# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

कूटशब्द कीरिंग जोड़ें
कृपया नए कीरिंग के लिए एक नाम चुनें. आपको किसी कूटशब्द को अनलॉक करने के लिए प्रांप्ट किया जाएगा.
नया कुंजीरिंग नाम:
सर्वर का मेजबाननाम या पता
नया कूटशब्द कीरिंग
अनुप्रयोग और संजाल कूटशब्द के लिए प्रयुक्त
नया कूटशब्द...
कूटशब्द सुरक्षित रूप से जमा करें या गुप्त रूप से.
कूटशब्द कीरिंग
जमा कूटशब्द
तयशुदा कुंजीरिंग सेट नहीं कर सका.
कुंजीरिंग कूटशब्द बदल नहीं सका.
तयशुदा रूप में सेट करें (_S)
अनुप्रयोग सामान्यतः एक नया कूटशब्द को तयशुदा कीरिंग में जमा करता है.
कूटशब्द बदलें (_P)
कूटशब्द भंडारण कीरिंग के अनलॉक कूटशब्द को बदलें
फोटो जोड़ नहीं सका
कूटशब्द जोड़ें
वर्णन (_D):
कूटशब्द (_P):
कूटशब्द दिखाएँ (_S)
कीरिंग (_K):
कीरिंग नहीं जोड़ सका
कूटशब्द
कूटशब्द सुरक्षित रूप से जमा करें या गुप्त रूप से.
नेटवर्क कूटशब्द
जमा नोट
कीरिंग कूटशब्द
गोपन कुंजी कूटशब्द
कुंजी भंडार कूटशब्द
गूगल क्रोम कूटशब्द
क्रोम ऑनलाइन खाता कूटशब्द
टेलीपेथी कूटशब्द
तत्काल संदेश कूटशब्द
संजाल प्रबंधक गुप्त
क्या आव वाकई '%s' कूटशब्द को मिटाना चाहते हैं?
संजाल साझा या संसाधन की पहुँच लें
किसी वेबसाइट की पहुँच लें
PGP कुंजी अनलॉक करें
सिक्योर शेल की खोलें
सहेजा कूटशब्द या लॉगिन
संजाल श्रेय
कूटशब्द
कूटशब्द नहीं बदल सका.
कूटशब्द का अद्यतन
विवरण सेट नहीं कर सका.
कुंजी गुण
प्रयोग:
प्रकार:
सर्वरः
लॉगिन:
कूटशब्द दिखाएँ (_w)

कुंजी

विवरण
कीरिंग जो स्वतः अनलॉक या लॉगिन
कूटशब्द जमा करने के लिए प्रयुक्त कीरिंग
क्या आप वाकई '%s' कूटशब्द कीरिंग को मिटाना चाहते हैं?
कीरिंग गुण
नाम:
उत्पन्न किया:
कीरिंग
प्रदर्शक फ्लैग्स
प्रदर्शित दिनांक और/या समय विशेषता
सुस्त विधि
दाखिल दिनांक व समय मान को सुस्त मोड सामान्य नहीं करता है
वर्ष
प्रदर्शित साल
महीना
प्रदर्शित महीना
दिन
प्रदर्शित दिन का महीना
घंटा
प्रदर्शित घंटा
मिनट
प्रदर्शित मिनट
सेकेण्ड
प्रदर्शित सेकण्ड
निचला सीमा साल
निचली तिथि सीमा का साल का हिस्सा
ऊपरी सीमा साल
ऊपरी तिथि सीमा का साल का हिस्सा
निचला सीमा महीना
निचली तिथि सीमा का महीने का हिस्सा
ऊपरी सीमा महीना
ऊपरी तिथि सीमा का महीने का हिस्सा
निचला सीमा दिन
निचली तिथि सीमा का महीने का हिस्सा का दिन
ऊपरी सीमा दिन
ऊपरी तिथि सीमा का महीने का हिस्सा का दिन
निचला सीमा घंटा
निचली तिथि सीमा का घंटे का हिस्सा
ऊपरी सीमा घंटा
ऊपरी तिथि सीमा का घंटे का हिस्सा
निचला सीमा मिनट
निचली समय सीमा का मिनट का हिस्सा
ऊपरी सीमा मिनट
ऊपरी समय सीमा का मिनट का हिस्सा
निचला सीमा सेकण्ड
निचली समय सीमा का सेकेंड का हिस्सा
ऊपरी सीमा सेकण्ड
ऊपरी समय सीमा का सेकेंड का हिस्सा
calendar:week_start:0
तिथि
तिथि सीधे दाखिल करें
चुनें तिथि
चुनें तिथि कैलेंडर से
समय
प्रविष्ट करें समय सीधे
चुनें समय
सूची से समय चुनें
24hr: no
पूर्वाह्न
अपराह्न
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
आरंभिक अस्थाई मद
जोड़ें कुंजी सर्वर
कुंजी सर्वर प्रकार:
होस्टः
:
सर्वर चालू करने के लिए पोर्ट में अभिगम.
इस अनुप्रयोग का संस्करण
- सिस्टम जमावट
योगदान:
कूटशब्द व कुंजी
राजेश रंजन (rranjan@redhat.com; rajesh672@gmail.com)
सीहोर्स परियोजना मुख पृष्ठ
मिटा नहीं सकता है
कुंजी निर्यात नहीं कर सका
आँकड़ा निर्यात नहीं कर सका
फ़ाइल (_F)
निर्यात करें (_x)...
एक फ़ाइल में निर्यात करें
संपादन (_E)
इस क्लिपबोर्ड में नक़ल करें
मिटाएँ (_D)
मिटाएँ चयनित वस्तुएँ
दिखाएँ गुण
दिखाएँ गुण
वरीयताएँ (_n)
इस प्रोग्राम के लिए वरीयता बदलें
देखें (_V)
मदद (_H)
इस प्रोग्राम का परिचय
विषय सूची (_C)
दिखाएँ सीहोर्स मदद
निर्यात
इसके लिए पुराना कूटशब्द दाखिल करें: %s
पासवर्ड:
संपुष्ट करें:
वैध कुंजी सर्वर पता नहीं.
मदद के लिए तंत्र प्रशासक से संपर्क करें या कुंजी सर्वर का प्रशासक.
यूआरएल
अनुकूलित
कुछ नहीं: कुंजी प्रकाशित नहीं करें
वरीयताएं
कुंजी इसससे ढूँढ़ें (_F):
प्रकाशित करें कुंजी:
की सर्वर से स्वतः कुंजी पाएँ (_k)
की सर्वर से स्वतः रूपांतरित कुंजी तुल्यकालित करें (_m)
कुंजी सर्वर
%Y-%m-%d
अज्ञातValidity
कभी नहीं
आंशिक
भरा हुआ
सर्वश्रेष्ठ
अक्षम
रद्द
मदद दिखाई नहीं जा सकी: %s
कभी नहीं समाप्त
यदि कुंजी कभी समाप्त नहीं होती है
कुंजी क़िस्म:
कुंजी लंबाई:
समय समाप्ति तिथि:
कुंजी लंबाई
नई उपकुंजी उत्पन्न करें
जोड़ें उपयोक्ता आईडी
कम से कम 5 वर्ण लंबाई जरूर होना चाहिए
वैकल्पिक ईमेल पता
कुंजी का विवरण देता वैकल्पिक टिप्पणी
पूरा नाम:
ईमेल पता:
कुंजी टिप्पणी:
नया उपयोक्ता आईडी बनाएँ
कभी नहीं समाप्त
कुंजी वापस लें
बदलें (_h)
उपकुंजी जोड़ नहीं सका
उपकुंजी %s में जोड़ें
DSA (sign only)
ElGamal (encrypt only)
RSA (sign only)
RSA (encrypt only)
उपयोक्ता आईडी नहीं जोड़ सका
%s में उपयोक्ता आईडी जोड़ें
विगोपन विफल. आपके पास संभवतः विगोपन कुंजी नहीं है.
यह ऑपरेशन रद्द कर दी गई थी
अवैध समाप्ति तिथि
समाप्ति तिथि भविष्य में होनी चाहिए
समाप्ति तिथि नहीं बदल सका
समाप्ति तिथि: %s
बहुमुखी कुंजी
कुंजी डाटा
आयात कुंजी
पीजीपी कुंजी
पीजीपी कुंजी
ईमेल और फाइल गोपित करने में प्रयुक्त
RSA
DSA Elgamal
पीजीपी कुंजी नहीं बना सका
नया पीजीपी कुंजी के लिए कूटशब्द
अपनी नई कुंजी के लिए कूटशब्द दो बार दाखिल करें
कुंजी जनन
क्या आप %s को स्थाई रूप से मिटाने के लिए निश्चित हैं?
गलत कूटशब्द
गलत कूटशब्द.
'%s' के लिए नया कूटशब्द दाखिल करें
'%s' के लिए कूटशब्द दाखिल करें.
नया कूटशब्द दाखिल करें
कूटशब्द दाखिल करें
कूटशब्द
अवैध कुंजी आँकड़ा (अनुपस्थित UID). यह किसी कंप्यूटर के कारण हो सकता है जिसका दिनांक भविष्य में सेट हो या स्व हस्ताक्षर अनुपस्थित हो.
GnuPG कुंजी
GnuPG: तयशुदा कीरिंग निर्देशिका

आकार मत बदलें (_D)
आकार बदलें (_R)
यह कोई छवि फ़ाइल नहीं है, या कोई अपिरिचित प्रकार की छवि फ़ाइल. JPEG छवि के पकड़े जाने की कोशिश करें.
सभी चित्र फाइल
सभी JPEG फाइल
सभी फ़ाइलें
कुंजी में जोड़ने के लिए फोटो चुनें
फोटो जोड़ नहीं सका
फोटो जोड़ नहीं सका
फ़ाइल लोड नहीं की जा सकी. यह एक अवैध प्रारूप में हो सकता है
क्या आप निश्चित हैं कि आप मौजूदा फोटो को अपनी कुंजी से हटाना चाहते हैं?
फोटो नहीं मिटा सका
उपकुंजी वापस नहीं ले सका
वापस लें: %s
कोई कारण नहीं
कुंजी वापसीक के लिए कोई कारण नहीं
भेदा गया
कुंजी के साथ छेड़ छाड़ की गई है
सुपरसीडेड
कुंजी सुपरसीडेड
नहीं प्रयुक्त
कुंजी अब नहीं प्रयुक्त
You are about to add %s as a revoker for %s. This operation cannot be undone! Are you sure you want to continue?
वापस लेने वाला नहीं जोड़ सका
कुंजी हस्ताक्षर नहीं कर सका
हस्ताक्षर के लिए कोई कुंजी प्रयोग के लायक नहीं
आपके पास कोई निजी PGP कुंजी नहीं है जो कि इस कुंजी की भरोसे को संकेत देने के लिए प्रयोग की गई है.
ElGamal
खोज विशिष्ट नहीं था. सर्वर '%s' ने कई कुंजियाँ पाई.
सर्वर '%s' के साथ संचार नहीं कर सका: %s
HTTP कुंजी सर्वर
कुंजी आयात नहीं कर सका
कुंजी सर्वर से कुंजी आयात कर रहा हैRemote
दूरस्थ (_R)
इस विंडो को बन्द करें
दूरस्थ कुंजियाँ ढूँढ़ें (_F)...
कुंजी सर्वर पर कुंजी के लिए खोजें
आयात करें (_I)
स्थानीय कुंजी रिंग में चुने कुंजियों को आयात करें
रिमोट कुंजी
दूरस्थ कुंजी जो '%s' समाहित करता है
कुंजी के लिए ढूंढा जा रहा है...
दूरस्थ कुंजी ढूँढ़ें
यह इंटरनेट पर दूसरे के लिए कुंजी को ढूँढ़ेगा. इन कुंजियों को आपके स्थानीय की रिंग में आयातित किया जाएगा.
कुंजी के लिए खोजे जो समाहित करता है (_S):


कहाँ खोजना है:
ढूंढें (_S)
सर्वर में कुंजी प्रकाशित नहीं कर सका
सर्वर से कुंजियाँ नहीं पा सका: %s
कुंजी सिंक्रोनाइज किया जा रहा है.
कुंजी तुल्यकालित करें
यह आपके कीरिंग में कुंजियों को प्रकाशित करेगा ताकि वे दूसरे के लिए प्रयोग के लिए उपलब्ध रहे. आप भी किसी परिवर्तन को पाएँगे जिसे दूसरे ने किया है जब आपने उनकी कुंजी पाई है.
यह किसी परिवर्तन को प्राप्त करेगा जिसे दूसरे ने किया है जब से आपने उनकी कुंजियों को पाया है. कोई कुंजी सर्वर को नहीं चुना गया है प्रकाशन के लिए, ताकि आपकी कुंजी दूसरों के लिए उपलब्ध नहीं रह पाएँगी.
कुंजी सर्वर
तुल्यकालित करें (_S)
'%s' से संचार नहीं कर सका: %s
इससे कनेक्ट कर रहा है: %s
पता हल नहीं कर सका: %s
सर्वर पता का हल: %s
LDAP कुंजी सर्वर
तुल्यकालित करें और प्रकाशित करें...
जो ऑनलाइन हैं उनसे अपनी कुंजी प्रकाशित और/या तुल्यकालित करें.
पीजीपी कुंजी
ईमेल और फाइल गोपित करने में प्रयुक्त
बनाएँ (_r)
उत्पन्न करें नया कुंजी
कोई PGP कुंजी दूसरे लोगों की ईमेल या फ़ाइलों को गोपित करने की अनुमति देता है.
टिप्पणी (_C):
कभी समाप्त नहीं होता है
गोपन प्रकार:
कुंजी ताकत (bits):
समाप्ति तिथि:

निजी पीजीपी कुंजी
पीजीपी कुंजी
प्राथमिक उपयोक्ता आईडी बदल नहीं सका
क्या आप वाकई '%s' उपयोक्ता ID को स्थायी रूप से मिटाना चाहते हैं?
उपयोक्ता आईडी मिटा नहीं सका
[अज्ञात]
नाम/ईमेल
हस्ताक्षर आईडी
प्रधान फोटो नहीं बदल सका
(अज्ञात)
यह कुंजी समाप्त होता है: %s
नाम
क्या आप वाकई %d %s की उपकुंजी को स्थाई रूप से मिटाना चाहते हैं?
उपकुंजी नहीं मिटा सका
ट्रस्ट नहीं बदलने में असमर्थ
कुंजी निर्यात नहीं कर सका.Expires
आईडी
प्रकार
उत्पन्न किया
समाप्त
स्तर
ताकत
मियाद ख़त्म
अच्छा
कुंजी आईडी

कुंजी के स्वामी ने कुंजी को वापस ले लिया. यह अब प्रयोग नहीं किया जा सकता है.

इस कुंजी में एक फोटो जोड़ें
इस कुंजी से फोटो हटाएँ
इस फोटो को प्राथमिक फोटो बनाएँ
पिछले फोटो में जाएँ
अगले फोटो में जाएँ







फ़ाइलों व ईमेल जो आपकी भेजी गई हैं विगोपित करें.
निजी पीजीपी कुंजी
बदलें कूटशब्द
मालिक

प्राथमिक
हस्ताक्षर करें
मिटाएँ
जोड़ें नाम
वापस लें
नाम और हस्ताक्षर
कुंजी आईडी:
सामर्थ्य:


खत्म होगाः

Override Owner _Trust:
निर्यात पूर्ण कुंजी:

जोड़ें
समाप्त

आंशिक
पूर्णतः
सर्वश्रेष्ठ
फ़ाइलों को गोपित करें और की स्वामी को ईमेल करें
सार्वजनिक पीजीपी कुंजी


आपका ट्रस्ट दस्ती रूप से
मैं '%s' से दूसरी कुंजियों पर हस्ताक्षर पर भरोसा करता हूँ
यदि आप भरोसा करते हैं कि व्यक्ति जो कि इस कुंजी का स्वामी है वह है '%s', इस कुंजी के लिए
यह कुंजी हस्ताक्षर करें (_S)
यदि आप अब भरोसा नहीं करते हैं कि '%s' ने इस कुंजी को स्वामित्व में लिया है, अपने हस्ताक्षर को
हस्ताक्षर वापस लें

केवल उन लोगों का हस्ताक्षर दिखाएँ जिसपर मैं भरोसा करता है (_O)
ट्रस्ट



आप स्वामी पर ट्रस्ट करते हैं (_T):
%d उपकुंजी %s का
कुंजी वापसी के कारण
कारण (_R):
वापसी के अनुकूलतम विवरण
वापस करें (_v)
आपके पास कोई निजी PGP कुंजी नहीं है जो किसी दस्तावेज या संदेश को हस्ताक्षर करने के लिए प्रयोग की जाती है.
कुंजी के साथ संदेश हस्ताक्षर करें:
हस्ताक्षर कुंजी
इसे हस्ताक्षर करके आप अपना भरोसा बताते हैं कि यह कुंजी इसका हिस्सा है:


सब नहीं (_N)
आराम से (_C)
बहुत ध्यान से (_V)



आप इसका प्रयोग फोटो पहचान के लिए कर सकते हैं (जैसे कि पासपोर्ट) व्यक्तिगत रूप से जाँचने के लिए कि कुंजी का नाम सही है. आपको जरूर ईमेल को प्रयोग करना चाहिए जो ईमेल पता स्वामी का अवयव है.

अन्य हस्ताक्षर नहीं देख सकते हैं (_O)
मैं इस हस्ताक्षर को बाद के दिनों में वापस ले सकता हूँ (_r)

हस्ताक्षरकर्ता (_S):
हस्ताक्षर
आँकड़ा निर्यात किया जा रहा है
आँकड़ा प्राप्त कर रहा है
महत्वपूर्ण आँकड़ा
आँकड़ा भेज रहा है
अनुपलब्ध
उत्पन्न करें नया कुंजी
निजी प्रमाणपत्र
प्रमाणपत्र
प्रमाणपत्र (DER एन्कोडेड)
प्रमाणपत्र
निजी कुंजी नहीं बना सका
बनायें
निजी कुंजी
नई कुंजी या मद बनाएँ
लेबल:
जमा कूटशब्द
बेनाम
मिटा नहीं सका
निर्यात करें (_E)
एक फ़ाइल में निर्यात करें
इस प्रमाणपत्र या कुंजी मिटाएँ
आग्रह प्रमाणपत्र (_C)
इस कुंजी के लिए कोई निजी कुंजी फ़ाइल उपलब्ध नहीं है.
हस्ताक्षर जाँच नहीं सका.
प्रमाणपत्र निवेदन
नयी प्रक्रिया समूह नहीं बना सका
नाम (CN):
बेनाम निजी कुंजी
बदलें कूटशब्द
नया कूटशब्द:
नया कूटशब्द की पुष्टि करें
कूटशब्द की पुष्टि करें:
अपना कूटशब्द और गोपन कुंजी प्रबंधित करें
जारी रखें

आयात विफल
आयात

कुंजी आयात करें
सभी कुंजी फाइल
क्लिपबोर्ड पाठ
नया (_N)
यह प्रोग्राम बंद करें
नया (_N)...
नई कुंजी या मद बनाएँ
नई कुंजी या मद बनाएँ
आयात करें (_I)...
किसी फाइल से आयात करें
किसी क्लिपबोर्ड से आयात करें
कीरिंग के अनुसार (_k)
दिखाएँ गुण
फ़िल्टर

स्वयं अपनी नई कुंजी बनाएँ:
मौजूदा कुंजी को किसी फ़ाइल से आयात करें:
गोपन के साथ शुरू करने के लिए आपको कुंजी की जरूरत है.
बंद नहीं कर सका
खोल नहीं सका
खोलें (_L)
अनलॉक करें (_U)
गुण (_P)
सिक्योर शेल के लिए कुंजी विन्यस्त करें (_S)...
सार्वजनिक सिक्योर शेल कुंजी को दूसरे मशीन में भेजता है, और उस कुंजी के प्रयोग लॉगिन सक्रिय करें.
अपना सिक्योर शेल कूटशब्द दाखिल करें:
पुराना कुंजी कूटशब्द
इसके लिए पुराना कूटशब्द दाखिल करें: %s
नया कुंजी कूटशब्द
इसके लिए नया कूटशब्द दाखिल करें: %s
इसके लिए नया कूटशब्द दाखिल करें: %s
सिक्योर शेल कुंजी
दूसरे कंप्यूटर के साथ कनेक्ट होने के लिए प्रयुक्त.
क्या आप वाकई '%s' सिक्योर शेल कुंजी को मिटाना चाहते हैं?
Ssh कुंजी
गुप्त SSH कुंजी
सार्वजनिक SSH कुंजी
इस कुंजी के लिए कोई निजी कुंजी फ़ाइल उपलब्ध नहीं है.
सिक्योर शेल कुंजी
दूसरे कंप्यूटर की पहुँच में असमर्थ (उदा: टर्मिनल से होकर)
सिक्योर शेल कुंजी नहीं उत्पन्न कर सका
सिक्योर शेल कुंजी बना रहा है
नया सिक्योर शेल कुंजी
सिर्फ कुंजी बनाएं (_J)
बनाएं और सेटअप करें (_C)
सिक्योर शेल (SSH) कुंजी आपको सुरक्षित रूप से कनेक्ट करने की अनुमति देता है भरोसेमेंद कंप्यूटर को SSH के प्रयोग से, बिना भिन्न कूटशब्द को उनमें से प्रत्येक के लिए दाखिल किए.

DSA
यदि पहले से एक कंप्यूटर है जिसे आप इस कुंजी के साथ प्रयोग करना चाहते हैं, आप उन कंप्यूटर को सेट अफ करना चाहते हैं अपनी कुंजी को अब जानने के लिए.
(अपठनीय सिक्योर शेल की)
निजी SSH कुंजी
SSH कुंजी
कुंजी का फिर नाम नहीं दे सका.
कुंजी के लिए सत्यापन नहीं बदल सका
कुंजी के लिए कूटशब्द बदल नहीं सका.

दूसरे कंप्यूटर के साथ कनेक्ट होने के लिए प्रयुक्त.

इस कुंजी का स्वामी इस कंप्यूटर के साथ कनेक्ट होने के लिए अधिकृत है (_a)




पूरी कुंजी भेजें (_x)
SSH कमांड को अप्रत्याशित रूप से रोक दिया गया.
SSH कमांड विफल रहा.
रिमोट होस्ट कूटशब्द
कुंजी कूटशब्द दाखिल करें
नए सिक्योर शेल कुंजी के लिए कूटशब्द
कुंजी आयात कर रहा है: %s
कुंजी आयात कर रहा है. कूटशब्द प्रविष्ट करें
OpenSSH कुंजी
OpenSSH: %s
इस कुंजी के लिए कोई निजी कुंजी फ़ाइल उपलब्ध नहीं है.
सिक्योर शेल कुंजी को दूरस्थ कंप्यूटर पर विन्यस्त नहीं कर सका.
सिक्योर शेल कुंजी बिन्यस्त कर रहा है...
SSH संबंधन के लिए कंप्यूटर सेटअप करें
अपनी सिक्योर शेल कुंजी को दूसरे कंप्यूटर के साथ प्रयोग करने के लिए जो कि SSH का प्रयोग करता है, आपको जरूर अपने उस कंप्यूटर पर लॉगिन खाता रखना चाहिए.

कंप्यूटर नाम (_C):
लागिन नाम (_L)
सेट अप (_S)
सीहॉर्स डेमॉन को बतौर डेमॉन मत चलाएँ
प्रक्रिया तोड़ नहीं सका
गोपन डेमॉन (Seahorse)
सीहोर्स डेमॉन
अवैध या अपरिचित कुंजी प्रकार: %s
अवैध या अपरिचित कुंजी: %s

अवैध हस्ताक्षर

समय समाप्त हस्ताक्षर

वापस लिया हस्ताक्षर

अच्छा हस्ताक्षर
कीरिंग में हस्ताक्षर कुंजी नहीं
अज्ञात हस्ताक्षर
खराब या बिगड़ा हुआ हस्ताक्षर. हस्ताक्षरित आँकड़ा बदला गया था.
खराब हस्ताक्षर
अवैध या अपरिचित हस्ताक्षरकर्ता: %s
कुंजी हस्ताक्षर के लिए वैध नहीं है: %s
अवैध या अपरिचित प्राप्तकर्ता: %s
कुंजी गोपन के लिए वैध प्राप्तकर्ता नहीं है: %s
कोई प्राप्तकर्ता निर्दिष्ट नहीं
कोई हस्ताक्षरकर्ता निर्दिष्ट नहीं
अवैध कुंजी प्रकार विगोपन के लिए: %s
अवैध कुंजी प्रकार जाँच के लिए: %s
अवैध कुंजी आईडी: %s
कुंजी साझा नहीं कर सका
संजाल पर खोज सूचना नहीं प्रकाशित कर सका.
%s की गोपन कुंजी
दूरस्थ PGP कुंजी के लिए कुंजी सर्वर URI की सूची. बाद के संस्करण में प्रदर्शन नाम को शामिल किया जा सकता है, एक स्थान जोड़कर और फिर नाम.
कुंजी स्वतः पाएँ
कुंजी स्वतः तुल्यकालित करें
कुंजी प्रबंधक के समय समाप्त हुए स्तंभ के लिए दृश्यता नियंत्रित करता है.
कुंजी प्रबंधक के विश्वसनीय संत हुए स्तंभ के लिए दृश्यता नियंत्रित करता है.
कुंजी प्रबंधक के प्रकार स्तंभ के लिए दृश्यता नियंत्रित करता है.
कुंजी प्रबंधक के वैधता स्तंभ के लिए दृश्यता नियंत्रित करता है.
DNS-SD साझा सक्रिय करें
DNS-SD (Apple Bonjour) कुंजी साझाकरण चल रहा है. सीहॉर्स डेमॉन को जरूर चलना चाहिए और जरूर HKP और DNS-SD समर्थन के साथ निर्मित होना चाहिए.
तयशुदा कुंजी की आईडी
यदि सही पर सेट है, तब सीहॉर्स से गोपित फ़ाइलें ASCII आर्मर एन्कोडेड होंगी.
यदि सही पर सेट है, फिर तयशुदा कुंजी को गोपन प्राप्तकर्ता सूची में हमेशा जोड़ा जाएगा.
अंतिम कुंजी सर्वर खोज प्रारूप
अंतिम कुंजी सर्वर प्रयुक्त
किसी संदेश को हस्ताक्षरित करने के अंतिम कुंजी.
PGP कुंजी सर्वर
इस कुंजी सर्वर में कुंजी प्रकाशित करें.
कुंजी प्रबंधक में समय समाप्त स्तंभ दिखाएँ
कुंजी प्रबंधक में ट्रस्ट स्तंभ दिखाएँ
कुंजी प्रबंधक में प्रकार स्तंभ दिखाएँ
कुंजी प्रबंधक में वैधता स्तंभ दिखाएँ
स्तंभ निर्दिष्ट करें जिससे प्राप्तकर्ता विंडो को छाँटना है. स्तंभ हैं: 'name' और 'id'. कोई '-' को स्तंभ नाम के सामने रखें अवरोही क्रम में छाँटने के लिए.
स्तंभ निर्दिष्ट करें जिससे सीहॉर्स कुंजी प्रबंधक विंडो को छाँटना है. स्तंभ हैं: 'name' 'id', 'validity', 'expires', 'trust', और 'type'. कोई '-' को स्तंभ नाम के सामने रखें अवरोही क्रम में छाँटने के लिए.
अंतिम गुप्त कुंजी की ID किसी संदेश के हस्ताक्षर के लिए.
प्राप्तकर्ता को इससे छाँटने के लिए स्तंभ
सीहॉर्स कुंजी को इससे छाँटने के लिए स्तंभ
मुख्य सर्वर जिसमें PGP कुंजी को प्रकाशित करना है. या PGP कुंजी को जबरदस्ती प्रकाशन के लिए रिक्त.
अंतिम कुंजी सर्वर जिसके लिए खोज को किया गया था या सभी कुंजी सर्वर के लिए सर्वर.
किसी मुख्य सर्वर के लिए अंतिम खोज प्रारूप.
यह खास संक्रिया के लिए तयशुदा कुंजी को निर्दिष्ट करता है, मुख्यतः हस्ताक्षर के लिए.
क्या कुंजी को की सर्वर से स्वतः प्राप्त करना है या नहीं.
क्या रूपांतरित कुंजी को स्वतः तुल्यकालित करना है तयशुदा कुंजी सर्वर से.
क्या हमेशा तयशुदा कुंजी को गोपित करना है
क्या ASCII आर्मर का प्रयोग करना है
वेब कूटशब्द
अनुप्रयोग पहुँच सेट नहीं कर सका.


अनुप्रयोग
पढ़ें (_R)
लिखें (_W)
कूटशब्द: %s

कूटशब्द भंडार कीरिंग को लॉक करें ताकि एक प्रधान कूटशब्द इसे खोलने के लिए जरूरी हो.
कूटशब्द भंडार कीरिंग को अनलॉक करें ताकि एक प्रधान कूटशब्द इसे खोलने के लिए उपलब्ध हो.
इस कीरिंग में पहुँच मना किया गया
गनोम कीरिंग डेमॉन चल नहीं रहा है
यह कुंजीरिंग पहले से खुला नहीं है
कोई ऐसा कुंजी मौजूद नहीं है
कीरिंग डेमॉन के साथ संचार नहीं कर सका
मद पहले से मौजूद है
आंतरिक त्रुटि गनोम कीरिंग की पहुँच पाने में
सहेज रहा है मद.
मिटा रहे मद...
मिटा रहे कीरिंग...
अनुसूचन कूटशब्द कीरिंग
कोई गोपन कुंजी नहीं पाई गई थी जिसके साथ आपके द्वारा किए गए संक्रिया को करना है. प्रोग्राम
सभी कुंजी
चयनित प्राप्तकर्ता
खोज परिणाम
इसके लिए ढूंढें :
कुछ नहीं (हस्ताक्षर नहीं करें)
हस्ताक्षर यह संदेश जैसे %s
हस्ताक्षर संदेश जैसे:
फ़ाइल वैध .desktop फ़ाइल नहीं है
अपरिचित डेस्कटॉप फ़ाइल संस्करण '%s'
%s शुरू हो रहा है
कमांड लाइन पर अनुप्रयोग दस्तावेज़ स्वीकार नहीं करता है
अपरिचित लॉन्च विकल्प: %d
दस्तावेज़ URI को 'Type=Link' डेस्कटॉप प्रविष्टि में भेज नहीं सकता है
चलाने योग्य प्रोग्राम नहीं है
सत्र प्रबंधक में संबंधन निष्क्रिय करें
सहेजा विन्यास समाहित करता फ़ाइल निर्दिष्ट करें
फ़ाइल
सत्र प्रबंधन ID निर्दिष्ट करें
सत्र प्रबंधन विकल्प:
दिखाएँ सत्र प्रबंधन विकल्प
अधिसूचना संदेश
सममितीय कुंजी
श्रेय
उपयोक्ता
कुंजी साझेदारी
अपनी कुंजी को साझा करना आपके संजाल पर दूसरे लोगों को आपके द्वारा जमा कुंजी को प्रयोग करने की अनुमति मिलती है. इसका मतलब है कि वे वस्तुओं को स्वतः गोपित करते हैं या वे जिसे तुम जानते हो, बिना तुम्हारे अपनी कुंजी भेजने के लिए.
मेरे अपने संजाल पर मेरी कुंजी को दूसरे के साथ साझा करें (_S)
प्रगति शीर्षक
फाइल रोलर नहीं चला सका
फाइल पैकेज नहीं कर सका
फाइल रोलर प्रक्रिया सफलतापूर्वक नहीं चल सकी
अभिलेखागार फाइल

बदलें (_R)
कुंजी लोड हो रहा है.
कुंजी अपलोड किया जा रहा है...
कुंजी पुनःप्राप्त कर रहा है...
कुंजी के लिए खोज कर रहा है: %s
'%s' समाहित करते कुंजी के लिए खोज...
'%s' कुंजी आईडी के लिए खोज...
दूरस्थ कुंजी पुनःप्राप्त कर रहा है...
कुंजी सर्वर में कुंजी भेजा जा रहा है...
हस्ताक्षर कुंजी (_S)...
सार्वजनिक कुंजी हस्ताक्षर करें
क्या आप %d कुंजी व पहचान को स्थाई रूप से मिटाने के लिए निश्चित हैं?
अलगोरिथम यहाँ
नया पीजीपी कुंजी
"%s" में कुंजी निर्यात नहीं कर सका
निर्यात पूर्ण कुंजी
क्या आप वाकई '%s' प्रमाणपत्र को मिटाना चाहते हैं?
बनाएँ नया.
कुंजी आयात कर रहा है
अपरिचित कुंजी प्रकार, या अवैध आँकड़ा प्रारूप
प्रकार
दिखाएँ प्रकार स्तंभ
समय समाप्ति (_E)
दिखाएँ समाप्ति स्तंभ
ट्रस्ट (_T)
दिखाएँ स्वामी ट्रस्ट स्तंभ
वैधता
दिखाएँ वैधता स्तंभ
अन्य कुंजियाँ (_K)
वैधता
समाप्ति तिथि
सभी विस्तारित करें (_E)
सभी सूची फैलाएँ
सभी संकुचित करें (_C)
सभी सूची समेटें
कुंजी सिंक्रोनाइज किया जा रहा है

सार्वजनिक कुंजी निर्यात
कुंजी निर्यात किया जा रहा है
कुंजी सर्वर से आँकड़ा पा नहीं सका
मिटा रहा है...
%s एक निजी कुंजी है. क्या आप वाकई आगे बढ़ना चाहते हैं?This text refers to deleting an item from its type's backing store.
कुंजी विवरण (_K):
अवैध
निजी सिक्योर शेल कुंजी
सार्वजनिक सिक्योर शेल कुंजी
/home/nate/.ssh/blah_rsa
00:00:00:00:00
कूटशब्द
अपनी नई सिक्योर शेल कुंजी के लिए कूटशब्द दाखिल करें.