# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

कुकी हैंडलर सेवा प्रारंभ करने में अक्षम. आपके कम्प्यूटर पर भंडारित कुकीज़ को आप प्रबंधित करने में आप सक्षम नहीं होंगे.
पॉलिसी (P)
प्रबंधन (M)
डी_ बस कम्यूनिकेशन त्रुटि
जैसा निवेदित है, सभी कुकीज़ को मिटाने में अक्षम.
जैसा निवेदित है, कुकीज़ को मिटाने में अक्षम.
कुकीज़ प्रबंधन तत्काल मदद
जानकारी देखना असफल
आपके कम्प्यूटर पर भंडारित कुकीज़ के बारे में जानकारी निकाल पाने में अक्षम.
सत्र का अंत
हाँ
नई कुकी पॉलिसी
कुकी पॉलिसी बदलें
एक पालिसी पहले से ही उपलब्ध है% 1. क्या आप इसे बदलना चाहते हैं?
अनुकृति पॉलिसी
बदलें
कुकीज हैंडलर सेवाओं से संवाद करने में अक्षम. जब तक सेवाओं को फिर से प्रारंभ नहीं किया जाता किए गए कोई भी परिवर्तन लागू नहीं होंगे.
चर प्रॉक्सी कॉन्फ़िगरेशन
आपको कम से कम एक वैध प्रॉक्सी एनवायरनमेंट वेरिएबल का उल्लेख करना होगा.
अवैध प्रॉक्सी सेटअप
सफलता पूर्वक सत्यापित.
प्रॉक्सी सेटअप
सिस्टम वाइड प्रॉक्सी जानकारी नियत करने के लिए सामान्यतया उपयोगी एनवायरनमेंट वेरिएबल नहीं ढूंढा जा सका.
स्वचलित प्रॉक्सी वेरिएबल डिटेक्शन
मेनुअल प्रॉक्सी कॉन्फ़िगरेशन
अवैध प्रॉक्सी सेटिंग
एक या अधिक निर्दिष्ट प्रॉक्सी सेटिंग अवैध हैं. गलत प्रविष्टियों को उभारा गया है.
आपने एक डुप्लीकेट (दोहराया गया) पता भरा है. फिर से कोशिश करें.
% 1 पहले से ही सूची में है.
दोहरी प्रविष्टि
नया एक्सेप्शन
बदला एक्सेप्शन
अवैध प्रविष्टि
जो पता आपने भरा है वह वैध नहीं है.
उपर्युक्त प्रॉक्सी विन्यास में इस्तेमाल होने वाले पते या यूआरएल भरें:
उपर्युक्त प्रॉक्सी विन्यास में इस्तेमाल नहीं होने वाला पता या यूआरएल भरें:
अद्यतन असफल
परिवर्तनों को प्रभाव में लाने के लिए आपको चलते हुए अनुप्रयोगों को फिर से प्रारंभ करना होगा.
परिवर्तनों को प्रभाव में लाने के लिए आपको केडीई को फिर से प्रारंभ करना होगा.
टाइम- आउट मूल्य
सेक.
सॉकेट पढ़ाः (k)
प्रॉक्सी कनेक्टः (x)
सर्वर कनेक्टः (n)
सर्वर जवाबः (S)
एफटीपी विकल्प
पैसिव मोड सक्षम करें (PASV) (m)
एफ़टीपी का "पैसिव" मोड सक्षम करे. यह एफटीपी को फायरवाल के पीछे से कार्य करने देता है.
आधे- अधूरे अपलोडेड फ़ाइलों को चिह्नित करें (p)
आधे- अधूरे अपलोडेड एफटीपी फ़ाइलों को चिह्नित करें. जब यह विकल्प सक्षम किया गया होता है तो आधे- अधूरे अपलोडेड फ़ाइलों में ". part" एक्सटेंशन होता है. यह एक्सटेंशन जब ट्रांसफर पूरा हो जाता है तब हटा दिया जाता है.
डिस्क कैश आकारः (s)
कैश खाली करें (l)
कैश इस्तेमाल करें (U)
पॉलिसी
वेब पृष्ठ को फिर से लाने की कोशिश से पहले तस्दीक कर लें कि कैच्ड वेब पृष्ठ वैध है.
कैश को सिंक में रखें (K)
जब उपलब्ध हो, हमेशा कैश से ही दस्तावेज़ प्रयोग करें. आप तब भी रीलोड बटन का उपयोग रिमोट होस्ट के साथ कैश सिंक्रोनाइज़ करने के लिए कर सकते हैं.
जहाँ तक संभव हो कैश इस्तेमाल करें (p)
ऑफ़लाइन ब्राउज़िंग मोड (f)
डिस्क कैश आकारः (s)
कैश खाली करें (l)
एनवायरनमेंट वेरिएबल्स का मान भरें. जैसे - HTTP_ PROXY, HTTP प्रॉक्सी सर्वर का पता भंडारित करने के काम आता है. वैकल्पिक रूप से, आप क्लिक कर सकते हैं "Auto Detect" बटन पर इस वेरिएबल को स्वचलित रूप से ढूंढने के लिए.
HTTP:
एनवायरनमेंट वेरिएबल्स का मान भरें. जैसे - HTTP_ PROXY, HTTP प्रॉक्सी सर्वर का पता भंडारित करने के काम आता है. वैकल्पिक रूप से, आप क्लिक कर सकते हैं "Auto Detect" बटन पर इस वेरिएबल को स्वचलित रूप से ढूंढने के लिए.
एचटीटीपीएस (S):
एनवायरनमेंट वेरिएबल्स का मान भरें. जैसे - FTP_ PROXY, FTP प्रॉक्सी सर्वर का पता भंडारित करने के काम आता है. वैकल्पिक रूप से, आप क्लिक कर सकते हैं "Auto Detect" बटन पर इस वेरिएबल को स्वचलित रूप से ढूंढने के लिए.
एफटीपीः (F)
प्रॉक्सी नहीं: (P)
एनवायरनमेंट वेरिएबल्स का मान दिखाएँ (v)
सत्यापित (V)
अपने आप पता लगाएँ (D)
ढूंढें: (S)
डोमेन तथा होस्ट के लिए परस्पर पूछताछ कर ढूंढें
डोमेन (समूह)
होस्ट (द्वारा सेट)
मिटाएँ (e)
सभी मिटाएँ (l)
पॉलिसी बदलें.... (P)
सूची रीलोड करें (R)
विवरण
नाम:
मूल्यः
डोमेनः
पथः
ख़त्म होगाः
सुरक्षितः
कुकीज़ को सक्षम करें (k)
उद्गम सर्वर से ही कुकीज़ स्वीकारें (p)
सत्र कुकीज़ अपने- आप स्वीकारें (y)
सभी कुकीज़ को सत्र कुकीज़ की तरह समझें (a)
डिफ़ॉल्ट पॉलिसी
पुष्टि के लिए पूछें (f)
सभी कुकी स्वीकारें (t)
सभी कुकी स्वीकारें (j)
साइट पॉलिसी
नया... (N)
बदलें... (g)
साइटों की सूची जिनके लिए आपने विशिष्ट कुकी पॉलिसी सेट किए हैं. इन साइटों के लिए विशिष्ट पॉलिसियाँ डिफ़ॉल्ट. पॉलिसी को ओवरराइड करेंगीं
डोमेन
डोमेन के लिए परस्पर पूछ कर ढूंढें
पैसिव एफ़टीपी अक्षम करें
आधे- अधूरे अपलोडेड फ़ाइलों को चिह्नित करें
जब कोई फ़ाइल अपलोड हो रहा होगा तो इसका एक्सटेंशन होगा ". part". जब यह पूरी तरह लोड हो जाएगा तो फिर इसके वास्तविक नाम से बदल दिया जाएगा.
इंटरनेट से सीधे कनेक्ट हों.
इंटरनेट से सीधे कनेक्ट हों (I)
प्रॉक्सी कॉन्फ़िगरेशन अपने आप पता लगाएँ (u)
प्रॉक्सी विन्यास सेटअप करने के लिए उल्लेखित प्रॉक्सी स्क्रिप्ट यूआरएल इस्तेमाल करें.
निम्न प्रॉक्सी कॉन्फ़िगरेशन यूआरएल इस्तेमाल करें (s)
प्रॉक्सी कॉन्फ़िगरेशन स्क्रिप्ट के लिए पता भरें.
पहले से तय प्रॉक्सी एनवायनमेंट वेरिएबल इस्तेमाल करें (v)
प्रॉक्सी एनवायरनमेंट वेरिएबल कॉन्फ़िगरेशन संवाद दिखाएँ.
सेटअप...
प्रॉक्सी सर्वर कॉन्फ़िगरेशन जानकारी हस्तचालित भरें.
प्रॉक्सी विन्यास को हस्तचालित उल्लेखित करें (M)
मेनुअल प्रॉक्सी कॉन्फ़िगरेशन संवाद दिखाएँ.
प्राधिकृत (z)
जब आवश्यकता हो, लॉगइन जानकारी पूछें
जब आवश्यकता हो, पूछें (n)
निम्न लॉगइन जानकारी उपयोग में लें (g)
प्रॉक्सी सर्वर में लॉगइन के लिए जब आवश्यक हो निम्न जानकारी उपयोग में लें
उपयोक्ता नाम:
लॉगइन नाम
लॉगइन पासवर्ड.
पासवर्ड:
विकल्प (p)
प्रॉक्सी के लिए परसिस्टेंट कनेक्शन इस्तेमाल करें
सर्वर्स (v)
एचटीटीपी प्रॉक्सी सर्वर का पता भरें.
एचटीटीपीएस प्रॉक्सी सर्वर का पता भरें.
एफ़टीपी प्रॉक्सी सर्वर का पता भरें.
एफ़टीपी प्रॉक्सी सर्वर का पोर्ट क्रमांक भरें. डिफ़ॉल्ट 8080. अन्य आम मूल्य है 3128.
एचटीटीपी प्रॉक्सी सर्वर का पोर्ट क्रमांक भरें. डिफ़ॉल्ट 8080. अन्य आम मूल्य है 3128.
सभी प्रोटोकॉल के लिए उसी प्रॉक्सी सर्वर का इस्तेमाल करें (U)
एक्सेप्शन्स (x)
इस सूची में प्रविष्टि के लिए सिर्फ प्रॉक्सी इस्तेमाल करें
सूची में से सभी प्रॉक्सी एक्सेप्शन पता मिटाएँ
सभी मिटाएँ (e)
सूची में से चुने गए प्रॉक्सी एक्सेप्शन पता मिटाएँ
मिटाएँ (l)
सूची में नया प्रॉक्सी एक्सेप्शन पता जोड़ें.
चुने गए प्रॉक्सी एक्सेप्शन पता बदलें
बदलें... (h)
यह प्रॉक्सी जिसमें लागू होता है वह होस्ट या डोमेन भरें, जैसे - www. kde. org or. kde. org.
डोमेन नामः (D)
पॉलिसी: (P)
स्वीकृत
अस्वीकृत
पूछें
पहचान भेजें (S)
जिन साइटों पर आपने भ्रमण किया है वहाँ ब्राउज़र पहचानकारक पाठ भेजा गया. इसे अनुकूलित करने के लिए दिया गया विकल्प उपयोग करें.
डिफ़ॉल्ट पहचान
जिन साइटों पर आप भ्रमण करते हैं उन्हें भेजा जाने वाला ब्राउज़र पहचान पाठ. आप इसे निम्न दिए गए विकल्पों की मदद से मनपसंद बना सकते हैं.
ब्राउज़र पहचान पाठ में आपके आपरेटिंग सिस्टम का नाम शामिल करे.
ऑपरेटिंग सिस्टम का नाम जोड़ें (y)
ब्राउज़र पहचान पाठ में आपके आपरेटिंग सिस्टम के संस्करण क्रमांक शामिल करे.
ऑपरेटिंग सिस्टम संस्करण जोड़ें (v)
ब्राउज़र पहचान पाठ में आपका प्लेटफ़ॉर्म क़िस्म शामिल करे.
प्लेटफ़ॉर्म नाम जोड़ें (p)
ब्राउज़र पहचान पाठ में आपके मशीन के सीपीयू क़िस्म शामिल करे.
मशीन (प्रोसेसर) क़िस्म जोड़ें (m)
आपके ब्राउजर पहचान पाठ में आपकी भाषा सेटिंग शामिल करता है ताकि इस पृष्ठ का स्थानीयकृत संस्करण प्राप्त हो सके.
भाषा जानकारी भरें (u)
विशिष्ट साइट पहचान
साइट नाम
पहचान
उपयोक्ता एजेंट
साइट के लिए नया पहचानकारक पाठ जोड़ें
चुने गए पहचानकारक पाठ बदलें.
चुने गए पहचानकारक पाठ मिटाएँ.
सभी पहचानकारक मिटाएँ
इन साइटों को ब्राउज़ करते हुए: (W)
आपके द्वारा ऊपर उल्लेखित साइट पर जब भी कॉन्टेक्ट किया जाएगा, तब के लिए ब्राउज़र पहचानकारक चुनें.
निम्न पहचान उपयोग में लें: (U)
रिमोट मशीन में भेजे जाने वाले वास्तविक ब्राउज़र पहचान.
वास्तविक पहचानः
डिफ़ॉल्ट उपयोक्ता नामः
डिफ़ॉल्ट पासवर्डः
पहचान जोड़ें
पहचान परिवर्धित करें
एक उपलब्ध पहचान मिल गया% 1 क्या आप इसे बदलना चाहते हैं?
पहचान अनुकृति
विंडोज़ साझेदारी (W)
& LISa डेमन
lan: / Ioslave
ढूंढें: (S)
प्रॉक्सी (P)
सॉक्स (S)
सॉक्स
केडीई अनुप्रयोगों में तथा I/ O सबसिस्टम्स में सॉक्स4 तथा सॉक्स5 समर्थन के लिए इसे चुनें.
सॉक्स समर्थन सक्षम करें (E)
सॉक्स समर्थन जांचने के लिए यहाँ क्लिक करें.
जांच (T)
सॉक्स लागू करना
मनपसंद लाइब्रेरी इस्तेमाल करें (c)
असमर्थित सॉक्स लाइब्रेरी का पथ प्रविष्ट करें.
यदि आप ऑटोडिटेक्ट चुनते हैं, केडीई आपके कम्प्यूटर पर सॉक्स इम्प्लीमेंटेशन के लिए स्वचलित ढूंढेगा.
अपने आप पता लगाएँ (u)
यह केडीई को यदि प्राप्त होता है तो एनईसी सॉक्स का उपयोग करने को बाध्य करेगा.
एनईसी सॉक्स (N)
यदि प्राप्त होता है तो दांते का उपयोग करने को यह केडीई को बाध्य करेगा.
दांते (D)
सॉक्स लाइब्रेरीज़ को ढूंढने के लिए यहाँ पर आप अतिरिक्त डिरेक्ट्रीज़ को उल्लेखित कर सकते हैं. डिफ़ॉल्ट से / usr/ lib, / usr/ local/ lib, / usr/ local/ socks5/ lib तथा / opt/ socks5/ lib में पहले ही ढूंढा जाएगा.
अतिरिक्त लाइब्रेरी खोज पथNAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
केसीएमसॉक्स
केडीई सॉक्स नियंत्रण मॉड्यूल
(c) 2001 जॉर्ज स्टायकॉस
जॉर्ज स्टायकॉस
ये परिवर्तन नए प्रारंभ किए अनुप्रयोगों में ही लागू होगें.
सॉक्स समर्थन
सफलता: सॉक्स मिल गया तथा प्रारंभ कर दिया गया.
सॉक्स लोड नहीं किया जा सका.
पथः (P)
यह अतिरिक्त पथों की सूची है जो ढूंढी जाएँगी.
पथ
जोड़ें (A)
यह कॉन्फ़िगरेशन साम्बा क्लाएंट के लिए है, सर्वर के लिए नहीं.
ठीक (O)
रद्द करें (C)
साइटों की सूची जिनके लिए उल्लेखित पहचान पाठ डिफ़ॉल्ट के बदले उपयोग में आएगा.