# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

मूलभूत शब्दकोश सर्वर
शब्दकोश
ऑन लाइन शब्दकोश में परिभाषा व वर्तनी देखें
शब्द खोजने के लिए शब्दकोश श्रोत चुनें (_S):
श्रोत
फंट छापें (_P):
छापें
वर्णन (_D):
परिवहन (_T):
मेजबानाम (_o):
पोर्ट (_P):
श्रोत नाम
शब्दकोश
रणनीति
प्रयोग के लिये मूलभूत डाटाबेस
शब्दकोश श्रोत में में निजी डाटाबेस या मेटा-डाटाबेस का प्रयोग के लिये नाम. विस्मयादिबोधक चिह्न ("!") निर्दिष्ट करता है कि शब्दकोश श्रोत में उपस्थित सभी डाटाबेस को खोजा जाना चाहिये.
प्रयोग में मूलभूत खोज रणनीति
शब्दकोश श्रोत पर प्रयोग के लिए मूलभूत खोज रणनीति का नाम, यदि उपलब्ध है. मूलभूत रणनीति 'सटीक' है, जो कि सटीक शब्द मिलाएं है.
छपाई के दौरान प्रयुक्त फंट
परिभाषा छपाई के दौरान प्रयुक्त फंट
प्रयुक्त शब्दकोश श्रोत में का नाम
प्रयुक्त शब्दकोश श्रोत का नाम जिसे शब्द की परिभाषा के प्रयोग करना है.
स्पैनिश शब्दकोश
Longdo थाई-अंग्रेजी शब्दकोश
क्लाइंट नाम
संदर्भ वस्तु का क्लाइंट का नाम
मेजबाननाम
शब्दकोश सर्वर का होस्टनेम जिसमें कनेक्ट करना है
पोर्ट
शब्दकोश सर्वर का पोर्ट जिसमें कनेक्ट करना है
स्तर
शब्दकोश सर्वर के द्वारा वापस स्थिति कोड
'%s:%d' पर शब्दकोश सर्वर में कोई कनेक्शन नहीं
होस्टनेम '%s' के लिए लुकअप विफल: कोई उपयुक्त संसाधन नहीं मिला
'%s' के लिये खोज विफल: %s
होस्टनेम '%s' के लिए लुकअप विफल: होस्ट नहीं मिला
शब्दकोश सर्वर में '%s:%d' पर जुड़ने में असमर्थ. सर्वर को कोड %d (सर्वर डाउन) से उत्तर दिया गया.
शब्दकोश सर्वर जवाब के विश्लेषण में असमर्थ
: '%s'
'%s' के लिये कोई परिभाषा नहीं मिली
अवैध डाटाबेस '%s'
अवैध रणनीति '%s'
गलत कमांड '%s'
'%s' कमांड के लिये गलत पैरामीटर
शब्दकोश सर्वर पर '%s' पर कोई डाटाबेस नहीं मिला
'%s' पर शब्दकोश सर्वर कोई रणनीति नहीं पायी गई
शब्दकोश सर्वर में %s में कनेक्शन विफल:%d
सर्वर से जवाब पढ़ने में त्रुटि:
%s
'%s:%d' पर शब्दकोश सर्वर के लिए कनेक्शन समय समाप्ति
शब्दकोश सर्वर के लिए कोई होस्टनेम नहीं परिभाषित
सॉकेट बनाने में असमर्थ
गैर ब्लॉकिंग के रूप में चैनल सेट करने में असमर्थ: %s
शब्दकोश सर्वर में जुड़ने में असमर्थ '%s:%d'
सिर्फ स्थानीय
क्या संदर्भ सिर्फ स्थानीय शब्दकोश का प्रयोग करता है या नहीं
उपलब्ध डाटाबेस फिर लोड करें
उपलब्ध डाटाबेस की सूची साफ करे
मिलान में त्रुटि
नहीं मिला
ढूंढे (_i):
पिछला (_P)
अगला (_N)
परिभाषा खोजने में त्रुटि
प्रगति में अन्य खोज
कृपया रूकें जबतक कि मौजूदा खोज अंत करता है.
परिभाषा प्राप्त करने में त्रुटि
फ़ाइलनाम
इस शब्दकोश श्रोत द्वारा प्रयुक्त फाइलनाम
नाम
इस शब्दकोश श्रोत का प्रदर्शन नाम
विवरण
इस शब्दकोश श्रोत का विवरण
डेटाबेस
शब्दकोश श्रोत का मूलभूत डाटाबेस
रणनीति
इस शब्दकोश श्रोत की मूलभूत रणनीति
परिवहन
शब्दकोश श्रोत द्वारा प्रयुक्त परिवहन यांत्रिकी
संदर्भ
इस श्रोत से बंधा GdictContext
अवैध परिवहन प्रकार '%d'
शब्दकोश श्रोत परिभाषा के अंदर कोई '%s' समूह नहीं मिला
शब्दकोश श्रोत परिभाषा के अंदर '%s' कुंजी पाने में असमर्थ: %s
शब्दकोश श्रोत परिभाषा फाइल के अंदर '%s' कुंजी पाने में असमर्थ: %s
शब्दकोश श्रोत का नाम नहीं है
शब्दकोश श्रोत '%s' के पास वैध परिवहन '%s' है
उपलब्ध स्रोत से सूची फिर लोड करें
पथ
इस वस्तु द्वारा प्रयुक्त खोज पथ
सोर्सेज़
शब्दकोश श्रोत मिला
समान शब्द की सूची साफ करें
GdictContext वस्तु शब्द परिभाषा पाने में प्रयुक्त
GdictContext को प्रश्न करने के लिए प्रयुक्त डाटाबेस
GdictContext के प्रश्न के लिए प्रयुक्त रणनीति
उपलब्ध रणनीति सूची फिर लोड करें
उपलब्ध रणनीति की सूची साफ करें
GDict डिबगिंग फ्लैश जिसे सेट किया जाना है
फ्लैग
GDict डिबगिंग फ्लैग अनसेट करने के लिए
GDict विकल्प
GDict विकल्प दिखाएँ
राजेश रंजन (rranjan@redhat.com, rajeshkajha@yahoo.com)
शब्दकोश में शब्द ढूंढें
देखने के लिये शब्द
मेल के लिये शब्द
प्रयोग के लिये शब्दकोश श्रोत
नाम
प्रयोग के लिये डाटाबेस
प्रयोग के लिये रणनीति
- शब्दकोश में शब्द ढूंढें
शब्दकोश श्रोत संपादित करें
शब्दकोश श्रोत जोड़ें
हटायें "%s"?
यह शब्दकोश श्रोत को सूची से पूरी तरह मिटा देगा.
'%s' श्रोत हटाने में असमर्थ
मदद दिखाने में कोई त्रुटि हुई.
एक नया शब्दकोश श्रोत जोड़ें
मौजूदा चयनित शब्दकोश श्रोत हटायें
मौजूदा चयनित शब्दकोश श्रोत हटायें
परिभाषा छपाई के लिये प्रयुक्त फंट सेट करें
पूर्वालोकन दिखाने में असमर्थ: %s
श्रोत फ़ाइल बनाने में अक्षम
श्रोत फ़ाइल सहेजने में अक्षम
'%s' के लिये खोज रहा है...
कोई परिभाषा नहीं मिलीं
'%s' नाम के साथ कोई शब्दकोश श्रोत उपलब्ध नहीं
शब्दकोश श्रोत पाने में असमर्थ
'%s' के लिए कोई संदर्भ उपलब्ध नहीं
संदर्भ बनाने में असमर्थ
%s - शब्दकोश
एक प्रतिलिपि सहेजें
शीर्षक रहित दस्तावेज
'%s' में लिखने में त्रुटि
शब्दकोश वरीयताएँ
फ़ाइल (_F)
संपादन (_E)
देखें (_V)
जाएँ (_G)
मदद (_H)
नया (_N)
नयी खोज
एक प्रतिलिपि सहेजें...(_S)
पूर्वावलोकन (_r)...
इस दस्तावेज का पूर्वावलोकन लें
छापें... (_P)
इस दस्तावेज को छापें
सभी चुनें (_A)
दस्तावेज में शब्द या मुहावरा ढूंढें
अगला ढूंढें (_x)
पिछला ढूंढें (_v)
वरीयताएँ (_P)
पिछली परिभाषा (_P)
पिछली परिभाषा में जाएँ
अगली परिभाषा (_N)
अगली परिभाषा पर जायें
पहली परिभाषा (_F)
पहली परिभाषा पर जायें
अंतिम परिभाषा (_L)
अंतिम परिभाषा पर जायें
समान शब्द (_W)
शब्दकोश श्रोत
उपलब्ध डाटाबेस (_D)
उपलब्ध रणनीति (_r)
विषय सूची (_C)
के बारे में (_A)
किनारे की पट्टी (_S)
स्थिति-पट्टी (_t)
शब्दकोश श्रोत `%s' चुना गया
रणनीति `%s' चयनित
डाटाबेस `%s' चयनित
शब्द `%s' चयनित
देखने के लिए शब्द पर दोहरा क्लिक
प्रयोग के लिए मेल खाते रणनीति पर दोहरा क्लिक
प्रयोग के लिए स्रोत पर दोहरा क्लिक
ढूंढने हेतु योजना उपयोग में
देखें (_u):
समान शब्द
उपलब्ध शब्दकोश
उपलब्ध रणनीति
शब्दकोश श्रोत