# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

प्रकाशन के लिए जरूरी एक अस्थायी फ़ाइल अनुपलब्ध है
Yorba वेब साइट पर जाएँ
राजेश रंजन (rranjan@redhat.com, rajeshkajha@yahoo.com)
कॉपीराइट 2009-2013 योरूबा फाउंडेशन
F-Spot लाइब्रेरी आयात सेवा में आपका स्वागत है.

कृपया आयात करने के लिए लाइब्रेरी चुनें, या तो किसी मौजूदा लाइब्रेरी चुनकर जो शॉटवेल को मिला है या किसी वैकल्पिक एफ-स्पॉट डेचाबेस फ़ाइल चुनकर.
F-Spot लाइब्रेरी आयात सेवा में आपका स्वागत है.

कृपया किसी एफ-स्पॉट डेटाबेस फ़ाइल को चुनें.
आयात के लिए F-Spot डाटाबेस फ़ाइल को दस्ती रूप से चुनें:
चुने गए F-Spot डेटाबेस फ़ाइल को खोल नहीं सकता है: फ़ाइल मौजूद नहीं है या एक F-Spot डेटाबेस नहीं है
चुने गए F-Spot डेटाबेस फ़ाइल को खोल नहीं सकता है: F-Spot डेटाबेस का यह संस्करण शॉटवेल से समर्थित नहीं है
चुने गए F-Spot डेटाबेस फ़ाइल को पढ़ नहीं सकता है: टैग टेबल पढ़ने में त्रुटि
चुने गए F-Spot डेटाबेस फ़ाइल को पढ़ नहीं सकता है: फोटो टेबल पढ़ने में त्रुटि
शॉटवेल को %d फोटो F-Spot लाइब्रेरी में मिला है और अभी उसे आयात कर रही है. डुप्लीकेट को स्वतः पता लगा लिया जाएगा और हटा दिया जाएगा.

आप इस संवाद को बंद कर सकते हैं और शॉटवेल का उपयोग आरंभ कर सकते हैं जब आयात पृष्ठभूमि में चल रहा हो.
F-Spot लाइब्रेरी: %s
आयात की तैयारी
कोर डाटा आयात सेवा
कॉपीराइट 2012 BJA Electronics
500 x 375 पिक्सेल
1024 x 768 पिक्सेल
1280 x 853 पिक्सेल
'%s' एक OAuth सत्यापन आग्रह के लिए वैध अनुक्रिया नहीं है
TumblrPublisher: start( ): आरंभ नहीं हो सकता है; यह प्रकाशक फिर आरंभ करनेयोग्य नहीं है.
अपने Tumblr खाता से जुड़े उपयोक्तानाम और कूटशब्द दर्ज करें.
उपयोक्तानाम और/या कूटशब्द अवैध. कृपया फिर कोशिश करें
अवैध उपयोक्तानाम या कूटशब्द
UI लोड नहीं कर सका: %s
आप Tumblr में बतौर %s लॉगिन हैं.
कॉपीराइट 2010+ Evgeniy Polyakov <zbr\@ioremap\.net>
Yandex.Fotki वेबसाइट देखें
आप अभी Yandex.Fotki में लॉगिन हैं.
केंद्रीय प्रकाशन सेवाएँ
स्तर
ईमेल पता (_E)
कूटशब्द (_P)
लॉगिन
ब्लॉग्स:
फोटो आकार (_s):
लॉगआउट (_L)
प्रकाशित करें (_P)
अल्बम (या नया लिखें) (_A):
पहुँच प्रकार (_t):
टिप्पणी निष्क्रिय करें (_c)
मूल फोटो डाउनलोड करने से मनाही (_F)
प्रकाशित करें
मित्र
निजी
शॉटवेल कनेक्ट
आप फेसबुक में अभी लॉगिन नहीं हैं.

If you don't yet have a Facebook account, you can create one during the login process. During login, Shotwell Connect may ask you for permission to upload photos and publish to your feed. These permissions are required for Shotwell Connect to function.
आप पहले ही शॉटवेल सत्र में फेसबुक में लॉगिन और लॉगआउट हो चुके हैं.
फेसबुक में प्रकाशन जारी रखने के लिए, शॉटवेल को छोड़ें और फिर से शॉटवेल आरंभ करें और फिर से प्रकाशन आज़माएँ.
मानक (720 pixels)
बड़ा (2048 pixels)
फेसबुक में कनेक्शन जाँच रहा है...
एल्बम बना रहा है...
प्रकाशन के लिए जरूरी फ़ाइल अनुपलब्ध है. फेसबुक में प्रकाशन जारी नहीं रह सकता है.
आप फेसबुक पर बतौर %s लॉगिन हैं.
आप चुने गए फोटो को कहाँ प्रकाशित करना चाहते हैं?
अपलोड आकार (_s):
केवल मैं
हर कोई
आप अभी फ्लिकर में लॉगिन नहीं हैं.

अपने वेबब्राउज़र में फ्लिकर में लॉगिन पर लॉग इन होने के लिए क्लिक करें. आपको शॉटवेल कनेक्ट को अपने फ्लिकर खाा के साथ कड़ीबद्ध करने के लिए प्राधिकृत करना होगा.
आप पहले ही शॉटवेल सत्र में फ्लिकर में लॉगिन और लॉगआउट हो चुके हैं.
फ्लिकर में प्रकाशन जारी रखने के लिए, शॉटवेल को छोड़ें और फिर से शॉटवेल आरंभ करें और फिर से प्रकाशन आज़माएँ.
लॉगिन की तैयारी...
प्रकाशन के लिए जरूरी फ़ाइलें अनुपलब्ध हैं. फ्लिकर में प्रकाशन जारी नहीं रहेगा.
सत्यापन जाँच रहा है...
आप बतौर %s फ्लिकर में लॉगिन हैं.
Your free Flickr account limits how much data you can upload per month.
This month, you have %d megabytes remaining in your upload quota.
आपका पेशेवर फ्लिकर खाता आपको असीमित फोटो अपलोड करने की छूट देता है.
इसमें फोटो दृश्य है (_v):
इसमें वीडियो दृश्य है (_v):
इसमें फोटो और वीडियो दृश्य है (_v):
दोस्त और परिवार केवल
केवल परिवार
केवल परिवार
2048 x 1536 pixels
4096 x 3072 pixels
मूल आकार
आप अभी पिकासा वेब एल्बम में लॉग इन हैं.

पिकासा वेब अल्मब में अपने ब्राउज़र में लॉगिन करने के लिए लॉगिन पर क्लिक करें. आपको पिकासा वेब एल्बम खाता में कड़ीबद्ध करने के लिए प्राधिकृत करने की जरूरत है.
प्रकाशन के लिए जरूरी एक फ़ाइल अनुपलब्ध है. पिकासा में प्रकाशन जारी नहीं रह सकता है.
आप बतौर %s पिकासा वेब एल्बम में लॉगिन हैं.
वीडियो यहाँ प्रकट होगा:
फोटो यहाँ प्रकट होगा:
छोटा (640 x 480 पिक्सेल)
मध्यम (1024 x 768 पिक्सेल)
अनुशंसित (1600 x 1200 पिक्सेल)
गूगल+ (2048 x 1536 पिक्सेल)
मूल आयाम
एल्बम %s को बना रहा है...
Piwigo के प्रकाशन के दौरान त्रुटि संदेश आयी. कृपया फिर कोशिश करें.
अपने पिविगो फोटो लाइब्रेरी का URL दर्ज करें साथ ही उस लाइब्रेरी के लिए अपने पिविगो खाता से संबद्ध कूटशब्द.
शॉटवेल आपकी पिविगो फोटो लाइब्रेरी से कनेक्ट नहीं कर सकता है. कृपया URL जाँचें जिसे आपने दर्ज किया है
अवैध यूआरएल
प्रशासक, परिवार, दोस्त, संपर्क
प्रशासक, परिवार, दोस्त
प्रशासक, परिवार
प्रशासक
आप यूट्यूब में अभी लॉगिन नहीं है.

आपको जरूर गूगल खाता के लिए साइन इन करना होगा और इसे यूट्यूब से उपयोग के लिए सेटअप करना होगा. आप अधिकतर खाता को अपने ब्राउज़र के उपयोग से यूट्यूब साइट पर लॉगिन करने के लिए सेटअप कर सकते हैं.
प्रकाशन के लिए जरूरी फ़ाइल अनुपलब्ध है. यूट्यूब में प्रकाशन जारी नहीं रह सकता है.
आप यूट्यूब में बतौर %s लॉगिन हैं.
वीडियो '%s' में प्रकट होगा
सार्वजनिक सूचीबद्ध
सार्वजनिक गैर-सूचीबद्ध
जा_री
प्रकाशित करें
केंद्रीय प्रकाशन सेवाएँ
अंध
शतरंज
वृत्त
वृत्त
घड़ी
क्रंबल
फीका
स्लाइड
वर्ग
पट्टियां
केंद्रीय स्लाइडशो संक्रमण
कॉपीराइट 2010 Maxim Kartashev, कॉपीराइट 2011-2013 योरूबा फाउंडेशन
कैश निर्देशिका %s बनाने में असमर्थ: %s
डेटा निर्देशिका %s बनाने में असमर्थ: %s
चित्र
अस्थायी निर्देशिका %s बनाने में असमर्थ: %s
डेटा उपनिर्देशिका%s बनाने में असमर्थ: %s
पिन औज़ार पट्टी
उपकरण पट्टी खुले पिन
पूर्ण स्क्रीन छोड़ दो
पूर्ण स्क्रीन_छोड़ दो
_से बाहर निकलें
_के बारे में
पूर्ण_स्क्रीन
_सामग्री
बार बार पूछे जाने वाले प्रश्न (_F)
कोई समस्या रिपोर्ट करें (_R)...
_रद्द
एक घातक त्रुटि उत्पन्न हुई जब Shotwell पुस्तकालय तक पहुँचने. Shotwell जारी नहीं रख सकते. ⏎
⏎
%s
मदद प्रदर्शित करने में असमर्थ:%s
बग डेटाबेस में संचरिच करने में असमर्थ: %s
FAQ दिखाने में असमर्थ: %s
सफलता
फ़ाइल त्रुटि
फ़ाइल डिकोड करने में असमर्थ
डेटाबेस त्रुटि
उपयोक्ता छोड़ा आयात
एक फ़ाइल नहीं
फ़ाइल डेटाबेस में पहले से मौजूद
असमर्थित फ़ाइल प्रारूप
कोई छवि फ़ाइल नहीं
डिस्क विफलता
डिस्क पूर्ण
कैमरा त्रुटि
फ़ाइल लेखन त्रुटि
आयातित विफल (%d)
स्लाइड शो (_l)
एक स्लाइड शो चलायें
निर्यात फोटो / वीडियो
फ़ोटो/वीडियो निर्यात करें
निर्यात फोटो
निर्यात तस्वीरें
घूर्णन
घूर्णन पूर्ववत्
आड़ापलटें
आड़ापलटें पूर्ववत्
अनुलंब फ़्लिप
पूर्ववत् अनुलंब फ़्लिप
वापस
पूर्ववत् वापस
बढ़ाना
पूर्ववत् बढ़ाना
नई घटना बनाना
घटना हटाना
नई घटना के लिए स्थानांतरण तस्वीरें
पिछले इवेंट के लिए स्थापना तस्वीरें
विलय
विलय पूर्ववत
प्रतिलिपि तस्वीरें
प्रतिलिपि तस्वीरों को हटाने
पिछले दर्ज़ा बहाल
दर्ज़ा बढ़ाएँ
दर्ज़ा घटाना
RAW डेवलेपर सेट कर रहा है
पिछला RAW डेवलेपर पुनर्बहाल कर रहा है
डेवलपर सेट करें
मूल फोटो समायोजित नहीं किया जा सकता है.
दिनांक और समय समायोजित करना
पूर्ववत् तिथि और समायोजन समय
समय समायोजन त्रुटि
टैग बनाएँ
"%s" टैग खिसकाएँ
तस्वीरें कचरा में ले जाएँ
कचरा से पुनर्स्थापित तस्वीरें
तस्वीरें Shotwell कचरा ले जाएँ
तस्वीरें Shotwell पुस्तकालय वापस पुनर्स्थापित
तस्वीरें कचरा को स्थानांतरित
कचरा से बहाल तस्वीरें
चिह्नित चयनित फ़ोटो
अचिह्नित चयनित फ़ोटो
चिह्नित
अचिह्नित
नॉटिलस लांच करने में असमर्थ: %s
इन्हें भेजें
%s से पृष्ठभूमि निर्यात करने में असमर्थ: %s
डेस्कटॉप स्लाइड शो को तैयार करने में असमर्थ: %s
मिटाएँ (_D)
यह सहेजे खोज "%s" को हटा देगा. जारी रखें?
डेवलेपर बदलें (_S)
निर्यात वीडियो
शॉटवेल इस फोटो को संपादित करने के लिए फ़ाइल नहीं बना सका क्योंकि आपके पास %s में लिखने की अनुमति नहीं है.
निम्नलिखित फ़ाइल त्रुटि के कारण तस्वीर निर्यात करने में असमर्थ है.
आप निर्यात जारी रखना चाहते चाहेंगे?Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
असंशोधित
वर्तमान
प्रा_रूप
गुण_वत्ता
अनुमापन बाधा (_S):
पिक्सल (_p)
मेटाडेटा निर्यात करें
विवरण सहेजें...
विवरण सहेजें
(%d और अधिक)
परिणाम रिपोर्ट आयात करें
नक़ली तस्वीर/वीडियो का आयात नहीं:
मौजूदा मीडिया पर की नक़ल
कैमरा त्रुटि के कारण तस्वीर/वीडियो आयात नहीं किए गए:
त्रुटि संदेश:
फ़ाइल आयात नहीं किए गए क्योंकि उन्हें तस्वीर या वीडियो के रूप में पहचाना नहीं गया:
तस्वीर/वीडियो आयात नहीं किया गया क्योंकि वे उन प्रारूप में नहीं हैं जिन्हें शॉटवेल समझता था:
तस्वीर/वीडियो आयात नहीं किया गया क्योंकि शॉटवेल उन्हें लाइब्रेरी के रूप में नक़ल किया गया:
%s की नक़ल नहीं ली जा सकी
 to %s
अन्य कारणों के लिए तस्वीर/वीडियो आयात नहीं किया गया:
कोई फ़ोटो या वीडियो नहीं आयातित किया गया.
आयात संपन्न
1 दिन
कार्यक्रम बदलें
नाम:
शीर्षक संपादित करें
शीर्षक:
टिप्पणीः
केवल हटाएँ (_R)
बनाए रखें (_K)
बाहरी संपादन वापस लें?
बाहरी संपादन वापस लें?
बाहरी संपादन वापस लें (_v)
बाहरी संपादन वापस लें (_v)
हटाएं (_R)
लाइब्रेरी से फ़ोटो हटाएँ
लाइब्रेरी से फ़ोटो हटाएँ
%d%%
पूर्वाह्न
अपराह्न
24 घंटे
समान मात्रा के द्वारा फ़ोटो/वीडियो शिफ्ट करें (_S)
इस समय सभी फ़ोटो/वीडियो सेट करें (_a)
मूल फोटो फ़ाइल बदलें (_M)
मूल फोटो फ़ाइलें बदलें (_M)
मूल फ़ाइल बदलें (_M)
मूल फ़ाइल बदलें (_M)
असली:
%m/%d/%Y, %H:%M:%S
%m/%d/%Y, %I:%M:%S %p
एक्सपोजर समय आगे बढ़ा दिया जाएगा
%d %s, %d %s, %d %s, और %d %s से.
एक्सपोजर समय पीछे कर दिया जाएगा
%d %s, %d %s, %d %s, और %d %s से.
टैग (कौमा से अलग):
सुस्वागतम्!
शॉटवेल में स्वागत है!
इससे आरंभ करने के लिए, इनमें से किसी में फ़ोटो आयातित करें:

शॉटवेल विंडो पर फ़ोटो खीचें और छोड़ें
अपने कंप्यूटर में कैमरा कनेक्ट करें और आयातित करें
आपके %s फ़ोल्डर से फ़ोटो आयातित करें (_I)
आप इनमें से किसी तरीके में फ़ोटो आयातित कर सकते हैं:
इस संदेश को फिर मत दिखाएँ (_D)
आपकी %s लाइब्रेरी से फ़ोटो आयात करें
(मदद)
Year%sMonth%sDay
Year%sMonth
Year%sMonth-Day
Year-Month-Day
मनपसंद
अमान्य नमूना
शॉटवेल आपके लाइब्रेरी फ़ोल्डर में फोटो की नक़ल ले सकता है या यह बिना आपको नक़ल किए आयात कर सकता है.
फ़ोटो की नक़ल लें (_p)
यथास्थान आयात करें (_I)
लाइब्रेरी में आयात करें
लाइब्रेरी से हटाएँ
लाइब्रेरी से फ़ोटो हटाएँ
लाइब्रेरी से फ़ोटो हटा रहा है
चौड़ाई या ऊँचाई
चौड़ाई
ऊंचाई
%s को मॉनिटर करने में असमर्थ : निर्देशिका (%s) नहीं
कार्यक्रम %s
%s के लिए अस्थायी फ़ाइल उत्पन्न करने पाने में असमर्थ: %s
निर्यात कर रहा है
फ़ाइल %s पहले से मौजूद है. बदलें?
छोड़ें (_S)
बदलें (_R)
सभी बदलें (_A)
निर्यात
मॉनिटरिंग अद्यतन की प्रक्रिया में असमर्थ: %s
लघु-चित्र के आकार समायोजित करें
बड़ा करें (_I)
लघुचित्र के आवर्द्धन बढ़ाएँ
छोटा करें (_O)
लघुचित्र का आकार घटाएँ
फोटो छाँटें (_P)
वीडियो चलाएँ (_P)
तंत्र वीडियो प्लेयर में चुने गए वीडियो को खोलें
डेवलेपर (_D)
शॉटवेल
कैमरा
शीर्षक (_T)
हर फ़ोटो का शीर्षक दिखाएँ
टिप्पणी (_C)
हर तस्वीर की टिप्पणी दिखाएँ
टै_ग
प्रत्येक फ़ोटो टैग प्रदर्शित
शीर्षक से (_T)
शीर्षक से फोटो छाँटें
एक्सपोजर तिथि के अनुसार (_D)
एक्सपोजर तिथि से फोटो छाँटें
रेटिंग अनुसार (_R)
रेटिंग के अनुसार फोटो छाँटें
आरोही क्रम में (_A)
फ़ोटो बढ़ते क्रम में छांटें
अवरोही (_e)
फ़ोटो घटते क्रम में छांटें
शॉटवेल चुने गए वीडियो को चलाने में असमर्थ था:
%s
कोई फ़ोटो/वीडियो नहीं
कोई फ़ोटो/वीडियो नहीं मिला
इस निर्देशिका में फ़ोटो निर्यात नहीं किया जा सकता है.
परिवर्धित
पिछला फ़ोटो
अगली तस्वीर
फ़ोटो स्रोत फ़ाइल अनुपस्थित: %s
देखें (_V)
उपकरण (_o)
पिछला फ़ोटो (_P)
पिछला फ़ोटो
अगला फ़ोटो (_N)
अगला फ़ोटो
फ़ोटो का आवर्द्धन बढ़ाएँ
फ़ोटो का आवर्द्धन घटाएँ
पृष्ठ में बैठाएँ (_P)
स्क्रीन पर बैठाने के लिए तस्वीर को बड़ा-छोटा करें
बड़ा-छोटा करें _100%
फ़ोटो को 100% आवर्द्धन के लिए बड़ा-छोटा करें
बड़ा-छोटा करें _200%
फ़ोटो को 200% आवर्द्धन के लिए बड़ा-छोटा करें
%s को निर्यात करने में असमर्थ: %s
पूरा पृष्ठ भरें
2 छवि प्रति पृष्ठ:
4 छवि प्रति पृष्ठ:
6 छवि प्रति पृष्ठ:
8 छवि प्रति पृष्ठ:
16 छवि प्रति पृष्ठ:
32 छवि प्रति पृष्ठ:
इंच
सेमी
वालेट (2 x 3 in.)
नोटकार्ड (3 x 5 in.)
4 x 6 इंच
5 x 7 इंच
8 x 10 इंच
11 x 14 इंच
16 x 20 इंच
मेट्रिक वालेट (9 x 13 सेमी)
पोस्टकार्ड (10 x 15 सेमी)
13 x 18 सेमी
18 x 24 सेमी
20 x 30 सेमी
24 x 40 सेमी
30 x 40 सेमी
छवि सेटिंग
छपाई हो रही है...
फ़ोटो छपाने में असमर्थ:

%s
आज
कल
RAW+JPEG
मद:
तिथि:
समय:
से:
तक:
आकार:
अवधिः
%.1f सेकेंड
डेवलपर
एक्सपोज़रः
स्थानः
फ़ाइल आकार:
मौजूदा विकास:
मौलिक आयाम:
कैमरा निर्माण:
कैमरा मॉडल:
फ्लैश:
फोकल लम्बाई:
एक्सपोजर तिथि:
एक्सपोज़र समय:
एक्सपोज़र बायस:
जीपीएस अक्षांश:
जीपीएस देशान्तर:
कलाकारः
कॉपीराइट:
सॉफ्टवेयरः
विस्तारित सूचना
फ़ोटो प्रबंधक
फ़ोटो प्रदर्शक
घुमाएँ दाहिना (_R)
घुमाएँ
घुमाएँ दाहिना
फोटो को दाहिनी ओर घुमाएँ (Ctrl को बायीं ओर घुमाने के लिए दबाएँ)
घुमाएँ बायाँ (_L)
बायाँ घुमाएँ
फोटो को बाएँ घुमाएँ
लंबवत पलटें (_z)
क्षैतिज प्रकार से पलटें
लंबवत पलटें (_c)
लंबवत पलटें
संवर्द्धित करें (_E)
बढ़ाएँ
फोटो के प्रकटन को स्वतः सुधारें
काटें (_C)
काटें
फोटो के आकार काटें
सीधा करें (_S)
सीधा करें
फोटो सीधा करें
लाल-आँख (_R)
लाल-आँख
फोटो में लाल आँख प्रभाव को घटाएँ या खत्म करें
समायोजित करें (_A)
समायोजन
फोटो के रंग और टोन को समायोजित करें
मौलिक में लौटें (_v)
मौलिक में लौटें
बाहरी संपादन वापस लें (_d)
प्रधान फोटो में वापस जाएँ
बतौर डेस्कटॉप पृष्ठभूमि सेट करें (_D)
चुनी गई छवि को नयी डेस्कटॉप पृष्ठभूमि बनाएँ
बतौर डेस्कटॉप स्लाइडशो सेट करें (_D)...
पहले जैसा (_U)
पहले जैसा
फिर करें (_R)
फिर करें
कार्यक्रम का नाम बदलें (_n)...
कार्यक्रम के लिए कुँजी फोटो बनाएँ (_K)
कार्यक्रम के लिए कुँजी फोटो बनाएँ
नया कार्यक्रम (_N)
नयी घटना
फोटो खिसकाएँ
किसी कार्यक्रम में फोटो खिसकाएँ
कार्यक्रम मिलान करें (_M)
मिलाएँ
किसी एक कार्यक्रम में कार्यक्रमों को इकट्ठा करें
रेटिंग सेट करें (_S)
रेटिंग सेट करें
अपनी तस्वीर की रेटिंग बदलें
बढ़ाएँ (_I)
रेटिंग बढ़ाएँ
घटाएँ (_D)
रेटिंग घटाएँ
बिना रेटिंग किया (_U)
बिना रेटिंग किया
रेट बिना रेट किया
बिना रेटिंग किया सेट कर रहा है
किसी रेटिंग को हटाएँ
अस्वीकृत (_r)
अस्वीकृत
रेट अस्वीकृत
बतौर अस्वीकृत सेटिंग
रेटिंग को अस्वीकृत में सेट करें
केवल अस्वीकृत (_O)
केवल अस्वीकृत
केवल अस्वीकृत फोटो दिखाएँ
सभी + अस्वीकृत (_R)
अस्वीकृत सहित सभी फोटो दिखाएँ
सभी फोटो (_A)
सभी फोटो दिखाएँ
रेटिंग (_R)
हर फोटो की रेटिंग दिखाएँ
फोटो फ़िल्टर करें (_F)
फोटो फ़िल्टर करें
फिल्टर पर आधारित फोटो की संख्या को परिसीमित करें
नकली (_D)
नकली
किसी फोटो का डुप्लीकेट बनाएँ
निर्यात करें (_E)...
छापें... (_P)
प्रकाशित करें (_b)...
विविध वेबसाइटों पर प्रकाशित करें
शीर्षक संपादित करें (_T)...
टिप्पणी संपादित करें (_C)...
टिप्पणी संपादित करें
तिथि व समय समाायोजित करें (_A)...
तिथि व समय समाायोजित करें
टैग जोड़ें (_T)...
टैग जोड़ें (_A)...
टैग जोड़ें
वरीयताएँ (_P)
बाहरी संपादक के साथ खोलें (_x)
कच्चे संपादक के साथ खोलें (_W)
यहाँ भेजें (_T)...
इसमें भेजें (_o)...
ढूँढें (_F)...
ढूँढ़ें
किसी छवि को ढूँढ़े पाठ टाइप करके जो इसके नाम या टैह पर प्रकट होता है
ध्वज (_F)
फ्लैग हटाएँ (_f)
संपादक लॉन्च करने में असमर्थ: %s
टैग "%s" जोड़ें
टैग "%s" और "%s" जोड़ें
टैग "%s" मिटाएँ (_D)
टैग "%s" मिटाएँ
टैग मिटाएँ
नया (_N)
टैग "%s" का नाम बदलें (_n)...
टैग का नाम "%s" से "%s" में बदलें
नाम बदलें (_R)...
टैग रूपांतरित करें (_y)...
टैग रूपांतरित करें
फोटो को "%s" के रूप में टैग करें
फोटो को "%s" के रूप में टैग करें
चुने गए फोटो को "%s" के रूप में टैग करें
चुने गए फोटो को "%s" के रूप में टैग करें
टैग "%s" को फोटो से हटाएँ (_P)
टैग "%s" को फोटो से हटाएँ (_P)
टैग "%s" को फोटो से हटाएँ
टैग "%s" को फोटो से हटाएँ
टैग को "%s" में नाम बदलने में त्रुटि क्योंकि टैग पहले से मौजूद है.
खोज को "%s" में नाम बदलने में त्रुटि क्योंकि खोज पहले से मौजूद है.
खोज सहेजा
खोज मिटाएँ
संपादन (_E)...
नाम बदलें (_n)...
खोज "%s" का "%s" में नाम बदलें
खोज "%s" मिटाएँ
दर %s
रेटिंग %s पर सेट करें
%s में रेट की सेटिंग
प्रदर्शन %s
%s की दर के साथ केवल तस्वीर दिखाएँ
%s या बेहतर
%s या बेहतर दिखाएँ
%s या बेहतर दर के साथ केवल फोटो दिखाएँ
रद्दी से चुने गए फोटो हटाएँ
लाइब्रेरी से चुने गए फोटो हटाएँ
फिर बहाल करें (_R)
चुने गए फोटो को लाइब्रेरी में वापस खिसकाएँ
फ़ाइल प्रबंधक दिखाएँ (_g)
फ़ाइल प्रबंधक में चुने गए फोटो निर्देशिका खोलें
फ़ाइल प्रबंधक खोलने में असमर्थ: %s
लाइब्रेरी से हटाएँ (_e)
रद्दी में खिसकाएँ (_M)
सभी चुनें (_A)
सभी मद चुनें-
%-I:%M %p-
%-I:%M:%S %pTue Mar 08, 2006
%a %b %d, %YTue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
%a %b %d10, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
%d, %Y
स्लाइड-शो
फ्लैग किया हुआ
तस्वीरें
वीडियो
RAW फ़ोटो
RAW फ़ोटो
UI फ़ाइल %s लोड करने में त्रुटि: %s
प्रकार
दर
सेटिंग
पीछे
पिछले फोटो पर जाएँ
ठहरें
स्लाइडशो ठहराएँ
अगला
अगले फ़ोटो पर जाएँ
स्लाइडशो सेटिंग सेटिंग्स
सभी फ़ोटो स्रोत फ़ाइल अनुपस्थित हैं.
बजाएँ
स्लाइडशो जारी रखें
बेनाम
वीडियो निर्यात करें
कैमरा
कैमरा अनारोहित करने में त्रुटि. फ़ाइल प्रबंधक से कैमरा को अनारोहित करने में त्रुटि.
पहले से आयातित फोटो छिपाएँ
केवल उन्हीं फोटो को दिखाएँ जो आयातित नहीं किया गया है
आयात आरंभ कर रहा है, कृपया प्रतीक्षा करें...
आयात चयनित (_S)
अपनी लाइब्रेरी में चुने गए फ़ोटो आयात करें
सभी आयात करें (_A)
सभी फ़ोटो को अपनी लाइब्रेरी में आयात करें
शॉटवेल को कैमरा को फ़ाइलतंत्र से अनारोहित करने की जरूरत है ताकि इसकी पहुँच ली जा सके. जारी रखें?
अनारोहित करें (_U)
कृपया कैमरा अनारोहित करें
यह कैमरा किसी दूसरे अनुप्रयोग के द्वारा लॉक किया गया है. शॉटवेल केवल तभी कैमरा की पहुँच ले सकता है जब यह अनलॉक हो. कृपया किसी दूसरे अनुप्रयोग को कैमरा के उपयोग से चुनें और फिर कोशिश करें.
इस कैमरा के उपयोग से किसी दूसरे अनुप्रयोग को बंद करें.
कैमरा के पूर्वावलोकन लाने की कोशिश करें:
%s
अनारोहित कर रहा है...
तस्वीर सूचना ले रहा है
%s के लिए पूर्वावलोकन ला रहा है
कैमरा लॉक करने में असमर्थ: %s
कैमरा से फ़ोटो/वीडियो हटा रहा है
डेटा आयात
%s डाटाबेस
%s से आयात जारी नहीं रह सकता है क्योंकि एक त्रुटि आयी:
दूसरी सेवाओं से आयात करने की कोशिश करने के लिए,ऊपर के मेन्यू से किसी एक को चुनें.
आपके पास कोई डाटा आयात प्लगइन सक्रिय नहीं है.

अनुप्रयोग कार्यशीलता से आयात के उपयोग के क्रम में, आपके पास कम से कम एक डाटा आयात प्लगइन सक्रिय होना चाहिए. प्लगइन को वरीयताएँ संवाद में सक्रिय की जा सकती हैं.
डेटाबेस फ़ाइल:
आयात करें (_I)
अनुप्रयोग से आयात करें
मीडिया इससे आयात करें (_f):
बंद करें (_C)
खोलने में असमर्थ/ फोटो डेटाबेस%s बनाने में असमर्थ:त्रुटि कोड%d
फ़ोटो डेटाबेस फ़ाइल में लिखने में असमर्थ:
 %s
डेटाबेस फ़ाइल की पहुँच में त्रुटि:
 %s

त्रुटि थी: 
%s
फ़ाइल (_F)
सहेजें (_S)
फ़ोटो सहेजें
ऐसे सहेजें... (_A)
अलग नाम के साथ फ़ोटो सहेजें
आपके कंप्यूटर में कनेक्टेड मुद्रक में तस्वीर छापें
संपादन (_E)
फोटो (_P)
मदद (_H)
%s मौजूद नहीं है.
%s एक फ़ाइल नहीं है.
%s इसके प्रारूप का समर्थन नहीं करता है
%s.
एक नक़ल सहेजें...(_S)
%s में किए गए परिवर्तन को खो दिया?
बिना सहेजे बंद करें (_w)
%s में सहेजने में त्रुटि: %s
ऐसे सहेजें
मौजूदा फोटो आयाम में वापस लौटें
इस फोटो में कटान सेट करें
Pivot the crop rectangle between portrait and landscape orientations
असीमित
वर्ग
स्क्रीन
-
SD वीडियो (4 : 3)
HD वीडियो (16 : 9)
लेटर (8.5 x 11 इंच)
टेब्लॉइड (11 x 17 इंच)
A4 (210 x 297 mm)
A3 (297 x 420 mm)
लाल-आँख औज़ार बंद करें
इस चुने गए क्षेत्र में लाल-आँख प्रभाव हटाएँ
रीसेट करें (_R)
संतृप्ति:
टिंट:
तापमानः
छाया:
रंग रिसेट करें
मूल में सभी रंग समायोजन रिसेट करें
तापमान
टिंट
संतृप्ति
एक्सपोजर
छाया
विरोध विस्तार
कोण:
कोई कार्यक्रम
हर कार्यक्रम की टिप्पणी दिखाएँ
कोई कार्यक्रम नहीं
कोई कार्यक्रम नहीं मिला
घटना
अद्यतन
%Y
%B
फ़ोल्डर
लाइब्रेरी
आयात कर रहा है...
आयात रोकें (_S)
फ़ोटो आयातित कर रहा है
आयात करने की तैयारी कर रहा है...
आयातित %s
आखिरी बार आयात
फ़ोल्डर से आयात करें (_I)...
डिस्क से लाइब्रेरी में फ़ोटो आयात करें
अनुप्रयोग से आयात करें (_A)...
कार्यक्रम छाँटें (_E)
रद्दी खाली करें (_r)
रद्दी के सारे फ़ोटो मिटाएँ
फ़ोटो के लिए कार्यक्रम देखें (_n)
ढूँढें (_F)
खोज मापदंड के द्वारा फ़ोटो और वीडियो ढूँढ़ें
नया सहेजा खोज (_w)...
तस्वीर (_P)
घट_नाओं
मूल जानकारी (_B)
चयन के लिए मूल सूचना दिखाएँ
विस्तारित सूचना (_x)
चयन के लिए विस्तारित सूचना दिखाएँ
खोज पट्टी (_S)
खोज पट्टी दिखाएँ
बाजू पट्टी (_i)
बाजूपट्टी प्रदर्शित कीजिए
फ़ोल्डर से आयात करें
रद्दी खाली करें
रद्दी खाली कर रहा है...
लाइब्रेरी स्थान
इस निर्देशिका से फ़ोटो आयातित नहीं की जा सकती है.
%s (%d%%)
लाइब्रेरी अद्यतन कर रहा है...
फ़ोटो स्वतः आयातित करने में असमर्थ...
फ़ोटो स्वतः आयातित कर रहा है...
फ़ाइल में मेटाडेटा लिख रहा है...
अनुपस्थित फ़ाइल
मिटा रहा है...
रद्दी
रद्दी खाली है
मिटाएँ
फ़ोटो मिटा रहा है
आपकी फ़ोटो लाइब्रेरी शॉटवेल के इस संस्करण के साथ संगत नहीं है. ऐसा लगता है कि यह शॉटवेल %s (स्कीमा %d) के द्वारा निर्मित था. यह संस्करण %s (schema %d) है. कृपया शॉटवेल के नवीनतम संस्करण का उपयोग करें.
शॉटवेल %s संस्करण (स्कीमा %d) से %s (स्कीमा %d) में आपकी फ़ोटो लाइब्रेरी को उन्नत बनाने में असमर्थ था. अधिक जानकारी के लिए %s पर शॉटवेल विकि जाँचें.
आपकी फ़ोटो लाइब्रेरी शॉटवेल के इस संस्करण के साथ संगत नहीं है. ऐसा लगता है कि यह शॉटवेल %s (स्कीमा %d) के द्वारा निर्मित था. यह संस्करण %s (स्कीमा %d) है. कृपया अपनी लाइब्रेरी को %s को मिटाकर साफ करें अपनी तस्वीर को फिर से आयात करें.
शॉटवेल डेटाबेस जाँचने के लिए प्रयास करने में अज्ञात त्रुटि: %s
शॉटवेल लोड कर रहा है
शॉटवेल के निजी आँकड़ा का रास्ता
निर्देशिका
परिवर्तन के लिए रनटाइम पर लाइब्रेरी निर्देशिका मॉनिटर करें
आरंभन प्रगति मीटर को मत दिखाएँ
अनुप्रयोग संस्करण दिखाएँ
[FILE]
चलाएँ '%s --help' उपलब्ध कमांड लाइन विकल्प की पूरी सूची देखने हेतु.
बीएमपी
जेपीईजी
कम (%d%%)
मध्यम (%d%%)
उच्च (%d%%)
अधिकतम (%d%%)
PNG
रॉ
टीआईएफ़एफ़
प्रकाशन
अपलोड की तैयारी कर रहा है
%d अपलोड कर रहा है %d का
%s में प्रकाशन जारी नहीं रह सका क्योंकि कोई त्रुटि आयी:
दूसरी सेवाओं को प्रकाशित करने की कोशिश करने के लिए, ऊपर के मेन्यू से किसी एक को चुनें.
चुने गए फ़ोटो/वीडियो सफलतापूर्वक प्रकाशित किए गए.
चुने गए वीडियो सफलतापूर्वक प्रकाशित किए गए.
चुने गए फ़ोटो सफलतापूर्वक प्रकाशित किए गए.
चुना गया वीडियो सफलतापूर्वक प्रकाशित किया गया.
चुना गया फ़ोटो सफलतापूर्वक प्रकाशित किया गया.
खाता सूचना ले रहा है...
लागिंग इन...
फोटो प्रकाशित करें
यहाँ फोटो प्रकाशित करें (_t):
वीडियो प्रकाशित करें
वीडियो यहाँ प्रकाशित करें (_t)
फ़ोटो और वीडियो प्रकाशित करें
फ़ोटो और वीडियो यहाँ प्रकाशित करें (_t)
प्रकाशित करने में असमर्थ
शॉटवेल चुने गए मदों को प्रकाशित नहीं कर पा रहा है क्योंकि आपके पास सुसंगत प्रकाशन प्लगिन सक्रिय नहीं है. इसे सही करने के लिए,
सहेजे खोज
समाहित करता है
पूरी तरह से
इससे आरंभ होता है
इससे अंत होता है
नहीं रखता है
सेट नहीं है
है
है नहीं
कोई फ़ोटो
कोई असंपादित फ़ोटो
वीडियो
फ्लैग किया हुआ
फ्लैग नहीं किया गया है
और उच्चतर
केवल
और निचला
इसके पश्चात है
इसके पहले है
बीच में है
और
कोई भी
सभी
कुछ नहीं
कोई पाठ
शीर्षक
टैग
कार्यक्रम नाम
पूरा नाम
मीडिया प्रकार
फ्लैग स्थिति
तिथि
New _Tag...
स्लाइडशो संक्रमण
(कुछ नहीं)
कुछ नहीं
बेतरतीब
टैग्स
बतौर डेस्कटॉप स्लाइडशो सेट करें
डेस्कटॉप पृष्ठभूमि स्लाइडशो बनाएँ
इसके लिए हर फोटो दिखाएँ
समयावधि
डेस्कटॉप पृष्ठभूमि पर कितनी देर तक फोटो दिखाया जाएगा
खोजें
खोज नाम (_N):
मिलाएँ (_M)
निम्नलिखित का है:
छपे हुए छवि आकार
मानक आकार का उपयोग करें (_s):
एक मनपसंद आकार का उपयोग करें (_u):
फ़ोटो पहलू अनुपात मिलान करें (_M)
स्वतः आकार (_A):

छवि शीर्षक छापें (_t)

आउटपुट फ़ोटो यहाँ पर (_O):
पिक्सेल प्रति इंच
शॉटवेल वरीयताएँ
सफेद
काला
नयी फ़ाइलों के लिए लाइब्रेरी निर्देशिका देखें (_W)
मेटाडाटा
फोटो फ़ाइल के लिए टैग, टाइटिल, और दूसरे मेटाडेटा लिखें
प्रदर्शन
यहाँ फोटो आयात करें (_I):
पृष्ठभूमि (_B):
आयात कर रहा है
निर्देशिका संरचना (_D):
प्रारूप (_P):
उदाहरण:
आयातित फ़ाइल को लोअरकेस में नाम बदलें (_e)
कच्चा डेवलेपर
तयशुदा (_f):
बाहरी फोटो संपादक (_x):
बाहरी कच्चा संपादक (_R):
बाहरी संपादक
प्लगइन्स
देरी (_D):
संक्रमण प्रभाव (_T):
संक्रमण देरी (_e):
शीर्षक दिखाएँ (_i)
सेकेण्ड
लॉगिन (_L)
शॉटवेल आपकी घर निर्देशिका में फ़ोटो आयात करने के लिए विन्यस्त किया जा रहा है.
आप Tumblr में बतौर (name) लॉगिन हैं.

(इस लेबल का स्ट्रिंग किसी कोड के भीतर डाला और सेट किया गया है, 
इसलिए यहाँ किया परिवर्तन नहीं दिखायी देगा)