# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

<\\ xE0\\ xA4\\ x85\\ xE0\\ xA4\\ xAA\\ xE0\\ xA4\\ xB0\\ xE0\\ xA4\\ xBF\\ xE0\\ xA4\\ xB5\\ xE0\\ xA4\\ xB0\\ xE0\\ xA5\\ x8D\\ xE0\\ xA4\\ xA4\\ xE0\\ xA4\\ xBF\\ xE0\\ xA4\\ xA4 >
डिफ़ॉल्ट शैली इस्तेमाल करें
नया फ़ाइल क़िस्म
% 1 के गुण
गुण
माइम क़िस्म चुनें जो आप इस फ़ाइल क़िस्म के लिए चाहते हैं. कृपया टीप लें कि यह स्वचलित ही सम्बद्ध फ़ाइल एक्सटेंशन का संपादन भी कर देगा.
माइम क़िस्म चुनें
उपलब्ध कमांड्स
किसी विशेष कमांड के बारे में जानने के लिए "/ help & lt; commandgt;" का प्रयोग करें । इस प्रसंग में यह सभी कमांड उपलब्ध है:
'% 1' के लिए कोई मदद नहीं
ऐसा कोई कमांड नहीं:% 1
सफलता:
त्रुटि:
कमांड "% 1" असफल.
ऐसा कोई कमांड नहीं: "% 1"
पसंदीदा
मार्क टाइप% 1
डिफ़ॉल्ट मार्क टाइप नियत करें
अक्षम
चुने गए पाठ काटें तथा इसे क्लिपबोर्ड में ले जाएँ
पिछली नक़ल या काटी क्लिपबोर्ड वस्तु चिपकाएँ
इस कमांड का उपयोग मौज़ूदा चुने गए पाठ को तंत्र क्लिपबोर्ड में नक़ल करने के लिए करें.
मौज़ूदा दस्तावेज़ सहेजें
अति मौज़ूदा संपादन क्रियाओं को लौटाएँ
अति वर्तमान अनडू क्रियाओं को लौटाएँ
वर्ड रैप दस्तावेज़ (W)
हाशिया (I)
हाशिया हटाएँ (U)
चुने गए पाठ के खण्ड को हाशिया हटाने के लिए इसका इस्तेमाल करें
हाशिए साफ करें (C)
पंक्तिबद्ध (A)
कमेंट (o)
अनकमेंट (m)
सिर्फ पढ़ने लायक मोड (R)
दस्तावेज़ को लिखने के लिए ताला लगाएँ/ खोलें
अपरकेस
चयन को, या यदि कोई पाठ चुना नहीं गया है तो संकेतक के दाँए तरफ के अक्षर को अपरकेस में बदलें.
लोअरकेस
चयन को, या यदि कोई पाठ चुना नहीं गया है तो संकेतक के दाँए तरफ के अक्षर को लोअरकेस में बदलें.
केपिटलाइज़
चयन को, या यदि कोई पाठ चुना नहीं गया है तो संकेतक अंदर के शब्द को केपिटल में बदलें.
पंक्तियाँ बढ़ाएँ
कोड पूर्णता लाएं
मौज़ूदा दस्तावेज़ छापें
फिर से लोड (d)
मौज़ूदा दस्तावेज़ डिस्क से फिर से लोड करें
मौज़ूदा दस्तावेज़ डिस्क में सहेजें, अपने पसन्दीदा नाम के साथ
यह कमांड एक संवाद खोलता है जो आपको चुनने देता है कि किस पंक्ति पर आप संकेतक को ले जाना चाहते हैं.
संपादक कॉन्फ़िगर करें... (C)
इस संपादक के विविध पहलू कॉन्फ़िगर करें
मोड (M)
उभारना (H)
यहाँ आप चुन सकते हैं कि मौज़ूदा दस्तावेज़ किस प्रकार उभारा जाए
योजना (S)
हाशिया (I)
मौज़ूदा दस्तावेज़ का संपूर्ण पाठ चुनें
यदि आपने मौज़ूदा दस्तावेज़ के भीतर कुछ चुना है, यह आगे चुना हुआ नहीं रहेगा.
फ़ॉन्ट बड़ा करें
यह प्रदर्शित फ़ॉन्ट आकार को बढ़ाता है
फ़ॉन्ट छोटा करें
यह प्रदर्शित फ़ॉन्ट आकार को घटाता है
ब्लाक चयन मोड (o)
यह कमांड सामान्य (पंक्ति आधारित) चयन मोड तथा ब्लाक चयन मोड के बीच अदला बदली स्वीकारता है.
मिटाकर लिखें मोड (i)
चुनें कि आपने जो पाठ टाइप किया है वह शामिल किया जाए या मौज़ूदा पाठ के ऊपर मिटाकर लिखा जाए.
गतिशील वर्ड रैप (D)
यदि यह विकल्प चुना जाता है, पाठ पंक्तियाँ स्क्रीन के दृश्य किनारे पर रैप होंगी.
गतिशील वर्ड रैप सूचक (यदि लागू हो)
चुनें कि कब गतिशील वर्ड व्रेब इंडिकेटर्स दिखें
बन्द (O)
पंक्ति क्रमांक अनुसरण करें (L)
हमेशा चालू (A)
फोल्डिंग निशान दिखाएँ (यदि लागू हो) (M)
आप चुन सकते हैं कि कोडफोल्डिंग मार्क्स दिखाए जाएं या नहीं, यदि कोड फोल्डिंग संभव हो.
प्रतीक किनारा दिखाएँ (I)
प्रतीक किनारा छुपाएँ/ दिखाएँ. उदाहरण के लिए, प्रतीक किनारा पसंदीदा निशान दिखाता है.
पंक्ति क्रमांक दिखाएँ (L)
बाएँ हाथ तरफ के दृश्य पर पंक्ति क्रमांक छुपाएँ/ दिखाएँ.
स्क्रॉल पट्टी चिह्न दिखाएँ (b)
खड़े स्क्रॉल पट्टी पर चिह्न छुपाएँ/ दिखाएँ. चिह्न उदाहरण के लिए, पसंद को दिखाता है.
स्थिर वर्ड रैप मार्कर दिखाएँ (W)
वर्ड रैप निशान छुपाएँ/ दिखाएँ, वर्ड रैप स्तम्भ पर खड़ी पंक्ति बनेगी जैसा कि संपादन गुणों में पारिभाषित है
कमांड लाइन में बदलें
दृश्य के तल पर कमांड पंक्ति दिखाएँ/ छुपाएँ.
पंक्ति का अंत (E)
जब आप दस्तावेज़ सहेजेंगे, चुनें कि कौन सी अंतिम पंक्ति उपयोग की जाए
एनकोडिंग (n)
पाठ के एक खण्ड या रेगुलर एक्सप्रेशन की प्रथम उपस्थिति देखें
चुना गया
चुना गया
खोज वाक्यांश की पिछली उपस्थिति देखें
खोज वाक्यांश की अगली उपस्थिति देखें
खोज वाक्यांश की पिछली उपस्थिति देखें
पाठ के एक खण्ड या रेगुलर एक्सप्रेशन की उपस्थिति देखें तथा परिणाम को दिए गए पाठ से बदलें.
रेखा के अंत में अक्षरें
संपादक चुने...
शब्द बाएँ खिसकाएँ
बायाँ अक्षर चुनें
बायाँ शब्द चुनें
शब्द दाएँ खिसकाएँ
दायाँ अक्षर चुनें
दायाँ शब्द चुनें
पंक्ति के प्रारंभ में जाएँ
दस्तावेज़ के प्रारंभ में जाएँ
पंक्ति का प्रारंभ चुनें
दस्तावेज़ का प्रारंभ चुनें
पंक्ति के अंत में जाएँ
दस्तावेज़ के अंत में जाएँ
पंक्ति के अंत चुनें
दस्तावेज़ के अंत चुनें
पिछली पंक्ति चुनें
पंक्ति ऊपर स्क्रॉल करें
अगली पंक्ति पर जाएं
पिछली पंक्ति पर जाएँ
शब्द दाएँ खिसकाएँ
शब्द बाएँ खिसकाएँ
अगली पंक्ति चुनें
पंक्ति नीचे स्क्रॉल करें
पृष्ठ ऊपर स्क्रॉल करें
ऊपर का पृष्ठ चुनें
दृश्य के शीर्ष में जाएँ
दृश्य के शीर्ष को चुनें
पृष्ठ नीचे स्क्रॉल करें
नीचे का पृष्ठ चयन करें
दृश्य के तल में जाएँ
दृश्य के तल को चुनें
मैचिंग ब्रेकेट में जाएँ
मैचिंग ब्रेकेट चुनें
अक्षरों को ट्रांसपोज़ करें
पंक्ति मिटाएँ
बायाँ शब्द मिटाएँ
दायाँ शब्द मिटाएँ
अगला अक्षर मिटाएं
बेकस्पेस
मौज़ूदा पंक्ति में हाशिया लगाएँ (l)
टॉपलेवल कोलेप्स करें
टॉपलेवल एक्सपांड करें
एक स्थानीय स्तर कोलेप्स करें
एक स्थानीय स्तर एक्सपांड करें
आर/ ओ
मिटाकर लिखें
प्रविष्ट
सामान्य
संकेतक व चयन
जगह छोड़ना
शब्द पूर्णता
वर्तनी जाँच
बन्द
पंक्ति क्रमांक अनुसरण करें
हमेशा चालू
मोड व फ़ाइल- क़िस्में
आपने कोई बैकअप प्रत्यय या उपसर्ग नहीं दिया है. डिफ़ॉल्ट उपसर्ग इस्तेमाल किया जा रहा है: '~'
कोई बैकअप प्रत्यय या उपसर्ग नहीं
केडीई डिफ़ॉल्ट
सामान्य
इतिहास प्लगइन
प्लगइन्स
स्क्रिप्ट्स
डाउनलोड उभारें
संस्थापित करें (I)
जिसे आप अद्यतन करना चाहते हैं उस सिंटेक्स हाइलाइटिंग फ़ाइल को चुनें:
नाम
स्थापित
नवीनतम
टीप: नए संस्करण स्वचालित चुने जाएंगे.
पंक्ति पर जाएँ: (G)
जाएँ
खण्ड: (S)
फ़ाइल को डिस्क में से मिटाया गया
फ़ाइल ऐसे सहेजें... (S)
फ़ाइल "% s" नहीं मिलीस. ये देख लेव कि आप मन ने जगह सही टाइप करे हव तहाँ ले फिर से कोशिश कर लेव.
डिस्क में फ़ाइल को बदल दिया गया है
फ़ाइल फिर से लोड करें (R)
क्या आप इस दस्तावेज़ "% s" में किए गए परिवर्तनों को सहेजना चाहते हैं? यदि आप सहेजते नहीं हैं तो किए गए परिवर्तनों को आप खो देंगे.
नज़र अंदाज़ करें (I)
आपकी द्वारा बनायी गई तालिका नहीं खोली जा सकी.
आप क्या करना चाहते हैं?
मिटाकर लिखें
\\\\ फ़ाइल में सामग्री युक्त कक्षों की संख्या.\\ < caseinline\\\\ >\\ < switchinline\\\\ >
आईस्पेल चालू नहीं किया जा सका. कृपया सुनिश्चित हों कि आईस्पेल उचित प्रकार कॉन्फ़िगर्ड है तथा आपके पथ में है.
डिफ बनाने में त्रुटि
फाइलें एक जैसी हैं (या द्विचर फाइलें जो अलग हो भी सकती हैं और नहीं भी)
डिफ आउटपुट
आप अपने रास्ते पर हैं
DIM sRoot As String REM 'फ़ाइल इन तथा आउटपुट की रुट डिरेक्ट्री
डिबग आउटपुट सप्रेस नहीं करें
श्रृंखला जांच प्रयोग करें (~q)
सफल होने पर फ़ाइलों को सूची में से मिटा दें
यह इस रुप में सहेजे जाने वाले फ़ाइल का नाम है.
जब जांच चल रहा हो तो विंडो दिखाएँ
मल्टीपल इंस्टैंसेज़ स्वीकार्य नहीं हैं. यह इंस्टैंस समाप्त होगा.
आउटपुट डाटा स्थानीय एनकोडिंग में, बजाए UTF- 8 के
% 1 मौजूद नहीं है, या यह डिरेक्ट्री नहीं है या इस पर लिखा नहीं जा सकता.
नियमित एक्सप्रेशन जाँचें
Comment=के- एटीई के लिए पायथन ब्राउज़र प्लगइन
केडीई पाठ संपादक अवयव पाया नहीं जा सका! कृपया अपना केडीई संस्थापन जाँचें
मौज़ूदा दस्तावेज़ को बन्द करने के लिए इसका इस्तेमाल करें
मौज़ूदा दस्तावेज़ को मुद्रित करने के लिए इस कमांड इस्तेमाल करें
नया दस्तावेज़ खोलने के लिए इस कमांड इस्तेमाल करें
मौज़ूदा दस्तावेज़ को संपादन के लिए खोलने के लिए इस कमांड इस्तेमाल करें
आपने जो हालिया फ़ाइलें खोली हैं उनकी सूची बताता है, तथा आपको इन्हें आसानी से फिर से खोलने देता है
नया विंडो (N)
मौज़ूदा दस्तावेज़ लिए हुए नया दृश्य बनाएँ
संपादक चुने...
डिफ़ॉल्ट संपादन अवयव के लिए सिस्टम वाइड सेटिंग बदलें
मौज़ूदा दस्तावेज़ दृश्य बंद करें
इस कमांड का उपयोग दृश्य की स्थिति पट्टी को दिखाने या छुपाने के लिए करें
पथ दिखाएँ (w)
विंडो शीर्षक में दस्तावेज़ का पूर्ण पथ दिखाएँ
अनुप्रयोग के कुंजीपट शॉर्टकट एसाइनमेंट कॉन्फ़िगर करें
कॉन्फ़िगर करें कि कौन सी वस्तु औज़ार पट्टियों में प्रकट होंगी
संपादक अवयव के बारे में (A)
प्रविष्ट
लाइन
फ़ाइल खोलें
दी गई फ़ाइल पढ़ी नहीं जा सकी, देखें कि यह उपलब्ध है, या मौज़ूदा उपयोक्ता द्वारा पढ़ने लायक है.
पंक्ति:% 1 स्तम्भ:% 2
ब्लॉक
शीर्षकहीन
stdin के विषयवस्तुओं को पढ़ें.
फ़ाइल खोलने के लिए एनकोडिंग नियत करें
इस पंक्ति पर नेविगेट करें
इस स्तम्भ पर नेविगेट करें
खोलने के लिए दस्तावेज़
के- राइट
के- राइट पाठ संपादक
(c) 2000- 2005 केएटीई के लेखकगण
क्रिस्टोफ कलमान
मेंटेनर
ऑन्देर्स लुंद
कोर डेवलपर
जोसफ वेननिंगर
हामिश रोदा
वाल्दो बास्तियान
द कूल बफर सिस्टम
चार्ल्स सेमुएल्स
संपादन कमांड्स
मैट न्यूवेल
जांच किया जा रहा है...
माइकल बार्तेल
पूर्व कोर डेवलपर
माइकल मॅककालम
जोहेन विल्हेमी
के- राइट लेखक
माइकल कोच
के- राइट पोर्ट टू के- पार्ट्स
क्रिश्चियन गेबे
साइमन हाउसमेन
ग्लेन पार्कर
के- राइट अनडू इतिहास, के- स्पेल इंटीग्रेशन
स्कॉट मैंसन
के- राइट एक्सएमएल सिंटेक्स हाइलाइटिंग आधार
जॉन फायरबाग
पैचेस एंड मोर
मेतियो मेरली
आरपीएम स्पेक फ़ाइलें, पर्ल, डिफ़ तथा मोर के लिए उभारें
रॉकी स्कालेता
वीएचडीएल के लिए उभारें
यूरी लेबेदेव
एसक्यूएल के लिए उभारें
क्रिस रॉस
फेराइट के लिए उभारें
निक रॉक्स
ILERPG के लिए उभारें
कार्सटन निहाउस
लेटेक्स के लिए उभारें
पर विग्रेन
मेकफाइल्स, पायथन के लिए उभारें
जान फ्रित्ज़
पायथन के लिए उभारें
डेनियल नेबर
रोलेण्ड पेबेल
योजना के लिए उभारें
क्रिस्टी दुमित्रेस्कू
PHP कीवर्ड/ डाटाटाइप सूची
कार्स्टेन फेइफर
बहुत अच्छी मदद
सभी लोग जिन्होंने सहयोग किया और मैं उल्लेख करना भूल गया
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकर
raviratlami@ aol. in
फ़ाइल '% 1' खोला नहीं जा सकता: यह सामान्य फ़ाइल नहीं है, यह एक फ़ोल्डर है.
संपादक अवयव चुनें
(का चयन)
% 1 के लिए टाइपोग्राफिकल कन्वर्सन
अगला
पाठ विन्यास (x)
पंक्ति क्रमांक छापें (l)
पंक्ति क्रमांक छापें (l)
यदि सक्षम किया जाता है, पंक्ति क्रमांक पृष्ठों के बाएँ बाज़ू में मुद्रित होंगे.
शीर्ष- सूचना व पाद- सूचना
शीर्ष- सूचना छापें (i)
पाद- सूचना छापें (n)
शीर्ष- सूचना/ पाद- सूचना फ़ॉन्ट:
फ़ॉन्ट चुनें... (s)
शीर्ष- सूचना गुण
फॉर्मेट: (F)
रंग:
अग्रभूमि:
पृष्ठभूमि (k)
पाद- सूचना गुण
फॉर्मेट: (m)
पृष्ठभूमि (B)
पृष्ठ शीर्ष- सूचना का फार्मेट. निम्न टैग्स समर्थित हैं:
पृष्ठ पाद- सूचना का फार्मेट. निम्न टैग्स समर्थित हैं:
विन्यास (a)
योजना: (S)
पृष्ठभूमि रंग बनाएँ (k)
बक्से बनाएँ (b)
बक्सा गुण
चौड़ाई: (i)
हाशिया: (M)
रंग: (l)
यदि सक्षम किया जाता है, संपादक का पृष्ठ भूमि रंग उपयोग किया जाएगा. यदि आपकी रंग योजना गहरी पृष्ठभूमि के लिए डिजाइन्ड है, तो यह उपयोगी होगा.
यदि सक्षम किया जाता है, एक बाक्स जैसा कि नीचे गुण में पारिभाषित है हर पृष्ठ के विषयवस्तु में बना दिया जाएगा. शीर्ष- सूचना तथा पाद- सूचना भी विषयवस्तु से एक पंक्ति से अलग किए हुए होंगे
आउटलाइन बक्से की चौड़ाई
बक्सों के भीतर हाशिए, पिक्सेल्स में
बक्सों के लिए उपयोग में पंक्ति रंग
पसंदीदा सेट करें (B)
यदि पंक्ति में पसंदीदा नहीं है, तो एक जोड़ें, अन्यथा इसे हटाएँ.
सभी पसंद साफ करें (A)
मौज़ूदा दस्तावेज़ के सभी पसंदीदा को हटाएँ
अगला पसंदीदा
अगले पसंदीदा पर जाएँ
पिछला पसंदीदा
पिछली पसंदीदा पर जाएँ
पसंदीदा (B)
अगला:% 1 - "% 2" (N)
पिछला:% 1 - "% 2" (P)
के- एटीई पार्ट
एम्बेडेड संपादक अवयव
(c) 2000- 2005 केएटीई के लेखकगण
डोमिनिक हाउमेन
डेवलपर
आंद्रेयास क्लिंग
मैट न्यूवेल
वर्तनी जाँच
लेटेक्स के लिए उभारें
कॉन्फ़िगर करें
रूप
फ़ॉन्ट व रंग
संपादन
खोलें/ सहेजें
एक्सटेंशन्स
फ़ॉन्ट व रंग प्रसंग
संपादन विकल्प
फ़ाइल खोलना व सहेजना
एक्सटेंशन्स प्रबंधक
सक्रिय ब्रेकपाइन्ट
रीच्ड ब्रेकपाइन्ट
अक्षम ब्रेकपाइन्ट
चलाना
चेतावनी
त्रुटि
टेम्प्लेट पृष्ठभूमि
टेम्पलेट संपादनयोग्य प्लेसहोल्डर
स्थानधारक क्लिक करें और ओवरराइट करें
नमूने को खोल नहीं सकते है ।
उभारें: (i)
नया... (N)
मिटाएँ (D)
रंग
फ़ॉन्ट
सामान्य पाठ शैली
पाठ शैलियाँ उभार रहे
% 1हेतु डिफ़ॉल्ट योजना: (D)
नई योजना का नाम
नाम:
नई योजना
कॉन्टेक्स्ट
सामान्य
चुना गया
पृष्ठभूमि
पृष्ठभूमि चुने गए
डिफ़ॉल्ट शैली इस्तेमाल करें
गाढ़ा (B)
तिरछा (I)
रेखांकित (U)
लिखकर- काटें (t)
सामान्य रंग (C)
चुने गए रंग (S)
पृष्ठभूमि रंग... (B)
चयनित पृष्ठभूमि का रंग... (e)
पृष्ठभूमि का रंग अनसेट करें
चयनित पृष्ठभूमि रंग अनसेट करें
डिफ़ॉल्ट शैली इस्तेमाल करें (D)
सेट नहीं
"डिफ़ॉल्ट शैली इस्तेमाल करें" स्वचलित अनसेट होगा जब आप कोई शैली गुण बदलेंगे
के- एटीई शैलियाँ
कुछ नहीं
दृश्य पर पहुँच नहीं सकता
छूटा आर्गुमेंट. उपयोग:% 1 < value >
ऐसा कोई हाइलाइट नहीं '% 1'
ऐसा कोई मोड '% 1' नहीं
आर्गुमेंट को '% 1' पूर्णांक में बदलने में असफल
चौड़ाई कम से कम 1 होना चाहिए
स्तम्भ कम से कम 1 होना चाहिए
उपयोग:% 1 on|off|1|0|true|false
गलत आर्गुमेंट '% 1'. उपयोग:% 2 on|off|1|0|true|false
अज्ञात कमांड '% 1'
छूटा आर्गुमेंट. उपयोग:% 1 < value >
माफ करें, यूआईडी से एचटीएमएल को निर्यात अब तक समर्थित नहीं है
आर्गुमेंट- हिंट्स
सर्वोत्तम मिलान
नेम- स्पेसेज़
वर्ग
सट्रक्ट
संघ
फंक्शन्स
वेरिएबल्स
एनुमरेशन
उपसर्ग
प्रतीक
स्कोप
आर्गुमेंट्स
पोस्टफिक्स
सार्वजनिक
सुरक्षित
निजी
स्थैतिक
स्थिर
नेमस्पेस
वर्ग
सट्रक्ट
संघ
फंक्शन
परिवर्तनीय
एनुमरेशन
टैम्प्लेट
आभासी
ओवरराइड
इनलाइन
मित्र
सिग्नल
स्लॉट
स्थानीय स्कोप
नेमस्पेस स्कोप
वैश्विक स्कोप
अज्ञात प्रापर्टी
शब्द पूर्णता
चयन
रीयूज़ वर्ड अहेड
रीयूज़ वर्ड बिहाइन्ड
कोड पूर्णता कॉन्फ़िगुरेशन
हमेशा
फ़ाइल (F)
संपादन (E)
दृश्य (V)
कोड फोल्डिंग (C)
औज़ार (T)
शब्द पूर्णता
विन्यास (S)
मुख्य औज़ार पट्टी
कमांड
वर्णन
प्रविष्टि का संपादन करें...
प्रविष्टि मिटाएँ
प्रविष्टि जोड़ें...
आगे की टिप्पणियाँ
कमांड का संपादन करें
सम्बद्ध कमांडः (A)
नाम: (N)
एक प्रतीक चुनें.
डेस्कटॉप मेनू और उपकरण- पटिया प्रेफरेंसेज़ के हिसाब से उपकरण- पटिया के बटन स्टाइल ल सेट कर लेव
वर्णनः (D)
वर्ग: (C)
फ़ाइल- क़िस्म: (F)
फ़ाइल क़िस्म जिसे आप बदलना चाहते हैं उसे चुनें.
नया फ़ाइल क़िस्म तैयार करें
नया (N)
वर्तमान फ़ाइल क़िस्म मिटाएँ.
चंद्रमा
खण्ड: (S)
फ़ाइल को चुनें.\\ फ़ाइल क़िस्म\\ बक्से में आप कुछ विशिष्ट क़िस्म की फ़ाइलों का चयन सीमित कर सकते हैं.
चर: (V)
उभारना: (H)
जगह छोड़ने का मोड: (I)
फ़ाइल एक्सटेंशन्स: (x)
माइम क़िस्म: (t)
\\\\ जिस प्रिंटर को आपने चुना है उसकी क़िस्म प्रदर्शित करता है.\\ < caseinline\\\\ >\\ < switchinline\\\\ >
प्राथमिकता: (r)
उभारे गए फ़ाइलों को डाउनलोड किया जा रहा है...
पाठ क्षेत्र पृष्ठभूमि
सामान्य पाठ:
संपादन क्षेत्र के पृष्ठभूमि रंग नियत करे.
चुना गया पाठ:
चुने गए का पृष्ठभूमि रंग नियत करता है. चुने गए पाठ का पाठ रंग नियत करने के लिए इस्तेमाल करें "कॉन्फ़िगर उभारें" संवाद.
मौज़ूदा पंक्ति:
मौज़ूदा सक्रिय पंक्ति की पृष्ठभूमि रंग नियत करे, इसका अर्थ है, वह पंक्ति जहाँ आपका संकेतक स्थित है.
मार्कर क़िस्म जिसे आप बदलना चाहते हैं उसे चुनें.
चुने गए मार्कर क़िस्म का पृष्ठभूमि रंग सेट करता है. Note: पारदर्शी होने के कारण मार्कर का रंग हल्का दिखेगा.
अतिरिक्त तत्व
बायाँ किनारा पृष्ठभूमि:
पंक्ति क्रमांक:
ब्रेकेट उभारें:
ब्रेकेट मेचिंग रंग नियत करे. इसका अर्थ है यदि आप संकेतक यहाँ रखेंगे (, मेचिंग) इस रंग से उभर जाएगा.
वर्ड रैप निशान:
वर्ड रैप रिलेटेड निशान के रंग नियत करे: स्थिर वर्ड रैप एक खड़ी पंक्ति दर्शाती है कि स्तम्भ जहाँ पाठ रैप होने हैं गतिशील वर्ड रैप विज़ुअली रैप्ड पंक्तियों के बाएँ एक तीर दिखाई देगा
टैब तथा स्पेस चिह्नक:
टेबुलेटर मार्क्स के रंग को नियत करता है:
टेबुलेटर मार्क्स के रंग को नियत करता है:
सामान्य पाठ
बदलें
चुना गया
पाठ संकेतक गतिविधि
जब चुना जाएगा, होम कुंजी दबाने पर संकेतक व्हाइट स्पेस छोड़कर पाठ पंक्ति के प्रारंभ में चला जाएगा.
~~ और ` की पंक्ति के अंत में उपेक्षा करें (~n)
रैप संकेतक (u)
चुनता है कि पेजअप तथा पेजडाउप कुंजियाँ संकेतक की खड़ी स्थिति को शीर्ष दृश्य के सापेक्ष बदल दे.
पेज- अप/ पेज- डाउन माउस संकेतक को खिसकाए (P)
आटोसेंटर संकेतक (पंक्तियाँ): (A)
जहां संभव हो, नियत करता है कि संकेतक के ऊपर तथा नीचे कितनी पंक्तियाँ दिखती रहें.
पाठ चयन मोड
चुने गए पर टाइप किए हुए पाठ द्वारा मिटाकर लिख दिया जाएगा तथा संकेतक के चलने पर मिट जाएगा.
सामान्य (N)
संकेतक के चलने पर तथा टाइप करने पर चयनित तब भी रहेगा
डिफ़ॉल्ट इंडेटेशन मोड:
दस्तावेज गुण
अनुकूलतम चौड़ाई (~O)
अतिरिक्त जगह रखें
क्लिपबोर्ड की विषय को नहीं चिपका सकते है.
क्रिया चलाएँ (_ E)
पैराग्राफ में व्रैप पंक्तियों के बीच रिक्त स्थानों के पिक्सल
अगले टैब पर स्विच करने हेतु कुंजीपटल शॉर्टकट
यह टैब कुंजी के द्वारा हाशिए का स्तर बढ़ाने देता है.
पैराग्राफ में व्रैप पंक्तियों के बीच रिक्त स्थानों के पिक्सल
फ़ाइल फार्मेट
एनकोडिंग: (E)
एनकोडिंग स्वचालित पता लगाएँ: (d)
पंक्ति का अंत: (n)
युनिक्स
डॉस/ विंडोज़
मैकिंटोश
रेखा के अंत में अक्षरें
फ़ाइल लोड करने/ सहेजने में अक्षम!
के- एटीईव्यू स्वतः ही पाठ पंक्ति के अंत के अतिरिक्त स्पेसेस को मिटा देगा
ट्रेलिंग स्पेसेस हटाएँ (m)
फ़ोल्डर कॉन्फ़िग फ़ाइल
ICO फ़ाइल हेतु असमर्थित डेफ़्थ:% d
कॉन्फ़िग फ़ाइल इस्तेमाल नहीं करें
सहेजने से वापस आने पर के- एटीई डिस्क फ़ाइल को 'lt; filenamegt; lt; suffixgt;' पर नक़ल करेगा, परिवर्तन को सहेजने से पहले. प्रत्यय डिफ़ॉल्ट्स है ~तथा उपसर्ग डिफ़ॉल्ट से रिक्त है
सहेजने पर बैकअप लें
यदि इस विकल्प को सक्षम किया जाता है (डिफ़ॉल्ट से), तो ढूंढने का कार्य केस सेंसिटिव होगा.
स्थानीय फ़ाइलें (L)
यदि इस विकल्प को सक्षम किया जाता है (डिफ़ॉल्ट से), तो ढूंढने का कार्य केस सेंसिटिव होगा.
रिमोट फ़ाइलें (R)
उपसर्गः (P)
बैकअप फ़ाइल नाम में पहले जोड़ने के लिए प्रत्यय भरें
सफिक्स (S)
बैकअप फ़ाइल नाम में बाद में जोड़ने के लिए प्रत्यय भरें
स्वचालित पूर्णता पॉपअप
श्वेतस्थान में परिवर्तनों को नज़र अंदाज़ करें
सहेजे फ़ाइलों में भिन्नतासंपादक तथा डिस्क में सहेजे गए फ़ाइलों की विषयवस्तु में भिन्नता को दिखाता है.
भिन्नता देखें (V)
गतिशील पाठ लपेट सूचक (यदि लागू हो): (w)
चुनें कि कब गतिशील पाठ लपेट सूचक दिखें
विज़ेट के सिरों पर क्या पंक्तियों को व्रैप करना है
दृश्य चौड़ाई का% o
किनारा
यदि यह विकल्प चुना जाता है, हर नया दृश्य कोड फोल्डिंग के मार्क्स दिखाएगा, यदि कोड फोल्डिंग उपलब्ध है.
फोल्डिंग निशान दिखाएँ (यदि लागू हो) (f)
यदि यह विकल्प चुना जाता है, हर नया दृश्य बाएं हाथ की ओर एक प्रतीक किनारा दिखाएगा. उदारहण के लिए, प्रतीक किनारा पसंद निशान दिखाता है
प्रतीक किनारा दिखाएँ (i)
यदि यह विकल्प चुना जाता है, हर नया दृश्य बाएँ हाथ तरफ पंक्ति क्रमांक दिखाएगा.
पंक्ति क्रमांक दिखाएँ (l)
यदि यह विकल्प चुना जाता है, हर नया दृश्य बाएं हाथ की ओर एक प्रतीक किनारा दिखाएगा. उदारहण के लिए, प्रतीक किनारा पसंद निशान दिखाता है
स्क्रॉल पट्टी चिह्न दिखाएँ (s)
चुनें कि पसंदीदा किस क्रम में पसंदीदा मेन्यू में हों.
पसंदीदा मेन्यू क्रमबद्ध करें
हर नए पसंदीदा तल पर जोड़े जाएंगे, इस बात से स्वतन्त्र कि वे दस्तावेज़ में कहाँ पर रखे जा रहे हैं.
रचना द्वारा (r)
पंक्ति क्रमांक के अनुसार जैसे रखे गए हैं, पसंदीदा उस क्रम में होंगे.
स्थिति द्वारा (p)
यदि यह विकल्प चुना जाता है, हर नया दृश्य बाएँ हाथ तरफ पंक्ति क्रमांक दिखाएगा.
स्नेप लकीरें दिखाएँ
टेबुलेटर्स
टेबुलेटर के बजाए स्पेसेस प्रविष्ट करें (I)
संपादक एक चिह्न दिखाएगा कि पाठ में टैब उपस्थित है
टेबुलेटर उभारें (H)
टैब चौड़ाई: (d)
स्थिर शब्द रैप
स्थिर शब्द रैप सक्षम करें (w)
स्थिर वर्ड रैप मार्कर दिखाएँ (यदि लागू हो)
पर शब्द लपेटें: (r)
यदि वर्ड रैप विकल्प चुना गया है यह प्रविष्टि निर्धारित करती है (अक्षरों में) कि संपादक किस लंबाई पर स्वयं एक नई पंक्ति प्रारंभ करेगा.
विविध
सभी लीडिंग व ट्रेलिंग स्पेसेज़ को स्ट्रिंग एक्सप्रेशन से मिटाता है.
ट्रेलिंग स्थान उभारें (s)
जब उपयोक्ता बाँया कोष्ठक टाइप करता है ([, (, या {) के- एटीईव्यू स्वतः ही संकेतक के दाँए तरफ दाँया कोष्ठक (},), या]) भर देता है.
स्वचलित ब्रेकेट्स (b)
क्रमबद्ध करने में
अकारादि
विपरीत
केस सेंसिटिव (s)
इनहेरिटेंस गहराई
मल्टीडिस्क उपकरणों को कॉन्फ़िगर करने हेतु प्रस्तावित क्रियाओं में से एक चुनें.
^
\\ /
फ़िल्टर किया जा रहा है
सिर्फ उपयुक्त संदर्भित मिलान
पूर्णता को निम्न गुणों के साथ छुपाएँ:
अधिकतम इनहैरिटेंस गहराई
अनंत
समूहबद्धता
समूहीकरण विधि
स्कोप किस्म (स्थानीय, नेमस्पेस, वैश्विक)
स्कोप (उदा. प्रति क्लास)
पहुंच किस्म (सार्वजनिक इत्यादि)
वस्तु किस्म (फ़ंक्शन इत्यादि)
पाद- सूचना गुण
कॉस्टैंट को में शामिल करें
स्टैटिक को समूह में शामिल करें
सिगनल तथा स्लॉट को समूह में शामिल करें
पाद- सूचना गुण
टैम्प्लेट को समूह में शामिल करें
स्तम्भ मिलाना
स्तम्भ
मिलाया
दिखाया
मदद (H)
ढूंढें:
ढूंढा जाने वाला पाठ
अगले मेल- खाते पाठ में जाएँ
अगला
पिछले मेल- खाते पाठ में जाएँ
पिछला
खोज व्यवहार परिवर्धित करें
विकल्प
संवाद के बगैर मानक पट्टी में सामग्रियों तथा फ़ॉर्मेट को मिटाने के लिए\\ काटें\\ का इस्तेमाल करें.
बदलें:
पाठ जिसे बदलना है
अगला मिलान बदलें
बदलें (R)
सभी मिलानों को बदलें
सभी बदलें (a)
सर्च मोड
सादा पाठ
संपूर्ण शब्द
एस्केप अनुक्रम
रेगुलर एक्सप्रेशन
केस संवेदनशील खोज
अक्ष मिलाएँ (M)
मेन्यू पट्टी में आने व जाने को स्विच करने के लिए F10 दबाएँLanguage
सोर्सेज़
एबीसी
अन्य
एकशन स्क्रिप्ट 2. 0
एडीए
एडीएचएल
हार्डवेयर
चेतावनी
चेतावनी
एन्सी सी89
एनसिस
वैज्ञानिक
अपाची कॉन्फ़िगरेशन
कॉन्फ़िगरेशन
एएसएम6502
असेंबलर
एवीआर असेंबलर
एएसएन. 1
मार्कअप
एएसपीLanguage
एडबल्यूके
बैश
बिब- टेक्सLanguage
Language
सीजीआईएस
सीजी
चेंजलॉग
सिस्को
क्लिपर
सी- मेक
कोल्ड- फ्यूज़न
कॉमन लिस्प
कम्पोनेंट- पास्कल
सी++
सीएसएस
सी #
क्यू- शीट
सी
डेबियन चेंजलॉग
डेबियन नियंत्रण
. डेस्कटॉप
डिफ
डीजांगो एचटीएमएल टेंपलेट
डॉक्सीज़ेन
डॉक्सीज़ेनLanguage
डी
आईफ़ेल
ईमेलLanguage
यूफ़ोरिया
ई लैंग्वेज
फेराइट
4जीएल
डाटाबेस
4जीएल- पीईआर
फोरट्रॉन
फ्री- बेसिकLanguage
जीएपी
जीडीएल
जीएनयू गेटटेक्स्ट
जीएलएसएल
जीएनयू असेंबलरLanguage
हैसकेलLanguage
एचटीएमएल
क्वेक स्क्रिप्ट
आईडीएल
आईएलईआरपीजी
सूचित करें
आईएनआई फ़ाइलें
जावा- डॉक
जावास्क्रिप्ट
जावाLanguage
जेएसपी
के- बेसिक
लेटेक्स
एलडीआईएफ
लैक्स/ फ्लैक्स
लिलिपाण्ड
लिटरेट हास्कल
लॉगटाक
एलपीसी
जीएलएसएल
लुआ
एम3यू
एमएबी- डीबी
मेकफ़ाइल
ट्रॉफ मैनडॉक
मैसोन
मैटलैबLanguage
मीडिया- विकिLanguage
एमआईपीएस असेंबलर
मॉड्यूला- 2
मॉड्यूला- 2
मोनो- बेसिक
म्यूज़िक पब्लिशर
इंटेल एक्स86 (एनएएसएम)
नेमेरलLanguage
ऑब्जेक्टिव- सी++
ऑब्जेक्टिव- सी
ऑब्जेक्टिव सीएएमएल
अष्टक
ओपीएएल
पास्कल
पर्ल
पीएचपी/ पीएचपी
पीआईसी- एएसएम
पाइक
पोस्टस्क्रिप्ट
पोव- रे
प्रगति
प्रोलॉग
प्योर- बेसिक
पायथन
रेपिड- क्यू
रेक्सLanguage
एचटीएमएल
रेंडरमैन आरआईबी
रॉफ
आरपीएम स्पैक
आरएसआई आईडीएल
रूबी
आर स्क्रिप्ट
सैदर
स्टाटा
योजना
साइलैब
एसजीएमएल
सीव
सिसू
एसएमएल
स्पाइस
एसक्यूएल (माइ- एसक्यूएल)
एसक्यूएल (पोस्टग्रे- एसक्यूएल)
एसक्यूएल
स्टाटाLanguage
टीसीएल/ टीकेLanguage
टीआई बेसिक
टीएक्सटी2टैग्स
अनरीयल- स्क्रिप्ट
वेलोसिटी
वेरिलॉग
वीएचडीएल
वीआरएमएल
वाइन कॉन्फ़िग
एक्स- हॉर्बर
एक्सएमएल (डिबग)
एक्सएमएल
एक्स. ऑर्ग कॉन्फ़िगरेशन
एक्सएसएलटी
एक्सयूएल
याकास
याक/ बाइसनLanguage
अज्ञात
त्रुटि:% 1
% 1 खोलने में अक्षम
त्रुटि:% 1
कमांड:% 1 नहीं मिला.
जोड़ें...
ऊपर से; नीचे से; खोज; रद्द करो
नहीं मिला
पंक्ति का आरंभ
पंक्ति का अंत
यह एक अक्षर को मैच करेगा
एक या अधिक बार
दोहराएँ, शून्य या अधिक बार
Join one or more Projects
इससे होकर लपेटें (~W)
समूह पाठ
या
अक्षरों के समूह
अक्षरों के ऋण समूह
सिर्फ अंग्रेज़ी के पूरे अक्षरों के जोड़ मिलाएँ
संदर्भ
पंक्ति ब्रेक
टैब
शब्द सीमा
नॉट शब्द सीमा
डिजिट
नॉन- डिजिट
कक्षों में लाइन ब्रेक प्रविष्ट करना
कक्षों में लाइन ब्रेक प्रविष्ट करना
जब डबल क्लिक किया जाए, अक्षर जो अल्फान्यूमेरिक से भिन्न हों, शब्द के भाग समझे जाएँ:
नॉन- वर्ड अक्षर
संप्रतीक की लंबरूप केंद्र के लिये पंक्तिकरण
16: संवाद में रुकें प्रतीक जोड़ें.
बैकस्लैश
बिना- खण्डन का अंतर (~p)
Neg. आगे देखें
नकारात्मक विचलन
लोअरकेस रूपांतरण चालू करें
अपरकेस रूपांतरण चालू करें
केस रूपांतरण बन्द करें
सारे अद्वितीय प्रविष्टि को प्रतिस्थापित करें
संकेतक से (c)
सभी उभारें (g)
सिर्फ चयन
वर्तनी
नज़र अंदाज़ करें (I)
खण्ड: (S)
संकेतक स्थिति से जाँचें... (h)
अन्य दस्तावेज़ में स्विच करें तथा संकेतक को वहाँ रखें जहाँ ड्राइंग वस्तु प्रविष्ट किया गया है.
वर्तनी जाँच चयन...
आप चयनित पाठ या सम्पूर्ण दस्तावेज़ की वर्तनी को हस्तचालित जाँच सकते हैं.
त्रुटि% 4 पाई गई है फ़ाइल% 1 में% 2 /% 3 पर
% 1 खोलने में अक्षम
त्रुटियाँ!
त्रुटि:% 1
कीवर्ड
डाटा क़िस्म
दशमलव/ मान
बेस- N पूर्णांक
फ्लोटिंग पाइंट
अक्षर
वाक्याँश
टिप्पणी
अन्य
चेतावनी
रीजन मार्कर
सामान्य पाठ
% 1: डेप्रिकेटेड सिंटेक्स. एट्रिब्यूट (% 2) सिंबालिक नाम से एड्रेस्ड नहीं होता
% 1: डेप्रिकेटेड सिंटेक्स. कॉन्टेक्स्ट% 2 में कोई सिंबालिक नाम नहीं है
% 1: डेप्रिकेटेड सिंटेक्स. कॉन्टेक्स्ट% 2 सिंबालिक नाम से एड्रेस्ड नहीं होता
सिंटेक्स हाइलाइटिंग कॉन्फ़िगरेशन पारसिंग करते समय चेतावनी तथा/ और त्रुटियाँ हुईं.
के- एटीई सिंटेक्स हाईलाइटिंग पारसर
चूंकि हाईलाइटिंग विवरण को पारसिंग करने में त्रुटि आई यह हाईलाइटिंग अक्षम रहेगा
'< STATEMENT >' कथन के साथ प्रश्न नहीं चल सका. अपना आंकड़ा श्रोत जांचें.
मार्क टाइप% 1
जैसे भी हो, सहेजें
फ़ाइल% 1 लोड नहीं किया जा सका, चूंकि इसे पढ़ा जाना संभव नहीं है! जांच करें कि आपके पास इस फ़ाइल को पढ़ने की अनुमति है.
फ़ाइल% 1 द्विचर है, इसे सहेजने से यह खराब हो जाएगा.
द्विचर फ़ाइल खोला गया
खंडित यूटीएफ़- 8 फ़ाइल खोला
बाइनरी फ़ाइल को सहेजने की कोशिश की जा रही है
क्या आप वास्तव में इस अपरिवर्धित फ़ाइल को सहेजना चाहेंगे? डिस्क में फ़ाइल के बदले गए डाटा को मिटाकर आप लिख देंगे
अपरिवर्धित फ़ाइल को सहेजने की कोशिश की जा रही है
क्या आप वास्तव में इस फ़ाइल को सहेजना चाहते हैं? आपकी खुली फ़ाइल तथा डिस्क की फ़ाइल दोनों बदलेंगी. वहां कुछ डाटा नुकसान हो सकता है.
संभावित डाटा नुकसान
चयनित एनकोडिंग इस दस्तावेज़ के प्रत्येक यूनिकोड अक्षर को एनकोड नहीं कर सकता. क्या आप वाकई इसे सहेजना चाहते हैं? यहाँ कुछ डाटा नुकसान हो सकता है.
बैकअप प्रतिलिपि बनाने में असफल.
जो भी हो, सहेजने की कोशिश करें
दस्तावेज़ सहेजा नहीं जा सका, चूंकि% 1 पर लिखा नहीं जा सका. जाँचें कि इस फ़ाइल पर आपके पास लिखने की अनुमति है तथा डिस्क में पर्याप्त जगह उपलब्ध है.
क्या आप वास्तव में इस फ़ाइल को बंद करना चाहेंगे? डाटा नुकसान हो सकता है.
जो भी हो, बन्द करें
फ़ाइल सहेजें
सहेजना असफल
फ़ाइल को डिस्क में बदल दिया गया है
परिवर्तनों को नज़र अंदाज़ करें (I)
फ़ाइल '% 1' डिस्क में अन्य प्रोग्राम द्वारा परिवर्धित किया गया है.
फ़ाइल '% 1' डिस्क में अन्य प्रोग्राम द्वारा बनाया गया है.
फ़ाइल '% 1' डिस्क में अन्य प्रोग्राम द्वारा मिटाया गया है.
फ़ाइल नाम "% 1" पहले से ही अस्तित्व में है. क्या आप इसके ऊपर ही मिटाकर लिखना चाहेंगे?
फ़ाइल के ऊपर लिखें?
वर्ड रैप दस्तावेज़ (W)
एचटीएमएल रूप में नकल करें... (H)
इस कमांड का उपयोग मौज़ूदा चुने गए पाठ को एचटीएमएल के रूप में तंत्र क्लिपबोर्ड में नक़ल करने के लिए करें.
एचटीएमएल रूप में निर्यात करें... (x)
यह कमांड आपको मौज़ूदा दस्तावेज़ को निर्यात करने देता है, सभी जानकारियों को उभार कर एक एचटीएमएल दस्तावेज़ में.
फ़ाइल को एचटीएमएल के रूप में निर्यात करें
(c) 2000- 2005 केएटीई के लेखकगण
डेवलपर तथा हाइलाइट विज़ार्ड
फ़ाइल: '% 1' को पढ़ने में अक्षम.
सफलता
अक्षर को दायाँ खिसकाएँ
अक्षर को बायाँ खिसकाएँ
मिटाकर लिखें (O)
नियमित (रेगुलर) एक्सप्रेशन.
केस सेंसिटिव
गतिशील वर्ड रैप (D)
वर्ड रैप
(c) 2000- 2005 केएटीई के लेखकगण
पंक्ति कम से कम 1 होना चाहिए
इस दस्तावेज़ में उतनी पंक्तियाँ नहीं हैं
जैसे
सभी मिलानों को उभारें
संकेतक से
सिर्फ चयन
शॉर्टकट्स
शॉर्टकट्स कॉन्फ़िगरेशन
प्रविष्ट करें:% 1
स्पेलिंग प्रोग्राम चालू नहीं किया जा सका. कृपया सुनिश्चित हों कि वर्तनी जाँचक प्रोग्राम उचित प्रकार कॉन्फ़िगर्ड है तथा आपके पथ में है.
प्रतीत होता है कि स्पेलिंग प्रोग्राम क्रैश हो गया है.
अज्ञात
रेखा की रंग
दृश्य पर पहुँच नहीं सकता
लुकअप वस्तु पर पहुँच नहीं सकता.
इनक्लूड फ़ाइल: "% s" ढूंढने में अक्षम
% 1में% 2 पर पंक्ति% 3 पर
सेटअप
अधिकतम अनडू कदम: (M)
रद्द करें/ फिर से करें पग की संख्या रेकॉर्ड के लिए नियत करे. ज्यादा पग ज्यादा मेमोरी इस्तेमाल करेंगे.
असीमित
स्थिर
सिंटेक्स मार्गदर्शक छापें (g)
सिर्फ चुने गए पाठ छापें (s)
यह विकल्प तभी उपलब्ध होगा जब दस्तावेज़ में कोई पाठ चयन किया गया होगा. यदि उपलब्ध होगा और सक्षम होगा, सिर्फ चुना गया पाठ मुद्रित होगा.
छापें% 1
कहीं नहीं
चयन, फिर मौज़ूदा शब्द
सिर्फ मौज़ूदा शब्द
मौज़ूदा शब्द, फिर चयन
स्मार्ट खोज पाठ से: (e)
सामान्य
पॉप अप पूर्णता सूची
पूर्णता सूची को स्वचालित दिखाएँ
अक्षर लंबा.
फ़ाइल घुसाएं...
फ़ाइल घुसाने के लिए चुनें
हाशिया (I)
फ़ाइल लोड करने में असफल:
फ़ाइल त्रुटि जोड़ें
फ़ाइल% 1 उपलब्ध नहीं है, या पढ़ने योग्य नहीं है. छोड़ा.
फ़ाइल खोलने में अक्षम% 1, छोड़ा.
फ़ाइल% 1 में कुछ भी विषय- वस्तु नहीं है
डाटा टूल्स
(उपलब्ध नहीं)
डाटा औज़ार केवल तभी उपलब्ध होंगे जब पाठ चुना गया हो, या दायाँ माउस बटन किसी शब्द पर क्लिक किया हो । अगर पाठ चयन करने पर भी डाटा औज़ार उपलब्ध न हो तो आपको उसे स्थापित करना होगा । कुछ डाटा औज़ार के- ऑफिस पैकेज के भाग हैं.
स्वचालित- पसंद
स्वचालित- पसंद कॉन्फ़िगर करें
प्रविष्टि संपादन करें
पैटर्न: (P)
एक रेगुलर एक्सप्रेशन. जोड़ मिलती पंक्तियों को पुस्तचिह्नित किया जाएगा.
यदि सक्षम किया जाता है, पैटर्न जोड़ मिलाना केस सेंसिटिव होगा, अन्यथा नहीं.
न्यूनतम जोड़ मिलाएँ (M)
फ़ाइल मास्क: (F)
इस पैटर्न के लिए माइम क़िस्म चुनें. कृपया टीप लें कि यह स्वचलित ही सम्बद्ध फ़ाइल एक्सटेंशन का संपादन भी कर देगा.
पैटर्न (P)
पैटर्न
माइम क़िस्म
फ़ाइल मास्क्स
नया स्वचालित- पसंद एंटिटी बनाने के लिए इस बटन को दबाएँ.
मौज़ूदा चुनी गई एंटिटी मिटाने के लिए इस बटन को दबाएँ.
संपादन (E)
मौज़ूदा चुनी गई एंटिटी का संपादन करने के लिए इस बटन को दबाएँ.
वर्ड कम्प्लीशन प्लगिन
वर्ड कम्प्लीशन प्लगिन को कॉन्फ़िगर करें
कॉन्फ़िगर...
चयन बर्ताव
उभार रहे
सिंटेक्स उभार नियम '% 1' के उपयोग से उभारने के लिए माइम क़िस्म चुनें. कृपया नोट करें कि यह स्वचलित रूप से संबंधित फ़ाइल एक्सटेंशन को भी संपादित करेगा ही.
पसंदीदा साफ करें (B)
फोल्डिंग निशान छुपाएँ (M)
प्रतीक किनारा छुपाएँ (I)
पंक्ति क्रमांक छुपाएँ (L)
स्क्रॉल पट्टी चिह्न छुपाएँ (b)
स्थिर वर्ड रैप मार्कर छुपाएँ (W)
दस्तावेज़ का अंत आ पंहुचा.
दस्तावेज़ का प्रारंभ आ पहुँचा.
चुने गए का अंत आ पंहुचा.
चुने गए का प्रारंभ आ पहुँचा.
प्रारंभ से जारी रखें?
अंत से जारी रखें?
रूकें (S)
बदलें तथा बन्द करें (p)
आपका ढूंढा गया वाक्यांश मिला. आप क्या करना चाहेंगे?
उपयोग: find [: [bcersw]] पैटर्न
उपयोग: ifind [: [bcrs]] पैटर्न
उपयोग: replace [: [bceprsw]] PATTERN [REPLACEMENT]
उपयोग: find [: bcersw] PATTERN
उपयोग: replace [: bceprsw] PATTERN REPLACEMENT
e - सिर्फ चयनित पाठ में ढूंढें w - सिर्फ पूर्ण शब्द ढूंढें
अस्थायी डिस्क जगह पूरी न होने से यह फ़ाइल उचित प्रकार से लोड नहीं हो सकी. इसे सहेजने पर डाटा नुकसान संभावित है. क्या आप वास्तव में इसे सहेजना चाहेंगे?
नाम: (a)
स्वचलित जगह छोड़ना
जब टाइप कर रहे हों तो लीडिंग डॉक्सीजन "*" प्रविष्ट करें
हाशिया के लिए टैब्स के बजाए स्पेसेस इस्तेमाल करें (s)
हाशिया प्रोफ़ाइल रखें (p)
उपयोग में कुंजियाँ
टैब कुंजी हाशिए (T)
यदि कुछ चुने गए नहीं है तो टैब की मोड
हाशिया तथा अक्षर जोड़ें (c)
टैब अक्षर जोड़ें (n)
इसे चेक करें यदि आप स्पेस के साथ हाशिया चाहते हैं बजाए टैब्स के.
चुने गए स्पेसेस संख्या से ज्यादा हाशिए कम नहीं किए जाएंगे.
यह टैब कुंजी के द्वारा हाशिए का स्तर बढ़ाने देता है.
यह बैकस्पेस कुंजी के द्वारा हाशिए का स्तर कम करने देता है.
स्पेसेस की संख्या जिनसे हाशिया भराी जाना है
संपादक कॉन्फ़िगर करें... (C)
टैब दिखाएँ (S)
कोड फोल्डिंग
टॉपलेवल फोल्डिंग नोड्स कोलेप्स करें
मेमोरी उपयोग
प्रति फ़ाइल अधिकतम लोडेड ब्लॉक्स:% 1
कॉन्फ़िगर करें% 1
लेखकः
लाइसेंस:
डाउनलोड... (w)
चुनें एक सिंटेक्स उभार मोड इस सूची से निम्न गुण देखने के लिए.
मौज़ूदा सिंटेक्स उभार मोड के उपयोग से किन फ़ाइलों को उभारा जाना है उन फ़ाइल एक्सटेंशन की सूची.
सभी उपलब्ध माइम क़िस्म की सूची से चुनने के लिए एक संवाद दिखाए. फ़ाइल एक्सटेंशन्स प्रविष्टि स्वचलित संपादित होगी ही.
के- एटीई वेब साइट से नया या अद्यतन सिंटेक्स उभार वर्णन डाउनलोड करने के लिए इस बटन पर क्लिक करें.
पंक्ति पर जाएँ
कोड फोल्डिंग रीजन ट्री दिखाएँ
मूल टेम्पलेट कोड जाँच
स्तम्भ:% 1
फ़ाइल को मिटाकर लिखें
सी शैली
पायथन शैली
एक्सएमएल शैली
एसएण्डएस सी शैली (S)
वेरिएबल आधारित इंडेंटर
मोड कम से कम 0 होना चाहिए
बढ़ते क्रम में ढूंढें
पीछे की ओर से बढ़ते क्रम में ढूंढें
आई- ढूंढें:
प्रारंभ से जारी रखें?
आई- खोज पीछे की तरफ से असफल:
रैप्ड आई- खोज असफल:
रैप्ड आई- खोज पीछे की ओर से:
आई- खोज पीछे की ओर से असफल:
ओवररैप्ड आई- खोज असफल:
ओवररैप्ड आई- खोज पीछे की ओर से:
ओवररैप्ड आई- खोज पीछे की ओर से असफल:
त्रुटिः अज्ञात आई- खोज स्थिति!
पिछला बढ़ते क्रम में खोज जोड़ी