# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

फ़ाइल% 1 को खोल नहीं सका.
फ़ाइल% 1 वैध एक्सएमएल नहीं रखता है.
फ़ाइल% 1 में कोई वैध वर्कशीट परिभाषा नहीं है जिसमें दस्तावेज़ क़िस्म 'के- सिस- गार्ड- वर्क- शीट' हो.
फ़ाइल% 1 में एक अवैध वर्कशीट आकार है.
फ़ाइल% 1 सहेज नहीं सकता
क्लिपबोर्ड में वैध प्रदर्शक वर्णन नहीं है.
प्रदर्शक प्रकार चुनें
लाइन ग्राफ (L)
डिजिटल प्रदर्शन (D)
बार- ग्राफ (B)
एक फ़ाइल में लॉग करें (f)
प्रदर्शक मिटाएँ (R)
प्रदर्शक मिटाएँ (R)
डमी
% 1 से संदेश:% 2
बदलें
दर
सीपीयू लोड
सुप्त है
नाइस लोड
उपयोक्ता लोड
तंत्र लोड
प्रतीक्षारत
कुल लोड
मेमोरी
फिज़ीकल मेमोरी
स्वेप मेमोरी
कैश मेमोरी
बफर्ड मेमोरी
उपयोग में मेमोरी
अनुप्रयोग मेमोरी
मुक्त मेमोरी
अनुप्रयोग मेमोरी
कैश मेमोरी
उपयोग में मेमोरी
प्रक्रिया गणना
प्रक्रिया नियंत्रक
डिस्क थ्रोपुटCPU Load
लोड
पूर्ण एक्सेसेस
रीड एक्सेसेस
राइट एक्सेसेस
रीड डाटा
लिखा हुआ डाटा
पढ़ने में लगा मिलीसेकण्ड
लिखने में लगा मिलीसेकण्ड
I/ Os वर्तमान में प्रगति में
पृष्ठ आए
पृष्ठ गए
कॉन्टेक्स्ट स्विचेस
नेटवर्क
इंटरफेसेस
पाने वाला
ट्रांसमीटर
दर
संपीडित पैकेट्स
ड्राप्ड पैकेट्स
त्रुटियाँ
फीफो ओवर- रन्स
फ्रेम त्रुटियाँ
मल्टीकास्ट
पैकेट्स
कैरियर
कॉलीज़न्स
डाटा
संपीडित पैकेट्स
ड्राप्ड पैकेट्स
त्रुटियाँ
फीफो ओवर- रन्स
फ्रेम त्रुटियाँ
मल्टीकास्ट
पैकेट्स
कैरियर
सॉकेट्स
कुल संख्या
तालिका
उन्नत बिज़ली प्रबंधन
एसीपीआई
तापीय क्षेत्र
तापक्रम
पंखा
स्थिति
बैटरी
बैटरी चार्ज
बैटरी उपयोग
बाकी समय
इंटरप्ट्स
लोड औसत (1 मि.)
लोड औसत (5 मि.)
लोड औसत (15 मि.)
क्लॉक आवृत्ति
हार्डवेयर सेंसर्स
पार्टीशन उपयोग
उपयोग की गई जगह
खाली जगह
भरा स्तर
तंत्र
चालू रहने का समय
लिनक्स सॉफ्ट रेड (एमडी)
प्रक्रिया गणना
रंग
प्रदर्शकों की संख्याः
कुल संख्या
प्रदर्शकों की संख्याः
प्रदर्शकों की संख्याः
सीपीयू% 1
डिस्क% 1
पंखा% 1
तापक्रम% 1
कुल
इंट% 1the unit 1 per second
1/ s
के- बाइट्सthe unit minutes
मि. the frequency unit
एमएचज़ेडa percentage
%
पूर्णांक मान
फ्लोटिंग पाइंट मान
% 1 से कनेक्शन अस्वीकृत
होस्ट% 1 नहीं मिला
होस्ट% 1 के लिए नेटवर्क में एक त्रुटि हुई (उदा. - नेटवर्क केबल को दुर्धटनावश निकाला गया) for
होस्ट% 1 के लिए त्रुटि:% 2
टाइमर विन्यास
वर्कशीट का अद्यतन अंतराल इस्तेमाल करें
अद्यतन अंतरालः
सेक.
शीट के सभी प्रदर्शनों को यहाँ उल्लेखित दर पर अद्यतन किया जाएगा.
होस्ट जोड़ें
होस्टः
जिससे जुड़ना चाहते हैं उस होस्ट का नाम भरें
कनेक्शन क़िस्म
ssh
रिमोट होस्ट पर लॉगइन करने के लिए सुरक्षित शेल का उपयोग करने के लिए इसे चुनें.
आरएसएच
रिमोट होस्ट पर लॉगइन करने के लिए रिमोट शेल का उपयोग करने के लिए इसे चुनें.
डेमन
मनपसंद कमांड
के सिसगॉर्ड को रिमोट होस्ट में प्रारंभ करने के लिए प्रविष्ट किए कमांड का उपयोग करने के लिए इसे चुनें.
पोर्टः
पोर्ट नंबर भरें जिसमें केसिसगार्ड डेमन कनेक्शन के लिए सुन रहा है.
जैसे 3112
कमांडः
वह कमांड भरें जो कि के- सिसगार्ड को उस होस्ट पर चलाएगा जिसे आप मॉनीटर कर रहे हैं.
उदाहरण - ssh - l root remote. host. org ksysguardd
शीट% 1
वर्कशीट% 1 'में बिना सहेजा डाटा रखा है. क्या आप वर्कशीट सहेजना चाहेंगे?
*. sgrd|सेंसर फ़ाइलें
आपके पास कोई वर्कशीट नहीं है जिसे सहेजा जा सके.
वहाँ कोई वर्कशीट नहीं है जिसे मिटाया जा सके.
तंत्र मॉनीटर
बार- ग्राफ प्राथमिकताएँ का संपादन करें
सीमा
शीर्षक
प्रदर्शक का शीर्षक यहाँ भरें.
प्रदर्शक सीमा
न्यूनतम मानः
यहाँ पर प्रदर्शक के लिए न्यूनतम मान प्रविष्ट करें. यदि दोनों मूल्य 0 हों तो सीमा का पता लगाना स्वचलित सक्षम होगा.
अधिकतम मानः
यहाँ पर प्रदर्शक के लिए अधिकतम मान प्रविष्ट करें. यदि दोनों मूल्य 0 हों तो सीमा का पता लगाना स्वचलित सक्षम होगा.
अलार्म्स
न्यूनतम मान के लिए अलार्म
अलार्म सक्षम करें
न्यूनतम मान अलार्म सक्षम करें
निचली सीमाः
अधिकतम मान के लिए अलार्म
अधिकतम मान अलार्म सक्षम करें
ऊपरी सीमाः
रूप
सामान्य पट्टी रंगः
सीमा से बाहर रंग
पृष्ठभूमि का रंगः
फ़ॉन्ट आकारः
सेंसर्स
संपादन...
लेबल कॉन्फ़िगर करने के लिए इस बटन को दबाएँ
मिटाएँ
सेंसर मिटाने के लिए इस बटन को दबाएँ
बार ग्राफ का लेबल
नया लेबल भरें:
संकेत प्लाटर विन्यास
सामान्य
शीर्षक:
स्केल्स
खड़ा स्केल
प्रदर्शक का शीर्षक यहाँ भरें.
आड़ा स्केल
पिक्सल्स प्रति समय अवधि
ग्रिड
पंक्तियाँ
खड़ी पंक्तियाँ
खड़ी पंक्तियों को सक्रिय करने के लिए इसे चेक करें यदि प्रदर्शक काफी बड़ा हो.
दूरीः
दो खड़ी पंक्तियों के बीच की दूरी यहाँ भरें.
खड़ी पंक्तियाँ स्क्रॉल
आड़ी पंक्तियाँ
आड़ी पंक्तियों को सक्षम करने के लिए इसे चेक करें यदि प्रदर्शक काफी बड़ा हो.
पाठ
इस बक्से को चेक करे यदि आड़ी लकीरों को चिह्नित की गई मूल्यों से सजाया जाना हो.
रंग नियत करें...
आकृति के संवेदक में रंगों को कॉन्फ़िगर करने के लिए इस बटन को दबाएँ.
ऊपर जाएँ
नीचे जाएँ
सेंसर लागर
ठीक
त्रुटि
गुण (P)
प्रदर्शक मिटाएँ (R)
Largest axis title
units
%
units
units
units
units
units
units
units
units
a percentage
%
लॉग किया जा रहा है
टाइमर अंतराल
सेंसर नाम
होस्ट नाम
लॉग फ़ाइल
सेंसर मिटाएँ (R)
सेंसर संपादन... (E)
लागिंग बन्द करें (o)
लागिंग प्रारंभ करें (t)
होस्ट
सेंसर
इकाई
स्थिति
लेबल
फ़ाइल लॉग विन्यास
अग्रभूमि का रंगः
मल्टीमीटर विन्यास
सूची दृश्य विन्यास
सेंसर लागर विन्यास
सेंसर यहाँ डालें
फ़ाइल (F)
फ़ाइल (F)
विन्यास (S)
मुख्य औज़ार पट्टीNAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
फ़ाइल
अलार्म सक्षम करें (E)
अलार्म सक्षम करें (n)
शीर्षक:
इकाई को प्रदर्शक के शीर्षक पर जोड़ने के लिए इसे सक्षम करें.
इकाई दिखाएँ (S)
निचली सीमाः (w)
ऊपरी सीमाः (U)
सामान्य अक्षर रंगः
अलार्म अक्षर रंगः
रंग
पाठ रंगः
ग्रिड रंग:
अलार्म रंगः
पाठ (T)
शीर्षक:
फ़िल्टर (l)
जोड़ें (A)
मिटाएँ (D)
बदलें (C)
प्रक्रिया नियंत्रक
नेटवर्क
गुण
गुण
पंक्तियाँ:
स्तम्भ:
शीट में पंक्तियों की संख्या कितनी हो वह यहाँ प्रविष्ट करें.
शीट में स्तम्भों की संख्या कितनी हो वह यहाँ प्रविष्ट करें.
वर्कशीट का शीर्षक यहाँ भरें.
सेंसर ब्राउज़र
संवेदकों को वर्कशीट के खाली सेल पर या फलक ऐपलेट पर खींच लाएँ
केडीई तंत्र मॉनीटर
तंत्र मॉनीटर
रिमोट मशीन मॉनीटर करें...
नया वर्कशीट... (N)
नया वर्कशीट... (N)
गुण (P)
सीपीयू:% 1% Arguments are formatted byte sizes (used/ total)
कोई स्वेप जगह उपलब्ध नहीं
स्वेप:% 1 /% 2
(c) 1996- 2006 केडीई तंत्र मॉनीटर डेवलपर्स
जॉन टापसेल
वर्तमान मेंटेनर
क्रिस श्लेगर
पूर्व मेंटेनर
ग्रेग मार्टिन
टॉबियस कोएनिग
निकोलस लेकलर
एलेक्स सांदा
बर्नड जॉन्स वुएबेन
राल्फ मुलर
हामिश रोदा
टॉर्सटन कैस
सोलारिस समर्थन कुछ भागों को सन ओएस 5 के विलियम लेफ़ेब्व्रे के "टॉप" यूटिलिटी से (अनुमति से) लिया गया है.
लोड करने के लिए वैकल्पिक वर्कशीट फ़ाइलें
फ़ॉन्टः
खड़ी पंक्तियाँ:
पृष्ठभूमि:
क्या आप सचमुच में प्रदर्शक को मिटाना चाहते हैं?
प्रदर्शक मिटाएँ
संपादन (E)
स्वचलित रेंज डिटेक्शनa percentage
% 1 से कनेक्शन खोया.
शीर्षक (T)
शीर्षकः (i)
तंत्र गार्ड अप्लेट विन्यास
आकार अनुपातः
तंत्र रक्षक प्रारंभ करें (S)
आयात करने के लिए वर्कशीट चुनें
वर्कशीट निर्यात करें
वर्कशीट गुण
सिग्नल प्लॉटर (S
मल्टीमीटर (M)
नाचती पट्टियाँ (D)
के- सिसगार्ड ऐप्लेट इस प्रकार के सेंसर को समर्थित नहीं करता. कृपया अन्य सेंसर चुनें.
फ़ाइल% 1 में वैध ऐप्लेट परिभाषा नहीं है जिसमें दस्तावेज़ क़िस्म 'KSysGuardApplet' होना चाहिए.
केडीई तंत्र कवच से संवेदकों को इस सेल पर खींच लाएँ
नया वर्कशीट... (N)
नया वर्कशीट... (N)
वर्कशीट निर्यात करें... (E)
वर्कशीट मिटाएँ (R)
वर्कशीट गुण (W)
वर्कशीट आयात करें...
गणनाः
आड़ी पंक्तियों की संख्या यहाँ भरें.
लेबल्स
शीर्ष पट्टी
शीर्षक पट्टी को सक्रिय करने के लिए इसे चेक करें. संभवतः यह सिर्फ ऐप्लेट प्रदर्शन के लिए ही उपयोगी होगा. पट्टी तभी दिखाई देगी यदि डिस्प्ले काफी बड़ा होगा.
आड़ी पंक्तियाँ:
सेंसर लागर
लोडिंग प्रक्रिया गिनती...