# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

छवि छपाई
छवि छपाई आकार
ऑन स्क्रीन के आकार जैसे स्केल करें
स्क्रीन स्केलिंग. स्क्रीन रेज़ोल्यूशन के अनुसार उसे छापता है.
मूल आकार (स्केन रेज़ोल्यूशन से गणना करें)
छवि को मनपसंद आकार दें
छवि का आकार फिट होने लायक बदलें
रेज़ोल्यूशन्स
कम रेज़ोल्यूशन पोस्टस्क्रिप्ट तैयार करें (फास्ट ड्राफ़्ट प्रिंट)
स्कैन रेज़ोल्यूशन (डीपीआई)
डीपीआई
छवि की चौड़ाईः
मिमि
छवि की ऊंचाईः
आस्पेक्ट रेशो बनाए रखें
स्क्रीन रेज़ोल्यूशन:% 1 डीपीआई
स्कैन रेज़ोल्यूशन जो 0 से बड़ा हो कृपया उसे निर्दिष्ट करें
कूका सहेजना सहायक
सहेजने का सहायकस्कैन की गई छवि को सहेजने के लिए छवि फ़ॉर्मेट चुनें.
उपलब्ध छवि फार्मेट्सः
- कोई फार्मेट चुना नहीं गया -
छवि की सब- फ़ॉर्मेट को चुनें
- कोई संकेत उपलब्ध नहीं है -
फ़ोल्डर% 1 मौजूद नहीं है तथा इसे तैयार नहीं किया जा सकता. कृपया अनुमतियाँ जाँचें.
डिरेक्ट्री% 1 लिखने योग्य नहीं है. कृपया अनुमतियाँ जाँचें.
फ़ाइलनाम
फ़ाइलनाम भरें:
पैलेटेड रंग छवि (16 या 24 बिट गहराई)
पैलेटेड ग्रे स्केल छवि (16 बिट गहराई)
रेखीय छवि (काला तथा सफेद, 1 बिट गहराई)
उच्च (या सत्य -) रंग छवि, पैलेटेड नहीं
अज्ञात छवि क़िस्म
छवि ठीक सहेजा
अनुमति त्रुटि
खराब फ़ाइलनाम
उपकरण में जगह नहीं
छवि फार्मेट लिख नहीं सका
उस प्रोटोकॉल का इस्तेमाल कर फ़ाइल लिख नहीं सका
उपयोक्ता ने सहेजना रद्द किया
अज्ञात त्रुटि
गलत पैरामीटर
इसका परिणाम होगा एक नया फ़ाइलनाम:% 1
जोड़ें नहीं
छवियों के फ़ॉर्मेट परिवर्तन वर्तमान में समर्थित नहीं है.
गलत एक्सटेंशन मिला
ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकग्नीशन
ओसीआर प्रारंभ करें
ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकग्नीशन प्रक्रिया प्रारंभ करें
रद्द करें
ओसीआर प्रक्रिया बन्द करें
छवि
छवि जानकारी
ओसीआर
% 1 के साथ ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकग्नीशन प्रारंभ किया जा रहा है
वर्तनी की जांच
ओसीआर पोस्ट प्रोसेसिंग
ओसीआर परिणाम को जाँचने के लिए वर्तनी- जाँच सक्षम करें
वर्तनी जांच विकल्प
जीओसीआर
ओसीआर सॉफ्टवेयर नहीं मिला
नहीं मिला
जीओसीआर द्विचर उपयोग में:
काला स्तर (G)
धूल आकार (D)
स्पेस चौड़ाई (S)
अक्षरों के बीच जगह. डिफ़ॉल्ट है 0 जिसका अर्थ है स्वचालित- पता लगाना
चेक रिपब्लिक, स्लोवाकिया
ग्रेट ब्रिटेन, यूएसए
केएडीएमओएस ओसीआर/ आईसीआर
यूरोपीय देश
संस्थापन त्रुटि
छवि पर पाठ की भाषा तथा फ़ॉन्ट क़िस्म को कृपया क्लासीफाई करें:
फ़ॉन्ट क़िस्म चयन
मशीन छपाई
हस्त लेख
सामा. फ़ॉन्ट
देश
ओसीआर परिवर्धक
स्वचलित शोर सुधार सक्षम करें
स्वचलित स्केलिंग सक्षम करें
क्लासिफायर फ़ाइल% 1 उपलब्ध नहीं है
क्लासिफायर फ़ाइल% 1 पढ़ने योग्य नहीं है
ओसीआरएडी
ओसीआरएडी खाका एनालिसिस मोड:
खाका पता नहीं लगाएँ
स्तम्भ पता लगाएँ
पूरा खाका पता लगाएँ
ओसीआरएडी द्विचर उपयोग में:
संस्करणः
केडीई स्कैनिंग
ओसीआर छवि... (O)
चयन पर ओसीआर... (C)
चौड़ाई के अनुसार आकार दें (i)
ऊँचाई के अनुरूप आकार दें (H)
मूल आकार (S)
ज़ूम विन्यास रखे रहें (Z)
ज़ूम सेट करें...
चुने गए में से बनाएँ (n)
छवि का खड़ा प्रतिबिम्ब (V)
छवि का आड़ा प्रतिबिम्ब (M)
छवि का दोनों दिशा में प्रतिबिम्ब (B)
छवि ग्राफिक अनुप्रयोग में खोलें... (G)
छवि घड़ी की दिशा में घुमाएँ (R)
छवि घड़ी की विपरीत दिशा में घुमाएँ (w)
छवि को 180 डिग्री घुमाएं (D)
फ़ोल्डर बनाएँ... (C)
छवि सहेजें... (S)
छवि आयात करें... (I)
छवि मिटाएँ (D)
छवि अनलोड करें (U)
स्कैन पैरामीटर लोड करें (L)
स्कैन पैरामीटर सहेजें (S)
स्कैन उपकरण चुनें
सभी चेतावनी संदेश सक्षम करें
ओसीआर परिणाम पाठ सहेजें (u)
सभी संदेश तथा चेतावनियाँ दिखाई नहीं जाएंगी.
प्राथमिकताएँ
ओसीआर इंजिन उपयोग के लिए
जीओसीआर इंजिन
केएडीएमओएस इंजिन
ओसीआरएडी इंजिन
जीओसीआर ओसीआर
ओसीआरएडी ओसीआर
केएडीएमओएस ओसीआर
केएडीएमओएस ओसीआर उपलब्ध है
कूका के इस संस्करण में केएडीएमओएस ओसीआर इंजिन उपलब्ध नहीं है.
इस्तेमाल हेतु% 1 बाइनरी को चुनें:
% 1 का पथ भरें, जो कि ऑप्टिकल- कैरेक्टर- रिकग्निशन कमांड पंक्ति औज़ार है.
ओसीआर सॉफ्टवेयर एक्जीक्यूटेबल नहीं है
प्रारंभ में
कूका स्टार्टअप प्राथमिकताएँ
उपलब्ध स्कैनरों के लिए क्वैरी नेटवर्क
अगली दफा प्रारंभ हो तो स्कैनर चयन बक्सा दिखाएँ
प्रारंभ में ही प्रदर्शक में अंतिम छवि को लोड करें
छवि सहेजना
छवि सहेजने के सहायक को कॉन्फ़िगर करें
छवि सहेजने के सहायक को हमेशा प्रदर्शित करें
जब फ़ाइल सहेज रहे हों तो फ़ाइलनाम के लिए पूछें
लघु छवि दृश्य
लघुछवि गैलरी दृश्य
लघु छवि पृष्ठभूमि
पृष्ठभूमि छवि चुनें:
लघु छवि आकार
लघु छवि फ्रेम
लघु छवि अधिकतम चौड़ाईः (w)
लघु छवि अधिकतम ऊंचाईः (h)
लघु छवि फ़रमा चौड़ाईः (f)
फ्रेम रंग & 1:
फ्रेम रंग & 2:
ओसीआर इंजिन परिवर्तन
छवि प्रदर्शक
छवि दृश्य
लघु छवि
गैलरी
दीर्घा फ़ोल्डर
दीर्घाः
स्कैन पैरामीटर
स्कैन पूर्वावलोकन
ओसीआर परिणाम पाठ
छापें% 1
चयन पर ओसीआर प्रारंभ किया जा रहा है
सम्पूर्ण छवि में ओसीआर प्रारंभ किया जा रहा है
चयनित से नई छवि बनाएँ
छवि को 90 डिग्री घुमाएं
छवि को 180 डिग्री घुमाएं
छवि को - 90 डिग्री घुमाएं
छवि का खड़ा प्रतिबिम्ब
छवि का आड़ा प्रतिबिम्ब
छवि का दोनों दिशा में प्रतिबिम्ब
% 1 लोड किया जा रहा है
छवि परिवर्तनों को भंडारित किया जा रहा है
औज़ार दृश्य
छवि प्रदर्शक दिखाएँ
पूर्वावलोकन दिखाएँ
मौज़ूदा दीर्घा फ़ोल्डर दिखाएँ
दीर्घा दिखाएँ
लघु छवि विंडो दिखाएँ
स्कैन पैरामीटर्स दिखाएँ
ओसीआर परिणाम दिखाएँ
कूका ओसीआर शब्दकोश जाँच
ओसीआर प्रक्रिया बन्द
ओसीआर परिणाम फ़ाइल को पार्स करने में असफल.
पार्से समस्या
केएडीएमओएस संस्थापना समस्या
केएडीएमओएस ओसीआर तंत्र प्रारंभ नहीं किया जा सकता:
कृपया कॉन्फ़िगरेशन जाँचें.
केएडीएमओएस असफल
ओआरएफ% 1 अस्तित्व में नहीं है.
फ़ाइल% 1 में अनुमति अस्वीकृत.
वर्तनी जाँच
सेन कम्पेटिबल डिवाइस स्पेसिफ़िकेशन (उदा. umax: / dev/ sg0)
गैलरी मोड - स्कैनर से कनेक्ट नहीं हों
कूका
http: // kooka. kde. org
डेवलपर
ग्राफिक्स, वेब
ओसीआर परिणाम पाठ सहेजें
फ़ाइल (F)
छवि (I)
विन्यास (S)
छवि प्रदर्शक औज़ार- पट्टीNAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
छवि नाम
आकार
फॉर्मेट
कूका दीर्घा
% 1 x% 2
चलते चलते ही रूपान्तरण करें
सब- इमेज% 1
सहेजने में त्रुटि
आवक /
% 1 छवियाँ
सभी फ़ाइलें
गैलरी में छवि फ़ाइलों को आयात करें
उपयोक्ता द्वारा रद्द
क्या आप सचमुच इस छवि को मिटाना चाहते हैं? इसे बहाल नहीं किया जा सकता.
क्या आप सचमुच इस फ़ोल्डर% 1 तथा इसके भीतर के सभी छवियों को मिटाना चाहते हैं?
कलेक्शन वस्तु मिटाएँ
नया फ़ोल्डर
नए फ़ोल्डर के लिए एक नाम भरें:
छवि% 1