# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
प्रोफ़ाइल डम्प्स
लक्ष्य
समय
पथ
विकल्प
लक्ष्य कमांडः
प्रोफ़ाइलर विकल्पः
विकल्प
मान
ट्रेस
जम्प्स
निर्देश
घटनाएँ
पूरा कैश
मनपसंद
एकत्रित करें
प्रारंभ में
व्हाइल इन
छोड़ें
पीएलटी
फंक्शन
डम्प प्रोफ़ाइल
प्रत्येक बीबीएस
प्रवेश पर
बाहर होने पर
शून्य घटनाएँ
पृथक
लड़ियाँ
रीकर्सन्स
काल चैन
मनपसंद प्रोफ़ाइलर विकल्पः
नया प्रोफ़ाइल चलाएँ
जानकारी
कारण डम्प करें:
घटना सारांश:
नाम
जोड़
विविधः
दिखाएँ
तुलना करें
स्थिति
अद्यतन
प्रत्येक [s]:
काउन्टर
डम्प्स सम्पन्न
एकत्र किया जा रहा है
चलाया गया
मूल ब्लाक्स
काल्स
Ir
पृथक
ईएलएफ ऑब्जैक्ट्स
फंक्शन्स
कॉन्टैक्स्ट
स्टैक ट्रेसः
सिंक.
#
सम्मिलि.
काल्ड
स्थान
प्रारंभ
शून्य
डम्प
संदेश
किल रन
साफ करें
कॉन्फ़िगरेशन
सामान्य
जब इससे ज्यादा/ लंबे हों तो छंटाई करें:
प्रतिशत मान की परिशुद्धता:
औज़ार- नुस्ख़ों तथा कॉन्टेक्स्ट मेन्यू में चिह्न
सूची में वस्तुओं की अधिकतम संख्या
कास्ट वस्तु रंग
स्वचलित
वस्तुः
वर्गः
फ़ाइलः
व्याख्याएँ
एन्नोटेशन्स में कॉन्टेक्स्ट पंक्तियाँ:
स्रोत फ़ोल्डर
ऑब्जेक्ट / संबंधित स्रोत बेस
जोड़ें...
मिटाएँ
ठीक (O)
रद्द करें (C)
फ़ाइल (F)
देखें (V)
ख़ाका (L)
बाज़ू- पट्टियाँ
मुख्य औज़ार पट्टी
स्थिति औज़ार- पट्टी
पार्ट ओवर- व्यू
टॉप कास्ट काल स्टैक
फ्लैट प्रोफ़ाइल
दुहरी प्रति (D)
मौजूदा खाका का नकल बनाएँ वर्तमान खाका का एक प्रतिलिपि बनाता है.
मिटाएँ (R)
मौजूदा खाता मिटाएँ वर्तमान खाका को मिटाता है तथा पिछले को सक्रिय करता है.
अगले पर जाएँ (G)
अगले खाका में जाएँ
पिछले पर जाएँ (G)
पिछले खाका पर जाएँ
डिफ़ॉल्ट में बहाल करें (R)
खाका डिफ़ॉल्ट में बहाल करें
डिफ़ॉल्ट रूप में सहेजें (S)
खाका डिफ़ॉल्ट रूप में सहेजें
नया नया खाली के- कैशग्रिंड विंडो खोलें.
जोड़ें... (A)
प्रोफ़ाइल डाटा जोड़ें यह वर्तमान विंडो में अतिरिक्त प्रोफ़ाइल डाटा फ़ाइल खोलता है. Reload a document
फिर से लोड करें (R)
प्रोफ़ाइल डाटा रीलोड करें यह नए बनाए पार्ट्स को भी लोड करता है.
ग्राफ निर्यात करें (E)
फोर्स डम्प (F)
प्रोफ़ाइल डाटा खोलें यह प्रोफ़ाइल डाटा फ़ाइल खोलता है, संभावित बहुल पार्ट्स के साथ
डॉकएबल पार्ट्स ओवरव्यू दिखाएँ/ छुपाएँ
काल स्टैक
डॉकएबल काल स्टैक दिखाएँ/ छुपाएँ
फंक्शन प्रोफ़ाइल
डॉकएबल फंक्शन प्रोफ़ाइल दिखाएँ/ छुपाएँ
डॉकएबल प्रोफ़ाइल डम्प्स दिखाएँ/ छुपाएँ
(सक्रिय)
निरपेक्ष कास्ट के बजाए सापेक्ष दिखाएँ
पैरेन्ट से प्रतिशत सापेक्ष
पैरेन्ट से प्रतिशत सापेक्ष कास्ट दिखाएँ
साइकल डिटेक्शन करें
फंक्शन चयन इतिहास में पीछे जाएँ
फंक्शन चयन इतिहास में आगे जाएँ
ऊपर (U)
प्राथमिक घटना क़िस्म
प्राथमिक घटना क़िस्म कास्ट चुनें
सेकण्डरी घटना क़िस्म
समूहबद्धता
(समूहबद्धता नहीं)
विभाजित करें
दो जानकारी फलक दिखाएँ
आड़ा विभाजित करें
विभाजन की दिशा निर्धारण बदलें जब मुख्य विंडो विभाजित होता है
cachegrind. out * callgrind. out* |कालग्रिंड प्रोफ़ाइल डाटा * |सभी फ़ाइलें
कालग्रिंड प्रोफ़ाइल डाटा चुनें
कालग्रिंड प्रोफ़ाइल डाटा जोड़ें
(छुपा)
छुपाएँ
निरपेक्ष कास्ट दिखाएँ
सापेक्षिक कास्ट दिखाएँ
पीछे जाएं
आगे जाएँ
ऊपर जाएं
लेआउट गिनती:% 1
कोई प्रोफ़ाइल डाटा फ़ाइल लोडेड नहीं है.
कुल% 1 कास्ट:% 2
कोई इवेंट क़िस्म चुना नहीं गया
(स्टेक नहीं)
(कोई अगला फंक्शन नहीं)
(कोई पिछला फंक्शन नहीं)
(कोई ऊपर फंक्शन नहीं)
के- केश- ग्रिंड
कैशग्रिंड/ कालग्रिंड के लिए केडीई फ्रन्टएण्ड
(c) 2002, 2007
जोसेफ वाइडेनडॉर्फर
लेखक/ मेंटेनर
इस ट्रेस की जानकारी दिखाएँ
स्रोत फ़ाइलें
सी++ क्लासेस
फंक्शन (कोई समूहबद्धता नहीं)
(हमेशा)
के- कैशग्रिंड कॉन्फ़िगरेशन
स्रोत फ़ोल्डर चुनें
'% 1' को सक्रिय काल
जम्प% 1 इसमें से% 2 इतनी मर्तबा इसपर: 0x% 3
जम्प% 1 मर्तबा पर 0x% 2
(चक्र)
एब्सट्रैक्ट वस्तु
लागत वस्तु
पार्ट स्रोत पंक्ति
स्रोत पंक्ति
पार्ट पंक्ति काल
पंक्ति काल
पार्ट जम्प
जम्प
पार्ट निर्देश
निर्देश
पार्ट निर्देश जम्प
निर्देश जम्प
पार्ट निर्देश काल
निर्देश काल
पार्ट काल
कॉल
पार्ट फंक्शन
फंक्शन स्रोत फ़ाइल
फंक्शन सायकल
पार्ट क्लास
वर्ग
पार्ट स्रोत फ़ाइल
स्रोत फ़ाइल
पार्ट ईएलएफ़ ऑब्जेक्ट
ईएलएफ़ ऑब्जेक्ट
प्रोफ़ाइल पार्ट
प्रोग्राम ट्रेस
% 1 में से% 2
(अज्ञात)
(कालर नहीं)
% 1 द्वारा% 2
(callee नहीं)
(नहीं मिला)
फंक्शन सायकल पुनर्गणना किया जा रहा है... A thing' s name
खर्च
प्रोफ़ाइल पार्ट ओवरव्यू: वर्तमान है '% 1'
चुनें '% 1'
चुनें '% 1'
सभी भाग चुनें
दृष्टिगोचर भाग
चुना गया भाग छुपाएँ
चुना गया भाग छुपाएँ नहीं
पर जाएं '% 1'
विज़ुअलाइज़ेशन
पार्टीशनिंग मोड
डायग्राम मोड
ज़ूम फंक्शन
डायरेक्ट काल दिखाएँ
काल स्तर इंक्रीमेंट दिखाया
नाम आरेखित करें
ड्रा कास्ट्स
प्रोपोर्शन्स नज़र अंदाज़ करें
फ्रेम बनाएँ
घूर्णन स्वीकारें
इन्फ़ो छुपाएँ
इन्फ़ो दिखाएँ
(कोई ट्रेस लोडेड नहीं)
जम्प% 1 इसमें से -% 2 मर्तबा पर% 3
जम्प% 1 मर्तबा पर% 2
कोई वर्णन उपलब्ध नहीं
सापेक्षिक कास्ट दिखाएँ
निरपेक्ष कास्ट दिखाएँ
साइकल डिटेक्शन छोड़ें
कास्ट 2
हेक्स
असेंबलर
स्रोत स्थिति
इस पते पर जाएँ% 1
हेक्स कोड
प्रोफ़ाइल डाटा फ़ाइल में वहाँ कोई निर्देश इन्फ़ो नहीं है.
वेलग्रिंड कालट्री स्किन के लिए, विकल्प सहित री- रन
-- डम्प- निर्दे=हाँ
जम्प्स (कंडीशनल) देखने के लिए, अतिरिक्त रूप से उल्लेखित करें
-- ट्रेस- जम्प=हाँ
कमांड चलाने की कोशिश में वहाँ एक त्रुटि हुई
जाँचें कि आपने 'objdump' संस्थापित किया है.
यह यूटिलिटी 'बिनयूटिल्स' पैकेज में प्राप्त की जा सकती है.
(कोई असेंबलर नहीं)
यह इस कोड के कारण होता है
प्रतीत होता है कि प्रोफ़ाइल डाटा फ़ाइलों से मेल नहीं खाता.
क्या आप पुराना ट्रेस फ़ाइल उपयोग कर रहे हैं या ऊपर दिया गया
अद्यतन किए संस्थापना/ अन्य मशीन से ईएलएफ़ ऑब्जैक्ट?
कमांड चलाने की कोशिश में प्रतीत होता है कि वहाँ एक त्रुटि हुई
चेक करें कि कमांड में उपयोग किया गया ईएलएफ ऑब्जेक्ट मौज़ूद है
% 1 से काल्स
% 1 को काल्स
(अज्ञात काल)
लेआउटिंग बंद हो गया.
काल ग्राफ में% 1 नोड्स तथा% 2 एजेस हैं.
काल ग्राफ ड्रा करने के लिए कोई भी वस्तु सक्रिय नहीं है.
सक्रिय वस्तु के लिए कोीई काल ग्राफ ड्रा नहीं किया गया है.
कृपया सुनिश्चित हों कि 'डॉट' संस्थापित है (ग्राफ़विज पैकेज).
ग्राफ़ लेआउटिंग औजार को चलाने में त्रुटि.
असीमितDepth 0
कुछ नहीं
अधि. 2
अधि. 5
अधि. 10
अधि. 15
न्यूनतम नहीं
50%
नोड जैसे ही
नोड का 50%
नोड का 20%
नोड का 10%
ऊपरी बायाँ
ऊपरी दायाँ
निचला बायाँ
निचला दायाँ
ऊपर से नीचे
बाएँ से दाएँ
गोलाकार
लेआउटिंग रोकें
पोस्टस्क्रिप्ट के रूप में
छवि के रूप में...
ग्राफ निर्यात करें
कालर गहराई
कालीज़ गहराई
न्यून. नोड कास्ट
न्यून. काल कास्ट
स्किप्ड कास्ट के लिए एरोज़
इनर- सायकल काल्स
क्लस्टर समूह
सघन
सामान्य
लंबा
ग्राफ
ले- आउट
चिड़िया की आँख से देखें
शीर्ष में जाएँMove to Top
ऊपरShow on Right
दाएँ जाएँMove to Right
दायाँShow on Bottom
तल में जाएँMove to Bottom
नीचेShow on Bottom Left
बाएँ जाएँMove to Bottom Left
क्षेत्र यहाँ खिसकाएँ
इस टैब को छुपाएँ
क्षेत्र छुपाएँShow on Top
पर छुपाया दिखाएँ
(कोई प्रोफ़ाइल डाटा फ़ाइल लोडेड नहीं है)
क़िस्म
कालर्स
सभी कालर्स
कालर मैप
स्रोत फ़ोल्डर
पार्ट्स
काल ग्राफ
सभी कालीज़
कालीज़ मैप
असेंबलर
(कोई डाटा लोडेड नहीं)
(कोई फंक्शन चुना नहीं गया)
स्रोत (अज्ञात)
पंक्ति% 1 पर जाएँ
(कोई स्रोत नहीं)
मौज़ूदा चुना गया क़िस्म संबद्धता का वर्तमान में कोई कास्ट नहीं
इस फंक्शन फ़ाइल के किसी भी स्रोत पंक्ति के साथ
इस प्रकार, कोई एन्नोटेटेड स्रोत दिखाया नहीं गया
स्रोत ('% 1')
--- '% 1' से इनलाइन्ड ---
--- अज्ञात स्रोत से इनलाइन्ड ---
निम्न फंक्शन के लिए वहाँ कोई स्रोत उपलब्ध नहीं:
क्योंकि कोई डिबग जानकारी उपलब्ध नहीं.
स्रोत रीकम्पाइल करें तथा प्रोफ़ाइल रन फिर से करें.
फंक्शन ईएलएफ ऑब्जेक्ट में निर्धारित है:
क्योंकि इसका स्रोत फ़ाइल ढूंढा नहीं जा सका.
स्रोत फ़ोल्डर सूची में इस फ़ाइल के फ़ोल्डर को जोड़ें.
कॉन्फ़िगरेशन संवाद में यह सूची पाई जा सकती है.
(लड़ी% 1)
(कुछ नहीं)
अज्ञात क़िस्म
सभी वस्तुएँ दिखाएँ
समूहबद्धता नहीं
दूरी
कालर
स्वयं
कालिंग
Callee
निर्देश प्राप्त
डाटा पढ़ना पहुँच
डाटा लिखना पहुँच
L1 निर्दे. प्राप्त गुम
L1 डाटा पढ़ना गुम
L1 डाटा लिखना गुम
L2 निर्दे. प्राप्त गुम
L2 पढ़ना गुम
L2 लिखना गुम
नमूने
तंत्र समय
उपयोक्ता समय
L1 गुम योग
L2 गुम योग
सायकल एस्टीमेशन
ढूंढें: (S)
समूह
(कोई ट्रेस पार्ट्स नहीं)
स्टेक चयन
पाठ% 1
स्तम्भ
पंक्तियाँ
हमेशा उत्तम
उत्तम
वैकल्पिक (V)
वैकल्पिक (H)
आड़ा
खड़ा
नेस्टिंग
किनारा
सिर्फ सही किनारें
चौड़ाई% 1
शेडिंग
दृष्टिगोचर
बच्चों से जगह लें
ऊपरी मध्य
निचला मध्य
कोई सीमा% 1 नहीं
आकार सीमा नहीं
'% 1' का क्षेत्रफल (% 2)
दुगना क्षेत्रफल सीमा (को% 1)
आधा क्षेत्रफल सीमा (को% 1)
गहराई सीमा नहीं
की गहराई '% 1' (% 2)
गहराई% 1
पदावनति (को% 1)
वृद्धि (को% 1)
पर जाएं
गहराई पर रूकें
गहराई 10
गहराई 15
गहराई 20
घटती गहराई (% 1 को)
बढ़ती गहराई (% 1 को)
फंक्शन पर रूकें
कोई फंक्शन सीमा नही
क्षेत्र पर रूकें
50 पिक्सेल्स
100 पिक्सेल्स
200 पिक्सेल्स
500 पिक्सेल्स
आधा क्षेत्रफल सीमा (को% 1)
अलग होने की दिशा
गलत किनारा छोड़ें
बार्डर की चौड़ाई
किनारा 0
किनारा 1
किनारा 2
किनारा 3
चिह्न नाम आरेखित करें
कास्ट आरेखित करें
स्थान आरेखित करें
काल्स आरेखित करें
काल मैपः वर्तमान है '% 1'
(कोई फंक्शन नहीं)
(कोई काल नहीं)
घटना क़िस्म
छोटा
सूत्र
सेकेण्डरी घटना क़िस्म सेट करें
सेकेण्डरी घटना क़िस्म मिटाएँ
लंबे नाम का संपादन करें
संक्षिप्त नाम का संपादन करें
सूत्र का संपादन करें
हटाएँ
नया कास्ट क़िस्म...
नया% 1
नया कास्ट क़िस्म% 1
कैशग्रिंड/ कालग्रिंड से जनरेट किए प्रोफ़ाइल डाटा फ़ाइलों के लिए आयात फ़िल्टर
% 1 लोड किया जा रहा है
गिनती
प्रोफ़ाइल पार्ट% 1
(कोई ट्रेस नहीं)
(कोई पार्ट नहीं)
टिप्पणी
छुपाएँ '% 1'
चुना गया छिपाएँ
सभी दिखाएँ
अचयनित
चुनें
पर जाएं% 1
चलाएँ < exec > कैशग्रिंड के अन्दर.
स्रोत