# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anjuta
विकास वातावरण
सॉफ्टवेयर इंच
पाठ
रैण्डर करने के लिए पाठ
Pixbuf वस्तु
रेंडर के लिए पिक्सबफ
को प्लगइन से.
को प्लगइन पंजीयन फंक्शन से. इंच से.
अज्ञात त्रुटि इंच से.
Column %i
स्तम्भ 1
फ़ाइल को खोलें रखता है अवैध.
Anjuta नहीं को का फ़ाइल को खोलें.
अनुपस्थित स्थान का प्लगइन से.
अनुपस्थित क़िस्म द्वारा प्लगइन से.
प्लगइन से. को क़िस्म से.
यूनिकोड
पश्चिमी
मध्य यूरोपीय
दक्षिण यूरोपीय
बाल्टिक
साइरिलिक
अरबी
यूनानी
हिब्रू दृश्य
हिब्रू
तुर्की
नोर्डिक
सेल्टिक
रोमानियाई
आर्मेनियाई
चीनी पारम्परिक
साइरिलिक/रूसी
जापानी
कोरियाई
चीनी (सरल)
ज्यॉर्जियाई
साइरिलिक/यूक्रेनी
विएतनामी
थाई
अज्ञात
मदद पाठ
पाठ को प्रयोक्ता को एंटर प्रविष्टि
वातावरण चर:
नाम
मान
पथ फ़ाइल को
छोडें a फ़ाइल या एंटर a
फ़ाइल चुनें
पथ सभी फ़ाइल इंच सूची को
दिखाएँ जोड़ें बटन
प्रदर्शक जोड़ें बटनsu" and the "sudossh
[Pp]assword.*:
कार्यान्वित करें कमांड से.
execvp विफल
Anjuta शेल
Anjuta प्लगइन
प्लगइन से. नहीं को अक्रिय
नहीं से. अधिष्ठापन है त्रुटि संदेश को यह नहीं से.
लोड
मौजूद प्लगिन
वरीय प्लगिन
सिर्फ प्रयोक्ता
चयनित द्वारा Anjuta को एक का हटा रहा है प्लगइन Anjuta संकेत को प्लगइन.
चयनित प्लगइन
प्लगिन चुनें
कृपया a प्लगइन को सक्रिय करें
नहीं प्लगइन है को अन्य इंच से.

यह चयन याद रखें
प्रोफ़ाइल
मौज़ूदा का
मौजूद प्लगिन
उपलब्ध पाया इंच प्लगइन
सक्रिय प्लगिन
अभी सक्रिय प्लगिन
Anjuta के लिए
Anjuta स्थिति
Anjuta स्थिति को इंच और काIcon: %s
लोड किया जा रहा है...
श्रेणी
सामान्य
Anjuta वरीयता
प्लगइन प्रबंधक
प्लगइन को के लिए
प्रोफ़ाइल नाम
नाम का प्लगइन
प्रोफाइल प्लगिन
सूची का के लिए यह
तुल्यकालन फाइल
फ़ाइल को एक्सएमएल
कृपया a प्लगइन से सूची
असफल को पढ़ें से. एक्सएमएल त्रुटि अवैध या Anjuta.
से. संस्थापित करें से से. नहीं
असफल को पढ़ें से. गुम नहीं से.
चुनें वस्तुएँ को सहेजें:
नहीं सहेजें सभी.
सहेजें
वस्तु
बदलाव त्यागें (_D)
है मद के साथ सहेजें पहले?
अवैध प्रविष्टि
क्रिया
दृष्टिगोचर
संवेदनशील
शॉर्टकट
तंत्रः
आप नहीं को है जरूरी के लिए अधिष्ठापन गुम संकुल कृपया अधिष्ठापित करें पैकेज से वितरण या अधिष्ठापित करें गुम संकुल दस्ती रूप से.
संस्थापन विफल: %s
से. पैकेज है नहीं अधिष्ठापित करें.
से. है नहीं अधिष्ठापित करें.
a टर्मिनल प्रयोग कर रहा है यदि मई नहीं
कार्यान्वित करें कमांड से. प्रयोग कर रहा है से. नहीं
को प्रयोक्ता अतरफलक फ़ाइल से.
परिवर्धित
जोड़ा गया
मिटाया
विरोधी
अद्यतन
तालाबंद
अनुपस्थित
गैर संस्करण
नज़रअंदाज़ किया
विजेट नहीं मिला: %s
नहीं अनुप्रयोग फ़ाइल से.
कृपया समूह नाम
समूह नाम या अक्षर
परियोजना या अवैध
समूह
स्रोत
साझेदारी लाइब्रेरी
स्थिर लाइब्रेरी
प्रोग्राम
पायथन मोड्यूल
जावा मोड्यूल
लिप्स मोड्यूल
शीर्षिका फ़ाइल
मैन दस्तावेज़ीकरण
सूचना दस्तावेज़ीकरण
विविध डाटा
स्क्रिप्ट
मोड्यूल
पैकेज
को फ़ाइल
परियोजना या अवैध
नया के लिए
नाम:
परियोजना नाम द्वारा उदाहरण
संस्करणः
परियोजना संस्करण a कुछ द्वारा डॉट द्वारा उदाहरण
report URL:
ईमेल या a लिंक को a पृष्ठ प्रयोक्ता report है.
पैकेज नाम:
पैकेज नाम रखता है और अंडरस्कोर अक्षर है से नाम यदि नहीं.
यूआरएल:
लिंक को पृष्ठ यदि.
समर्थन के लिए इंच
लिंकर फ्लैग्स:
सामान्य अतिरिक्त फ्लैग्स के लिए सभी लक्ष्य इंच यह समूह.
सी फ्लैग्स:
सामान्य अतिरिक्त सी फ्लैग्स के लिए सभी लक्ष्य इंच यह समूह.
सी फ्लैग्स:
सामान्य अतिरिक्त सी फ्लैग्स के लिए सभी लक्ष्य इंच यह समूह.
सी फ्लैग्स:
सामान्य अतिरिक्त सी फ्लैग्स के लिए सभी लक्ष्य इंच यह समूह.
जावा कंपाइलर फ्लैग्स:
सामान्य अतिरिक्त जावा फ्लैग्स के लिए सभी लक्ष्य इंच यह समूह.
वाला कंपाइलर फ्लैग्स:
सामान्य अतिरिक्त वाला फ्लैग्स के लिए सभी लक्ष्य इंच यह समूह.
फोर्ट्रान कंपाइलर फ्लैग्स:
सामान्य अतिरिक्त फ्लैग्स के लिए सभी लक्ष्य इंच यह समूह.
सी फ्लैग्स:
सामान्य अतिरिक्त सी फ्लैग्स के लिए सभी लक्ष्य इंच यह समूह.
फ्लैग्स:
सामान्य अतिरिक्त या फ्लैग्स के लिए सभी लक्ष्य इंच यह समूह.
Yacc /बाइसन फ्लैग्स:
सामान्य अतिरिक्त Yacc या फ्लैग्स के लिए सभी लक्ष्य इंच यह समूह.
अधिष्ठापन निर्देशिका:
सूची का पसंदीदा अधिष्ठापन प्रयुक्त द्वारा लक्ष्य इंच यह समूह.
नहीं अधिष्ठापित करें:
बिल्ड नहीं अधिष्ठापित करें लक्ष्य.
अधिष्ठापन निर्देशिका:
को a निर्देशिका या a पसंदीदा एक इंच समूह.
अतिरिक्त फ्लैग्स के लिए यह लक्ष्य.
अतिरिक्त लाइब्रेरी:
अतिरिक्त के लिए यह लक्ष्य.
अतिरिक्त वस्तु:
अतिरिक्त वस्तु फ़ाइल के लिए यह लक्ष्य.
अतिरिक्त सी फ्लैग्स के लिए यह लक्ष्य.
अतिरिक्त सी फ्लैग्स के लिए यह लक्ष्य.
अतिरिक्त सी फ्लैग्स के लिए यह लक्ष्य.
अतिरिक्त जावा फ्लैग्स के लिए यह लक्ष्य.
अतिरिक्त वाला फ्लैग्स के लिए यह लक्ष्य.
अतिरिक्त फ्लैग्स के लिए यह लक्ष्य.
अतिरिक्त सी फ्लैग्स के लिए यह लक्ष्य.
अतिरिक्त या फ्लैग्स के लिए यह लक्ष्य.
अतिरिक्त Yacc या फ्लैग्स के लिए यह लक्ष्य.
अतिरिक्त डिपेंडेंसीज़:
अतिरिक्त डिपेंडेंसीज़ के लिए यह लक्ष्य.
इनक्लूड इंच वितरण:
इनक्लूड यह लक्ष्य इंच वितरित पैकेज.
बिल्ड के लिए:
बिल्ड यह लक्ष्य कार्यशील स्वचालित.
नहीं:
नहीं फिर नाम दें लक्ष्य के साथ प्रयुक्त को सिस्टम प्रोग्राम
रखें लक्ष्य:
रखें लक्ष्य के लिए अधिष्ठापन द्वारा उदाहरण यदि a प्रोग्राम app इंच निर्देशिका इंच app नहीं इंच app.
लाइब्रेरीज़:
हस्तचालित खंड:
विभाग पृष्ठों खंड नाम के जरिए और अक्षर और नहीं
कृपया लक्ष्य नाम
लक्ष्य नाम या अक्षर
साझेदारी लक्ष्य नाम का फ़ॉर्म
स्थिर लक्ष्य नाम का फ़ॉर्म a
साझेदारी लक्ष्य नाम का फ़ॉर्म
आटोमेक बिल्ड
मूल प्लगइन.
चलाएँ
प्रोजेक्ट विन्यस्त करें
प्रोजेक्ट फिर जेनरेट करें
पुष्टिकरण
विन्यास विकल्प:
बिल्ड निर्देशिका चुनें
निर्देशिका बिल्ड करें:
प्रोग्राम चुनें
आर्गुमेंट्सः
टर्मिनल में चलाएँ
चलाने के लिए प्रोग्राम चुनें:
sudo
su -c
कई कमांड एक साथ चलाएँ:
त्रुटि पर जारी रखें
संदेश अनुवाद करें
उभारें और इंच
बिल्ड
बतौर रूट संस्थापित करें:
संस्थापित करें
पहले प्रयोग कर रहा है यह नया विन्यास डिफ़ॉल्ट एक को को?
उपयोक्ता द्वारा कमांड रद्द
से. नहीं नियम के लिए यह फ़ाइल क़िस्म.
अनुपस्थित स्क्रिप्ट इंच से..
डिफ़ॉल्ट
दोषसुधार
प्रोफाइलिंग
ऑप्टीमाइज़्ड
नहीं इंच यह!
नहीं फ़ाइल या.
प्रोग्राम से. है नहीं a स्थानीय फ़ाइल
प्रोग्राम से. नहीं
प्रोग्राम से. नहीं
नहीं के लिए यह फ़ाइल.
से. है नहीं ऊपर को तारीख़.
make(\\[\\d+\\])?:\\s+Entering\\s+directory\\s+`(.+)'
make(\\[\\d+\\])?:\\s+Entering\\s+directory\\s+'(.+)'
make(\\[\\d+\\])?:\\s+Leaving\\s+directory\\s+`(.+)'
make(\\[\\d+\\])?:\\s+Leaving\\s+directory\\s+'(.+)'
दाखिल हो रहा है: %s
छोड़ रहा है: %s
चेतावनी:
चेतावनी:-old
त्रुटि:
त्रुटि:-old
कमांड के साथ स्थिति d
कमांड द्वारा प्रयोक्ता
कमांड के साथ d
कमांड के लिए अज्ञात
कुल समय नहीं
असफलतापूर्वक पूर्ण
सफलतापूर्वक पूर्ण
बिल्ड %d: %s
बिल्ड (_B)
प्रोजेक्ट बिल्ड करें (_B)
पूरा प्रोजेक्ट बिल्ड करें
प्रोजेक्ट संस्थापित करें (_I)
पूरा प्रोजेक्ट संस्थापित करें
प्रोजेक्ट साफ करें (_C)
पूरा प्रोजेक्ट साफ करें
प्रोजेक्ट विन्यस्त करें
प्रोजेक्ट विन्यस्त करें
टारबाल बिल्ड करें (_T)
बिल्ड वितरण
बिल्ड मोड्यूल
बिल्ड के साथ फ़ाइल
संस्थापित करें मोड्यूल
संस्थापित करें के साथ फ़ाइल
साफ मोड्यूल
साफ के साथ फ़ाइल
फ़ाइल
कम्पाइल फ़ाइल
चुनें विन्यास
चुनें विन्यास
हटाएँ विन्यास
साफ और मिटाएँ विन्यास निर्देशिका यदि
कम्पाइल (_C)
कम्पाइल फ़ाइल
बिल्ड माड्यूल
संस्थापित करें (_I)
माड्यूल संस्थापित करें
साफ करें
मॉड्यूल साफ करें
कमांड रद्द करें (_C)
बिल्ड कमांड रद्द करें
बिल्ड से.
संस्थापित करें से.
साफ (_C) (%s)
से.
कंपाइल
बिल्ड कमांड
बिल्ड पॉपअप कमांड
बिल्ड आटोटूल
त्रुटि जबकि ऊपर
 से.
कमांड छोड़ा गया
वर्ग जनक
Anjuta वर्ग जनक प्लगिन
वर्ग
General Public License (GPL)
Lesser General Public License (LGPL)
Berkeley Software Distribution License (BSD)
कोई लाइसेंस नहीं
बनाएँ
वर्ग नाम:
आधार वर्ग:
आधार वर्ग:
वर्ग विकल्प:
स्रोत/शीर्षिका शीर्षक:
इनलाइल डिक्लेरेशन और कार्यान्वयन
लेखक /तारीख़ समय
सामान्य वर्ग गुण
वर्ग तत्व
Generic C++ Class
GObject उपसर्ग और प्रकार:
लेखक /तारीख़ समय
वर्ग फंक्शन उपसर्ग:
सदस्य फंक्शन्स /चर
गुण
सिग्नल
GObject Class 
वर्ग विधि
स्थिरांक/ चर
पायथन वर्ग
उप वर्ग है
आरंभिक आर्गुमेंट्स:
विधि
चर
आयात
जावास्क्रिप्ट वर्ग
वस्तु
वर्ग स्कोप:
वाला वर्ग
लेखक का ईमेल पता:
लेखक नाम:
लाइसेंस:
शीर्षिका फ़ाइल:
स्रोत फ़ाइल:
परियोजना में जोड़ें
रेपोसिटरी जोड़ें
शीर्षिका या श्रोत फ़ाइल नहीं बनाया गया
प्रयुक्त के लिए शीर्ष टिप्पणी फ़ाइल
प्रयुक्त के लिए कार्यान्वयन फ़ाइल
फ़ाइल को
असफल को लिखें परिभाषा फ़ाइल
नहीं संस्करण अधिष्ठापित करें पैकेज आप पाएं सेhttp://autogen.sourceforge.net..
असफल को कार्यान्वित करें से.
प्रकार से अनुमान लगाएँ
स्कोप
कार्यान्वयन
क़िस्म
आर्गुमेंट्स
उपनाम
Blurb
GType
ParamSpec
ध्वज
मार्शलर
स्वचालित
Getter
सेटर
प्रयोक्ता अतरफलक का एक्सएमएल वर्णन
सक्षम करें कोड
को पश्चात सक्रिय कर रहा है यह कृपया बिल्ड कॉन्फ़िगर!
ccc-analyzer:
c++-analyzer:
पथ
CLang विश्लेषक
यदि है और यदि विन्यस्त इंच पसंद
CLang विश्लेषक
CVS प्लगिन
संस्करण नियंत्रण सिस्टम प्लगिन
मानक भिन्नता
शैली
स्थानीय
Extern (rsh)
पासवर्ड सर्वर
सीवीएस वरीयताएं
पथ को कमांड
संपीडन स्तर (0=off, 10=max):
नज़रअंदाज़ करें फ़ाइल अनुशंसित
सीवीएस विकल्प
सीवीएस :फ़ाइल/ निर्देशिका जोड़ें
फ़ाइल या निर्देशिका को जोड़ने के लिए चुनें:
ब्राउज़
फ़ाइल है द्विपदीय
CVS: Remove file/directory
फ़ाइल या निर्देशिका को हटाने के लिए चुनें:

CVS: Commit file/directory
फ़ाइल या निर्देशिका को कमिट करने के लिए चुनें:
पूर्ण प्रोजेक्ट
लॉग संदेश:
संशोधन:
नहीं
विकल्प:
CVS: Update file/directory
फ़ाइल या निर्देशिका को अद्यतन करने के लिए चुनें:
मिटाएँ खाली
नया निर्देशिका बनाएँ
रीसेट स्टिकी टैग
उपयोग:
CVS: Status
CVS: Status from file/directory
फ़ाइल या निर्देशिका को स्थिति पाने के लिए चुनें:
वाचाल होएं
CVS: Diff file/directory
फ़ाइल या निर्देशिका को अंतर रखने के लिए चुनें:
एकीकृत का
रिवीजन का उपयोग करें:
CVS: Log file/directory
फ़ाइल या निर्देशिका को लॉग लेने के लिए चुनें:
विकल्प
CVS: Import
परियोजना रूट निर्देशिका:
मोड्यूल नाम:
CVSROOT:
विक्रेता टैग:
रिलीज टैग:
मोड्यूल विवरण:
पासवर्ड:
उपयोक्ता नाम:
रेपोसिटरीः
कृपया फाइलनाम दाखिल करें!
कृपया क्षेत्र भरें: %s
सीवीएस कमांड है कार्यशील कृपया इंतजार करें जबतक है पूर्ण!
को मिटाएं फ़ाइल
को खाली संदेश?
CVSROOT
विक्रेता
जारी
नहीं a संदेश?
सीवीएस कमांड असफल देखें ऊपर के लिए विवरण
सीवीएस कमांड है कार्यशील इंतजार करें जबतक!
सीवीएस
_CVS
जोड़ें (_A)
जोड़ें a नया फ़ाइल निर्देशिका को सीवीएस ट्री
हटाएं (_R)
हटाएँ a फ़ाइल निर्देशिका से सीवीएस ट्री
कमिट
कमिट को सीवीएस ट्री
अद्यतन करें (_U)
स्थानीय कॉपी करें के साथ सीवीएस ट्री
_Diff
दिखाएँ बीच में स्थानीय कॉपी करें और ट्री
स्थिति दिखाएँ (_S)
दिखाएँ स्थिति का a फ़ाइल निर्देशिका
दिखाएँ लॉग
दिखाएँ का a फ़ाइल निर्देशिका
आयात ट्री
आयात a नया श्रोत ट्री को सीवीएस
सीवीएस
सीवीएस पॉपअप ऑपरेशन
डिबगर
मैनेजर प्लगिन डिबग करें
प्रक्रिया में जोड़ें
प्रक्रिया को को:
पथ छुपाएँ (_H)
छुपाएँ process अनुच्छेद मीटर्स
प्रदर्शक process ट्री
संलग्न करें
खण्डन बिन्दु
सभी सक्षम करें
सभी अक्षम करें (_D)
सभी हटाएँ (_R)
जोड़ें निरीक्षण करें
स्वचालित अद्यतन (_A)
नाम (_N):
बदलें निरीक्षण करें
मान (_V):
ब्रेकपाइंट गुण
स्थान
पास गिनती:
स्थिति:
स्थान (_L):
मेमोरी
प्रविष्ट करें इंच या एक इंच आँकड़ा
CPU रजिस्टर
साझेदारी लाइब्रेरी
कर्नेल सिग्नल
सिग्नल गुण सेट करें
सिग्नल:
SIGINT
वर्णनः
प्रोग्राम इंटरप्ट
हाँ
पास:
छापें:
रूकें:
डिबगर प्रारंभ करें
डिबगर:
डिबगर कमांड
डिबगर कमांड:
स्रोत निर्देशिकाएँ
चुनें एक निर्देशिका
कनेक्ट को रिमोट लक्ष्य
टीसीपी आईपी कनेक्शन
पता:
पोर्टः
सीरियल पंक्ति कनेक्शन
अक्षम
रिमोट डिबगिंग

नहीं
को मिटाएं सभी?
खण्डन बिन्दु
ब्रेकपाइन्ट टॉगल करें
टॉगल एट स्थान
ब्रेकपाइंट जोड़ें...
कोई ब्रेकपाइंट जोड़ें
हटाएँ ब्रेकपाइंट
हटाएँ a
ब्रेकपाइंट संपादन
ब्रेकपाइंट गुण संपादन करें
ब्रेकपाइंट सक्षम करें
ब्रेकपाइंट सक्षम करें
सभी खण्डन बिन्दु अक्षम करें
सभी खण्डन बिन्दु निष्क्रिय करें
सभी खण्डन बिन्दु हटाएँ (_e)
सभी खण्डन बिन्दु हटाएँ
ब्रेकपाइंट पर जाएँ
ब्रेकपाइंट स्थान पर कूदें
ब्रेकपाइंट निष्क्रिय करें
कोई ब्रेकप्वाइंट निष्क्रिय करें
सक्षम
पता
स्थिति
पास गिनती
स्थिति
ब्रेकपाइंट संचालन
पता पर जाएँ
परिवर्तनीय
विसम्मेलन
जानकारी
पंक्तियाँ
स्थान
नहीं चेतावनी यदि नहीं प्रयोग कर रहा है a दोषसुधार विन्यास
डिबगर लॉग
प्रारंभ
लोड किया
प्रोग्राम रोकें
का प्रोग्राम
चल रहा है
चलाएँ जारी रखें
जारी रखें का प्रोग्राम
रुक गया
अनलोड
डिबगर के साथ त्रुटि d से. नहीं
प्रोग्राम से. नहीं
डिबग करें (_D)
डिबगर प्रारंभ करें (_S)
प्रोग्राम का डिबग करें (_D)
प्रारंभ और प्रोग्राम
प्रक्रिया दोषसुधार करें
प्रारंभ और को a कार्यशील प्रोग्राम
दोषसुधार रिमोट लक्ष्य
कनेक्ट को a रिमोट लक्ष्य
डिबगर रोकें
कहें को
श्रोत पथ जोड़ें...
अतिरिक्त श्रोत पथ जोड़ें
डिबगर कमांड...
मनपसंद डिबगर कमांड
जानकारी (_I)
साझा लाइब्रेरी
दिखाएँ
दिखाएँ कर्नेल संकेत
जारी रखें/ स्थगित
जारी रखें या सस्पेंड का प्रोग्राम
चरण अन्दर
एकल चरण फंक्शन
चरण O
एकल चरण फंक्शन
चरण बाहर
एकल चरण बाहर का फंक्शन
चलाएँ को संकेतक
कर्सर में चलाएँ
कर्सर से चलाएँ
कर्सर में चलाएँ
डिबगर संचालन
को a प्लगइन a लक्ष्य के साथ से. क़िस्म
पंजीकृत करें
रजिस्टर
अद्यतन
साझेदारी वस्तु
से
को
संकेत पढ़ें
साझेदारी लाइब्रेरी संचालन
सिग्नल
रूकें
छपाई
पास
वर्णन
प्रक्रिया में भेजें
कर्नेल संकेत
सिग्नल संचालन
पंक्ति संख्याएं दिखाएं
क्या पंक्ति संख्याएं दिखाना है
पंक्ति मार्कर्स दिखाएं
क्या पंक्ति मार्कर pixbufs प्रदर्शित करें
सेट फ्रेम
श्रोत दिखाएं
पाएं
सक्रिय
लड़ी
फ्रेम
फ़ाइल
पंक्ति
फंक्शन
Stack
फ्रेम
PID
प्रयोक्ता
समय
कमांड
को कार्यान्वित करें से..
को खोलें फ़ाइल से. नहीं
को खोलें से. डिबगर प्रारंभ.
को क़िस्म का से. डिबगर प्रारंभ.
पथ
प्रोग्राम है कार्यशील को रोकें?
Ins
या एक्सप्रेशन या चर
जोड़ें निरीक्षण करें
निरीक्षण हटाओ
अद्यतन निरीक्षण करें
मान बदलें
अद्यतन सभी
सभी मिटाएँ
स्वचालित
निरीक्षण करें
निगरानी
API मद
अंजुटा के लिए डेव वहेल्प प्लगिन
ढूंढें मदद:
जाएँ को
API संदर्भ
API पृष्ठ ब्राउज़ करें
संदर्भ मदद (_C)
ढूंढें मदद के लिए शब्द इंच
ढूंढें मदद
ढूंढें के लिए a मद इंच मदद
मदद संचालन
एपीआई ब्राउजर
सामग्री
ढूंढें
API
अनुपस्थित नाम
परियोजना को सेट
निर्देशिका नाम:
को पुनःभारित करें से..
पुनः लोड करें (_R)
पुस्तकचिह्न जोड़ें
पुस्तकचिह्न हटाएँ
पसंदीदा
नाम बदलें
हटाएँ
फ़ाइल बंद करें
पथः
फ़ाइल खोलें
ऐसे फाइल सहेजें
फ़ाइल से. उपस्थित है को के साथ एक सहेजन रहा है?
बदलें (_R)
[read-only]
दस्तावेज़ प्रबंधक
दस्तावेज़ क्षमता.
ऊपर
नीचे
बायाँ
दायाँ
सक्षम करें फ़ाइल
सहेजें फ़ाइल अंतराल इंच मिनट्स
सहेजें सत्र अंतराल इंच मिनट्स
स्वतः सहेजें
छांटा हुआ इंच खोला जा रहा है
छांटा हुआ द्वारा
छांटा हुआ इंच
नहीं
स्थितिः
संपादक टैब
केस सेंसिटिव
नियमित (रेगुलर) एक्सप्रेशन.
सब बदलें
सहेजें (_S)
सहेजें मौजूदा फ़ाइल
ऐसे सहेजें (_A)…
वर्तमान फ़ाइल एक भिन्न नाम से सहेजें
सभी सहेजें
सहेजें सभी खोलें फ़ाइल नया फ़ाइल
फ़ाइल बंद करें
मौजूदा फ़ाइल बंद करें
सभी बंद करें
बंद करें सभी फ़ाइल
अन्यों को बन्द करें
बंद करें अन्य दस्तावेज़
री-लोड एफ़
री-लोड फ़ाइल
हालिया फ़ाइल
छापें (_P)…
वर्तमान फ़ाइल छापें
छापें पूर्वावलोकन
पूर्वावलोकन फ़ाइल इंच छापें
रूपांतरित करें (_T)
मेक चयन अपरकेस
मेक चयनित पाठ
मेक चयन लोअरकेस
मेक चयनित पाठ लोअरकेस
बदलें EOL को
बदलें अंत पंक्ति अक्षर को डॉस EOL
बदलें EOL को
बदलें अंत पंक्ति अक्षर को EOL
बदलें EOL को
बदलें अंत पंक्ति अक्षर को OS EOL
बदलें EOL को EOL
बदलें अंत पंक्ति अक्षर को सामान्य EOL पाया इंच फ़ाइल
चुनें (_S)
सभी चुनें (_A)
चुनें सभी पाठ इंच
चुनें कोड रोकें
चुनें कोड
टिप्पणी (_m)
रोकें टिप्पणी
रोकें टिप्पणीः चयनित पाठ
Bo एक्स टिप्पणी
बक्सा टिप्पणीः चयनित पाठ
स्ट्रीम टिप्पणी
स्ट्रीम टिप्पणीः चयनित पाठ
पंक्ति संख्या
जाएँ को a लकीर इंच
जाएँ को इंच
प्रारंभ का रोकें
जाएँ को प्रारंभ का
अंत का रोकें
जाएँ को अंत का
पिछला इतिहास
जाएँ को
अगला y
जाएँ को
ढूंढें (_S)
क्विक ढूंढें
क्विक
अगला ढूंढें (_N)
ढूंढें के लिए का मद.
ढूंढें और आर
ढूंढें और
पिछला ढूंढें (_P)
दोहराएँ अंतिम ढूंढें कमांड
साफ करें उभारें
साफ करें सभी पाठ
फ़ाइलें जोड़ें
खोलें फ़ाइल
केस सेंसिटिव
मिलान इंच.
सभी आलोकित करें
सभी आवृत्ति आलोकित करें
नियमित (रेगुलर) एक्सप्रेशन.
ढूंढें प्रयोग कर रहा है नियमित
संपादन (_E)
संपादक
जोड़ें संपादक दृश्य
जोड़ें एक अधिक का दस्तावेज़
हटाएँ संपादक दृश्य
हटाएँ का दस्तावेज़
यू
पिछली क्रिया रद्द करें
दोहराएँ (_R)
अंतिम पूर्ववत् किए क्रिया को दोहराएँ
काटें (_u)
काटें चयनित पाठ से को क्लिपबोर्ड
कॉपी करें (_C)
चयनित पाठ को क्लिपबोर्ड पर कॉपी करें
चिपकाएँ (_P)
चिपकाएँ का क्लिपबोर्ड एट स्थिति
साफ़ करें (_C)
मिटाएँ चयनित पाठ से
स्वतः पूर्ण
स्वतः पूर्ण शब्द
ज़ूम इन
ज़ूम इंच आकार
ज़ूम आउट
ज़ूम बाहर आकार
हाइलाइट मोड (_H)
बंद करें सभी
बंद करें सभी कोड इंच
खोलें सभी
खोलें सभी कोड इंच
टॉगल मौज़ूदा मोड़ें
टॉगल कोड इंच
दस्तावेज़ (_D)
पिछला दस्तावेज़
बदलें को दस्तावेज़
अगला दस्तावेज़
बदलें को दस्तावेज़
टॉगल पसंद
टॉगल एट लकीर स्थिति
पिछला पसंद
जम्प को इंच फ़ाइल
अगला पसंद
जम्प को इंच फ़ाइल
साफ करें सभी पसंद
साफ करें पुस्तचिह्न
संपादक फ़ाइल
संपादक छापें
संपादक पाठ
संपादक पाठActionGroupEditorInsert", N_("Editor text insertions
संपादक कोड
संपादक
संपादक संपादन
संपादक
संपादक
संपादक पाठ
सरल खोज रहा है
दस्तावेज़
टॉगल विकल्प
री-लोड
यहाँ जाएँ
मिटाकर लिखें
प्रविष्ट
ज़ूम
स्तंभ
मोड
स्वतः सहेजें असफल के लिए से.
स्वतः सहेजें पूर्ण
ढूंढें के लिए से. अंत और एट उपर.
ढूंढें के लिए से. उपर और एट नीचे.
ढूंढें के लिए से. अंत और एट उपर नहीं नया पाया.
ढूंढें के लिए से. उपर और एट नीचे नहीं नया पाया.
बदलें
सब बदलें
फ़ाइलनाम
सभी फ़ाइलें
अनुपस्थित फ़ाइल से.
फ़ाइल लोडर
फ़ाइल को फ़ाइल
कोई वस्तु नहीं मिला
नहीं प्रयुक्त संसाधन पाया के साथ यूआरआई से.
'%s' वर्ग के विजेट के लिये यह प्रकार्य लागू नहीं है
खोलें '%s'
अज्ञात मदrecent menu label
_%d. %srecent menu label
%d. %s
खोलें से. नहीं नहीं से.

के साथ खोलें:
सभी फ़ाइलें
Anjuta परियोजनाएँ
C/C++ श्रोत फ़ाइल
C# श्रोत फ़ाइल
जावा श्रोत फ़ाइल
पास्कल श्रोत फ़ाइल
पीएचपी श्रोत फ़ाइल
पर्ल श्रोत फ़ाइल
पायथन श्रोत फ़ाइल
हायपर-टेक्स्ट फ़ाइल
शेल स्क्रिप्ट फ़ाइल
Makefiles
Lua फ़ाइल
डिफ फ़ाइल
असफल को सक्रिय करें प्लगइन से.
नया (_N)
नया खाली फ़ाइल
खोलें (_O)…
खोलें (_O)
खोलें
खोलें इसके साथ
नया
नया फ़ाइल और घटक.
खोलें
हाल का खोलें (_R)
हाल की फ़ाइल खोलें
खोलें फ़ाइल
एक फ़ाइल खोलें
फ़ाइल नहीं मिली
कृपया a प्लगइन को खोलें

फ़ाइल प्रबंधक
फ़ाइल के लिए और एकल फ़ाइल
रूट निर्देशिका यदि नहीं है खोलें:
चुनें निर्देशिका को यदि नहीं है खोलें
वैश्विक
नहीं द्विपदीय फ़ाइल
नहीं छिपा हुआ फ़ाइल
बैकअप फ़ाइल नहीं दिखाएँ
नहीं फ़ाइल
फ़िल्टर
लोड किया जा रहा है...
आधार URI
यूआरआई का उपर
नाम बदलें (_R)
फ़ाइल या निर्देशिका नाम बदलें
फ़ाइल पॉपअप
फ़ाइल
फाइल सहायक
Anjuta फाइल सहायक प्लगिन
नया फ़ाइल
फ़ाइल जानकारी
प्रविष्ट करें फ़ाइल नाम को क़िस्म.
क़िस्मः
लाइसेंस जानकारी जोड़ें
बनाएँ शीर्ष टिप्पणी फ़ाइल
उपयोग टेम्पलेट के लिए शीर्षिका फ़ाइल
जोड़ें को
जोड़ें को
सी स्रोत फ़ाइल
C/C++ शीर्षिका फ़ाइल
C++ स्रोत फ़ाइल
C# स्रोत फ़ाइल
जावा स्रोत फ़ाइल
पर्ल स्रोत फ़ाइल
पायथन स्रोत फ़ाइल
शेल स्क्रिप्ट फ़ाइल
वाला स्रोत फ़ाइल
अन्य
बीएसडी सार्वजनिक लाइसेंस
जीएनयू डिबगर
जीएनयू डिबगर प्लगइन
उपलब्ध मुद्रक
लोड हो रहा है से. नहीं
लोड हो रहा है कोर से. नहीं
को से. को Anjuta है.
को प्रारंभ सत्र नहीं
लोड हो रहा है
नहीं नहीं
खोलें या को a process को प्रारंभ नहीं
त्रुटि नहीं
मेक gdb है पर सिस्टम नहीं
प्रोग्राम नहीं
प्रोग्राम के साथ त्रुटि कोड से. नहीं
ब्रेकपाइंट संख्या से. नहीं
फंक्शन पूर्ण नहीं
पूर्ण नहीं
स्थान नहीं
प्रोग्राम है को रोकें?No such file or directory
को को रिमोट लक्ष्य से. को?
डिबगर संबंधित नहीं
प्रोग्राम नहीं
को process d नहीं
A process है कार्यशील जैसा को और नया process?
Anjuta है को को स्वयं से.
प्रोग्राम नहीं
प्रोग्राम नहीं
process नहीं
process नहीं
अधिक संतति
भेज रहा है से. को process d
त्रुटि process.
असफल को फीफो फ़ाइल named से. प्रोग्राम a टर्मिनल.
प्रारंभ टर्मिनल के लिए.
फंक्शन पाया इंच अनुसरण कर रहा है फ़ाइल नहीं से. को भरें फंक्शन स्तम्भ पहले सक्रिय कर रहा है पंक्तियाँ का समय फंक्शन नाम रखता है शब्द.
चुनें a फ़ाइल
सक्रिय करेंRegister Function
पंजीकृत करें फंक्शन
Gdb डिबगर
जोड़ें फ़ाइल:
बाध्य करें
रिमोट नाम:
रिमोट पश्चात
डाक डिब्बा फ़ाइल को:
जोड़ें बंद द्वारा लकीर
निगरानी
छोडें या एंटर
कमिट को:
नहीं
दिखाएँ श्रोत इंच संदेश
अंत में जोड़ें का द्वारा लकीर
लॉग संदेश:
a असफल मिलाएं i
उपयोग पसंदीदा लेखक:
ई-मेल:
शाखा नाम:
रेपोसिटरी छोडें या क़िस्म a
संशोधन
जाँच बाहर पश्चात है
टैग नाम:
इस टैग को हस्ताक्षर करें
यह:
छोडें a फ़ाइल या क़िस्म a को a फ़ाइल या
छोडें a फ़ाइल को a फ़ाइल या
दृश्य लॉग के लिए फ़ाइल फ़ोल्डर:
शाखा:
ग्राफ
छोटा लॉग
लेखक
तारीख़
पृष्ठ 1
पृष्ठ 2
परिवर्तन:
संशोधन को मिलाएं के साथ:
Squash
उपयोग a पसंदीदा संदेश:
रेपोसिटरी छोडें या क़िस्म a
बनाएँ (G) को:
फ़ोल्डर को इंच:
रेपोसिटरी को से:
रिबेस
अंत में जोड़ें आँकड़ा
कमिट पर तेज आगे
नहीं अनुसरण करें
रेपोसिटरी को दबाएं को:
निगरानी
टैगः
दबाएँ सभी
दबाएँ सभी और
रिमोट रिपॉजिटरी:
हटाएँ फ़ाइल:
पिछला छोडें या एंटर a
मिले-जुले
सॉफ्ट
कठिन
प्रकारः
छोडें या क़िस्म a
कमिट को:
संदेश वैकल्पिक:
सूचीबद्ध
परिवर्तन:
रेपोसिटरी स्थिति:
फ़ाइलें जोड़ें
कृपया एंटर a रिमोट नाम.
कृपया एंटर a URL
जोड़ें रिमोट
लागू करें डाक डिब्बा फ़ाइल
नहीं चयनित.
जाँच बाहर फ़ाइल
कृपया एंटर a.
कृपया एंटर a संदेश.
कृपया एंटर लेखक से. नाम
कृपया एंटर लेखक से. e.
कमिट
कृपया एंटर a नाम.
कृपया एंटर a नाम.
बनाएँ टैग
नहीं रिमोट चयनित.
नहीं चयनित.
परिवर्तन
कमिट से.
नहीं चयनित
i



मिलाएं
Git
Git Error
Git चेतावनी
Generate Patch Series
Git संस्करण नियंत्रण
कृपया एंटर a URL.
दबाएँ
नहीं रिमोट चयनित
हटाएँ फ़ाइल
रिमोट
URL

नहीं रिमोट चयनित प्रयोग कर रहा है द्वारा डिफ़ॉल्ट दबाएं को a रिमोट एक से सूची ऊपर.
रीसेट
नहीं फ़ाइल चयनित.
कृपया एंटर a.
उलटें
परिवर्तन
परिवर्तन को कमिट किया जाना है
बदला नहीं
नहीं फ़ाइल चयनित.
शाखा उपकरण
बनाएँ a
मिटाएँ चयनित शाखा
बदलें को चयनित
मिलाएं a
टैग उपकरण
बनाएँ a
मिटाएँ चयनित टैग
परिवर्तन
कमिट परिवर्तन
डिफ
दिखाएँ a का इंच
जोड़ें
जोड़ें फ़ाइल को अनुक्रमणिका
हटाएँ फ़ाइल से
जाँच बाहर
उलटें इंच फ़ाइल
हटाएँ फ़ाइल से अनुक्रमणिका
परस्पर विरोध
चिह्नित चयनित फ़ाइल जैसे
रिमोट रिपोजिटरी उपकरण
जोड़ें a रिमोट
जोड़ें a रिमोट
चयनित रिमोट मिटाएँ
एक रिमोट मिटाएँ
दबाएँ को a रिमोट
से a रिमोट
पाएँ
से रिमोट
चयनित रिमोट
प्रारंभ a को चयनित रिमोट
जारी रखें
जारी रखें a के साथ परस्पर विरोध
छोड़ें
छोड़ें
छोड़ें
छोड़ें और लौटाएँ को state
स्टैश उपकरण
सहेजें
लागू करें चयनित
लागू करें पीछे ट्री
लागू करें और पुनर्भंडारण अनुक्रमणिका
लागू करें पीछे ट्री और अनुक्रमणिका
डिफ चयनित स्टैश
दिखाएँ a का चयनित
छोडें चयनित
मिटाएँ चयनित
सभी स्टैश साफ करें
मिटाएँ सभी इंच यह
संशोधन उपकरण
दिखाएँ
दिखाएँ a का चयनित
Cherry pick
मिलाएं से
रीसेट/ उलटें
रीसेट ट्री
रीसेट ट्री को a
उलटें
उलटें a
पैचेस
बनाएँ (G) a
डाक डिब्बा फ़ाइल
लागू करें फ़ाइल
लागू करें से फ़ाइल
जारी रखें लागू कर रहा है के साथ परस्पर विरोध
छोड़ें इंच
रूकें लागू कर रहा है और लौटाएँ ट्री को state
शाखा
कार्य
स्थिति
लॉग
टैग्स
हटाएँ
स्थिति
से.
अवैध फ़ाइल नाम
ग्लेड अतंरफलक डिजायनर
Anjuta के लिए ग्लेड प्लगिन
उपयोक्ता अतरफलक फ़ाइल
वर्क स्पेस में विजेट चुनें
खीचें और आकार बदलें इंच
ग्लेड लोड हो रहा है
विजेट्स
रंग-पट्टिका
नहीं स्थानीय फ़ाइल से.
नहीं खोलें से.
नहीं a नया.
त्रुटि bind पोर्ट
JavaScript डिबगर
JavaScript डिबगर प्लगइन
त्रुटि: %s
भाषा प्रबंधक
प्लगइन को का अनेक
C++ और जावा सपोर्ट प्लगिन
सी और जावा समर्थन प्लगइन के लिए कोड स्वचालित.
स्मार्ट हाशिया सक्रिय करें
सबसे आगे का इंच बहु लकीर टिप्पणीः
वरीयता emacs
आकार इंच:
स्टेटमेन्ट आकार इंच:
इंडेन्टेशन पैरामीटर्स
पंक्ति ऊपर
हाशिया:
स्मार्ट हाशिया
स्मार्ट हाशिया
कोड समाप्ति सक्रिय करें
जोड़ें a स्थान पश्चात फंक्शन
जोड़ें पश्चात फंक्शन
जोड़ें पश्चात फंक्शन
सक्षम करें
स्वतः समापन
कालटिप्स दिखाएँ
काल्स टिप्स
स्वतः पूर्ण
स्वचालित प्रकार से जरूरी का
लोड API के लिए सी
लोड API के लिए सी
API Tags (C/C++)
C/C++
स्वतः हाशिया
स्वतः हाशिया लकीर या पर
टिप्पणी
टिप्पणी या
Swap .h/.c
बदलें सी शीर्ष टिप्पणी और श्रोत फ़ाइल
C++/Java Assistance
C/C++/Java/Vala
JS Find dirs
Gir रिपो निर्देशिका:
से. निर्देशिका
न्यून. के लिए
उभारें अर्द्ध विराम
जोड़ें पश्चात फंक्शन
जेएस समर्थन प्लगइन
जावास्क्रिप्ट समर्थन प्लगइन
जावास्क्रिप्ट
JS
पायथन समर्थन चेतावनी
python है या pythonhttp://rope.sf.net दोनों जरूरी के लिए इंच python फ़ाइल अधिष्ठापित करें और python इंच पसंद.
नहीं चेतावनी
पायथन मददगार
पायथन
पायथन समर्थन चेतावनी
सी और जावा समर्थन प्लगइन के लिए कोड स्वचालित.
एडाप्टिव हाशिया सक्रिय करें
स्वतःपूर्ण
पथ
इंटरफेस
वातावरण
जेएस समर्थन प्लगइन
सी और जावा समर्थन प्लगइन के लिए कोड स्वचालित.
संदेश प्रबंधक
से
रेखांकित सादा
रेखांकित
रेखांकित
तिर्यक
बाहर
त्रुटि संदेश शैली:
चेतावनी संदेश शैली:
सामान्य संदेश शैली:
संपादक
चेतावनियाँ:
त्रुटियाँ:
आयात
संदेश रंग
बंद करें सभी संदेश
प्रतीक
संदेश
त्रुटि से.
संदेश का नक़ल लें
संदेश का नक़ल लें
अगला संदेश (_N)
अगला संदेश
पूर्व संदेश (_P)
पिछला संदेश
सहेजें संदेश
संदेश सहेजें
अगला पिछला संदेश
को फ़ाइल
Makefiles
चुनें पैकेज
चुनें पैकेज को जोड़ें:
जोड़ें
जोड़ें पैकेज
संकुल
पैच प्लगिन
पैचेस फ़ाइल और.
फ़ाइल निर्देशिका को
पैच फ़ाइल
पैचेस
कृपया निर्देशिका
पैच
से. प्रयोग कर रहा है से. नहीं
नहीं
पैच प्लगिन
इंतजार करें जबतक पूर्ण.
असफल और मिटाएँ कोई फ़ाइल नहीं
पूर्ण
फ़ाइल निर्देशिका को:
फ़ाइल:
स्तर:
औजार (_T)
पैचेस
फ़ाइल
प्रोजेक्ट इंपोर्ट सहायक
आयात को Anjuta
परियोजना से सोर्सेज़
A फ़ाइल named से. उपस्थित है को?
A फ़ाइल named से. से. जाँच यदि लिखें अभिगम को निर्देशिका.
कृपया a को खोलें से..
इसके साथ खोलें
नहीं a के लिए निर्देशिका से. कृपया a निर्देशिका या को a संस्करण का Anjuta.
बाहर यूआरआई से. त्रुटि से.
आयात
आयात
परियोजना नाम
आयात से
स्थानः
गंतव्य:
आयात से संस्करण नियंत्रण सिस्टम
आयात विकल्प
परियोजना प्रबंधक
परियोजना प्रबंधक प्लगइन के लिए Anjuta.
चुनें
है नहीं.
परियोजना गुण
मोड्यूल गुण
लक्ष्य गुण
स्रोत गुण
मोड्यूल गुण
पैकेज गुण
अज्ञात गुण
जोड़ें समूह
नहीं जनक समूह चयनित
जोड़ें श्रोत फ़ाइल
चयनित नोड श्रोत फ़ाइल.
जोड़ें लक्ष्य
नहीं समूह चयनित
जोड़ें मौड्यूल
नहीं लक्ष्य चयनित
अनुपस्थित नाम
जोड़ें संकुल
ताजा करना ट्री
असफल को से.
को मिटाएँ अनुसरण कर रहा है समूह से नहीं नहीं
को मिटाएँ अनुसरण कर रहा है लक्ष्य से नहीं नहीं
को मिटाएँ अनुसरण कर रहा है श्रोत फ़ाइल से नहीं नहीं
को मिटाएँ अनुसरण कर रहा है पैकेज से नहीं नहीं
को मिटाएँ अनुसरण कर रहा है से नहीं नहीं
को मिटाएँ अनुसरण कर रहा है से नहीं नहीं
समूह: %s
लक्ष्य: %s
स्रोत: %s
शॉर्टकट: %s
मोड्यूल: %s
पैकेज: %s
समूह से फ़ाइल सिस्टम.
समूह नहीं से फ़ाइल सिस्टम.
श्रोत फ़ाइल से फ़ाइल सिस्टम.
श्रोत फ़ाइल नहीं से फ़ाइल सिस्टम.
मिटाने की पुष्टि करें
असफल को मिटाएँ से. नहीं से.
असफल को यूआरआई सूचना का से. से.
प्रोजेक्ट (_P)
नया निर्देशिका
जोड़ें a नया निर्देशिका को
नया लक्ष्य
जोड़ें a नया लक्ष्य को
जोड़ें स्रोत फ़ाइल
जोड़ें a श्रोत फ़ाइल को a लक्ष्य
जोड़ें लाइब्रेरी
जोड़ें a को a लक्ष्य
नया लाइब्रेरी
जोड़ें a नया पैकेज को
गुण (_P)
बंद करें
परियोजना बन्द करें
नया फ़ाइल
नया लक्ष्य
जोड़ें स्रोत फ़ाइल
जोड़ें लाइब्रेरी
जोड़ें a को a लक्ष्य
नयी लाइब्रेरी (_L)
जोड़ें a नया को
जोड़ें को परियोजना
गुण का समूह लक्ष्य श्रोत
हटाएं (_m)
हटाएँ से
छाँटें (_S)
छाँटें
असफल को है नहीं से. से. नहीं
अद्यतन
परियोजना
लोड हो रहा है से.
त्रुटि से.
परियोजना
परियोजना पॉपअप
प्रारंभिकीकरण कर रहा है परियोजना
परियोजना लोड किया
जोड़ें लाइब्रेरी
चुनें लक्ष्य के लिए:
नया
मॉड्यूल्स:
नयी लाइब्रेरी
पैकेज सूची:
मोड्यूल नाम:
जोड़ें स्रोत
लक्ष्य: %s
नया फ़ाइल
मोड्यूल नाम:
को निर्देशिका:
चुनें लक्ष्य के लिए नया श्रोत फ़ाइल:
चुनें फ़ाइल को जोड़ें
स्रोत फ़ाइलें:
नया लक्ष्य
लक्ष्य क़िस्म:
लक्ष्य नाम:
को लक्ष्य:
अधिक विकल्प:
चुनें एक निर्देशिका
चुनें पैकेज
मॉड्यूल साफ करें
चुनें लक्ष्य के लिए:
फ़ाइल चुनें
वस्तु
नहीं लोड हो गया
प्रोजेक्ट सहायक
चुनें a फ़ाइल
त्रुटि
विवरण
चेतावनी
संदेश
संपुष्ट करें अनुसरण कर रहा है:
परियोजना प्रकार से. नहीं
को कोई इंच से.
से. है कृपया एंटर.
क्षेत्र से. रखता है अक्षर या अनुसरण कर रहा है अक्षर अन्दर a डैश कृपया.
क्षेत्र से. रखता है अक्षर अनुसरण कर रहा है अक्षर या निर्देशिका अन्दर a डैश कृपया.
क्षेत्र से. रखता है अक्षर या अनुसरण कर रहा है अक्षर अन्दर a डैश कृपया.
अज्ञात त्रुटि.
निर्देशिका से. है नहीं खाली परियोजना यदि कुछ फ़ाइल को?
फ़ाइल से. उपस्थित है को?
अवैध प्रविष्टि
प्रविष्टि
प्रोग्राम्स से..
संकुल से..
कुछ प्रोग्राम्स या संकुल जरूरी को यह गुम कृपया पहले बनाया जा रहा है नहीं
संस्थापित करें गुम संकुल
गुम प्रोग्राम्स part का कुछ वितरण संकुल और के लिए इंच अनुप्रयोग प्रबंधक संकुल इंच विशेष संकुल वितरण जुटाता है को का पर अंत के साथ a या इंच पैकेज नाम और पाया द्वारा खोज रहा है इंच अनुप्रयोग प्रबंधक.
अनुपस्थित घटक
नया.
नया असफल.
से. फ़ाइल उपस्थित है
से. असफल को निर्देशिका
से. प्रयोग कर रहा है से.
से. से.
से.
को से. से.
नया परियोजना सहायक
डैरक्टरी चुनो
फ़ाइल चुनें
चित्र फाइल चुनें
प्रतीक चुनें
चुनें निर्देशिका
फाइल चुनें
अंजुता प्लगिन
Anjuta प्लगइन
बेसिक सूचना
सामान्य प्रोजेक्ट सूचना
परियोजना नाम:
परियोजना नाम नहीं नाम का लक्ष्य
लेखकः
ई-मेल पताः
परियोजना विकल्प
विकल्प के लिए सिस्टम
प्लगइन शीर्षक:
प्रदर्शक का प्लगइन
प्लगइन वर्णन:
प्रदर्शक वर्णन का प्लगइन
प्लगइन वर्ग नाम:
प्लगइन वर्ग नाम
प्लगइन:
विराम चिह्न अन्य यह प्लगइन डिपेंड्स पर प्राथमिक अतरफलक नाम या प्लगइन स्थान वर्ग
आइकन फाइल:
प्लगिन के लिए प्रतीक फाइल
बनाएँ अतरफलक फ़ाइल
बनाएँ a अतरफलक फ़ाइल
प्लगइन या और उपकरण-पट्टियाँ
प्लगइन या उपकरण-पट्टियाँ
कॉन्फ़िगर संकुल:
उपयोग को जोड़ें समर्थन से अन्य संकुल
कॉन्फ़िगर संकुल
C++ समर्थन जोड़ें:
सी समर्थन को सी श्रोत फ़ाइल बिल्ट
आवश्यक संकुल:
जाँच संकुल
मान को
शेल को
मान नाम:
नाम का मान को
प्लगिन अंतरफलक लागू करें
प्लगइन अंतरफलक को
इंटरफेसः
प्लगिन के द्वारा लागू अंतरफलक
Generic C++
जेनेरिक C++ प्रोजेक्ट
प्रोजेक्ट नाम
जोड़ें समर्थन:
समर्थन के लिए इंच
अंतराष्ट्रीयकरण जोड़ें:
समर्थन के लिए इंच
जैंगो परियोजना
पायथन प्रयोग कर रहा है वेब
जैंगो परियोजना सूचना
Generic gcj compiled java
A प्रयोग कर रहा है जावा कम्पाइलर
मुख्य वर्ग:
को वर्ग रखता है मुख्य फंक्शन
प्लगइन वर्ग नाम:
प्रदर्शक वर्णन का प्लगइन
GTK अनुप्रयोग
भरा हुआ विशेषता अनुप्रयोग के साथ फ़ाइल
gtk-doc सिस्टम जोड़ें:
doc है प्रयुक्त को API के लिए वर्ग
उपयोग के लिए प्रयोक्ता अतरफलक:
उपयोग को प्रयोक्ता अतरफलक इंच a आलेखीय और से फ़ाइल एट
पैकेज:
a पैकेज नाम आप मई है जरूरी संस्करण का पैकेज के लिए उदाहरण या
GTKmm (Simple)
A minimal GTKmm project
GTK सरल
सरल GTK
Generic java (automake)
A प्रयोग कर रहा है
मुख्य वर्ग
जेनेरिक जावास्क्रिप्ट
A और
लाइब्रेरी
A या a स्थिर
बिल्ड जैसे
चुनें क़िस्म को
साझेदारी और स्थिर
सिर्फ साझेदारी
सिर्फ स्थिर
जेनेरिक (Minimal)
मेकफाइल परियोजना
मेकफाइल आधारित परियोजना
परियोजना निर्देशिका आउटपुट फ़ाइल.
परियोजना नाम:
परियोजना निर्देशिका:
PyGTK (automake)
प्रयोग कर रहा है
Generic python (automake)
A python प्रयोग कर रहा है
SDL
नमूना SDL प्रोजेक्ट
संस्करण:
संस्करण जरूरी
छवि:
छवि
जेनेरिक
जेनेरिक प्रोजेक्ट
Wx विजेट
जेनेरिक wx विजेट प्रोजेक्ट
Xlib dock
जेनेरिक Xlib डाक एप्लेट
Xlib
जेनेरिक Xlib प्रोजेक्ट
लाइसेंस
चुनें कोड
नहीं
प्रोग्राम चलाएं
स्वीकारें को कार्यान्वित करें प्रोग्राम.
प्रोग्राम पैरामीटर
चलाएँ इंच टर्मिनल
प्रोग्रामः
कार्यशील निर्देशिका:
चुनें a निर्देशिका
प्रोग्राम निर्देशिका से. है नहीं स्थानीय
चलाने के लिए लक्ष्य लोड करें
प्रोग्राम है कार्यशील को फिर से चालू करें?
चलाएँ (_R)
चलाएँ प्रोग्राम
प्रोग्राम रोकें
प्रोग्राम चलाएँ
प्रोग्राम पैरामीटर्स
सेट प्रोग्राम.
आपरेशन चलाएँ
कोड स्निपेट
का.
स्निपेट
ट्रिगर घुसाएँ
प्रविष्ट a प्रयोग कर रहा है
स्वतः पूर्ण घुसाएँ
प्रविष्ट a प्रयोग कर रहा है स्वचालित
आयात
आयात को डाटाबेस
निर्यात
निर्यात से डाटाबेस
स्निपेट प्रबंधक
कमांड?
परिवर्तनीय पाठ
तुरंत मान
जोड़ें स्निपेट
नहीं रिमोट चयनित
चिपकाएँ का क्लिपबोर्ड एट स्थिति
ट्रिगर
भाषाएँ
जोड़ें स्निपेट
जोड़ें स्निपेट समूह
डिफ़ॉल्ट मान




स्निपेट नाम:
चुनें नाम का स्निपेट भूमिका का नाम है.

स्निपेट समूह:
चुनें स्निपेट समूह को यह.

ट्रिगर कुंजी:
है प्रयुक्त के लिए तेज का प्रकार इंच द्वारा तेज प्रविष्ट शॉर्टकट को घुसाएँ a
भाषाएँ:
चुनें के लिए को यह.
बीजशब्द:
बीजशब्द प्रयुक्त के लिए खोज रहा है का संबंधित को प्रकार द्वारा a एकल स्थान.
स्निपेट गुण
पूर्वावलोकन
स्निपेट विषय
प्रविष्ट
स्निपेट चर
बंद करें
निर्यात स्निपेट
सहेजें मौजूदा फ़ाइल
फ़ाइल चुनें
आयात स्निपेट
Anjuta चर
टैब आकार इंच:
उपयोग के लिए
इंडेन्टेशन और स्वचालित विकल्प
उभारें
उभारें
बैकअप फ़ाइलें बनाएँ
सक्षम करें के लिए दस्तावेज़
मौजूदा पंक्ति को उभारें
दिखाएँ लकीर
दिखाएँ
दिखाएँ दायाँ
दायाँ स्थिति इंच अक्षर
दृश्य
संपादक
उपयोग प्रसंग
फ़ॉन्टः
रंग:
फ़ॉन्ट
पंक्ति संख्या हाशिया
दिखाएँ छुपाएँ लकीर
मार्कर हाशिया
दिखाएँ छुपाएँ
सफेद खाली जगह
दिखाएँ छुपाएँ white
पंक्ति अंत वर्ण
दिखाएँ छुपाएँ लकीर अंत अक्षर
पंक्ति
सक्षम करें अक्षम लकीर
संपादक
GtkSourceView Editor
फ़ाइल से. पर है अधिक को पुनःभारित करें?
फ़ाइल से. पर को बंद करें?
नहीं खोलें से. से.
फ़ाइल से. है पढ़ें संपादन?
नहीं सहेजें से. से.
नहीं सहेजें फ़ाइल फाइलनाम नहीं
नया फ़ाइल %d
GtkSourceView editor
डिफ़ॉल्ट पर
तैयारी पृष्ठों के लिए छापा जा रहा है
लपेटें पंक्तियां
पंक्ति
शीर्षिका
पादिका
उभारें श्रोत कोड
प्रारंभ
सुस्वागतम पृष्ठ के साथ सामान्य.
प्रारंभ
नया प्रोजेक्ट बनाएं
आयात
हालिया परियोजना:
शिक्षण पाठ
Anjuta हस्तचालित
FAQ
सबवर्सन
A सबवर्सन क्लाइंट प्लगइन पर
सबवर्सन वरीयताएं
सबवर्सन विकल्प
जोड़ें फ़ाइल निर्देशिका
हटाएँ फ़ाइल/निर्देशिका
फ़ाइल URL को हटाएँ:
अद्यतन फ़ाइल निर्देशिका
डिफ फ़ाइल निर्देशिका
फ़ाइल या निर्देशिका को:
सहेजें खोलें फ़ाइल पहले
रेपोसिटरी प्राधिकरण
याद रखें पासवर्ड
रियल्म
रीयल्म:
ट्रस्ट सर्वर
याद रखें यह
उलटें परिवर्तन
चुनें परिवर्तन को उलटें:
पुनःप्राप्त कर रहा है स्थिति
कमिट परिवर्तन
पिछला कमिट संदेश:
उपयोग संदेश
चुनें फ़ाइल को कमिट:
लॉग देखिए
परियोजना
डिफ को पिछला
डिफ चयनित
दृश्य चयनित संशोधन
नक़ल फ़ाइल
स्रोत:
स्रोत गंतव्य पथ:
कार्यशील नक़ल
रेपोसिटरी शीर्ष
अन्य संशोधन:
बदलें को
कार्यशील नक़ल पथ:
शाखा टैग URL:
मिलाएं कॉपी करें
प्रथम पथ:
उपयोग पहला
सेकेण्ड पथ:
प्रारंभ संशोधन:
अंत संशोधन:
नज़रअंदाज़ करें
सेट परस्पर विरोध जैसे हल
चुनें फ़ाइल को चिह्नित जैसे हल:
पुनःप्राप्त कर रहा है स्थिति
सबवर्सन
जोड़ें
जोड़ें a नया फ़ाइल निर्देशिका को सबवर्सन ट्री
हटाएँ
हटाएँ a फ़ाइल निर्देशिका से सबवर्सन ट्री
कमिट
कमिट को सबवर्सन ट्री
उलटें
उलटें को कॉपी करें.
परस्पर विरोध
परस्पर विरोध इंच कॉपी करें.
अद्यतन
स्थानीय कॉपी करें के साथ सबवर्सन ट्री
नक़ल फ़ाइल /फ़ोल्डर
नक़ल फ़ाइल इंच
बदलें को a शाखा टैग
बदलें स्थानीय कॉपी करें को a या इंच
मिलाएं
मिलाएं कॉपी करें
दृश्य लॉग
दृश्य फ़ाइल
_Diff…
डिफ स्थानीय ट्री के साथ
नक़ल
Diff…
सबवर्सन संचालन
सबवर्सन पॉपअप संचालन
सबवर्सन लॉग
सबवर्सन फ़ाइल पर.
कृपया एंटर a.
सबवर्सन कमिट पूर्ण.
सबवर्सन को
सबवर्सन नक़ल पूर्ण.
कृपया एंटर a श्रोत.
कृपया एंटर a.
[Head/Working Copy]
सबवर्सन पुनःप्राप्त कर रहा है
डिफ
सबवर्सन पुनःप्राप्त कर रहा है
सबवर्सन फ़ाइल.
सबवर्सन पुनःप्राप्त कर रहा है फ़ाइल
सबवर्सन मिलाएं पूर्ण.
कृपया एंटर पहला.
कृपया एंटर सेकण्ड.
कृपया एंटर a कॉपी करें.
कृपया एंटर प्रारंभ.
कृपया एंटर अंत.
सबवर्सन फ़ाइल पर.
सबवर्सन पूर्ण.
सबवर्सन उलटें पूर्ण.
सबवर्सन बदलें पूर्ण.
कृपया एंटर a URL.
सबवर्सन डिफ पूर्ण.
सबवर्सन अद्यतन पूर्ण.
सत्यापन
होस्टनामः
फ़िंगरप्रिंट:
तब से वैध:
तब तक वैध:
Issuer DN:
मिटाया से.
जोड़ा गया से.
हल से.
अद्यतनीकृत से.
अद्यतनीकृत से.
परिवर्धित से.
मिलाया से.
विरोधी से.
अनुपस्थित से.
से.
समानांतर का और वैश्विक
वैश्विक सिस्टम संकुल के साथ से.
स्वचालित प्रकार से सहेजन रहा है फ़ाइल
स्वचालित प्रकार से फ़ाइल से. सहेजन रहा है पश्चात सेकण्ड द्वारा प्रयोक्ता.
टैग
जाएँ को डिक्लेरेशन
टैग इम्प्लीमेंटेशन
जाएँ को परिभाषा
ढूंढें प्रतीक
ढूंढें प्रतीक
से.
डाटाबेस
संकेत
पॉपअप
मेन्यू
प्रतीक डेटाबेस
प्रतीक डेटाबेस प्लगइन के लिए Anjuta.
पुनरारंभ किया जा रहा है..
प्रतीक
टर्मिनल
अंजुता के लिए टर्मिनल प्लगिन
उपयोग चयनित इंच गनोम टर्मिनल
गनोम टर्मिनल प्रोफाइल का उपयोग करें:
टर्मिनल विकल्प
Ctrl-C
Ctrl-X
Ctrl-Z
टर्मिनल संचालन
को कार्यान्वित करें कमांड
औज़ार
उपयोग प्रोग्राम से Anjuta
औजार संपादक
सभी फ़ाइल सहेजें
चर (_V)…
कार्यशील निर्देशिका:
पैरामीटर्सः
कमांडः
छोटा:
मानक आउटपुट:
मानक त्रुटि:
मानक इनपुट:
संपादन जैसे स्क्रिप्ट
संपादन कमांड जैसे स्क्रिप्ट इंच Anjuta पर बंद करें
परिवर्तनीय सूची
को मिटाएं से.?
औजार
पूछें एट
अपारिभाषित
अक्षम
आप a नाम!
आप a कमांड!
A के साथ नाम उपस्थित है!
शॉर्टकट है प्रयुक्त द्वारा इंच Anjuta को?
को संपादन स्क्रिप्ट
नया त्वरक
"%s" को खोल रहे.My tools (output)
(आउटपुट)My tools (error)
(त्रुटि)
चल रहा है कमांड से. नहीं
पूर्ण के साथ स्थिति कोड d नहीं
को a कमांड
नहीं दस्तावेज़ खोलें कमांड
को खोलें फ़ाइल से. कमांड
अनुपस्थित टूल नाम
तत्व से.
त्रुटि उपकरण
को खोलें से. के लिए
टूल औजार
आउटपुट जैसे समान
मौजूदा संदेश पट्टी
नया संदेश पट्टी
नया बफर
बफर बदलें
प्रविष्ट
अंत में जोड़ें को
बदलेंto pop up a dialog
पॉपअप संवाद
आउटपुट छोड़ें
कुछ नहीं
मौजूदा बफर
मौजूदा चयन
स्ट्रिंग
परियोजना रूट यूआरआई
परियोजना रूट पथ
चयनित यूआरआई इंच फ़ाइल प्लगइन
चयनित निर्देशिका इंच फ़ाइल प्लगइन
चयनित फ़ाइल नाम इंच फ़ाइल प्लगइन
चयनित फ़ाइल नाम इंच फ़ाइल प्लगइन
चयनित फ़ाइल नाम इंच फ़ाइल प्लगइन
चयनित फ़ाइल नाम इंच फ़ाइल प्लगइन
चयनित फ़ाइल से. इंच फ़ाइल प्लगइन
चयनित यूआरआई इंच प्लगइन
चयनित निर्देशिका इंच प्लगइन
चयनित फ़ाइल नाम इंच प्लगइन
चयनित फ़ाइल नाम इंच प्लगइन
चयनित फ़ाइल नाम इंच प्लगइन
चयनित फ़ाइल नाम इंच प्लगइन
चयनित फ़ाइल इंच प्लगइन
फ़ाइल नाम
फ़ाइल नाम
फ़ाइल निर्देशिका
चयनित पाठ इंच
मौज़ूदा शब्द इंच
मौज़ूदा लकीर इंच
पूछें प्रयोक्ता को पाएं अतिरिक्त पैरामीटर्स
कमांड लकीर पैरामीटर्स
Copyright (c) Naba Kumar
फ़ाइल (_F)
बाहर (_Q)
बाहर Anjuta आईडीई
वरीयताएं (_P)
को जाँच बाहर.
देखें (_V)
रीसेट डॉक ले-आउट
रीसेट को डिफ़ॉल्ट
पूर्ण स्क्रीन (_F)
पूरा स्क्रीन मोड टॉगल करें
बंद करें डॉक ले-आउट
बंद करें
उपकरण-पट्टी (_T)
उपकरण-पट्टी छुपाएँ या दिखाएँ
मदद (_H)
उपयोक्ता से. हस्तचालित
Anjuta प्रयोक्ता से. दस्ती
बार बार पूछे जाने वाले प्रश्न (_F)
अंजुटा बार बार पूछे जाने वाले प्रश्न
Anjuta घर पेज (_H)
ऑनलाइन दस्तावेज निर्माण और
रिपोर्ट पैचेस आग्रह
सुपुर्द करें a report या के लिए Anjuta
पूछें a प्रश्न
सुपुर्द करें a प्रश्न के लिए
के बारे में (_A)
Anjuta परिचय
के बारे में बाहरी प्लगइन्स
के बारे में तीसरा Anjuta
संपादन
मदद
संस्थापित प्लगिन
शॉर्टकट्स
मान
लोड किया सत्र
आकार और स्थान का मुख्य विंडो
WIDTHxHEIGHT+XOFF+YOFF
नहीं
प्रारंभ a नया और नहीं खोलें फ़ाइल इंच
नहीं खोलें अंतिम सत्र पर
नहीं खोलें अंतिम और फ़ाइल पर
नीचे Anjuta सभी के लिए
- Integrated Development Environment
नहीं अंतिम सत्र पर
नहीं अंतिम और फ़ाइल पर
सत्र
औजारपट्टी बटन लेबल:
डॉक शैली:
रूप
प्रतीक
Text + Icons
गनोम
टैब्स
आइकन के नीचे पाठ
आइकन के बाजू पाठ
सिर्फ प्रतीक
सिर्फ पाठ
अंजूटा IDE
लोड किया:
को मदद कृपया Anjuta दस्तावेज निर्माण पैकेज है सेhttp://anjuta.org..
एक्स
वाई
मार्कअप
रैण्डर करने हेतु पाठ को चिन्हित करें
फ़ॉन्ट वर्णन को स्ट्रिंग की तरह प्रयोग करें
फ़ॉन्ट वर्णन
पागोफ़ॉन्ट वर्णन संरचना की तरह फ़ॉन्ट वर्णन
फ़ॉन्ट परिवार
फ़ॉन्ट परिवार का नाम जैसे सेन्स, हैलवेटिका, टाइम्स, मोनोस्पेस
फ़ॉन्ट शैली
फ़ॉन्ट रूपांतर
फ़ॉन्ट परिमाण
फ़ॉन्ट खिंचाव
फ़ॉन्ट आकार
फ़ॉन्ट पाइंट्स
पाइंट्स में फ़ॉन्ट आकार
वृद्धि
पाठ को बेसलाइन (आधार पंक्ति) से ऊपर रखें (यदि व=द्धि ऋणात्मक हो तो आधार पंक्ति से नीचे रखें)
लिखकर काट दें
क्या इस पाठ को लिखकर काटना है
रेखांकित
इस पाठ को रेखांकित (अण्डरलाइन) करने की स्टाइल
मापक
फ़ॉन्ट का आकार, तयशुदा आकार की तुलना में
रंग
पाठ रंग, स्ट्रिंग जैसे
पाठ्य रंग, Gdkcolor की तरह
पाठ रंग, R/G/B/A मिश्रित अंक जैसे
पाठ चौड़ाई
रेंडर्ड पाठ्य की ऊंचाई
पाठ ऊंचाई
रेंडर्ड पाठ्य की ऊंचाई
फ़ॉन्ट परिवार नियत
क्या यह टैग फ़ॉन्ट परिवार को प्रभावित करेगा
फ़ॉन्ट स्टाइल नियत
क्या यह टैग फ़ॉन्ट स्टाइल को प्रभावित करेगा
फ़ॉन्ट रूपांतर नियत
क्या यह टैग फ़ॉन्ट रूपांतर को प्रभावित करेगा
फ़ॉन्ट परिमाण नियत
क्या यह टैग फ़ॉन्ट परिमाण को प्रभावित करेगा
फ़ॉन्ट खिचांव नियत
क्या यह टैग फ़ॉन्ट खिंचाव को प्रभावित करेगा
फ़ॉन्ट आकार नियत
क्या यह टैग फ़ॉन्ट आकार को प्रभावित करेगा
वृद्धि नियत
क्या यह टैग ऊंचाई को प्रभावित करेगा
स्ट्राइक थ्रू नियत
क्या यह टैग लिखकर काटने वाले कैरेक्टर को प्रभावित करेगा
रेखांकन नियत
क्या यह टैग रेखांकन को प्रभावित करेगा
पैमाना समूह
क्या यह टैग फ़ॉन्ट स्केलिंग को प्रभावित करेगा
Args: %s
ग्राफ
सूचना लक्ष्य फ़ाइल (_T)
प्रदर्शक पर फ़ाइल है सक्रिय के साथ
सूचना प्रोग्राम
प्रदर्शक पर स्थिति का प्रोग्राम
सूचना कर्नेल उपयोक्ता सट्रक्ट
प्रदर्शक अंतर्वस्तु का कर्नेल प्रयोक्ता के लिए संतति
सूचना वैश्विक चर (_G)
प्रदर्शक सभी वैश्विक और स्थिर चर का प्रोग्राम
सूचना मौज़ूदा फ्रेम
प्रदर्शक के बारे में फ्रेम का
सूचना फंक्शन आर्गुमेंट्स
प्रदर्शक फंक्शन का फ्रेम
सेट
आईडी
लड़ी
कोड मोड़ें हाशिया
दिखाएँ छुपाएँ कोड
इंडेन्टेशन सलाह
दिखाएँ छुपाएँ
ढूंढें के लिए से. अंत और.
ढूंढें के लिए से. अंत और नहीं नया पाया.
को प्रयोक्ता अतरफलक के लिए नया फ़ाइल
ब्राउज़ अन्य
नई डिरेक्ट्री...
नया निर्देशिका
निर्देशिका गुण
को प्रयोक्ता अतरफलक से..
कमांड प्रयुक्त के लिए शुरू कर रहा है a टर्मिनल
किक प्रारंभ
Anjuta किक प्रारंभ
विस्तृत
Anjuta advanced tutorial
A के लिए का वर्ग.
वर्ग इंहेरीटेंस