# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

तंत्र घटनाएँ
लॉग इन
लॉग आउट
जानकारी संदेश
चेतावनी संदेश
त्रुटि संदेश
प्रश्न संवाद
विविध संदेश
तयशुदा पृष्ठभूमि
उपयोगकर्ता इंटरफेस घटनाएँ
कमांड बटन पर क्लिक करें
मेनू आइटम चुनें
चेक बक्सा चुनें
टर्मिनल नहीं मिला, एक्सटर्म उपयोग कर रहे, तब भी जब यह कार्य न करे
गनोम जी-कॉन्फ़ समर्थन
GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP डोमेन ढूंढने में अक्षम
GNOMEF_FILE_DOMAIN_HELP डोमेन ढूंढने में अक्षम.
मदद दिखाई नहीं जा सकी चूंकि %s डिरेक्ट्री नहीं है. कृपया अपनी संस्थापना जांचें.
मदद पथ %s या %s ढूँढने में असमर्थ. कृपया अपना संस्थापन जाँचें
मदद फ़ाइलें %s या %s में ढूंढने में अक्षम. कृपया अपनी संस्थापना जांचें
मदद-पथ में डॉक-आईडी %s पाने में अक्षम
मदद दस्तावेज़ %s/%s नहीं मिला
बोनोबो समर्थन
बोनोबो सक्रियण समर्थन
प्रति-उपयोगकर्ता गनोम कॉन्फ़िगरेशन डिरेक्ट्री `%s' बनाई नहीं जा सकी: %s
निजी प्रति-उपयोक्ता गनोम विन्यास निर्देशिका `%s' स्टेट नहीं की जा सकी: %s
प्रति-उपयोगकर्ता गनोम कॉन्फ़िगरेशन डिरेक्ट्री पर मोड 0700 नियत नहीं कर सका `%s': %s
गनोम त्वरक डिरेक्ट्री `%s' बनाई नहीं जा सकी: %s
गनोम आभासी फ़ाइल-सिस्टम
ध्वनि सर्वर उपयोग अक्षम करें
ध्वनि सर्वर उपयोग सक्षम करें
होस्टःपोर्ट जिसका प्रयोग किया जाएगा जहाँ ध्वनि सर्वर चल रहा है
होस्ट नाम:पोर्ट
गनोम लायब्रेरी
GNOME विकल्प दिखायें
Popt तालिका
Popt हेतु विकल्पों की तालिका
Popt ध्वज
Popt हेतु प्रयुक्त ध्वज
Popt संदर्भ
गनोम प्रोग्राम द्वारा प्रयुक्त popt संदर्भ सूचक
GOption संदर्भ
goption संदर्भ प्वाइंटर जो कि GnomeProgram प्रयोग कर रहा है
मनुष्य द्वारा पढ़ सकने योग्य नाम
इस अनुप्रयोग का मनुष्य द्वारा पढ़ सकने योग्य नाम
गनोम पथ
पथ जहाँ संस्थापित फ़ाइलें देखी जानी हैं
अनुप्रयोग आईडी
इस अनुप्रयोग हेतु प्रयुक्त आईडी स्ट्रिंग
अनुप्रयोग संस्करण
इस अनुप्रयोग का संस्करण
गनोम प्रीफिक्स
प्रीफिक्स जहां गनोम संस्थापित किया गया
गनोम लायब्रेरी-डिरेक्ट्री
लायब्रेरी प्रीफिक्स जहां गनोम संस्थापित किया गया
गनोम डेटा-डिरेक्ट्री
डेटा प्रीफिक्स जहां गनोम संस्थापित किया गया
गनोम सिस्टम-कॉन्फ़िग-डिरेक्ट्री
कॉन्फ़िगरेशन प्रीफिक्स जहां गनोम संस्थापित किया गया
गनोम अनुप्रयोग प्रीफिक्स
प्रीफिक्स जहां यह अनुप्रयोग संस्थापित किया गया
गनोम अनुप्रयोग लायब्रेरी-डिरेक्ट्री
लायब्रेरी प्रीफिक्स जहां यह अनुप्रयोग संस्थापित किया गया
गनोम अनुप्रयोग डेटा-डिरेक्ट्री
डेटा प्रीफिक्स जहां यह अनुप्रयोग संस्थापित किया गया
गनोम अनुप्रयोग सिस्कॉन्फ़-डिरेक्ट्री
कॉन्फ़िगरेशन प्रीफिक्स जहां यह अनुप्रयोग संस्थापित किया गया था
डिरेक्ट्रीज़ बनाएँ
प्रारंभ में मानक गनोम डिरेक्ट्रीज़ बनाएँ
ध्वनि सक्षम करें
प्रारंभ में ध्वनि सक्षम करें
ई-स्पीकर
ईएसडी से कैसे जुड़ें
मदद विकल्प
अनुप्रयोग विकल्प
डायनामिक मॉड्यूल्स लोड करें
मॉड्यूल1, मॉड्यूल2,...
%s
'%s चलायें--help' उपलब्ध कमांड लाइन के पूरी सूची को देखने के लिये.
इस स्थान को दिखाने में अज्ञात आंतरिक त्रुटि.
निर्दिष्ट स्थान अवैध है.
इस स्थान के साथ सम्बद्ध तयशुदा क्रिया कमांड विश्लेषण करने में त्रुटि हुई.
इस स्थान के साथ सम्बद्ध तयशुदा क्रिया कमांड चालू करने में त्रुटि हुई.
इस स्थान के साथ कोई तयशुदा क्रिया सम्बद्ध नहीं है.
तयशुदा क्रिया इस प्रोटोकॉल को समर्थित नहीं करता.
आग्रह रद्द कर दिया गया.
मेजबाननाम "%s" नहीं पाया जा सका.
मेजबान नहीं पाया जा सका.
स्थान या फाइल नहीं पाया जा सका.
लॉगिन विफल रहा.
यूआरएल दिखाने में त्रुटि: %s
अतिरिक्त मॉनीकर फैक्ट्री
जी-कॉन्फ़ मॉनीकर
कॉन्फ़िग अप्रत्यक्ष मॉनीकर
अज्ञात प्रकार
कॉन्फ़िगरेशन में %s कुंजी नहीं मिली
न्यूनतम अंतराल मिलीसेकेंड में
@delay मिलीसेकेंड के अंदर _same_ key का कई बार दबाए जाना अनदेखा करें.
पिक्सेल प्रति सेकेंड
अधिकतम गति पर कितने पिक्सेल प्रति सेकेंड चलाना है
मिलीसेकेंड में कितना त्वरण करें
0 से अधिकतम गति तक पहुँचने में यह कितना मिलीसेकेंड लेता है.
आरंभिक विलम्ब मिलीसेकेंड में
माउस गतिविधि कुंजी के कार्य करना प्रारंभ करने से पहले कितने मिलीसेकेंड तक प्रतीक्षा करें.
न्यूनतम अंतराल मिलीसेकेंड में
बतौर दबाए गए रूप में कोई कुंजी स्वीकारें नहीं करें जब तक कि @delay मिलिसेकेंड के लिए रोका नहीं जाए.
यदि दो कुंजियाँ एक साथ दबाई जाएँ तो अक्षम करें
जब परिवर्धक दबाया जाता है तो बीप करें
मददगार तकनॉनाज़ी अनुप्रयोगों को प्रारंभ करें
गनोम डेस्कटॉप में लॉगिंग के दौरान आरंभ करने के लिए मददगार तकनीक अनुप्रयोगों की सूची.
पसंदीदा गतिशीलता मददगार तकनीक अनुप्रयोग
लॉगिन, मेन्यू, या कमांड लाइन के लिए प्रयोग किए जाने के लिए पसंदीदा गतिशीलता मददगार तकनीक अनुप्रयोग.
पसंदीदा गतिशीलता मददगार तकनीक अनुप्रयोग आरंभ करें
लॉगिन के दौरान पसंदीदा गतिशीलता मददगार तकनीक अनुप्रयोग आरंभ करने के लिए गनोम.
पसंदीदा दृष्टि मददगार तकनीक अनुप्रयोग
लॉगिन, मेन्यू, या कमांड लाइन के लिए प्रयोग किए जाने के लिए पसंदीदा दृष्टि मददगार तकनीक अनुप्रयोग.
पसंदीदा दृष्टि मददगार तकनीक अनुप्रयोग आरंभ करें
लॉगिन के दौरान पसंदीदा दृष्टि मददगार तकनीक अनुप्रयोग आरंभ करने के लिए गनोम.
तयशुदा ब्राउज़र
सभी यूआरएल के लिए तयशुदा ब्राउज़र.
ब्राउज़र को टर्मिनल की आवश्यकता है
क्या तयशुदा ब्राउज़र चलाने के लिए टर्मिनल की आवश्यकता है.
ब्राउज़र रिमोट को समझता है
क्या तयशुदा ब्राउज़र नेटस्केप दूरस्थ को समझता है.
तयशुदा पंचांग
तयशुदा पंचांग अनुप्रयोग
पंचांग को टर्मिनल की जरूरत है
क्या तयशुदा पंचांग अनुप्रयोग चलाने के लिए टर्मिनल की आवश्यकता है
तयशुदा कार्य
तयशुदा कार्य अनुप्रयोग
कार्य के लिए टर्मिनल की आवश्यकता है
क्या तयशुदा कार्य अनुप्रयोग चलाने के लिए टर्मिनल की आवश्यकता है
टर्मिनल अनुप्रयोग
प्रयोग के लिए टर्मिनल प्रोग्राम जब अनुप्रयोग आरंभ किए जाए जिसके लिए किसी एक की जरूरत होती है.
ईएक्सईसी आर्गुमेंट्स
'exec' कुंजी के द्वारा परिभाषित टर्मिनल में प्रोग्राम निष्पादन के लिये तर्क.
फालबैक विंडो प्रबंधक (पदावनत)
यदि उपयोगकर्ता विंडो प्रबंधक नहीं मिलेगा तो फ़ालबैक विंडो प्रबंधक पाया नहीं जा सकता. इस कुंजी को GNOME 2.12 के बाद पदावनत किया जा रहा है.
उपयोगकर्ता विंडो प्रबंधक (पदावनत)
विंडो प्रबंधक को पहले कोशिश करनी चाहिये. इस कुंजी को GNOME 2.12 के बाद पदावनत किया गया है.
कार्यस्थानों की संख्या (पदावनत)
कार्यस्थानों की संख्या जिसका उपयोग विंडो प्रबंधक प्रयोग करेगा. इस कुंजी को GNOME 2.12 के बाद पदावनत किया जा रहा है.
कार्यस्थानों के नाम (पदावनत)
प्रथम विंडो प्रबंधक कार्यस्थानों के नाम सहित सूची. इस कुंजी को GNOME 2.12 के बाद पदावनत किया जा रहा है.
डेस्कटॉप पृष्ठभूमि आरेखित करें
गनोम को डेस्कटॉप पृष्ठभूमि आरेखित करने दें
छवि विकल्प
छवि फ़ाइल नाम
पृष्ठभूमि छवि में उपयोग हेतु फ़ाइल
छवि अपारदर्शिता
अपारदर्शिता जिससे पृष्ठभूमि छवि आरेखित करनी है.
प्राथमिक रंग
बायाँ या शीर्ष रंग जब अनुपात आरेखित किए जाएँ, या ठोस रंग.
द्वैतीयक रंग
दायाँ या तल रंग जब अनुपात आरेखित किए जाएँ, ठोस रंगों में प्रयुक्त नहीं.
रंग आभा प्रकार
पृष्ठभूमि रंग कैसे छायांकित करें. "क्षैतिज-ढाल", "लंबवत-ढाल", और "ठोस" संभावित मान हैं
फ़ाइल चिह्न प्रसंग
फ़ाइल प्रतीक प्रदर्शित करने में प्रयुक्त प्रसंग.
एक्सेसिबिलिटी सक्षम
क्या अनुप्रयोग में पहुँच समर्थन होना चाहिए.
एनीमेशन सक्षम करें
क्या एनीमेशन्स प्रदर्शित किए जाएँ. टीपः यह एक वैश्विक कुंजी है, यह विंडो प्रबंधक, प़लक इत्यादि के व्यवहार को परिवर्तित करता है.
मेनू अलग करने योग्य हों
क्या मेन्यू अलग करने योग्य होना चाहिए.
त्वरक को परिवर्तित कर सकता है
क्या उपयोक्ता गतिशील रूप से नया त्वरक टाइप कर सकता है जब सक्रिय मेन्यू मद पर रखा जाता होता है.
उपकरण-पट्टी शैली
औज़ारपट्टी शैली. वैध मूल्य हैं "दोनों", "दोनों_आड़े", "प्रतीक", तथा "पाठ".
मेनू में चिह्न हों
क्या मेन्यू प्रविष्टि के बाजू से एक प्रतीक प्रदर्शित किया जाना चाहिए.
बटन प्रतीक रखने चाहिए
क्या बटन को बटन पाठ के अलावे एक प्रतीक दिखाना चाहिए.
पृथक करने योग्य उपकरण-पट्टी
क्या उपयोक्ता मेन्यूपट्टी अलग कर उन्हें आस-पास खिसका सकता है.
पृथक करने योग्य उपकरण-पट्टी
क्या उपयोक्ता औजारपट्टी अलग कर उन्हें आस-पास खिसका सकता है.
उपकरण-पट्टी चिह्न आकार
औज़ारपेटी में प्रतीक का आकार, या तो "छोटी-औजारपेटी" या "बड़ी-औज़ारपेटी".
संकेतक टिमटिमाना
क्या कर्सर टिमटिमाना चाहिए.
संकेतक टिमटिमाना समय
कर्सर ब्लिंक चक्र, मिलीसेकेंड में
चिह्न प्रसंग
फ़लक, नॉटिलस इत्यादि में उपयोग में लेने हेतु चिह्न प्रसंग
जीटीके+ प्रसंग
जीटीके+ द्वारा उपयोग किए तयशुदा प्रसंग का बेसनाम.
तयशुदा फ़ॉन्ट
जीटीके+ द्वारा उपयोग किए जाने वाले तयशुदा फ़ॉन्ट का नाम
जीटीके आईएम प्री-एडिट शैली
जीटीके+ इनपुट विधि प्री-एडिट शैली का नाम जो जीटीके+ द्वारा प्रयुक्त होता है.
जीटीके आईएम स्थिति शैली
जीटीके+ इनपुट विधि स्थिति शैली का नाम जो जीटीके+ द्वारा प्रयुक्त होता है.
GTK IM मॉड्यूल
इनपुट विधि मॉड्यूल का नाम जो जीटीके+ द्वारा प्रयुक्त होती है.
दस्तावेज फ़ॉन्ट
दस्तावेज़ पढने के लिये प्रयुक्त तयशुदा फ़ॉन्ट का नाम.
मोनोस्पेस फ़ॉन्ट
मोनोस्पेस्ड (स्थिर-चौड़ाई) फ़ॉन्ट नाम जो टर्मिनल जैसे स्थानों पर प्रयुक्त होते हैं.
अनुकूलित फ़ॉन्ट उपयोग करें
क्या जीटीके+ में अनुकूलित फ़ॉन्ट उपयोग करना है
स्थिति पट्टी दाएँ
क्या स्थिति पट्टी मीटर दाहिने भाग में दिखाना चाहिए.
जीटीके-फ़ाइल-चयनक हेतु मॉड्यूल
GtkFileChooser विजेट के लिये फाइल तंत्र विधि के रूप में प्रयोग के लिए मॉड्यूल. "gio", "gnome-vfs" और "gtk+" संभावित मान हैं.
मेनूबार त्वरक
मेनूबार खोलने के लिये कुंजीपटल शॉर्टकट
'इनपुट विधि' मेनू दिखायें
क्या प्रविष्टि और पाठ दृश्य का संदर्भ मेनू को इनपुट विधि बदलने के लिए प्रस्ताव दिया जाना चाहिए.
'यूनीकोड नियंत्रण संप्रतीक' मेनू दिखायें
क्या प्रविष्टि और पाठ दृश्य का संदर्भ मेनू को नियंत्रण वर्ण बदलने के लिए प्रस्ताव दिया जाना चाहिए.
कमांड पंक्ति अक्षम करें
उपयोगकर्ता को टर्मिनर पर पहुँच से या कमांड लाइन चलाने से रोकें. उदाहरण के लिए, यह फ़लक के "अनुप्रयोग चलाएँ" संवाद पर पहुँच को अक्षम कर देता है.
डिस्क पर फ़ाइलें सहेजना अक्षम करें
उपयोगकर्ता को डिस्क में फ़ाइल सहेजने से रोकें. उदाहरण के लिए, यह सभी अनुप्रयोगों के "इस रूप में सहेजें" संवादों पर पहुँच को अक्षम कर देता है.
मुद्रण अक्षम करें
उपयोगकर्ता को मुद्रण से रोकें. उदाहरण के लिए, यह सभी अनुप्रयोगों के "मुद्रण" संवादों पर पहुँच को अक्षम कर देता है.
मुद्रण सेटअप अक्षम करें
उपयोगकर्ता को मुद्रण विन्यास में परिवर्धन करने से रोकें. उदाहरण के लिए, यह सभी अनुप्रयोगों के "मुद्रण सेटअप" संवादों पर पहुँच को अक्षम कर देता है.
उपयोक्ता परिवर्तन निष्क्रिय करें
उपयोक्ता को किसी दूसरे खाते में जाना रोकें जब यह सत्र सक्रिय है.
लॉक स्क्रीन निष्क्रिय करें
इस उपयोक्ता को अपना स्क्रीन लॉक करने से रोकें.
यूआरएल और MIME प्रकार नियंत्रक निष्क्रिय करें
किसी URL अथवा MIME प्रकार नियंत्रक अनुप्रयोग का चलाया जाना रोकें.
संभावित मूल्य हैं "चालू", "बन्द", तथा "अनुकूलित".
कुंजीपटल घंटी अनुकूलित फ़ाइलनाम
बजाई जाने वाली घंटी की ध्वनि का फ़ाइल नाम.
NumLock स्थिति याद रखें
जब सही पर सेट किया जाये, GNOME NumLock LED की स्थिति को सत्रों के बीच याद रखेगा.
माउस बटन दिशा-विन्यास
वाम-हस्त माउस के लिए बायाँ तथा दाहिना माउस बटन अदला-बदली करें.
एकल क्लिक
प्रतीक खोलने के लिए एकल क्लिक.
माउस गति हेतु त्वरक गुणक. मूल्य -1 तंत्र तयशुदा है.
गति थ्रेशोल्ड
पिक्सेल में दूरी संकेतक को त्वरित माउस गति के शुरू बोने के पहले बढना चाहिये.-1 मान सिस्टम मूलभूत है.
ड्रैग थ्रेशोल्ड
खींचे जाने के प्रारंभ होने से पहले दूरी.
डबल क्लिक समय
दोहरे क्लिक का अंतराल.
संकेतक का पता लगाएँ
संकेतक का मौजूदा स्थान आलोकित करें जब नियंत्रण कुंजी दबाया और छोड़ा जाता है.
संकेतक फ़ॉन्ट
कर्सर का फंट नाम. अगर सेट नहीं है तो मूलभूत फंट प्रयोग किया जाता है. यह मान हर सत्र के सिर्फ X सर्वर में भेजा जाता है, ताकि इसे बदलना कोई प्रभाव नहीं लाये जब कि आप अगली बार लॉगिन नहीं करते.
संकेतक प्रसंग
कर्सर थीम का नाम. Xservers के द्वारा सिर्फ प्रयुक्त जो Xcursor का समर्थन करता है, जैसे कि XFree86 4.3 और पश्चातवर्ती.
संकेतक आकार
cursor_theme के द्वारा संदर्भित कर्सर का आकार.
तयशुदा मदद युक्ति
मल्टीमीडिया कुंजी बाइंडिंग के द्वारा प्रयुक्त तयशुदा मिक्सर युक्ति.
तयशुदा मिक्सर ट्रैक
मल्टीमीडिया कुंजी बाइंडिंग के द्वारा प्रयुक्त तयशुदा मिक्सर ट्रैक.
ईएसडी सक्षम करें
ध्वनि सर्वर स्टार्टअप सक्षम करें.
घटनाओं हेतु ध्वनियाँ
उपयोगकर्ता घटनाओं में ध्वनियाँ बजाएँ या नहीं
ध्वनि प्रसंग नाम
घटना ध्वनि के प्रयोग के लिए XDG ध्वनि प्रसंग.
इनपुट फ़ीडबैक ध्वनि
क्या इनपुट घटना पर ध्वनि बजाएँ या नहीं.
दिनों में कैश में लघुचित्रों की अधिकतम आयु. साफ किया जाना निष्क्रिय करने के लिए -1 पर सेट करें.
मेगाबाइट में कैश में लघुचित्रों की अधिकतम आयु. साफ किया जाना निष्क्रिय करने के लिए -1 पर सेट करें.
सभी बाहरी थम्बनेलर्स अक्षम करें
सभी बाह्य थंबनेलर प्रोग्राम को निष्क्रिय करने के लिये सही वे स्वतंत्र रूप से निष्क्रिय हैं या नहीं
टाइप समय
ब्रेक मोड प्रारंभ होने से पहले का टाइपिंग समय मिनटों में
ब्रेक समय
टाइपिंग ब्रेक इतने मिनट तक चले
ब्रेक स्थगित करना स्वीकारें
टाइपिंग ब्रेक स्क्रीन स्थगित किया जाए या नहीं.
कुंजीपटल तालाबंद सक्षम किया जाए या नहीं
कुंजीपटल तालाबंद सक्षम किया जाए या नहीं.