# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

कूटशब्द:
प्रयोग के लिए कूटशब्द का प्रयोग करें
गैर विश्लेषण योग्य कुंजी ID
अज्ञात/अवैध कुंजी
PGP कुंजी: %s
परिवर्तित गोपन कुंजी

कूटशब्द कैश साफ करें
कैश साफ करें (_C)
विंडो दिखाएँ (_S)
कूटशब्द कैश सेटिंग बदलें.
Cache _Preferences
सी हार्स एंजेट को डीमानीकृत न करें
सी टाइप शेल में चर छापें
प्रदर्शन वातावरण चर (तयशुदा)
कमांड लाइन पर दूसरे वितर्क चलाएँ
GPG प्रतिनिधि आग्रह को किसी प्रदर्शन की अनुमति दें
कमांड...
प्रक्रिया तोड़ नहीं सका
नयी प्रक्रिया समूह नहीं बना सका
गोपन कुंजी प्रतिनिधि (Seahorse)
चलाने के लिए कोई कमांड निर्दिष्ट नहीं
कूटशब्द पहुँच अधिकृत करें
कूटशब्द स्मृति में कैश किया हुआ है.
किसी कैश कूटशब्द के प्रयोग के पहले हमेशा मुझसे पूछें
अधिकृत करें (_A)
कुंजी नाम
क्या GPG कूटशब्द कैश सक्रिय है
यह विकल्प GPG कूटशब्द कैश को सक्रिय करता है सीहॉर्स प्रतिनिधि . The 'use-agent' setting in gpg.conf affects this setting.
कहाँ कैश किया कूटशब्द सहेजना है.
यदि 'gnome' पर सेट किया गया कैश कूटशब्द कैश करने के लिए गनोम कीरिंग का प्रयोग करता है. जब 'internal' पर प्रयोग किया गया आंतरिक कैश का प्रयोग करता है.
कैश में समय समाप्त कूटशब्द
जब सेट है, सीहॉर्स एजेंट GPG कूटशब्द को इसके कैश में समय समाप्त करता है एक समयावधि के बाद.
GPG कूटशब्द कैश करने के लिए समय (मिनट में)
यह समय की मात्रा है जो मिनट में निर्दिष्ट है, GPG कूटशब्द को सीहार्स एजेंट में कैश करने के लिए.
GPG कूटशब्द को कैश में प्रयोग के पहले प्रांप्ट
'true' पर सेट जो इसने कैश किया है कूटशब्द दिए जाने के पहले सीहार्स एजेंट प्रांप्ट रखने के लिए.
अधिसूचना क्षेत्र में कैश याद प्रदर्शित करें
आपके पटल के अधिसूचना क्षेत्र में कैश अनुस्मारक के प्रदर्शन को 'सही' पर प्रदर्शन को सक्रिय करने के लिए.
पटल में क्लिपबोर्ड स्थिति दिखाएँ
क्लिपबोर्ड की सामग्री प्रतिबिंबित करें (क्या गोपित है, हस्ताक्षरित है, आदि...) पटल एप्लेट प्रतीक में.
गोपन के बाद क्लिपबोर्ड दिखाएँ
एप्लेट से गोपन या प्रवेश संक्रिया करने का बाद, प्रदर्शन किसी विंडो में पाठ के रूप में आता है.
विगोपन के बाद क्लिपबोर्ड दिखाएँ
एप्लेट से विगोपन या जाँच संक्रिया करने का बाद, प्रदर्शन किसी विंडो के रूप में आता है.
क्या ASCII आर्मर का प्रयोग करना है
set को सही के साथ ASCII.
तयशुदा कुंजी की आईडी
यह खास संक्रिया के लिए तयशुदा कुंजी को निर्दिष्ट करता है, मुख्यतः हस्ताक्षर के लिए.
क्या हमेशा तयशुदा कुंजी को गोपित करना है
यदि सही पर सेट है, फिर तयशुदा कुंजी को गोपन प्राप्तकर्ता सूची में हमेशा जोड़ा जाएगा.
किसी संदेश को हस्ताक्षरित करने के लिए अंतिम प्रयुक्त कुंजी.
अंतिम गुप्त कुंजी की ID किसी संदेश के हस्ताक्षर के लिए.
प्राप्तकर्ता को इससे छाँटने के लिए स्तंभ
स्तंभ निर्दिष्ट करें जिससे प्राप्तकर्ता विंडो को छाँटना है. स्तंभ हैं: 'name' और 'id'. कोई '-' को स्तंभ नाम के सामने रखें अवरोही क्रम में छाँटने के लिए.
PGP कुंजी सर्वर
दूरस्थ PGP कुंजी के लिए कुंजी सर्वर URI की सूची. बाद के संस्करण में प्रदर्शन नाम को शामिल किया जा सकता है, एक स्थान जोड़कर और फिर नाम.
बहुविध फ़ाइलें गोपित करें

गोपित-संकुल
हर फ़ाइल अलग अलग गोपित करें
किसी संकुल में एक साथ गोपित करें
संकुलन:
संकुल नाम:
चूँकि फ़ाइलें दूरस्थ रूप से अवस्थित हैं, हर फ़ाइल अलग से गोपित की जाएँगी.

अवैध हस्ताक्षर

समय समाप्त हस्ताक्षर

वापस लिया हस्ताक्षर

अच्छा हस्ताक्षर
कीरिंग में हस्ताक्षर कुंजी नहीं
अज्ञात हस्ताक्षर
खराब या बिगड़ा हुआ हस्ताक्षर. हस्ताक्षरित आँकड़ा बदला गया था.
खराब हस्ताक्षर
हस्ताक्षर जाँच नहीं सका.
अधिसूचना संदेश
कूटशब्द वाक्यांश
पासवर्ड:
संपुष्ट करें:
गलत कूटशब्द.
'%s' के लिए नया कूटशब्द दाखिल करें
'%s' के लिए कूटशब्द दाखिल करें.
नया कूटशब्द दाखिल करें
कूटशब्द दाखिल करें
कोई नहीं. किसी कुंजी के लिए प्रांप्ट.
गोपन व कीरिंग

तयशुदा कुंजी (_D)

जब गोपित किया जाता है हमेशा मुझे एक प्राप्तकर्ता के रूप में शामिल करें (_e)
एनक्रिप्शन


कभी कूटशब्द याद मत रखें (_N) (_N
इसके लिए कूटशब्द याद रखें (_R)
मिनट्स
हमेशा कूटशब्द याद रखें जब लॉगिन होता हूँ (_A)
मुझसे पूछें किसी कैश कूटशब्द के प्रयोग के द्वारा (_k)
स्थिति क्षेत्र में प्रतीक दिखाएँ जब कूटशब्द स्मृति में है (_i)
PGP कूटशब्द
प्रगति शीर्षक
विगोपन विफल. आपके पास संभवतः विगोपन कुंजी नहीं है.
%Y-%m-%d
फाइल रोलर नहीं चला सका
फाइल पैकेज नहीं कर सका
फाइल रोलर प्रक्रिया सफलतापूर्वक नहीं चल सकी
सभी कुंजी फाइल
सभी फ़ाइलें
अभिलेखागार फाइल

बदलें (_R)
मदद दिखाई नहीं जा सकी: %s
सीहॉर्स एप्लेट फैक्टरी
क्लिपबोर्ड पाठ गोपन
क्लिपबोर्ड को गोपित, विगोपित या हस्ताक्षरित करें (PGP प्रकार गोपन का प्रयोग करता है).
वरीयताएँ (_P)
मदद (_H)
के बारे में (_A)
URL दिखाई नहीं जा सकी: %s
seahorse-applet
Use PGP/GPG to encrypt/decrypt/sign/verify/import the clipboard.
रविशंकर श्रीवास्तव (raviratlami@yahoo.com)
राजेश रंजन (rajeshkajha@yahoo.com)
सीहोर्स परियोजना मुख पृष्ठ
प्राप्त कर्ता कुंजी चुनें
गोपित पाठ
गोपन विफल
क्लिपबोर्ड को गोपित नहीं किया जा सका.
कुंजी चुनें जिससे हस्ताक्षर करना है
हस्ताक्षरित पाठ
हस्ताक्षर विफल
क्लिपबोर्ड को हस्ताक्षरित नहीं किया जा सका.
आयात विफल
कुंजी मिले थे लेकिन आयातित नहीं थे.
क्लिपबोर्ड पर कोई PGP कुंजी या संदेश नहीं मिला था
कोई PGP आँकड़ा नहीं मिला था.
विगोपित पाठ
क्लिपबोर्ड गोपित करें (_E)
क्लिपबोर्ड हस्ताक्षरित करें (_S)
_Decrypt/Verify Clipboard
क्लिपबोर्ड से कुंजी आयात करें (_I)
गोपन एप्पलेट
क्लिपबोर्ड गोपन वरीयताएँ
पटल में क्लिपबोर्ड स्थिति दिखाएँ (_S)

क्लिपबोर्ड को गोपित या हस्ताक्षरित कर रहा है (_E)
क्लिपबोर्ड को विगोपित कर रहा है (_D)
क्लिपबोर्ड को जाँच रहा है (_V)
विगोपन विफल
पाठ खराब हो सकता है.
गोपित करें (_E)
हस्ताक्षर
विगोपित करें /जाँचें (_D)
कुंजी आयात करें (_I)
सीहॉर्स डेमॉन से कनेक्ट नहीं कर सका
गोपित पाठ
पाठ गोपित नहीं कर सका
कुंजी आयात नहीं कर सका
कुंजी मिला लेकिन नहीं आयात किया गया
पाठ विगोपित नहीं कर सका
पाठ जाँच नहीं सका
कोई गोपित या हस्ताक्षरित कुंजी नहीं चुना गया है.
विगोपित पाठ
जाँचा गया पाठ
हस्ताक्षरित पाठ
पाठ हस्ताक्षर नहीं कर सका
गोपित करें (_E)...
चुने गए पाठ गोपित करें
विगोपित करें/जाँचें (_y)
पाठ विगोपित करें और /या जाँचें
हस्ताक्षर करें (_n)...
चुने पाठ हस्ताक्षर करें
सीहॉर्स जीएडिट प्लगइन सक्रिय करें
जीएडिट के लिए सीहॉर्स गोपन प्लगइन सक्रिय करें.
पाठ गोपन
यह प्लगइन पाठ पर गोपन संक्रिया करता है.
गोपित करें...
हस्ताक्षर करें
आंतरिक प्रयोग के लिए
गोपन वरीयता
मुख्य सर्वर और दूसरे गोपन सेटिंग विन्यस्त करें
फाइल विगोपित करे
कुंजी आयात करें
हस्ताक्षर जांचें
फाइल से कुंजी आयात करें
फाइल गोपित करें
तयशुदा कुंजी से फाइल हस्ताक्षरित करें
तयशुदा कुंजी के साथ फ़ाइल गोपित करें और हस्ताक्षरित करें
गोपित फ़ाइल विगोपित करें
हस्ताक्षर फ़ाइल जाँचें
मानक पर URI की पठन सूची
फाइल..
प्राप्तकर्ता चुनें
कुंजी लोड नहीं कर सका
'%s' के लिए गोपित फ़ाइल नाम चुनें
हस्ताक्षरकर्ता चुनें
'%s' के लिए हस्ताक्षर फ़ाइल नाम चुनें
आयात पूर्ण
कुंजी आयात कर रहा है...
आयातित कुंजी
'%s' के लिए विगोपित फ़ाइल नाम चुनें
'%s' के लिए मूल फ़ाइल चुनें
कोई वैध हस्ताक्षर नहीं मिला
फाइल गोपन औज़ार
एनक्रिप्ट किया जा रहा है
फ़ाइल गोपित नहीं कर सका: %s
हस्ताक्षर कर रहा है
फ़ाइल हस्ताक्षर नहीं कर सका: %s
आयात कर रहा है
फ़ाइल से कुंजियाँ आयात नहीं कर सका: %s
विगोपित कर रहा है
फ़ाइल गोपित नहीं कर सका: %s
सत्यापित किया जा रहा है
फाइल नहीं जाँच सका: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
एआरजे (.arj)
ईएआर (.ear)
स्व निष्कर्षण zip (.exe)
जेएआर (.jar)
एलएचए (.lzh)
आरएआर (.rar)
टीएआर असंपीडित (.tar)
टीएआर, बी-ज़िप के साथ संपीडित (.tar.bz)
टीएआर, बी-ज़िप2 के साथ संपीडित (.tar.bz2)
जीजिप के साथ टीएआर संपीडित फ़ाइल (.tar.gz)
एलज़ेडओपी के साथ टीएआर संपीडित फ़ाइल (.tar.lzo)
टीएआर, कॉम्प्रेस के साथ संपीडित (.tar.Z)
डबल्यूएआर (.war)
ज़िप (.zip)
जू (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

आपने %d फ़ाइलें चुनी हैं
तैयार कर रहा है...
फाइल की सूची नहीं बना सका