# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

सॉफ्टवेयर को चलायें
सर्वर से जुड़ें
फ़ाइल
फ़ाइलों को व्यवस्थित और पहुँच प्राप्त करें
folder;manager;explore;disk;filesystem;
खोज सहेजा
एक्स
वाई
पाठ
लेबल का पाठ.
औचित्य
एक दूसरे के सापेक्ष, लेबल के पाठ की पंक्तियों की पंक्तिबद्धता. यह लेबल की पंक्तिबद्धता को उसके एलोकेशन के भीतर प्रभावित नहीं करता. इस हेतु देखें GtkMisc::xalign.
पंक्ति व्रेप
यदि नियत है, जब पाठ ज्यादा चौड़ा हो तो पंक्तियाँ व्रेप करें
संकेतक स्थिति
प्रविष्टि संकेतक की अक्षरों में वर्तमान स्थिति
चयन सीमा
संकेतक से चयन के विपरीत सिरे की अक्षरों में स्थिति.
प्रतिलिपि यहाँ (_C)
सभी चुनें
अधिक विवरण दिखाएँ (_d)
रद्द
आप इस ऑपरेशन को रद्द पर क्लिक कर रोक सकते हैं.
(अवैध यूनिकोड)
घर
चयन आयत
चयनित पाठ काट कर क्लिपबोर्ड में रखें
चयनित पाठ को क्लिपबोर्ड पर प्रतिलिपि करें
क्विपबोर्ड में भंडारित पाठ को चिपकाएँ
सभी चुनें (_A)
पूरे पाठ को पाठ फील्ड में से चुनें
ऊपर जाएँ (_U)
नीचे जाएँ (_n)
तयशुदा उपयोग करें (_f)
नाम
फ़ाइल का नाम तथा चिह्न.
आकार
फ़ाइल का आकार.
प्रकार
फाइल का प्रकार
परिवर्धित
तिथि जब फ़ाइल परिवर्धित की गई.
पहुंचाः
तिथि जब फ़ाइल पर पहुँचा गया
मालिक
फ़ाइल का मालिक
समूह
फ़ाइल का समूह
अनुमतियाँ
फ़ाइल की अनुमतियाँ.
माइम प्रकार
फ़ाइल का माइम प्रकार.
स्थान
फ़ाइल का स्थान
ट्रैश किए गए
तारीख जब फ़ाइल को रद्दी में खिसकाया जा सकता है.
मौलिक स्थान
रद्दी में खिसकाने से पहले फ़ाइल का मूल स्थान
प्रासंगिकता
खोज के लिए प्रासंगिकता पद
डेस्कटॉप पर
आप रद्दी में वस्तुओं “%s” को ले नहीं जा सकते.
अगर आप आयतन को निकालना करना चाहते हैं, कृपया आयतन के पॉप अप मेनू में निकालें का प्रयोग करें.
अगर आप आयतन को अनारोहित करना चाहते हैं, कृपया आयतन के पॉप अप मेनू में खंड अनमाउंट करें का प्रयोग करें.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
यहाँ खिसकाएँ (_M)
प्रतिलिपि यहाँ (_C)
लिंक यहाँ (_L)
रद्द
यह फाइल आरोहित नहीं किया जा सकता है
यह फाइल अनारोहित नहीं किया जा सकता है
यह फाइल बाहर नहीं किया जा सकता है
यह फाइल आरंभ नहीं किया जा सकता है
यह फाइल रोका नहीं जा सकता है
फाइलनाम में स्लैश अनुमति प्राप्त नहीं है
फ़ाइल नहीं मिली
शीर्षस्तरीय फाइल का नाम बदला नहीं जा सकता है.
डेस्कटॉप प्रतीक का नाम बदलने में असमर्थ
डेस्कटॉप फाइल का नाम बदलने में असमर्थ%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
%-I:%M %P
%b %-e
%b %-d %Y
%a, %b %e %Y %I:%M:%S %p
%a, %b %e %Y %T
अनुमति सेट करने के लिए अनुमति प्राप्त नहीं
स्वामी सेट करने के लिए अनुमति प्राप्त नहीं
निर्दिष्ट स्वामी '%s' मौजूद नहीं है
समूह सेट करने के लिए अनुमति प्राप्त नहीं
निर्दिष्ट समूह '%s' मौजूद नहीं हैMe
मुझे
? वस्तुएँ
? बाइट्स
अज्ञात
अज्ञात
प्रोग्राम
ऑडियो
फ़ॉन्ट
छवि
अभिलेखागार
मार्कअप
वीडियोContents:
सम्पर्क
पंचांग
दस्तावेज़
प्रस्तुतीकरण
स्प्रेडशीट
द्विचर
फ़ोल्डर
लिंक folder", "plain textlink to folderfolder", "plain textlink to folder
%s में कड़ी
लिंक (टूटा)
“%s” फ़ोल्डर मर्ज करें?
फोल्डर में किसी फाइल का प्रतिस्थापन संपुष्टि के लिए पूछेगा जो कि नक़ल किए गए फाइल से विरोध में रहता है.
पुराना फ़ोल्डर एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s” में.
नया फ़ोल्डर एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s”.में.
दूसरा फ़ोल्डर एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s” में.
इसे प्रतिस्थापित करना फोल्डर में सारे फाइल को प्रतिस्थापित कर देगा.
फ़ोल्डर “%s”बदलें?
फ़ोल्डर एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s” में.
फ़ाइल “%s” बदलें?
इसे हटाना सामग्री को अध्यारोहित करेगा.
पुराना फाइल एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s” में.
नया फाइल एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s”में.
दूसरा फाइल एक ही नाम के साथ पहले से मौजूद है “%s” में.
मूल फ़ाइल
आकार:
प्रकार:
अंतिम रूपांतरक:
के साथ बदलें
सम्मिलित करें
गंतव्य के लिए एक नया नाम चुनें (_S)
फिर जमायें
सभी फ़ाइलों में इस क्रिया को लागू करें
छोड़ें (_S)
फिर नाम दें (_n)
बदलें
फाइल विरोध
सबको छोड़ें (_k)
पुनः कोशिश करें (_R)
मिटाएँ (_D)
सभी मिटाएँ (_A)
बदलें (_R)
सभी बदलें (_A)
मिलाएँ (_M)
सभी मिलान करें (_A)
फिर भी नकाल करें (_A)
%s में एक और कड़ीstst
%'dst link to %s
%'dnd link to %s
%'drd link to %s
%'dth link to %s
(प्रतिलिपि)
(एक और प्रतिलिपि)
वीं प्रतिलिपि)
ली प्रतिलिपि)
री प्रतिलिपि)
री प्रतिलिपि)
%s (प्रतिलिपि)%s
%s (एक और प्रतिलिपि)%s
%s (%'dth copy)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'dst copy)%s
%s (%'dnd copy)%s
%s (%'drd copy)%sth copy)th copy)
(th copy)th copy)
(%'d
क्या आप सुनिश्चित हैं कि “%B” को रद्दी से स्थायी तौर पर मिटाना चाहते हैं?
यदि आप किसी वस्तु को मिटाएंगे, यह स्थाई रूप से मिट जाएगा.
रद्दी से सभी मदों खाली करें?
रद्दी में सभी मदों हमेशा के लिए मिटा दी जाएंगी.
रद्दी खाली करें
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप “%B” को स्थायी तौर पर मिटाना चाहते हैं?
फ़ाइलें मिटा रहे2 minutes
मिटाने के दौरान त्रुटि.
“%B” फोल्डर में फाइल मिटाई नहीं जा सकती क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
इस फ़ोल्डर “%B” में फ़ाइल के बारे में सूचना पाने में एक त्रुटि थी”.
फाइल छोड़ें (_S)
“%B” फोल्डर मिटाई नहीं की जा सकती क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
“%B”फोल्डर पढ़ने में एक त्रुटि थी.
%B फोल्डर खिसका नहीं सका.
%B मिटाने में कुछ त्रुटि थी.
फ़ाइलों को रद्दी में खिसका रहा है
“%B”को रद्दी पर नहीं खिसका सका, क्या आप इन्हें तत्काल ही मिटाना चाहेंगे?
इस दूरस्थ स्थान के लिए रद्दी आइटम भेजने का समर्थन नहीं करता हैं.
फ़ाइलें रद्दी में ले जा रहा है
फ़ाइलें मिटा रहा है
%V को बाहर निकालने में असमर्थ
%V अनारोहित नहीं कर सका
क्या आप अनारोहित करने के पहले रद्दी रिक्त करना चाहते हैं?
इस आयतन पर मुक्त स्थान पाने के लिए रद्दी को खाली किया जाना चाहिए. इस आयतन पर सभी रद्दी में भेजा आयतन स्थायी रूप से खत्म हो जाएगा.
रद्दी खाली मत करें (_n)
“%s” पर पहुँचने में अक्षम
प्रतिलिपि करने के दौरान त्रुटि.
खिसकाने के दौरान त्रुटि.
फाइल रद्दी में खिसकाने के दौरान त्रुटि.
“%B” फोल्डर में फाइल नियंत्रित नहीं किया जा सकता क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
“%B” फोल्डर नियंत्रित नहीं किया जा सकता क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
“%B” फाइल नियंत्रित नहीं किया जा सकता क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
“%B” के बारे में सूचना पाने के दौरान त्रुटि थी.
“%B” की नक़ल में त्रुटि.
आपको गंतव्य फोल्डर में लिखने की अनुमति नहीं है.
गंतव्य के बारे में सूचना पाने में त्रुटि थी.
गंतव्य एक फोल्डर नहीं है.
गंतव्य में पर्याप्त जगह नहीं है. कुछ जगह बनाने के लिए कुछ फाइलों को हटाने की कोशिश करें.
गंतव्य की नक़ल लेने के लिए %S और अधिक स्थान की आवश्यकता है.
गंतव्य सिर्फ पढ़ने-योग्य है.
“%B” को “%B” में खिसका रहा है
“%B” की “%B” में नक़ल कर रहा है
“%B” का डुप्लीकेट
%'d के %'d फाइल “%B” में) को “%B” में खिसका रहा है
%'d के %'d फाइल (“%B”में) को “%B” में नक़ल कर रहा है
%'d के %'d फाइल (“%B” में) अनुकृति ले रहा है
%'d के %'d फाइल “%B” में खिसका रहा है
%'d के %'d फाइल “%B” में नक़ल कर रहा है
%'d के %'d फाइल का डुप्लीकेट कर रहा है2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S %S का2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
फोल्डर “%B” की नक़ल नहीं की जा सकती क्योंकि आपके पास उसे गंतव्य में बनाने की आज्ञा नहीं है.
“%B” फोल्डर बनाने में त्रुटि थी.
फोल्डर “%B” की फाइल नक़ल नहीं की जा सकती है क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
“%B” की नक़ल नहीं की जा सकती क्योंकि आपके पास उसे पढ़ने की आज्ञा नहीं है.
“%B” खिसकाने के दौरान त्रुटि.
स्रोत फ़ोल्डर को नहीं खिसका सका.
“%B” प्रतिलिपि के दौरान त्रुटि.
%F में पहले से मौजूद फाइल को हटा नहीं सका.
पहले से मौजूद %F फाइल हटा नहीं सका.
एक फ़ोल्डर को आप उसमें ही खिसका नहीं सकते.
एक फ़ोल्डर को आप उसी में प्रतिलिपि नहीं कर सकते.
गंतव्य फ़ोल्डर स्त्रोत फ़ोल्डर के भीतर है.
आप कोई फ़ाइल को उसी के ऊपर खिसका नहीं सकते हैं.
आप एक फ़ाइल को उसी के ऊपर प्रतिलिपि नहीं कर सकते
गंतव्य के द्वारा स्रोत फ़ाइल लिखा जाएगा.
%F में समान नाम के साथ पहले से मौजूद फाइल को हटा नहीं सका.
फाइल को %F में नक़ल करने में एक त्रुटि हुई.
फ़ाइलों की नक़ल ले रहा है
“%B” खिसकाने की तैयारी
%F में फाइल खिसकाने में एक त्रुटि हुई.
फ़ाइलों को खिसका रहा है
“%B” में कड़ी बना रहा है
%B में लिंक बनाने में त्रुटि.
सिर्फ स्थानीय फ़ाइल के लिए सांकेतिक कड़ी समर्थित है.
लक्ष्य सांकेतिक कड़ी का समर्थन नहीं करता है.
%F में सांकेतिक कड़ी बनाने के दौरान त्रुटि थी.
अनुमतियाँ सेट की जा रही हैं
अनाम फ़ोल्डर
अनाम %s
अनाम दस्तावेज़
%B निर्देशिका बनाने में त्रुटि.
%B फाइल बनाने में त्रुटि.
%F में निर्देशिका बनाने में त्रुटि थी.
रद्दी खाली कर रहा है
प्रक्षेपक विश्वसनीय (निष्पादन) चिह्नित करने में असमर्थ
अनावृत्ति
अंतिम क्रिया पूर्ववत करें
फिर से करो
अंतिम पूर्ववत् किए क्रिया को दोहराएँ
'%s' को '%s' में वापस खिसकाता है
'%s' को '%s' में खिसकाता है
चाल वापस लें (_U)
चाल फिर चलें (_R)
इस वस्तु को ट्रैश में फिर जमा नहीं किया जा सकता है (_U)
इस वस्तु को ट्रैश में फिर जमा नहीं किया जा सकता है (_R)
'%s' को वापस रद्दी में भेजें
रद्दी से '%s' को पुनर्स्थापित करें
मिटाएँ '%s'
'%s' की '%s' प्रतिलिपि है
प्रतिलिपि पूर्ववत् करें (_U)
नक़ल पुन: करें (_R)
'%s' को दुहराए '%s' में
दोहरीकरण वापस लें (_U)
डुप्लीकेट फिर से करें (_R)
लिंक मिटायें '%s' के
लिंक बनायें '%s' के
बनाया हुआ लिंक वापस लें (_U)
लिंक फिर से बनायें (_R)
एक रिक्त फाइल '%s' बनायें
बनाया हुए रिक्त फाइल को रद्द करें (_U)
बनायें हुए रिक्त फाइल को फिर बनायें (_R)
एक नया फोल्डर '%s' बनायें
बनायें हुए फोल्डर को रद्द करें (_U)
फिर से फोल्डर बनाएँ (_R)
सांचा से नया फाइल '%s' बनायें
सांचा से बनाया हुए को रद्द करें (_U)
फिर से सांचे से बनायें (_R)
'%s' के रूप में '%s' को पुनः नाम दें
नाम बदलना रद्द करें (_U)
फिर से नाम बदलें (_R)
'%s' को '%s' में पुनर्स्थापित करें
रद्दी में '%s' को खिसकाएँ
रद्दी करना वापस लें
रद्दी में भेजें (_R)
संलग्न मदों के मूल अनुमतियाँ पुनर्स्थापित करें '%s' में
संलग्न मदों की अनुमतियाँ सेट करें '%s' में
अनुमतियाँ बदलना वापस लें (_U)
फिर से अनुमतियाँ बदलें (_R)
'%s' का मूल अनुमतियाँ पुनर्स्थापित करें
अनुमतियाँ सेट करें '%s' की
'%s' में '%s' समूह को पुनर्स्थापित करें
'%s' में '%s' समूह सेट करें
समूह परिवर्तित पूर्ववत करें (_U)
परिवर्तित समूह को पुन: करें (_R)
'%s' में मालिक '%s' को पुनर्स्थापित करें
'%s' में मालिक '%s' को सेट करें
स्वामी को बदलें पूर्ववत करें (_U)
स्वामी को बदलें पुनः करें (_R)
“%s” के मौलिक स्थान को निर्धारित नहीं कर सका.
इस वस्तु को ट्रैश में फिर जमा नहीं किया जा सकता है
“%s” को जोड़ने के दौरान त्रुटि: %s
अनुप्रयोग नहीं जोड़ सका
संगठन को भूल नहीं सका
सम्बद्धता भूल जाओ
तयशुदा अनुप्रयोग के रूप में “%s” को सेट करने के दौरान त्रुटि: %s
डिफाल्ट के रूप में सेट नहीं कर सका
%s दस्तावेज़
“%s” प्रकार की सभी फाइलें इसके साथ खोलें
“%s” को तथा अन्य प्रकार “%s” फाइल को खोलने हेतु एक अनुप्रयोग चुनें
जोडें (_A)
डिफ़ॉल्ट रूप में नियत करें
क्षमा करें, परन्तु आप रिमोट साइट से कमांड नहीं चला सकते.
सुरक्षा के लिहाज़ से यह अक्षम किया हुआ है.
अनुप्रयोग को प्रारंभ करने में एक त्रुटि हुई.
यह ड्राप लक्ष्य सिर्फ स्थानीय फ़ाइलों को समर्थित करता है.
अ-स्थानीय फ़ाइलों को खोलने हेतु पहले इन्हें स्थानीय फ़ोल्डर में प्रतिलिपि करें फिर उन्हें फिर से ड्राप करें.
गैर स्थानीय फाइल खोलने के लिये उसे स्थानीय फोल्डर में कॉपी करें और उसे नीचे गिरायें. स्थानीय फाइल जिसे आपन छोड़ा है पहले खोला जा चुका है.
विवरण:
तैयारी कर रहा है...
ढूंढें
“%s” के लिए ढूंढें
अनुरोधित खोज को पूरा करने में असमर्थ है.
ब्राउज़र विंडोज़ कहाँ नए खुले टैब रखने हैं.
यदि "after_current_tab" में सेट किया जाता है, तब नए टैब को मौजूदा टैब के बाद दाखिल किया जाता है. यदि "end" में सेट होता है, तब नए टैब को टैब सूची के अंत में जोड़ा जाता है.
पथ पट्टी के बजाय हमेशा स्थान प्रविष्टि का प्रयोग करें
अगर सही पर सेट किया जाता है, तब Nautilus ब्रॉउजर विंडो हमेशा एक पाठ आगत का प्रयोग करेगा अवस्थिति उपकरण पट्टी के लिये, पाथबार के बजाय.
फाइल मिटाने के दौरान संपुष्टि के लिए क्या पूछना है, या रद्दी खाली करनी है
अगर सही पर सेट किया जाता है, तब Nautilus संपुष्टि के लिये पूछेगा कि कब आप फ़ाइल मिटाने का प्रयास करते हैं या रद्दी खाली करना है.
क्या तत्काल मिटाना सक्षम करें
अगर सही पर सेट किया है, तब Nautilus के पास फाइल को तत्काल मिटाने का फीचर होगा और रद्दी में भेजने के स्थान पर. यह फीचर खतरनाक है इशलिये सावधानी बरतें.
फ़ोल्डर में वस्तुओं की संख्या कब दिखाएँ
स्पीड ट्रैडऑफ जब फोल्डर में मद की संख्या दिखाने के लिये. अगर "always" पर सेट किया जाता है तब हमेशा मद गणना दिखायें, जबतक कि फोल्डर दूरस्थ सर्वर पर रहे. अगर "local-only" पर सेट किया जाता है तब स्थानीय फाइळ सिस्टम के लिये सिर्फ गणना दिखायें. अगर "never" पर सेट किया जाता है तब मद आउकन के लिये कभी चिंता न करें.
फ़ाइलों को चलाने/खोलने में प्रयुक्त क्लिक का प्रकार
फाइल लांच करने के लिये "single" एक क्लिक में संभावित मान है, या "double" दो क्लिक में उसे लांच करने का संभावित मान है.
जब चलाने योग्य पाठ फ़ाइलें सक्रिय हों तो क्या किया जाए
निष्पादनीय पाठ फाइल के साथ क्या करना है जब वे सक्रिय किये जाते हैं (एकल या दोबार क्लिक ). संभावित मान हैं "launch" प्रोग्राम के रूप में लांच करने के लिये, "ask" पूछने के लिये क्या करना है संवाद से होकर, और "display" पाठ पाइल के रूप में उसे दिखाने के लिये.
अज्ञात माइम प्रकार के लिए संकुल संस्थापक दिखाना है
क्या उपयोक्ता को कोई संकुल संस्थापक संवाद दिखाना है उस स्थिति में यदि अज्ञात माइम प्रकार खोला जाता है, किसी अनुप्रयोग को इसे नियंत्रित करने के लिए खोजने के क्रम में.
नॉटिलस ब्राउजर विंडो में अतिरिक्त माउस बटन घटना का प्रयोग करें
माउस रखने वाले उपयोक्ता के लिए जो "Forward" और "Back" बटन रखते हैं, यह कुंजी निर्धारित करेगा कि कोई क्रिया नॉटिलस के अंदर ली गई है जब इनमें से कोई आगे बढ़ गया है.
"Forward" कमांड को ब्राउजर विंडो में सक्रिय करने के लिए माउस बटन
माउस रखने वाले उपयोक्ता के लिए जो "Forward" और "Back" बटन रखते हैं, यह कुंजी निर्धारित करेगा कि कौन बटन "Forward" कमांड को सक्रिय करता है किसी ब्राउजर विंडो में. कृपया 6 से 14 के बीच का मान दें.
"Back" कमांड को ब्राउजर विंडो में सक्रिय करने के लिए माउस बटन
माउस रखने वाले उपयोक्ता के लिए जो "Forward" और "Back" बटन रखते हैं, यह कुंजी निर्धारित करेगा कि कौन बटन "Back" कमांड को सक्रिय करता है किसी ब्राउजर विंडो में. कृपया 4 से 14 के बीच का मान दें.
क्या फ़ाइलों की लघु छवियाँ दिखाई जाएँ
Speed tradeoff के लिये जब एक फाइळ को थंबनेल के रूप में दिखाना है. अगर "always" पर सेट किया जाता है तब हमेशा थंबनेल, बावजूद कि फोल्डर एक दूरस्थ सर्वर पर है. अगर "local-only" पर सेट किया जाता है तब सिर्फ स्थानीय फाइळ सिस्टम के लिये थंबनेल दिखायें. अगर "never" पर सेट किया जाता है तब थंबनेल फाइळ के लिये कभी चिंता न करें, सिर्फ एक जेनेरिक आइकन देखें. कोई भी नाम का सुझाव देने के बावजूद, यह किसी भी previewable फ़ाइल प्रकार के लिए लागू होता है.
लघुछवि बनाने में अधिकतम छवि आकार
इस आकार से ऊपर का चित्र (in bytes) थंबनेल नहीं किया जायेगा. इस सेटिंग का उद्देश्य बड़े चित्र को थंबनेल से बचने के लिये किया जाता है जो कि मेमोरी की मात्रा को भारित करने में लंबा समय लेता है.
विंडोज़ में फ़ोल्डर्स को पहले दिखाएँ
यदि यह सत्य पर नियत किया जाता है, चिह्न तथा सूची दृश्य में नॉटिलस फ़ोल्डर्स को फ़ाइलें के पहले दिखाएगा.
छाँटने का तयशुदा अनुक्रम
सूची दृश्य में मद के लिये मूलभूत छांट क्रम. संभावित मान है."name ", "size", "type", और "mtime".
नए विंडोज़ में छाँटने का अनुक्रम उल्टा रखें
अगर सही है, नये विंडो में फाइल को उल्टे क्रम में भंडारित किया जायेगा. यानी, अगर नाम के अनुसार जमा किया जाता है तब "a" से "z" में फाइळ को छांटने के बजाय, वे "z" से "a" में छांटा जायेगा. अगर आकार के आधार पर छाटा जाता है तो वे क्रमिक रूप से घटते क्रम में छांटा जायेगा.
तयशुदा फ़ोल्डर प्रदर्शक
जब एक फोल्डर पर जाया जाता है तो यह दर्शक प्रयुक्त होता है जबतक कि आपने खास फोल्डर के लिये अन्य दृश्य चयन नहीं किया है. संभावित मान हैं "list-view", "icon-view" और "compact-view".
क्या छुपी फ़ाइलें दिखाएँ
यह कुँजी पदावनत है और अनदेखा किया जाता है. "org.gtk.Settings.FileChooser" से "show-hidden" को बदले में उपयोग किया जाएगा.
थोक नाम बदलें उपयोगिता
अगर सेट है, Nautilus चयनित फ़ाइलों की यूआरआई संलग्न करें और थोक नाम के लिए एक कमांड लाइन के रूप में परिणाम का इलाज होगा. थोक नाम बदलने वाले अनुप्रयोग उनके निष्पादन योग्य नाम और किसी भी कमांड लाइन विकल्प की एक स्ट्रिंग स्थान द्वारा अलग कुंजी स्थापित करके इस कुंजी में खुद को रजिस्टर कर सकते हैं. यदि निष्पादन योग्य नाम एक पूर्ण पथ सेट नहीं है, यह खोज पथ में खोजा जा सकता है.
चिह्नों पर संभावित शीर्षकों की सूची
आइकन दृश्य में एक आइकन के नीचे कैप्शन की सूची और डेस्कटॉप. दिखाये गये कैप्शन की वास्तविक संख्या जूम स्तर पर निर्भर करती है. संभावित मान हैं: "size", "type", "date-modified", "owner", "group", "permissions", और "mime_type".
तयशुदा चिह्न ज़ूम स्तर
चिह्न दृश्य द्वारा प्रयुक्त तयशुदा ज़ूम स्तर.
तयशुदा लघुचित्र प्रतीक आकार
प्रतीक दृश्य में किसी लघुचित्र के लिए एक प्रतीक का तयशुदा आकार.
पाठ लपेट सीमा
यह निर्दिष्ट करता स्ट्रिंग कि कैसे अधिक लंबा फ़ाइल को दीर्घवृत्त के द्वारा प्रतिस्थापित किया जाएगा, जूम स्तर पर निर्भर करता है. सूची प्रविष्टि में से हर कोई "Zoom Level:Integer" रूप का है. हर निर्दिष्ट जूम स्तर के लिए, यदि दिया गया पूर्णांक 0 से बड़ा है तो फाइळ नाम दिए गए पंक्ति संख्या से अधिक नहीं होगा. यदि पूर्णांक 0 या छोटा है, निर्दिष्ट जूम स्तर पर कोई सीमा नहीं लगाई जाती है. "Integer" प्रारूप का तयशुदा प्रविष्टि बिना किसी निर्दिष्ट जूम स्तर के को भी अनुमति दी जाती है. यह सभी दूसरे जूम स्तर के लिए पंक्ति की अधिकतम संख्या को परिभाषित करता है. उदाहरण: 0 - हमेशा अधिक लंबा फाइल नाम दिखाता है; 3 - फ़ाइल नाम छोटा करें यदि वे तीन पंक्ति से ऊपर जाते हैं; लघुतम:5, लघुतर:4,0 - फ़ाइल नाम छोटा करें यदि वे तीन पंक्ति से ऊपर जाते हैं जूम स्तर "लघुतम" के लिए. फ़ाइल नाम छोटा करें यदि वे तीन पंक्ति से ऊपर जाते हैं जूम स्तर"लघुतर" के लिए. दूसरे जूम स्तर के लिए फ़ाइल नाम छोटा मत करें. उपलब्ध जूम स्तर: लघुतम (33%), लघुतर (50%), लघु (66%), मानक (100%), महत्‌ (150%), महत्तर (200%), महत्तम (400%)
तयशुदा सूची ज़ूम स्तर
सूची दृश्य द्वारा प्रयुक्त तयशुदा ज़ूम स्तर.
सूची दृश्य में दृष्टिगोच़र स्तम्भों की तयशुदा सूची
सूची दृश्य में दृष्टिगोच़र स्तम्भों की तयशुदा सूची.
सूची दृश्य में तयशुदा स्तम्भ अनुक्रम
सूची दृश्य में तयशुदा स्तम्भ अनुक्रम.
तरू दृश्य का उपयोग करें
क्या फ्लैट सूची के बदले सूची दृश्य संचरण के लिए तरू प्रयोग किया जाता है
डेस्कटॉप फ़ॉन्ट
फ़ॉन्ट विवरण जो डेस्कटॉप पर चिह्नों हेतु उपयोग में आएगा. (_d)
डेस्कटॉप पर घर का चिह्न दृष्टिगोच़र होगा
अगर इसे सही पर सेट किया जाता है, घर फोल्डर पर लिंक किया चिह्न डेस्कटॉप पर रखा जायेगा.
डेस्कटॉप पर रद्दी का चिह्न दृष्टिगोच़र हो
यदि यह सत्य पर नियत किया जाता है, रद्दी को लिंक करता चिह्न डेस्कटॉप पर रखा जाएगा.
डेस्कटॉप पर माउन्टेड वॉल्यूम्स दिखाएँ
यदि यह सत्य पर नियत किया जाता है, माउन्ट किए वॉल्यूम को लिंक करते चिह्न डेस्कटॉप पर रखे जाएँगे.
डेस्कटॉप दृष्टिगोच़र संजाल सर्वर चिह्न
यदि यह सत्य पर नियत किया जाता है, संजाल सेवा पर लिंक करता आइकन डेस्कटॉप पर रखा जायेगा
डेस्कटॉप घर चिह्न नाम
यह नाम नियत किया जा सकता है यदि आप अपने डेस्कटॉप के घर चिह्न हेतु कोई मनपसंद नाम चाहते हैं.
डेस्कटॉप रद्दी चिह्न नाम
यह नाम नियत किया जा सकता है यदि आप अपने डेस्कटॉप के रद्दी चिह्न हेतु कोई मनपसंद नाम चाहते हैं.
संजाल सर्वर प्रतीक नाम
यह नाम नियत किया जा सकता है यदि आप डेस्कटॉप पर संजाल सर्वर प्रतीक के लिए कोई मनपसंद नाम चाहते हैं.
यह निर्दिष्ट करना पूर्णांक कि कैसे अधिक लंबे फाइलों के हिस्से निर्दिष्ट करते को डेस्कटॉप पर एलीप्सेस के द्वारा प्रतिस्थापित किया जाना चाहिए. यदि संख्या 0 से बड़ी है, फाइल नाम दिए गए पंक्ति संख्या से अधिक नहीं होगी. यदि संख्या 0 या अधिक छोटी है, प्रदर्शित पंक्ति की संख्या पर कोई सीमा नहीं लादनी चाहिए.
परिवर्तन पर पृष्ठभूमि फ़ेड करें
यदि यह सत्य पर नियत किया जाता है, तब Nautilus डेस्कटॉप पृष्ठभूमि बदलने के लिए मिटती प्रभाव का उपयोग करेगा.
नेविगेशन खिड़की के लिए ज्यामिति स्ट्रिंग.
एक स्ट्रिंग युक्त द्वारा सहेजा गया ज्यामिति और नेविगेशन खिड़कियों के लिए निर्देशांक स्ट्रिंग.
क्या नेविगेशन विंडो सबसे बड़े आकार का होना चाहिए.
क्या मुलभुत रूप से नेविगेशन विंडो सबसे बड़े आकार का होना चाहिए.
बाजू फ़लक की चौड़ाई
नये विंडो में बाजू फ़लक की तयशुदा चौड़ाई.
नए विंडोज़ में स्थान-पट्टी दिखाएँ
यदि सत्य पर नियत किया जाता है, नए खुले विंडोज़ में स्थान पट्टी दिखाई देंगे.
नए विंडोज़ में बाजू फ़लक दिखाएँ
यदि सत्य पर नियत किया जाता है, नए खुले विंडोज़ में बाजू फ़लक दिखाई देंगे.
डाक से फ़ाइल भेजें, तत्काल संदेश…
डाक से फ़ाइलें भेजें, तत्काल संदेश…
उफ़!कुछ गलत हो गया.
एक आवश्यक फ़ोल्डर बनाने में असमर्थ है. कृपया निम्न फ़ोल्डर बनायें, सेट अनुमतियाँ करें जो कि बनाया जा सकता हैं:
%s
एक आवश्यक फ़ोल्डर बनाने में असमर्थ है. कृपया निम्न फ़ोल्डर बनायें, सेट अनुमतियाँ करें जो कि बनाया जा सकता हैं:
%s
नॉटिलस 3.0 इस निर्देशिका को विरोध और ~/.config/nautilus के इस विन्यास के पलायन करने की कोशिश किया गया है
अन्य विकल्पों के साथ जाँचें उपयोग में नहीं लिया जा सकता.
--quit यूआरआई के साथ प्रयुक्त नहीं हो सकता.
--select को कम से कम एक URI के साथ प्रयोग हो सकता है.
--no-desktop और --force-desktop को एकसाथ प्रयोग किया जा सकता है.
स्वतः-जाँच परीक्षणों का एक द्रुत सेट निष्पादित करें
दी गई ज्यामिति से आरंभिक विंडो बनाएँ.
ज्यामिति
इस प्रोग्राम के संस्करण दिखाएँ
निर्दिष्ट यूआरआई ब्राउज़िंग के लिए नए विंडो को हमेशा खोलें
सिर्फ सुस्पष्ट निर्दिष्ट यूआरआई हेतु विंडोज़ बनाएँ
डेस्कटॉप कभी प्रबंधित नहीं करें (जीसेटिंग वरीयता उपेक्षित करें).
डेस्कटॉप हमेशा प्रबंधित करें (जीसेटिंग वरीयता उपेक्षित करें).
नॉटिलस से बाहर जाएँ.
निर्दिष्ट URI को जनक फ़ोल्डर में चुनें.
[URI...]
अनुप्रयोग पंजीकरण नहीं हो सका
मदद दिखाने में एक त्रुटि हुई: 
%s
नया विंडो (_W)
सर्वर से जुड़ें (_S)…
पसंद (_B)
वरीयताएँ (_n)
मदद (_H)
के बारे में (_A)
बाहर (_Q)
प्रोग्राम प्रारंभ करने में अक्षम:
%s
प्रोग्राम का पता लगाने में असमर्थ
उफ़!इस सॉफ्टवेयर चलाने में कोई समस्या थी.
“%s” में साफ़्टवेयर समाहित हैं जो स्वतः आरंभ होने के लिए इच्छित हैं. क्या आप इसे चलाना चाहते हैं?
यदि आप इस स्थान पर भरोसा नहीं या निश्चित नहीं हैं, तो रद्द करें दबाएँ.
चलाएँ (_R)
कोई पसंद पारिभाषित नहीं है
पसंदीदा
मिटाएँ
ऊपर जाएँ
नीचे जाएँ
नाम: (_N)
स्थान: (_L)
विपरीत क्रम (_v)
चिह्नों को विपरीत क्रम में दिखाएँ
कतार में बनाए रखें (_K)
चिह्नों को एक ग्रिड में कतार में बनाए रखें
हस्तचालित (_M)
चिह्नों को वहीं रहने दें जहाँ वे छोड़े जाते हैं
नाम के अनुसार (_N)
चिह्नों को उनके नाम के अनुसार पंक्तियों में क्रमबद्ध रखें
आकार के अनुसार (_S)
चिह्नों को उनके आकार के अनुसार पंक्तियों में क्रमबद्ध रखें
प्रकार के अनुसार (_T)
चिह्नों को उनके प्रकार के अनुसार पंक्तियों में क्रमबद्ध कर रखें
परिवर्धन तिथि के अनुसार (_D)
चिह्नों को परिवर्धन तिथि के अनुसार पंक्तियों में क्रमबद्ध कर रखें
एक्सेस दिनांक के अनुसार
चिह्नों को ट्रैश समय के अनुसार पंक्तियों में क्रमबद्ध रखें
ट्रैश समय के अनुसार (_r)
चिह्नों को ट्रैश समय के अनुसार पंक्तियों में क्रमबद्ध रखें
खोज प्रासंगिकता के आधार पर
चिह्नों को उनके खोज प्रासंगिकता के आधार पर पंक्तियों में क्रमबद्ध रखें
चिह्न दृश्य
स्थान तक पहुंचने में असमर्थ
स्थान प्रदर्शित करने में असमर्थ
छापें लेकिन URI को नहीं खोलें.
सर्वर आरोह में संबंधन जोड़ें
सर्वर नहीं ढूंढ़ सकता है "%s" पर.
यह एक पते की तरह नहीं लगता है.smb://foo.example.com
उदाहरण के लिए, %s
मिटाएँ (_R)
सभी साफ़ करें (_C)
सर्वर पता (_S)
हाल के सर्वर (_R)
कनेक्ट (_o)
रद्दी खाली करें (_m)
चिह्न का असली आकार पुनर्स्थापित करें (_z)
चिह्न का असली आकार पुनर्स्थापित करें (_z)
डेस्कटॉप पृष्ठभूमि बदलें (_B)
एक विंडो दिखाएँ जो आपके डेस्कटॉप पृष्ठभूमि के पैटर्न या रंग को नियत करने देती है
रद्दी खाली करें
रद्दी की सारी वस्तुएँ मिटाएँ
नाम के आधार पर डेस्कटॉप संगठित करें (_O)
विंडो में ठीक से फिट होने के लिये चिह्न को फिर नया स्थान दें ताकि एक दूसरे पर नहीं आये.
चिह्न का आकार बदलें …
चयनित चिह्न आकार बदलने योग्य बनाएँ
प्रत्येक चयनित चिह्न को उसके पूर्व आकार में पुनर्स्थापित करें
टिप्पणी
यूआरएल
वर्णन
कमांडDesktop
डेस्कटॉप
“%s” के विषयवस्तुओं को देखने हेतु आवश्यक अनुमतियाँ आपके पास नहीं हैं.
“%s” नहीं मिल पाया. शायद इसे अभी हाल ही में मिटाया गया है.
क्षमा करें, “%s” के सभी विषयवस्तु प्रदर्शित नहीं कर सका. : %s
इस स्थान को प्रदर्शित नहीं किया जा सका.
“%s” का समूह परिवर्तित करने हेतु आवश्यक अनुमतियाँ आपके पास नहीं हैं.
क्षमा करें, “%s” का समूह नहीं बदल सका. : %s
समूह बदला नहीं जा सका.
क्षमा करें, “%s” का मालिक परिवर्तित नहीं कर सका. : %s
मालिक बदला नहीं जा सका.
क्षमा करें, “%s” की अनुमतियाँ परिवर्तित नहीं कर सका: %s
अनुमतियाँ बदली नहीं जा सकीं.
इस फ़ोल्डर में नाम “%s” का उपयोग पहले से ही हो रहा है. कृपया भिन्न नाम उपयोग करें.
इस फ़ोल्डर में कोई “%s”नहीं है. शायद यह अभी ही वहाँ से खिसकाया गया या मिटाया गया है?
“%s” का नाम बदलने हेतु आवश्यक अनुमतियाँ आपके पास नहीं हैं.
नाम “%s” वैध नहीं क्योंकि इसमें “/” अक्षर है. कृपया भिन्न नाम उपयोग करें.
नाम “%s”वैध नहीं है. कृपया भिन्न नाम उपयोग करें
नाम “%s” वैध नहीं है. कृपया भिन्न नाम उपयोग करें.
क्षमा करें, “%s” का नाम “%s” पर बदल नहीं सका. : %s
वस्तु का नाम बदला नहीं जा सका.
“%s” का नाम“%s” बदलें.
कुछ नहीं
फ़ाइलें प्राथमिकताएं
तयशुदा दृश्य
इनका प्रयोग कर नए फ़ोल्डर्स देखें:
वस्तुएँ क्रमबद्ध करें: (_A)
फ़ाइलों से पहले फ़ोल्डर छाटें (_f)
छुपे और बैकअप फ़ाइलें दिखाएँ (_b)
प्रतीक दृश्य तयशुदा
तयशुदा ज़ूम स्तर: (_z)
सूची दृश्य तयशुदा
तयशुदा ज़ूम स्तर (_e):
दृश्य
व्यवहार
वस्तुओं को खोलने के लिए एकल क्लिक (_S)
वस्तुओं को खोलने के लिए दो बार क्लिक करें (_D)
निष्पादनीय पाठ फ़ाइल
खोले जाने पर निष्पादनीय फ़ाइल चलाएँ (_R)
जब चलाने योग्य फ़ाइलों खोले जाएँ तो उन्हें दिखाएँ (_V)
प्रत्येक बार पूछें (_A)
रद्दी
रद्दी खाली करने से पहले या फ़ाइल मिटाने से पहले पूछें (_e)
मिटाएँ कमान्ड सम्मिलित करें जो रद्दी को बायपास करे
प्रतीक शीर्षक
चिह्नों के नामों के नीचे प्रदर्शित होने वाली जानकारी का क्रम चुनें. अधिक जानकारी प्रदर्शित होगी जैसे जैसे आप ज़ूम कर पास जाते हैं.
सूची दृश्य
तरू में फ़ोल्डर संचरित करें
दिखाओ
सूची दृश्य में प्रकट होने हेतु जानकारी का क्रम चुनें
स्तम्भ दिखाएँ
लघु छवि दिखाएँ: (_t)
सिर्फ उन्हीं फ़ाइलों हेतु जो इनसे छोटे हैं: (_O)
फ़ोल्डर
वस्तुओं की संख्या गिनें: (_n)
पूर्वावलोकन
हमेशा
सिर्फ स्थानीय फ़ाइल
कभी नहीं
नाम से
आकार से
प्रकार से
परिवर्धन तिथि से
एक्सेस दिनांक के अनुसार
ट्रैश किए तारीख़ से
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
छवि प्रकार
चौड़ाई
ऊंचाई
शीर्षक
लेखक
कॉपीराइट
को तैयार किया गया
इसके द्वारा निर्मित
डिसक्लेमर
चेतावनी
स्रोत
कैमरा ब्राण्ड
कैमरा मॉडल
ली गई तिथि
तिथि डिजिटल किया गया
तिथि परिवर्धित
एक्सपोज़र समय
अपर्चर मान
आईएसओ गति दर्जा
फ्लैश फ़ायर्ड
मीटरिंग मोड
एक्सपोज़र प्रोग्राम
फोकल लंबाई
सॉफ्टवेयर
बीजशब्दcreate folder
निर्माता
रेटिंग
छवि जानकारी लोड करने में असफल
लोड किया जा रहा है...
(खाली)
तयशुदा उपयोग करें (_f)
%s दृष्टिगोच़र स्तम्भ
इस फ़ोल्डर में प्रकट होने हेतु सूचना का क्रम चुनें:
दृष्टिगोच़र स्तम्भ (_C)…
इस फ़ोल्डर में दृष्टिगोच़र स्तम्भों को चुनें
लिंक “%s” टूटा है, क्या आप इसे रद्दी पर खिसकाना चाहेंगे?
लिंक “%s” टूटा है.
इस लिंक का उपयोग में नहीं किया जा सकता चूंकि इसका कोई लक्ष्य नहीं है.
इस लिंक का उपयोग में नहीं किया जा सकता, चूंकि इसका लक्ष्य “%s” मौज़ूद नहीं है.
रद्दी में भेजें (_v)
क्या आप“%s” को चलाना चाहते हैं या इसके अवयव प्रदर्शित करना चाहते हैं?
“%s” एक चलाने-योग्य पाठ फ़ाइल है.
टर्मिनल में चलाएँ (_T)
प्रदर्शित करें (_D)
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप सभी फ़ाइलें खोलना चाहते हैं?
“%s” को प्रदर्शित नहीं कर पाया.
फ़ाइल अज्ञात प्रकार की है.
“%s” फाइलों के लिए संस्थापित कोई अनुप्रयोग संस्थापित नहीं है
अनुप्रयोग चुनें (_S)
अनुप्रयोग खोजने की कोशिश करने में एक त्रुटि हुई.
अनुप्रयोग खोजने में असमर्थ.
“%s” फाइलों के लिए संस्थापित कोई अनुप्रयोग संस्थापित नहीं है.
क्या आप इस फाइल को खोलने के लिए किसी अनुप्रयोग को खोजना चाहते हैं?
गैर भरोसेमंद अनुप्रयोग लॉन्चर
यह अनुप्रयोग लॉन्चर“%s” बतौर भरोसेमंद चिह्नित नहीं किया गया है. यदि आप इस फाइल की स्रोत नहीं जानते हैं, इसे लॉन्च करना असुरक्षित हो सकता है.
किसी तरह लॉन्च करें (_L)
भरोसेमंद के रूप में चिह्नित (_T)
स्थान आरंभ करने में असमर्थ
“%s” को खोल रहे.
टैब बन्द करें
फाइल कार्य
विवरण दिखाएँ
सभी फ़ाइल आपरेशनों को सफलतापूर्वक पूरा कर लिया गया
एक ही समय में आप एक से अधिक मनपसंद चिह्नों का आवंटन नहीं कर सकते!
मनपसंद चिह्न नियत करने हेतु कृपया सिर्फ एक छवि खींच लाएँ.
जो फ़ाइल आपने छोड़ी है वह स्थानीय नहीं है.
आप सिर्फ स्थानीय छवियों को मनपसंद चिह्नों के रूप में उपयोग कर सकते हैं.
जो फ़ाइल आपने छोड़ी है वह छवि नहीं है.
गुण
%s गुणMIME type description (MIME type)
समूह परिवर्तन रद्द करें?
मालिक परिवर्तन रद्द करें?
कुछ नहीं
अपठनीय
(कुछ विषयवस्तु अपठनीय)Contents:Contents:
विषयवस्तु:used
प्रयुक्तfree
मुक्त
कुल क्षमता:
फ़ाइल सिस्टम प्रकार:
मूल
लिंक लक्ष्य:
स्थानः
वॉल्यूम:
पहुंचाः
परिवर्धितः
खाली स्थान:no readno access
नहीं
सूची
पढ़ें
बनायें/मिटायें
लिखें
अभिगम
सिर्फ फाइल सूचीबद्ध करें
फाइल अभिगम करें
फ़ाइल बनायें और मिटायें
सिर्फ पढ़ने के लिये
पढ़ें और लिखें
अभिगम:
फ़ोल्डर अभिगम:
फाइल पहुँच:
मालिक (_O):
मालिक:
समूह (_G):
समूह:
अन्य
चलाएँ:
प्रोग्राम के रूप में फाइल संचालन की अनुमति दें (_e)
संलग्न फ़ाइल में अनुमति परिवर्तन करें
बदलें
अन्य:
आप मालिक नहीं हैं, अतः आप इन अनुमतियों को परिवर्तित नहीं कर सकते हैं.
सुरक्षा संदर्भ:
संलग्न फ़ाइल में अनुमति परिवर्तन करें…
“%s” की अनुमतियाँ निर्धारित नहीं की जा सकीं.
चयनित फ़ाइल की अनुमतियाँ निर्धारित नहीं की जा सकीं.
के साथ खोलें
गुण विंडो बना रहे.
पसंदीदा चिह्न चुनें... (_S)
कभी नहीं (_N)
खोलें (_O)
फाइल प्रकार
दस्तावेज़
संगीत
छवि
आरेखयुक्त
Pdf / पोस्टस्क्रिप्ट
पाठ फाइल:
प्रकार चुनें
चुनें
कोई
अन्य प्रकार…
खोज से इस मापदंड को हटायें
मौज़ूदा
सभी फ़ाइलें
इस खोज में नया निर्धारक जोड़ें
इस फ़ोल्डर में फ़ाइलें नयी दस्तावेज़ मेनू में दिखाई देगा.
इस फ़ोल्डर की चलानेयोग्य फ़ाइलें स्क्रिप्ट मेनू में प्रकट होंगीं.
स्थान विकल्प
विकल्प देखें
फिर बहाल करें
प्रत्येक चयनित चिह्न को उसके मूल स्थान पर पुनर्स्थापित करेंEmpty
रिक्त
मिलान युक्त वस्तु चुनें
चुनें (_S)
पैटर्न (_P):
उदाहरण:
इस रूप में खोज सहेजें
नाम खोजें (_n):
फ़ोल्डर (_F):
खोज सहेजने के लिये फोल्डर चुनें
नॉटिलस 3.0 इस निर्देशिका को विरोध और ~/.local/share/nautilus के इस विन्यास के पलायन करने की कोशिश किया गया है
विषयवस्तु दृश्य
वर्तमान फ़ोल्डर को देखें
“%s” चयनित
(%s), ,
%s %s, %s %s
%s के साथ खोलें
“%s” को किसी चुनी हुई वस्तु पर चलाएँ
टैम्प्लेट “%s” से नया दस्तावेज़ बनाएँ
गंतव्य चुनें
गंतव्य चुनें
“%s” मिटाने में अक्षम
“%s” बाहर निकालने में असमर्थ”
ड्राइव रोकने में असमर्थ
“%s” आरंभ करने में असमर्थ
नया दस्तावेज़ (_D)
इसके साथ खोलें (_h)
चयनित वस्तु को खोलने हेतु एक अनुप्रयोग चुनें
गुण (_r)
प्रत्येक चयनित वस्तु के गुणों को देखें या परिवर्धित करें
नया फ़ोल्डर (_F)
एक नया खाली फ़ोल्डर इस फ़ोल्डर के भीतर बनाएँ
चयन के साथ नया फ़ोल्डर
प्रत्येक चयनित वस्तु हेतु एक नया फोल्डर बनाएँ
चयनित वस्तु इस विंडो में खोलें
स्थान प्रविष्ट करें(_L)
चयनित वस्तु इस विंडो में खोलें
नेविग़ेशन विंडो में खोलें
प्रत्येक चयनित वस्तु को नेविग़ेशन विंडो में खोलें
नए टैब में खोलें (_T)
नए टैब में प्रत्येक चयनित वस्तु को खोलें
अन्य अनुप्रयोग (_A)…
चयनित वस्तु को खोलने हेतु एक अन्य अनुप्रयोग चुनें
अन्य अनुप्रयोग से खोलें (_A)…
स्क्रिप्ट फ़ोल्डर खोलें (_O)
इस मेनू में प्रकट होने वाले स्क्रिप्ट्स को रखने वाले फ़ोल्डर को दिखाएँ
चयनित फ़ाइलों को फ़ाइलें चिपकाएँ कमांड से खिसकाने हेतु तैयार करें
चयनित फ़ाइलों को फ़ाइलें चिपकाएँ कमांड से प्रतिलिप करने हेतु तैयार करें
फ़ाइलें काटें या फ़ाइलें प्रतिलिपि कमांड से पहले चयनित फ़ाइलों को खिसकाएँ या प्रतिलिपि करें
फ़ोल्डर में चिपकाएँ (_P)
फ़ाइल काटें या फ़ाइल प्रतिलिपि करें कमांड से पूर्व चयनित फ़ाइलों को चयनित फ़ोल्डर में खिसकाता या प्रतिलिपि करता है
यहाँ नक़ल करें…
किसी अन्य स्थान पर चयनित फ़ाइलों की प्रतिलिपि बनाएँ
यहाँ खिसकाएँ…
किसी अन्य स्थान पर चयनित फ़ाइलों को स्थानांतरित करें
इस विंडो की सभी वस्तुएँ चुनें
मिलान खाता मद चुनें (_t)…
इस विंडो की वस्तुओं को चुनें जो दिए गए पैटर्न से मेल खाते हों
चयन उलटें (_I)
सभी चुनें और केवल वे वस्तुएँ जो कि अभी चुनी नहीं गई हैं.
प्रत्येक चयनित वस्तु हेतु एक सिंबालिक लिंक बनाएँ
नाम बदलें (_m)…
चयनित वस्तु का नाम बदलें
डिफ़ॉल्ट रूप में वॉलपेपर नियत करें
मद को वॉलपेपर के रूप में लगायें
प्रत्येक चयनित वस्तुओं को रद्दी में भेजें
प्रत्येक चयनित वस्तु को मिटाएँ, रद्दी में खिसकाए बगैर
फिर बहाल करें (_R)
पूर्ववत् करें (_U)
अंतिम क्रिया पहले जैसा करें
फिर करें (_R)
अंतिम पूर्ववत् किए क्रिया को दोहराएँReset to DefaultsShow hidden files
दृश्य तयशुदास में रीसेट करें (_D)
इस दृश्य की वरीयताओं से मेल खाएँ इस हेतु छाँटने का अनुक्रम तथा ज़ूम स्तर रीसेट करें
आरोहित करें (_M)
चयनित वॉल्यूम माउण्ट करें
अनारोहित करें (_U)
चयनित वॉल्यूम अनमाउण्ट करें
बाहर निकालें (_E)
चयनित वॉल्यूम को निकालें
आरंभ करें (_S)
चयनित वॉल्यूम आरंभ करें
रोकें (_S)
चयनित वॉल्यूम रोकें
मीडिया पता करें (_D)
चयनित ड्राइव में मीडिया पता करें
खुले फोल्डर के साथ वॉल्यूम आरोहित करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े वॉल्यूम अनारोहित करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़ें वॉल्यूम बाहर निकालें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े वॉल्यूम आरंभ करें
खुले फोल्डर के साथ वॉल्यूम रोकें
फाइल खोलें और विंडो बंद करें
खोज सहेजें (_v)
संपादित खोज सहेजें
ऐसे खोज सहेजें (_v)...
फाइल के बतौर मौजूदा खोज सहेजें
इस फोल्डर को नेविग़ेशन विंडो में खोलें
नए टैब में इस फोल्डर को खोलें
चिपकायें समादेश से भेजे जाने के लिये इस फोल्डर को तैयार करें
चिपकायें समादेश से कॉपी किये जाने के लिये इस फोल्डर को तैयार करें
फ़ाइल काटें या फ़ाइल प्रतिलिपि करें कमांड से पूर्व चयनित फ़ाइलों को चयनित फ़ोल्डर में खिसकाता या प्रतिलिपि करता है
इस फोल्डर को रद्दी में भेजें
इस फोल्डर को मिटायें, बिना रद्दी में खिसकाए
इस फोल्डर के साथ वॉल्यूम आरोहित करें
इस फोल्डर के साथ जुड़े वॉल्यूम अनारोहित करें
इस फोल्डर के साथ जुड़ें वॉल्यूम बाहर निकालें
इस फोल्डर के साथ जुड़े वॉल्यूम आरंभ करें
इस फोल्डर के साथ वॉल्यूम रोकें
इस फोल्डर के गुणों को देखें या परिवर्धित करें
छुपे फ़ाइलें दिखाएँ (_H)
मौजूदा विंडो में छुपी फाइलों के प्रदर्शन के लिये टॉगल करें
स्क्रिप्ट चलाएँ या प्रबंधित करें
स्क्रिप्ट (_S)
खुले फोल्डर को रद्दी में भेजें “%s” में
चयनित फोल्डर को रद्दी से बाहर भेजें “%s” में
चयनित फोल्डरों को रद्दी से बाहर भेजें “%s” में
चयनित फोल्डर रद्दी से बाहर भेजें
चयनित फोल्डरों को रद्दी से बाहर भेजें
चयनित फाइल रद्दी से बाहर भेजें “%s” में
चयनित फाइलों को रद्दी से बाहर भेजें “%s” में
चयनित फाइल रद्दी से बाहर भेजें
चयनित फाइलों को रद्दी से बाहर भेजें
चयनित वस्तु रद्दी से बाहर “%s” पर भेजें
चयनित वस्तु रद्दी से बाहर “%s”पर भेजें
चयनित वस्तुएँ रद्दी से बाहर भेजें
चयनित वस्तुएँ रद्दी से बाहर भेजें
चयनित ड्राइव आरंभ करें
जुडें (_C)
चयनित ड्राइव से जुड़ें
मल्टीटासक डिस्क ड्राइव आरंभ करें (_S)
चयनित मल्टी डिस्क ड्राइव को आरंभ करें
ड्राइव अनलॉक करें (_n)
चयनित ड्राइव अनलॉक करें
चयनित ड्राइव रोकें
ड्राइव सुरक्षित रूप से निकालें (_S)
चयनित ड्राइव सुरक्षित रूप से निकालें
डिसकनेक्ट (_D)
चयनित ड्राइव डिसकनेक्ट करें
मल्टी टास्क ड्राइव रोकें (_S)
चयनित बहुल टास्क ड्राइव रोकें
ड्राइव लॉक करें (_L)
चयनित ड्राइव लॉक करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव आरंभ करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव कनेक्ट करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े मल्टी टास्क ड्राइव आरंभ करें
ड्राइव अनलॉक करें (_U)
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव अनलॉक करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव रोकें (_S)
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव को सुरक्षित रूप से निकालें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव को डिसकनेक्ट करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े मल्टी टास्क ड्राइव को रोकें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े ड्राइव को लॉक करें
नए विंडो में खोलें (_W)
इसे स्थाई रूप से मिटाएँ (_D)
खुले फोल्डर को स्थायी रूप से मिटा दें
खुले फोल्डर को रद्दी में भेजता है
%s के साथ खोलें (_O)
चलाएँ
सभी चयनित वस्तुओं को स्थायी रूप से मिटा दें
हालिया से हटाएँ (_v)
हाल के प्रयुक्त सूची से हर चुने मद को हटाएँ
खुली वस्तु के गुणों को देखें या परिवर्धित करें
खींच लाकर छोड़ने समर्थित नहीं है.
सिर्फ स्थानीय फ़ाइल सिस्टम्स में ही खींच लाकर छोड़ने का समर्थन उपलब्ध है.
एक अवैध ड्रैग प्रकार उपयोग किया गया है.
Text.txt को छोड़ा
डाटा गिरा दिया गया
गुण (_P)
प्रारूप (_F)…
नया टैब (_N)
टैब बायें ले जाएँ (_L)
टैब दाएँ ले जाएँ (_R)
टैब बंद करें (_C)
अपने फ़ाइलों को व्यवस्थित और पहुँच प्राप्त करें
राजेश रंजन (rajeshkajha@yahoo.com)
चंदन कुमार (chandankumar.093047@gmail.com)
बन्द करें (_C)
इस फ़ोल्डर को बन्द करें
नॉटिलस वरीयताएँ संपादित करें
मूल खोलें (_P)
मूल फ़ोल्डर खोलें
मौजूदा स्थान लोड करना रोकें
पुनः लोड करें (_R)
मौजूदा स्थान फिर लोड करें
सभी विषयों
नॉटिलस मदद दिखाएँ
फ़ाइलों हेतु ढूंढें
फ़ाइल नाम और प्रकार के आधार पर फ़ाइलों का पता लगाएँ. बाद में प्रयोग हेतु अपनी खोजों को सहेजें.
फ़ाइलों और फ़ोल्डरों क्रमबद्ध करें
नाम, आकार, प्रकार, या जब वे बदला गया के आधार पर फ़ाइलों को व्यवस्थित करें.
खोयी हुई फ़ाइल का पता लगाएं
इन सुझावों का पालन करें यदि आप एक फाइल जिसे अपने बनाया या डाउनलोड किया था मिल नहीं रहा है.
फ़ाइलों को हस्तांतरण और साझा करें
फ़ाइल प्रबंधक से उपकरणों और अपनी संपर्कों का फाइल स्थानांतरण आसानी से करें.
नॉटिलस सृजकों हेतु श्रेय दिखाएँ
बड़ा आकार (_I)
दृश्य आकार बढ़ाएँ
छोटा आकार (_O)
दृश्य आकार घटाएँ
सामान्य आकार (_z)
सामान्य दृश्य आकार का प्रयोग करें
रिमोट कंप्यूटर या साझा डिस्क से जोड़े
घर (_H)
अपना निजी फ़ोल्डर खोलें
अन्य Nautilus विंडो को प्रदर्शित स्थान के लिये खोलें
नया टैब (_T)
प्रदर्शित स्थान के लिये दूसरा टैब खोलें
सभी विंडो बन्द करें (_A)
सभी नेविग़ेशन विंडोज़ बंद करें
पीछे (_B)
पिछले सैर किए स्थान पर जाएँ
आगे (_F)
अगले सैर किए स्थान पर जाएँ
स्थान प्रविष्ट करें (_L)…
खोलने के लिये स्थान बतायें
इस स्थान को चिन्हित करें
वर्तमान स्थान के लिए एक बुकमार्क जोड़ें
पुस्तचिह्न (_B)…
बुकमार्क प्रदर्शित और संपादित करें
पिछला टैब (_P)
पिछला टैब सक्रिय करें
अगला टैब (_N)
अगला टैब सक्रिय करें
वर्तमान टैब बायें ले जाएँ
वर्तमान टैब दाएँ ले जाएँ
साइडबार दिखाएँ (_S)
इस विंडो के बाजू-पट्टी की दृश्यता बदलें
फ़ाइलों के लिये खोजें (_S)…
नाम के आधार पर दस्तावेज व फोल्डर खोजें
सूची
एक सूची के रूप में आइटम देखें
चिह्न का एक ग्रिड के रूप में आइटम देखें
ऊपर (_U)
स्थान को लोड करने में असमर्थ
इस फ़ोल्डर की सामग्री को प्रदर्शित करने में असमर्थ है.
इस स्थान पर एक फ़ोल्डर प्रतीत नहीं होता है.
अनुरोधित फ़ाइल खोजने में असमर्थ है. कृपया वर्तनी की जाँच करें और फिर कोशिश करें.
“%s” स्थानों समर्थित नहीं हैं.
स प्रकार के स्थान को संभालने में असमर्थ है.
अनुरोधित स्थान तक पहुंचने में असमर्थ है.
अनुरोधित स्थान का उपयोग करने की अनुमति नहीं है.foo/
अनुरोधित स्थान खोजने में असमर्थ है.वर्तनी या संजाल सेटिंग की जाँच करें.
अनियंत्रित त्रुटि संदेश: %s
खोज रहा है...
ऑडियोसीडी
ऑडियो डीवीडी
वीडियो डीवीडी
वीडियो सीडी
सुपर वीडियो सीडी
फोटो सीडी
तस्वीर सीडी
डिजिटल तस्वीर समाहित है.
संगीत होता है
सॉफ्टवेयर हैं.
“%s” के रूप में पहचाना
संगीत और फोटो शामिल हैं
संगीत और फोटो शामिल हैं
के साथ खोलें:
इनपुट पद्धति
पृष्ठभूमि के रूप में नियत करें (_B)
इसमें भेजें...
-- एक से अधिक यूआरआई के साथ ज्यामिती उपयोग में नहीं ली जा सकती.
फ़ाइल प्रबंधक के साथ फ़ाइलसिस्टम ब्राउज़ करें
तर्क पदव्याख्या नहीं कर सकता
सर्वर से जुड़ें (_S)
फ़ाइल के बारे में (_A)
प्रतीक (_I)
आइकन दृश्य में त्रुटि आयी.
प्रारंभ करते समय आइकन दृश्य में त्रुटि हुई.
इस स्थान को आइकन दृश्य के द्वारा दिखाएँ
मदद दिखाने में कोई त्रुटि हुई.
इस फ़ाइल सर्वर प्रकार को नहीं पहचान पाया.
ब्रॉउज करें (_B)
प्रारंभ करते समय डेस्कटॉप देखने में त्रुटि हुई.
प्रारंभ करते समय डेस्कटॉप दृश्य में त्रुटि हुई.
सूची
सूची दृश्य में एक त्रुटि आई.
सूची दृश्य के आरंभ करने में एक त्रुटि आई.
सूची दृश्य के साथ इस स्थान को दिखायें.
उपकरण
स्थान
हालिया
हालिया फ़ाइलें
अपने डेस्कटॉप की सामग्री को निर्देशिका की तरह खोलें
रद्दी खोलें
%s को माउन्ट और खोलें
फाइल तंत्र के विषयवस्तु को खोलें
नेटवर्क
संजाल ब्राउज़ करें
संजाल के विषय-वस्तु ब्राउज़ करें
संजाल सर्वर पता से कनेक्ट करें
बिजली चालू (_P)
ड्राइव कनेक्ट करें (_C)
ड्राइव डिसकनेक्ट करें (_D)
मल्टी डिस्क युक्ति आरंभ करें (_S)
मल्टी डिस्क युक्ति रोकें (_S)
%s आरंभ करने में असमर्थ
%s बाहर निकालने में असमर्थ
मीडिया परिवर्तन के लिए %s पोल करने में असमर्थ
%s रोकने में असमर्थ
पसंद जोड़ें (_A)
नाम बदलें…
कम्प्यूटर
Nautilus मुफ़्त सॉफ़्टवेयर है; इसे आप मुफ़्त सॉफ़्टवेयर फाउण्डेशन द्वारा प्रकाशित ग्नू जनरल पब्लिक लाइसेंस के तहत वितरित कर सकते हैं या परिवर्धित कर सकते हैं; लाइसेंस के 2 संस्करण या इसके (अपने विकल्प अनुसार) बाद के संस्करण के तहत.
फ़ाइलों को इस आशा से वितरित किया गया है कि यह उपयोगी होगा, लेकिन बिना किसी वारंटी के; यहां तक कि बिना किसी खास उद्देश्य के लिए फिटनेस या व्यापारिकता की अप्रत्यक्ष वारंटी के बिना. देखेंअधिक जानकारी के लिए GNU लेसर जनरल पब्लिक लाइसेंस
Nautilus के साथ साथ आपको GNU जनरल पब्लिक लाइसेंसकी एक कॉपी मिलनी चाहिए; यदि नहीं, Free Software Foundation, Inc., Franklin Street, Fifth Floor,Boston MA 02110-1301 USAको लिखें.
कॉपीराइट © %Id–%Id फ़ाइलें लेखकों
अगर सही पर सेट किया जाता है, तब छुपा फाइळ फाइल प्रबंधक में दिखाया गया. छुपी फाइले या तो dotfiles हैं या फोल्डर के .hidden फाइल में सूची बद्ध या वैकअप फाइलें tilde (~) के साथ ख़त्म हो.
नाम बदलें...
संलग्न फ़ाइल में अनुमति परिवर्तन करें...
खाली दस्तावेज़ (_E)
एक नया खाली दस्तावेज़ इस फ़ोल्डर के भीतर बनाएँ
मिलान खाता मद चुनें (_t)...
सर्वर से जुड़ें... (_S)
स्थान प्रविष्ट करें(_L)...
पसंद (_B)...
स्वतः चलाएँ प्रांप्ट
तिथि को पहुँचा
ऑक्टल अनुमतियाँ
ऑक्टल नोटेशन में फ़ाइल की अनुमतियाँ.
SELinux संदर्भ
फाइल का SELinux सुरक्षा संदर्भ.%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
आज 00:00:00 बजे अपराह्न
आज %-I:%M:%S %p बजे
आज 00:00 बजे अपराह्न
आज %-I:%M %p बजे
आज, 00:00 बजे अपराह्न
आजtoday
कल 00:00:00 बजे अपराह्न
कल %-I:%M:%S %p पर
कल 00:00 बजे अपराह्न
कल %-I:%M %p बजे
कल, 00:00 बजे अपराह्न
कल, %-I:%M %p
कलtoday
बुधवार, सितम्बर 00 0000 को 00:00:00 बजे अपराह्न
%A, %B %-d %Y को %-I:%M:%S %p
सोम, अक्टू. 00 0000 को 00:00:00 बजे अपराह्न
सोम, अक्टू. 00 0000 को 00:00 बजे अपराह्न
अक्टू. 00 0000 को 00:00 अपराह्न
%b %-d %Y को %-I:%M %p
अक्टू. 00 0000, 00:00 बजे अपराह्न
00/00/00, 00:00 बजे अपराह्न
%m/%-d/%y, %-I:%M %p
00/00/00
%m/%d/%y
अज्ञात प्रकार
अज्ञात माइम प्रकार
लिंक
फ़ाइल "%B" को रद्दी में खिसकाया नहीं जा सकता है.
दुसरे अनुप्रयोगों को दिखाएँ
संपादन
संपादन पूर्ववत् करें
संपादन पूर्ववत् करें
संपादन दोहराएँ
संपादन दोहराएँ
क्लॉसिक नॉटिलस व्यवहार सक्षम करता है, जहाँ सभी विंडोज़ ब्राउज़र्स हैं
अगर सही पर सेट किया जाता है, तब सारे Nautilus विंडो ब्रॉउजर विंडो होगा. यह है कि कैसे Nautilus ने संस्करण 2.6 के पहले आचरण करता है, और कुछ व्यक्ति ऐसा आचरण पसंद करते हैं.
चिह्नों में पूर्वावलोकन पाठ कब दिखाएँ
Speed tradeoff के लिये जब फाइल च्हिन में पाठ फाइल सामग्री का पूर्वावलोकन देखना है. अगर "always" पर सेट किया जाता है तब हमेशा पूर्वावलोकन दिखाता है, बावजूद कि फोल्डर दूरस्थ सर्वर पर रहता है. अगर "local-only" पर सेट किया जाता है तब सिर्फ स्थानीय फाइल सिस्टम पर पूर्वावलोकन दिखायें. अगर "never" पर सेट किया जाता है तब पूर्वावलोकन आंकड़ा को पढ़ने के लिये कभी चिंता न करें.
फाइल गुण संवाद में उन्नत अनुमति दिखाएँ
अगर सही पर सेट किया जाता है, तब Nautilus आपको कुछ ज्यादा फाइल के विकल्प को संपादित व दिखाने की अनुमति ज्यादा यूनिक्स तरीके से देता है कुछ ज्यादा विकल्पों का अभिगम करते हुये.
उपयोगकर्ताओं के घर फ़ोल्डर का उपयोग नॉटिलस डेस्कटॉप के रूप में उपयोग करता है
अगर सही पर सेट किया जाता है, तब Nautilus उपयोक्ता के घर फोल्डर को प्रयोग करेगा डेस्कटॉप के रूप में. अगर यह गलत हैं, तब यह ~/Desktop को डेस्कटॉप के रूप में प्रयोग करेगा.
तिथि फ़ॉर्मेट
फाइल तिथि का प्रारूप. "locale", "iso", और "informal" संभावित मान हैं.
चिह्नों के बाजू में लेबल्स रखें
यदि सत्य है, लेबल चिह्नों के बाजू में रखे जाएंगे बजाए उनके नीचे.
तयशुदा संहत दृश्य ज़ूम स्तर
संहत दृश्य द्वारा प्रयुक्त तयशुदा ज़ूम स्तर.
सभी स्तंभ की समान चौड़ाई है
यदि वरीयता सेट किया जाता है, संहत दृश्य में सभी स्तंभ की समान चौड़ाई होगी. अन्यथा, हर स्तंभ को अलग से निर्धारित किया जाएगा.
तरू बाजू पट में सिर्फ फ़ोल्डर ही दिखाएँ
अगर सही पर सेट किया जाता है, Nautilus फोल्डर को तरू साइड पट्टी में दिखायेगा. अन्यथा यह फोल्डर व फाइल में दिखायेगा.
डेस्कटॉप पर कम्प्यूटर का चिह्न दृष्टिगोच़र हो
अगर इसे सही पर सेट किया जाता है, कंप्यूटर अवस्थिति पर लिंक किया चिह्न डेस्कटॉप पर रखा जायेगा.
डेस्कटॉप कंप्यूटर चिह्न नाम
यह नाम नियत किया जा सकता है यदि आप अपने डेस्कटॉप के घर चिह्न हेतु कोई मनपसंद नाम चाहते हैं.
नए विंडो में उपकरण-पट्टी दिखाएँ
यदि सत्य पर नियत किया जाता है, नए खुले विंडोज़ में उपकरण पट्टी दिखाई देंगे.
नए विंडो में स्थिति-पट्टी दिखाएँ
यदि सत्य पर नियत किया जाता है, नए खुले विंडोज़ में स्थिति पट्टी दिखाई देंगे.
बाजू फ़लक दृश्य
नये खुले विंडो में दिखाने के लिये किनारे पट्टी दृश्य.
नॉटिलस वांछित फ़ोल्डर: "%s" को बना नहीं सका.
नॉटिलस निम्न वांछित फ़ोल्डर्स: %s को बना नहीं सका.
नॉटिलस को चलाने से पहले, कृपया इन फ़ोल्डर्स को बनाएँ, या अनुमतियाँ नियत करें जिससे कि नॉटिलस उन्हें बना सके.
स्वतः चलाएं प्रोग्राम आरंभ करने में त्रुटि: %s
स्वचः चालू प्रोग्राम नहीं ढूँढ़ सकता है

यह सॉफ़्टवेयर सीधे "%s" माध्यम से चलेगा. आपको सॉफ़्टवेयर को कभी नहीं चलाना चाहिए जिसपर आप भरोसा करते हैं.

यदि कोई संदेह है, रद्द करें दबाएँ.



SSH
जन FTP
FTP (with login)
विंडोज़ शेयर
WebDAV (HTTP)
सुरक्षित WebDAV (HTTPS)
जुड़ रहा है...
समर्थित सर्वर पद्धति सूची लोड नहीं कर सकता.
कृपया अपनी gvfs संस्थापन जाँच करें.
फोल्डर "%s" नहीं खोल सकता है "%s" पर.
फिर कोशिश करें
कृपया अपने उपयोगकर्ता विवरण की पुष्टि करें.
सर्वर (_S):
पोर्ट (_P):
प्रकार (_T):
साझा: (_S)
उपयोगकर्ता विवरण
डोमेन नाम: (_D)
उपयोक्ता नाम: (_U)
कूटशब्द: (_w)
इस कूटशब्द को याद रखें (_R)
ऑपरेशन रद्द
फ़ाइल प्रबंधन वरीयताएँ
चिह्नों के बाजू पाठ (_T)

तयशुदा ज़ूम स्तर:
समान चौड़ाई के साथ सभी स्तंभ (_l)

सिर्फ फ़ोल्डर्स दिखाएँ (_o)

अपने स्वयं विंडो में प्रत्येक फ़ोल्डर खोलें (_f)


फ़ॉर्मेट (_F)


चिह्नों में पाठ दिखाएँ: (_x)


संहत दृश्य
नाम से (_N)
आकार से (_S)
प्रकार से (_T)
परिवर्धन तिथि के अनुसार (_D)
ट्रैश समय के अनुसार (_r)
वस्तुएँ क्रमबद्ध करें (_g)
नाम के आधार पर संगठित करें (_O)
संहत (_C)
संहत दृश्य में त्रुटि आई.
प्रारंभ करते समय संहत दृश्य में त्रुटि हुई.
इस स्थान को संहत दृश्य के द्वारा दिखाएँ.
लोड कर रहे...
इस पर जाएँ:
फ़ाइल सिस्टम
पढ़ें (_R)
लिखें (_W)
चलाएँ (_x)
विशेष ध्वजः
उपयोगकर्ता आईडी नियत करें (_u)
समूह आईडी नियत करें (_u)
स्टिकी (_S)
फोल्डर अनुमति:
फाइल अनुमति:
पिछली बार परिवर्तित:
इसमें खोजने के लिये फोल्डर चुनें
खोज फोल्डर
सहेजे खोज संपादित करें
जाएँ
पुनः लोड करें
खोज निष्पादन या अद्यतन करें
इसके लिए खोजें (_S):
खोज परिणाम
खोजें:
चयनित वस्तु बहाल करें
यदि आप चिपकाएँ कमांड चुनेंगे तो "%s" खिसका दी जाएगी
यदि आप चिपकाएँ कमांड चुनेंगे तो "%s" की प्रतिलिपि की जाएगी
चिपकाने हेतु क्लिपबोर्ड में कुछ नहीं है.
नेटवर्क नेबरहुड
खाली स्थान: %sother
%s, खाली जग़ह: %s,
%s, %s,
%s%s, %s
मेनू में से स्क्रिप्ट चुनने पर वह स्क्रिप्ट किसी भी चयनित वस्तु के साथ इनपुट के रूप में चलेगी.
इस फोल्डर में सारे निष्पादनीय फाइल स्क्रिप्ट मेनू प्रकट होंगे. मेनू से स्क्रिप्ट उस स्क्रिप्ट को चलायेगा.

जब एक फोल्डर से किया जाता है, स्क्रिप्ट चयनित फाइल नाम को भेजा जायेगा. जबदूरस्थ फोल्डर से किया जाता है (उदाहरणार्थ वेब या एफ़टीपी सामग्री दिखा रहा फ़ोल्डर), स्क्रिप्ट को किसी पैरामीटर से भेजा नहीं जाता है.

सारे स्थिति में, निम्नलिखित वातावरण चर को Nautilus के द्वारा सेट किया जाता है, जिसे स्क्रिप्ट प्रयोग कर सकता है:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: न्यूलाइन परिसीमित पथ चयनित फाइल के लिये (अगर केवल स्थानीय)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS:न्यूलाइन परिसीमित पथ चयनित फाइल के लिये

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: URI वर्तमान अवस्थति के लिये

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: वर्तमान विंडो की स्थिति व आकार

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: न्यूलाइन परिसीमित पथ भाजन दृश्य विंडो के निष्क्रिय फलक में चयनित फ़ाइलों के लिए (अगर केवल स्थानीय)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: न्यूलाइन परिसीमित URIs विभाजन दृश्य विंडो के निष्क्रिय फलक में चयनित फ़ाइलों के लिए

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: URI भाजन दृश्य विंडो के निष्क्रिय फलक में वर्तमान स्थान के लिए
स्थान अनारोहित करने में असमर्थ
स्थान बाहर करने में असमर्थ
लिंक नामः (_n)
कोई नमूना संस्थापित नहीं है
की प्रतिलिपि बनाएँ (_y)
यहाँ ले जाएँ (_o)
अनुकृति (_u)
प्रत्येक चयनित वस्तु की अनुकृति बनाएँ
नाम बदलें... (_R)
इस सर्वर से जुड़ें
इस सर्वर में स्थायी संबंधन बनायें
अन्य फलक (_O)
विंडो में दूसरे फलक के वर्तमान चयन की नक़ल बनाएँ
विंडो में दूसरे फलक के वर्तमान चयन को खिसकाएँ
घर फ़ोल्डर में मौजूदा चयन की नक़ल बनाएँ
घर फ़ोल्डर में मौजूदा चयन को खिसकाएँ
डेस्कटॉप (_D)
डेस्कटॉप में मौजूदा चयन की नक़ल बनाएँ
डेस्कटॉप में मौजूदा चयन को खिसकाएँ
क्या आप अपनी सूची में से किसी अस्तित्वहीन स्थान के पसंद को मिटाना चाहते हैं?
स्थान "%s" मौज़ूद नहीं है.
इस पसंद द्वारा निर्दिष्ट किए गए स्थान पर जाएँ
%s - फ़ाइल ब्राउज़र
नॉटिलस
नॉटिलस में कोई भी ऐसे प्रदर्शक संस्थापित नहीं हैं जो फोल्डर को प्रदर्शित कर सकें.
"%s" को ढूँढ़ नहीं सका.
नॉटिलस "%s" स्थान को नियंत्रित नहीं कर सकता है.
पहुँच नकार दिया गया.
"%s" को प्रदर्शित नहीं कर सका, चूंकि मेजबान नहीं मिल सका.
जांच लें कि वर्तनी सही है और आपके प्रॉक्सी विन्यास सही हैं.
त्रुटि: %s
कृपया एक अन्य प्रदर्शक चुनें, एवं पुनः कोशिश करें.
नॉटिलस आपको फाइल व फोल्डर व्यवस्थित करने देता है, कंप्यूटर और ऑनलाइन दोनों के लिए.
नॉटिलस वेब साइट
फ़ाइल (_F)
संपादन (_E)
देखें (_V)
अंतिम पाठ परिवर्तन पूर्ववत् करें
कम्प्यूटर (_C)
इस कंप्यूटर से पहुंच योग्य सभी स्थानीय डिस्क व फोल्डर ब्रॉउज करें
संजाल (_N)
पुस्तकचिह्न व स्थानीय संजाल अवस्थिति ब्रॉउज करें
टैम्पलेट्स (_e)
अपना निजी टैम्पलेट फ़ोल्डर खोलें
रद्दी (_T)
अपना निजी रद्दी फ़ोल्डर खोलें
जाएँ (_G)
टैब (_T)
स्थान... (_L)
अन्य फलक में स्विच करें (_w)
विभाजित दृश्य विंडो में दूसरे फलक के फ़ोकस को खिसकाएँ
दूसरे फलक के रूप में एक ही स्थान (_m)
अतिरिक्त फलक के रूप में एक ही स्थान पर जाएँ
पुस्तक चिह्न संपादित करें (_E)...
एक विंडो प्रदर्शित करें जो इस मेनू में पसंद का संपादन स्वीकारे
बाज़ू पट्टी
मुख्य उपकरणपट्टी (_M)
इस विंडो के मुख्य उपकरण-पट्टी की दृश्यता बदलें
स्थिति-पट्टी (_a)
इस विंडो की स्थिति-पट्टी की दृश्यता बदलें
अतिरिक्त फलक (_x)
अतिरिक्त फ़ोल्डर दृश्य अगल-बगल में खोलें
डिफ़ॉल्ट साइडबार के रूप में स्थान का चयन करें
ट्री
डिफ़ॉल्ट साइडबार के रूप में ट्री का चयन करें
इतिहास वापस लें
इतिहास अग्रसारित करें
ये फाइलें किसी ऑडियो सीडी पर हैं.
ये फाइलें किसी ऑडियो DVD पर हैं.
ये फाइलें किसी वीडियो DVD पर हैं.
ये फाइल किसी वीडियो CD पर हैं.
ये फाइल किसी सुपर वीडियो CD पर हैं.
ये फाइल किसी फोटो CD पर हैं.
ये फाइल किसी तस्वीर CD पर हैं.
ये फाइल डिजिटल ऑडियो प्लेयर पर है.
मीडिया को बतौर "%s" खोजा गया है.
%s खोलें
फ़ाइल वैध .desktop फ़ाइल नहीं है
अपरिचित डेस्कटॉप फ़ाइल संस्करण '%s'
%s शुरू हो रहा है
कमांड लाइन पर अनुप्रयोग दस्तावेज़ स्वीकार नहीं करता है
अपरिचित लॉन्च विकल्प: %d
दस्तावेज़ URI को 'Type=Link' डेस्कटॉप प्रविष्टि में भेज नहीं सकता है
चलाने योग्य प्रोग्राम नहीं है
सत्र प्रबंधक में संबंधन निष्क्रिय करें
सहेजा विन्यास समाहित करता फ़ाइल निर्दिष्ट करें
फ़ाइल
सत्र प्रबंधन ID निर्दिष्ट करें
आईडी
सत्र प्रबंधन विकल्प:
सत्र प्रबंधन विकल्प दिखाएँ
दिव्य-दर्शन
अजुल
काला
नीली लकीरें
नीला खुरदुरा
नीला प्रकार
चमकाई धातु
बबल गम
बर्लेप
रंग (_o)
छद्मावरण
खड़िया
कोयला
कॉर्क
काउण्टरटॉप
डेन्यूब
काला कॉर्क
काला गनोम
गहरा हरा-नीला
बिन्दुएँ
किसी रंग को किसी वस्तु पर खींच लाकर उसे उस रंग में बदलें
किसी पैटर्न टाइल को किसी वस्तु पर खींच लाकर उसे बदलें
किसी प्रतीक को किसी वस्तु पर खींच लाकर उस में जोड़ें
ग्रहण
ईर्ष्या
मिटाएँ
रेशे
अग्नि इंजिन
फ़ेलू दे लिस
पुष्पक
जीवाश्म़
गनोम
ग्रेनाइट
अंगूरी
हरा बुनावट
बर्फ
नील
पत्ता
नींबू
आम
मनीला काग़ज
काई की लकीरें
कीचड़
संख्याएँ
ओसन स्ट्राइप्स
सुलेमानी
हल्का नीला
बैंगनी संगमरमर
कटकीला काग़ज
ख़ुरदुरा काग़ज
माणिक्य
समुद्री फ़ेन
स्लेटी पत्थर
आसमानी
आसमानी लकीरें
स्टक्को
सन्तरा
टेराकोटा
बैंगनी
लहरिया सफेद
सफेद
सफेद धारियाँ
प्रतीक (_E)
पैटर्न (_P)
छवि/लेबल किनारा
चेतावनी संवाद में लेबल तथा छवि के चारों ओर किनारों की चौड़ाई
चेतावनी प्रकार
चेतावनी प्रकार
चेतावनी बटन
चेतावनी संवाद में प्रदर्शित बटन
जीकान्फ त्रुटि:
 %s
जीकान्फ त्रुटि: %s
आगे की सभी त्रुटियां सिर्फ टर्मिनल पर दिखाएँ.
तयशुदा फ़ोल्डर पृष्ठभूमि हेतु फ़ाइलनाम. सिर्फ तभी उपयोग में जब background_set सही होता है.
ढूंढें-पट्टी में ढूंढने का मापदण्ड
मापदंड जब मैचिंग फाइल खोज पट्टी में खोजा. अगर "search_by_text" में सेट किया जाता है, Nautilus फाइल के लिये सिर्फ पाइल नाम से खोजेगा. अगर "search_by_text_and_properties" से खोजा जाता है, तब Nautilus फाइल नाम फाइल गुण के आधार पर खोजेगा.
वर्तमान नॉटिलस प्रसंग (विरोधित)
मनपसंद पृष्ठभूमि
मनपसंद बाजू फ़लक पृष्ठभूमि नियत
तयशुदा पृष्ठभूमि रंग
तयशुदा पृष्ठभूमि फ़ाइलनाम
तयशुदा बाजू फ़लक पृष्ठभूमि रंग
तयशुदा बाजू फ़लक पृष्ठभूमि फ़ाइलनाम
तयशुदा फ़ोल्डर पृष्ठभूमि हेतु फ़ाइलनाम. सिर्फ तभी उपयोग में जब पृष्ठभूमि नियत सत्य पर होता है.
मूलभूत किनारे की पट्टी पृष्ठभूमि के लिये फाइल नाम. सिर्फ तभी प्रयुक्त अगर side_pane_background_set सही हैहै.
इस आकार के ऊपर का फोल्डर इस आकार में लाने के लिये काटा जायेगा.इसका उद्देश्य है हीप को बिना किसी कारण के बचने के लिये और Nautilus को भारी भरकम फोल्डर पर खत्म करने के लिये. नकारात्मक मान कोई सीमा नहीं दिखाता है. सीमा अनुमानित है फोल्डर के पठन के चंक के अनुसार.
यदि सही पर सेट है, Nautilus स्वतः मीडिया आरोहित करेगा जैसे कि उपयोक्ता दृश्य हार्ड डिस्क और विस्थापनीय मीडिया आरंभ व मीडिया घुसाने के दौरान.
यदि सही पर सेट है, Nautilus स्वतः एक फोल्डर खोलेगा जब मीडिया स्वारोहित होता है. यह केवल उसी मीडिया में लागू होता है जहाँ कोई ज्ञात x-content/* प्रकार को जाँचा गया था जहाँ कोई ज्ञात एक्स सामग्री प्रकार जाँची जाती है, उपयोक्ता विन्यास योग्य क्रिया को बदले में लिया जाएगा
If set to true, then Nautilus will exit when all windows are destroyed. This is the default setting. If set to false, it can be started without any window, so nautilus can serve as a daemon to monitor media automount, or similar tasks.
यदि यह सही पर नियत किया जाता है, नॉटिलस कभी प्रांप्ट नहीं करेगा और न ही माध्यम के घुसाए जाने पर स्वतः चालू/स्वतः आरंभ नहीं करेगा.
अगर सही पर सेट किया जाता है, तब बैकअप फाइल जैसे कि Emacs द्वारा निर्मित दिखाया जाता है. ध्यानपूर्वक, सिर्फ फाइल जो (~) के रूप में समाप्त होती है को बैकअप फाइळ समझा जाता है.
यदि सही पर नियत किया जाता है, किसी एक ब्राउज़र विंजो में बहुविध दृश्य खोला जा सकता है, हर अलग टैब में.
अगर सही है, नये विंडो में फाइल को उल्टे क्रम में भंडारित किया जायेगा. यानी, अगर नाम के अनुसार जमा किया जाता है तब "a" से "z" में फाइळ को छांटने के बजाय, वे "z" से "a" में छांटा जायेगा.
यदि सत्य है, तयशुदा से चिह्नों को नए विंडोज़ में सघन रखा जाएगा.
यदि सत्य है, नए विंडोज़ हस्तचालित अभिन्यास तयशुदा से उपयोग करेंगे.
x-content/* प्रकार की सूची जिसके लिए उपयोक्ता ने वरीयता कैप्लेट में "Do Nothing" चुना है. कोई प्रांप्ट को नहीं दिखाया जाएगा और कोई मेल खाता अनुप्रयोग नहीं आरंभ किया जाएगा इस प्रकार के मेल खाते मीडिया के घुसाने से.
x-content/* प्रकार की सूची जिसके लिए उपयोक्ता ने वरीयता कैप्लेट में "Open Folder" चुना है. कोई इस प्रकार के मेल खाते मीडिया के घुसाने से एक फोल्डर विंडो खोला जाएगा.
x-content/* प्रकार की सूची जिसके लिए उपयोक्ता ने वरीयता कैप्लेट में कोई अनुप्रयोग आरंभ कने के लिए चुना है. दिए प्रकार के लिए वरीय अनुप्रयोग आरंभ किया जाएगा इस प्रकार के मेल खाते मीडिया के घुसाने से.
x-content/* प्रकार की सूची "Do Nothing" में सेट की गई है
x-content/* प्रकार की सूची "Open Folder" में सेट की गई है
x-content/* प्रकार की सूची जहाँ वरीय अनुप्रयोग लॉन्च किए जाएंगे
फ़ोल्डर में हैण्डल की जा सकने वाली अधिकतम फ़ाइलें
Nautilus थीम का नाम प्रयोग करने के लिये. इसे पदावनत किया जा रहा है Nautilus 2.2 से. कृपया चिह्न थीम का प्रयोग करें.
नॉटिलस डेस्कटॉप का आरेखण हैंडल करता है
नॉटिलस बाहर निकल जाएगा जब अंतिम विंडो नष्ट की गई थी.
कभी प्रांप्ट या स्वतः चालू/स्वतः आरंभ मत करें जब मीडिया घुसाई जाती है
Sans 10
Speed tradeoff के लिये जब ध्वनि फाइळ का पूर्वावलोकन करना है फाइल के चिह्न पर माउस ले जाने से. अगर "always" परसेट किया जाता है तब हमेशा ध्वनि बजाता है, बावजूद फाइळ दूरस्थ सर्वर पर है. अगर "local_only" पर तब सिर्फ स्थानीय फाइळ सिस्टम पर पूर्वावलोकन दिखाता है. अगर "never" पर सेट है तो यह कभी ध्वनि नहीं दिखता है.
चिह्न दृश्य में मद के लिये मूलभूत छांट क्रम. "name", "size", "type", "modification_date", औऱ "emblems" संभावित मान हैं.
नए विंडो में हस्तचालित अभिन्यास उपयोग करें
नए विंडो में सघनतर अभिन्यास उपयोग करें
क्या एक मनपसंद तयशुदा फ़ोल्डर पृष्ठभूमि नियत किया गया है.
क्या एक पसंदीदा किनारा पट्टी पृष्ठभूमि सेट किया जा रहा है.
क्या मीडिया स्वतः आरोहित करने हैं
क्या स्वारोहित मीडिया के लिए किसी फोल्डर को स्वतः खोलना है
नॉटिलस ब्राउजर विंडो में क्या टैब सक्रिय करने हैं
एक प्रतीक पर माऊस ले जाने पर क्या ध्वनि दिखाना है
क्या बैकअप फ़ाइलें दिखाएँ
कोइ अनुप्रयोग नहीं मिला
पूछें कि क्या करना है
कुछ नहीं करें
खुला फ़ोल्डर
अन्य अनुप्रयोग से खोलें...
आपने अभी एक ऑडियो सीडी घुसाया है.
आपने अभी एक ऑडियो डीवीडी घुसाया है.
आपने अभी एक वीडियो डीवीडी घुसाया है.
आपने अभी एक वीडियो सीडी घुसाया है.
आपने अभी एक सुपर वीडियो सीडी घुसाया है.
आपने अभी एक खाली सीडी घुसाया है.
आपने अभी एक खाली डीवीडी घुसाया है.
आपने अभी एक खाली ब्लू रे डिस्क घुसाया है.
आपने अभी एक खाली एचडी डीवीडी घुसाया है.
आपने अभी एक फोटो सीडी घुसाया है.
आपने अभी एक तस्वीर सीडी घुसाया है.
आपने डिजिटल तस्वीर युक्त कोई माध्यम अभी घुसाई है.
आपने अभी एक डिजिटल ऑडियो प्लेयर घुसाया है.
आपने सॉफ़्टवेयर युक्त कोई माध्यम अभी घुसाई है जो स्वतः आरंभ होने के लिए है.
आपने अभी तुरत एक माध्यम घुसाया है.
चुनें कि कौन सा अनुप्रयोग लॉन्च किया जाना है.
चुनें कि कैसे "%s" को खोलना है और क्या इस क्रिया को भविष्य में प्रदर्शित करना है "%s" प्रकार के दूसरे मीडिया में.
यह क्रिया हमेशा करें (_A)
सभी फ़ोल्डर्स हेतु पृष्ठभूमि के रूप में नियत करें (_a)
इस फ़ोल्डर हेतु पृष्ठभूमि के रूप में नियत करें (_t)
प्रतीक संस्थापित नहीं किया जा सका.
क्षमा करें, परन्तु नए प्रतीक हेतु आपको नॉन-ब्लैंक कुंजी शब्द निर्दिष्ट करना होगा.
क्षमा करें, परन्तु प्रतीक कुंजीशब्द में सिर्फ अक्षर, रिक्त स्थान तथा अंक ही हो सकते हैं.
क्षमा करें, पर वहाँ पहले ही एक प्रतीक नाम "%s" मौज़ूद है.
कृपया एक भिन्न प्रतीक नाम चुनें.
क्षमा करें, मनपसंद प्रतीक सहेजने में अक्षम.
क्षमा करें, मनपसंद प्रतीक नाम सहेजने में अक्षम.
अगर आपने रद्दी को खाली करने के लिये चुना है, इसमें सारे मद स्थायी रूप से मिट जायेंगे. कृपया नोट करें कि आप उसे अलग से मिटा सकते हैं.
%S उपलब्ध है, लेकिन %S जरूरी है.
फोल्डर नाम "%B" पहले से ही मौज़ूद है. क्या आप स्रोत फोल्डर मिलान करना चाहते हैं?
फोल्डर नाम "%B" पहले से ही मौज़ूद है. क्या आप इसे बदलना चाहते हैं?
"%B" फाइल नाम पहले से मौजूद है. क्या आप इसे बदलना चाहते हैं?
फोल्डर पहले से "%B" में मौजूद है. इसका मिलान करना फोल्डर के किसी फाइल के प्रतिस्थापन के पहले पूछेगा जो कि खिसकाए गए फाइल से विरोध में है.
नई फ़ाइल
%s (%s bytes)
हमेशा (_A)
सिर्फ स्थानीय फ़ाइल (_L)
25%
75%
100 K
500 K
एकल क्लिक से वस्तु को सक्रिय बनाएँ (_s)
दोहरे क्लिक से वस्तु को सक्रिय बनाएँ (_d)
फ़ाइलें चलाएँ करें जब उन्हें क्लिक किया जाए (_x)
फ़ाइलें प्रदर्शित करें जब उन्हें क्लिक किया जाए (_f)
फ़ाइलों को सिर्फ़ फ़ाइल नाम से ढूंढें
फ़ाइलों को उनके नाम तथा गुणों से ढूंढें
हस्तचालित
प्रतीक के अनुसार
8
10
12
14
16
18
20
22
24%s%.0s
%s का घर
हस्तचालित अभिन्यास पर जाएँ?
सिस्टम पैकेज संस्थापक का प्रयोग नहीं कर सका
बतौर तयशुदा अनुप्रयोग सेट नहीं कर सका: %s
तयशुदा
प्रतीक
कोइ अनुप्रयोग चयनित नहीं
'%s' नहीं ढूंढ सका
अनुप्रयोग नहीं ढूंढ सका
अनुप्रयोग डेटाबेस में अनुप्रयोग नहीं जोड़ सका: %s
इसके विवरण को जानने के लिये एक अनुप्रयोग चुनें.
एक कस्टम कमांड का उपयोग करें (_U)
%s को तथा अन्य फ़ाइल प्रकार "%s" को इससे खोलें:
अनुप्रयोग जोडें
खोलना असफल, क्या आप अन्य अनुप्रयोग चुनना चाहेंगे?
"%s" के द्वारा "%s" को खोला नहीं जा सकता है चूंकि "%s" फ़ाइलों पर "%s" स्थानों पर पहुँच नहीं पा सकता है.
खोलना असफल, क्या आप अन्य क्रिया चुनना चाहेंगे?
तयशुदा क्रिया "%s" को खोल नहीं सकता है चूंकि यह फ़ाइलों पर "%s" स्थान पर पहुँच नहीं सकता है.
इस फाइल को देखने के लिये कोई अन्य अनुप्रयोग उपलब्ध नहीं है. अगर आफ इस फाइल को कंप्यूटर पर कॉपी करते हैं, आप इसे खोलने में सक्षम हो सकते हैं.
इस फाइल को देखने के लिये कोई अन्य क्रिया उपलब्ध नहीं है. अगर आफ इस फाइल को कंप्यूटर पर कॉपी करते हैं, आप इसे खोलने में सक्षम हो सकते हैं.
फ़ाइल प्रबंधक के साथ फ़ाइलसिस्टम ब्राउज़ करें
फ़ाइल ब्राउज़र
फाइल मैनेजर विंडो का आचरण व प्रकटन बदलें
फ़ाइल प्रबंधन
घर फ़ोल्डर
फ़ाइल प्रबंधक
पृष्ठभूमि
लान्चर बनाएँ (_a)
फ़ोल्डर "%s" में नॉटिलस द्वारा हैंडल की जा सकने वाली मात्रा से अधिक फ़ाइलें हैं.
कुछ फ़ाइलें प्रदर्शित नहीं की जा सकतीं.
इस फ़ोल्डर के भीतर एक रिक्त फ़ाइल बनाएँ
फोल्डर विंडो में खोलें.
किसी फ़ोल्डर विंजो में हर चुने वस्तु को खोलें
चयनित वॉल्यूम संरूपित करें
खुले फोल्डर के साथ जुड़े वॉल्यूम संरूपित करें
फोल्डर विंडो में इस फोल्डर को खोलें
इस फोल्डर के साथ जुड़े वॉल्यूम संरूपित करें
चयनित ड्राइव आरंभ करें
नए विंडो में ब्राउज करें (_W)open in new window
नए टैब में ब्राउज करें (_T)
अवस्थिति डाउनलोड करें
आप इसे डाउनलोड नहीं कर सकते या इससे लिंक नहीं कर सकते.
लिंक बनाएँ (_L)
डाउनलोड (_D)
प्रतीकों के अनुसार (_E)
चिह्नों को प्रतीकों के अनुसार पंक्तियों में क्रमबद्ध कर रखें
नाम के अनुसार साफ करें (_U)
सघन अभिन्यास (_L)
कड़े अभिन्यास योजना का उपयोग करते हुए टॉगल करें
प्रतीकों के अनुसार (_E)
"%s" को इंगित
प्रतीक
तरू दिखाएँ
"%s" स्थान नहीं दिखा सका
[URI]
पसंदीदा स्थानः
सर्वर से जोड़ नहीं सका. सर्वर हेतु आपको एक नाम प्रविष्ट करना होगा.
कृपया एक नाम प्रविष्ट करें तथा पुनः कोशिश करें.
स्थान (यूआरएल): (_L)
वैकल्पिक जानकारी
पुस्तचिह्न नामः (_n)
सेवाएँ प्रकार (_t):
पुस्तचिह्न जोड़ें (_b)
'%s' नाम युक्त प्रतीक हटा नहीं सका.
यह इसलिये कि चिह्न स्थायी है, वह नहीं जिसे आपने स्वयें जोड़ा है
'%s' नाम के साथ प्रतीक का नाम नहीं बदल सका.
प्रतीक का नाम बदलें
प्रतीक जोड़ें ...
चिह्न के बगल में विवरणात्मक नाम लिखें. चिह्न को पहचानने के लिये यह नाम अन्य स्थानों पर प्रयोग किया जायेगा.
चिह्न के बगल में विवरणात्मक नाम लिखें. चिह्न को पहचानने के लिये यह नाम प्रयोग किया जायेगा.
कुछ फ़ाइलें प्रतीकों के रूप में जोड़ी नहीं जा सकतीं.
प्रतीक, वैध छवियों जैसे प्रतीत नहीं होते हैं.
कोई भी फ़ाइलें प्रतीकों के रूप में जोड़ी नहीं जा सकतीं.
फ़ाइल '%s' एक वैध छवि जैसी प्रतीत नहीं होती है.
खींची गई फ़ाइल एक वैध छवि जैसी प्रतीत नहीं होती है.
प्रतीक जोड़ा नहीं जा सकता
प्रतीक दिखायें



क्रिया (_o):
हमेशा ब्राउज़र विंडोज़ में खोलें (_b)
घुसाने के दौरान मीडिया ब्राउज करें (_r)
चुनें कि क्या होता है जब तंत्र में मीडिया घुसाया जाता है या युक्ति कनेक्ट किया जाता है
कम सामान्य मीडिया प्रारूप यहाँ विन्यस्त किया जा सकता है
मीडिया
ध्वनि फ़ाइलों का पूर्वावलोकन करें: (_s)
_DVD वीडियो:
संगीत प्लेयर (_M):
मीडिया प्रवेश पर कभी प्रांप्ट मत करें या प्रोग्राम आरंभ मत करें (_N)
सॉफ्टवेयर
सघन अभिन्यास उपयोग करें (_U)
इतिहास
इतिहास दिखायें
जानकारी
जानकारी दिखायें
तयशुदा पृष्ठभूमि का उपयोग करें (_D)
एक ही समय में आप एक से अधिक मनपसंद चिह्नों का आवंटन नहीं कर सकते.
आप छवियों को सिर्फ मनपसंद चिह्नों के रूप में प्रयोग कर सकते हैं.
एक ब्राउज़र विंडो खोलें.
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप उन स्थानों की सूची साफ करना चाहते हैं जिनमें आप सैर कर चुके हैं?
इतिहास स्थान मौज़ूद नहीं है.
फोल्ड विंडो खोलें (_i)
प्रदर्शित स्थान के लिए कोई फ़ोल्डर विंडो खोलें
इतिहास साफ करें (_r)
जाएँ मेनू और पीछे/आगे सूची की विषयवस्तु को साफ करें
बाजू फ़लक (_S)
स्थान पट्टी (_B)
इस विंडो के स्थान-पट्टी की दृश्यता बदलें
ढूंढें (_S)
बटन व पाठ आधारित स्थान बार में टॉगल करें.
नोट्स
दिखाएँ नोट्स
स्थान दिखायें
पृष्ठभूमि और प्रतीक
मिटाएँ... (_R)
नया जोड़ें...
क्षमा करें, पर पैटर्न %s मिटाया नहीं जा सका.
जाँचें कि पैटर्न को मिटाने हेतु आपके पास अनुमति है.
क्षमा करें, पर प्रतीक %s मिटाया नहीं जा सका.
जाँचें कि प्रतीक को मिटाने हेतु आपके पास अनुमति है.
नए चिह्न हेतु छवि फ़ाइल चुनें
नया प्रतीक बनाएँ
छविः (_I)
नया रंग बनाएँ:
रंग नामः (_n)
रंग मूल्यः (_v)
क्षमा करें, पर आप रीसेट की गई छवि को बदल नहीं सकते.
रीसेट एक विशेष छवि है जिसे मिटाया नहीं जा सकता.
क्षमा करें, पर पैटर्न %s संस्थापित नहीं किया जा सका.
प्रारूप के रूप में सम्मिलित करने हेतु छवि फ़ाइल चुनें
रंग संस्थापित नहीं किया जा सका.
क्षमा करें, परन्तु नए रंग हेतु आपको एक नहीं प्रयुक्त नाम देना होगा.
क्षमा करें, परन्तु नए रंग हेतु आपको एक नाम देना होगा जो खाली स्थान नहीं हो.
जोड़ने हेतु रंग चुनें
क्षमा करें, परन्तु "%s" उपयोग करने योग्य छवि फ़ाइल नहीं है.
एक वर्ग चुनें:
मिटाना रद्द करें (_a)
एक नया पैटर्न जोड़ें... (_A)
एक नया रंग जोड़ें... (_A)
एक नया चिह्न जोड़ें... (_A)
पैटर्न मिटाने हेतु उस पर क्लिक करें
रंग मिटाने हेतु उस पर क्लिक करें
चिह्न मिटाने हेतु उस पर क्लिक करें
पैटर्नः
रंगः
पैटर्न मिटाएँ...(_R)
रंग मिटाएँ...(_R)
चिन्ह मिटाएँ...(_R)
बाजू फ़लक बन्द करें
स्थान (_P)
मूल फ़ोल्डर्स बन्द करें
इस फ़ोल्डर का मूल बन्द करें
सभी फ़ोल्डर्स बन्द करें (_e)
सभी फ़ोल्डर विंडोज़ बंद करें
थ्रॉबर
दृश्यमय स्थित प्रदान करता है
आप अन्य दृश्य चुन सकते हैं या भिन्न स्थान पर जा सकते हैं.
इस प्रदर्शक के साथ स्थान प्रदर्शित नहीं की जा सकती.
पृष्ठभूमि और प्रतीक... (_B)
पैटर्न, रंग और प्रतीक दिखाएँ जिनका प्रयोग रूप को अनुकूल बनाने में किया जा सके.
विषयवस्तु (_C)
घर फ़ोल्डर (_H)
बड़े आकार में दिखाएँ
छोटे आकार में दिखाएँ
मूलभूत बनाने तक ज़ूम करें
ज़ूम
वर्तमान दृश्य का ज़ूम स्तर नियत करें