# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

नाम
आकार
एनकोडिंग
क़िस्म
संपीडित करें
एनक्रिप्ट
हस्ताक्षर
रखता है
रखे हुए नहीं है
समान होते है
समान नहीं
रेगुलर एक्सप्रेशन से मेल खाता है
रेगुलर एक्सप्रेशन से मेल नहीं खाता
पता पुस्तिका में है
पता पुस्तिका नहीं है
श्रेणी में है
श्रेणी में नहीं है
के साथ संलग्नक है
के साथ कोई संलग्नक नहीं
है
नहीं है
से समान है
से समान नहीं है
से बड़ा है
से कम है या समान है
से कम है
से बड़ा है या समान है
बाइट्स
दिन
फ़ाइल तैयार करने में त्रुटि% 1:% 2
फ़ोल्डर बनाने में असफल
अनुपयोगी एनक्रिप्शन कुंजी
ओपनपीजीपी कुंजी शीघ्र ही कालातीत होगी
एस/ माइम प्रमाणपत्र शीघ्र कालातीत होगा
ओपनपीजीपी कुंजी शीघ्र ही कालातीत होगी
एस/ माइम प्रमाणपत्र शीघ्र कालातीत होगा
अनुपयोगी एनक्रिप्शन कुंजी
अनुपयोगी साइनिंग कुंजी
ओपन- पीजीपी- हस्ताक्षर नहीं
एस/ माइम- हस्ताक्षर नहीं
हस्ताक्षर संभव नहीं
गुम कुंजी चेतावनी
एनक्रिप्ट (E)
अनएनक्रिप्टेड भेजें (U)
एनक्रिप्शन कुंजी चयनif in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
if in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
if in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
नाम चयन
आपकी पता- पुस्तिका में सम्पर्क '% 1' का कौन सा नाम होगा?
फ़िल्टर लॉग प्रदर्शक
लॉग फ़िल्टर क्रियाएँ (L)
लॉगिंग विवरण
लॉग पैटर्न विवरण
लॉग फ़िल्टर नियम मूल्यांकन (r)
लॉग फ़िल्टर पैटर्न मूल्यांकन
फ़िल्टर क्रियाएँ लॉग करें
लॉग आकार सीमा:
असीमित
फ़ाइल% 1 पर लिख नहीं सका. विस्तृत त्रुटि विवरण है - "% 2"
के- मेल त्रुटि
मित्र
व्यवसाय
बाद में
गलत क्रिप्टो प्लग- इन.
हस्ताक्षर के लिए भिन्न परिणाम
क्रिप्टो इंजिन ने नो क्लीयरटेक्स्ट डाटा लौटाया.
स्थिति:
(अज्ञात)
क्रिप्टो प्लग- इन "% 1" इनिशियलाइज़ नहीं है.
क्रिप्टो प्लग- इन "% 1" हस्ताक्षरों को सत्यापित नहीं कर सका.
कोई उचित क्रिप्टो प्लग- इन नहीं मिला.% 1 is either 'OpenPGP' or 'S/ MIME'
कोई% 1 प्लग- इन नहीं मिला.
संदेश हस्ताक्षरित है, परंतु हस्ताक्षर की वैधता सत्यापित नहीं की जा सकी.. कारण:% 1
एनक्रिप्टेड डाटा प्रदर्शित नहीं हैं.
भेजे गए संदेशों को एनक्रिप्टेड भंडारित करें (p)
संदेश एनक्रिप्ट करें (E)
क्रिप्टो प्लग- इन "% 1" डाटा को डिक्रिप्ट नहीं कर सका.
क्रिप्टो प्लग- इन "% 1" डाटा को डिक्रिप्ट नहीं कर सका.
त्रुटि:% 1
क्रिप्टो प्लग- इन "% 1" संदेशों को डिक्रिप्ट नहीं कर सका.
क्षमा करें, प्रमाणपत्र को आयात नहीं किया जा सका. कारण:% 1
खेद है, इस संदेश में कोई प्रमाणपत्र नहीं मिले.
प्रमाणपत्र आयात स्थिति:
खेद है, प्रमाणपत्र आयात पर कोई विवरण उपलब्ध नहीं.
प्रमाणपत्र आयात विवरण:
असफल:% 1 (% 2)
नया या परिवर्तित:% 1 (सुरक्षा कुंजी उपलब्ध)
नया या परिवर्तित:% 1
चियास्मस बैकएण्ड त्रुटि
चियास्मस डीक्रिप्शन कुंजी चयन
चियास्मस डीक्रिप्शन त्रुटि
Missing profile name placeholder
बेनामMissing profile description placeholder
त्रुटिः हस्ताक्षर सत्यापित नहीं
अच्छा हस्ताक्षर
खराब हस्ताक्षर
हस्ताक्षर सत्यापित करने के लिए कोई पब्लिक कुंजी नहीं
कोई हस्ताक्षर नहीं मिला
हस्ताक्षर प्रमाणित करते समय त्रुटि
कोई स्थिति जानकारी उपलब्ध नहीं.
अच्छा हस्ताक्षर.
एक कुंजी की मियाद ख़त्म हो चुकी है.
हस्ताक्षर की मियाद ख़त्म हो चुकी है.
सत्यापित करने में अक्षमः कुंजी गुम है.
सीआरएल उपलब्ध नहीं.
उपलब्ध सीआरएल काफी पुराना है.
नीति मिल नहीं पाई.
तंत्र त्रुटि हुई
एक कुंजी रद्द कर दी गई है.
खराब हस्ताक्षर.
हस्ताक्षर सक्षम करें (E)
हस्ताक्षर को जाँचने के लिए पर्याप्त जानकारी नहीं.% 1
हस्ताक्षर फ़ाइल वैध नहीं है
हमेशा दिखाएँ (s)
उपलब्ध नहीं
सर्वर से कोटा जानकारी प्राप्त करने के दौरान त्रुटि हुई% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
लॉगिंग विवरण
एनकेप्सुलेटेड संदेश
कृपया इंतजार करें जब तक कि संदेश हस्तांतरित नहीं हो जाता
एनक्रिप्टेड संदेश
एनक्रिप्टेड संदेश (डिक्रिप्शन संभव नहीं)
कारण:% 1
कृपया इंतजार करें जब तक कि संदेश हस्तांतरित नहीं हो जाता
प्रमाणपत्र दिखाएँ 0x% 1
चेतावनीः
प्रेषक का ईमेल पता% 1 में भंडारित नहीं है जो साइनइन के लिए प्रयोग में आता है.
भेजने वालाः
भंडारितः
हस्ताक्षर को जाँचने के लिए पर्याप्त जानकारी नहीं.% 1
संदेश को अज्ञात कुंजी द्वारा हस्ताक्षरित किया गया है.
संदेश% 1 के द्वारा हस्ताक्षरित है.
संदेश को कुंजी% 1 द्वारा हस्ताक्षरित किया गया है.
संदेश को% 1 पर कुंजी% 2 द्वारा हस्ताक्षरित किया गया है.
संदेश को% 2 द्वारा% 1 पर कुंजी% 1 से हस्ताक्षरित किया गया है
संदेश को% 2 द्वारा कुंजी% 1 से हस्ताक्षरित किया गया है.
संदेश को% 1 पर अज्ञात कुंजी% 2 द्वारा हस्ताक्षरित किया गया है.
संदेश को अज्ञात कुंजी% 1 द्वारा हस्ताक्षरित किया गया है.
हस्ताक्षर की वैधता सत्यापित नहीं की जा सकी.
संदेश% 2 के द्वारा हस्ताक्षरित है (कुंजी आई- डी::% 1).
हस्ताक्षर वैध है, परंतु कुंजी की वैधता अज्ञात है.
हस्ताक्षर वैध है तथा कुंजी गुंजाइश भर भरोसे योग्य है.
हस्ताक्षर वैध है तथा कुंजी पूर्णतः भरोसे योग्य है.
हस्ताक्षर वैध है तथा कुंजी निर्णायक रूप से भरोसे योग्य है.
हस्ताक्षर वैध है, परंतु कुंजी भरोसे योग्य नहीं है.
चेतावनीः हस्ताक्षर खराब है.
हस्ताक्षरित संदेश का अंत
एनक्रिप्टेड संदेश का अंत
इनकेप्सुलेटेड संदेश का अंत
भेजे गए संदेशों को एनक्रिप्टेड भंडारित करें (p)
केवालेट उपलब्ध नहीं
पासवर्ड भंडारित करें
पासवर्ड भंडारित न करें
स्थानः
आवक सर्वर:
के- मेल एन्टी- स्पैम विज़ार्ड में आपका स्वागत है
प्रेषक पहचान: (S)
खाता नाम
जिस क़िस्म का ख़ाता आप खोलना चाहते हैं उसे चुनें
खाता क़िस्म
वास्तविक नामः
ई- मेल पता:
संगठन:
खाता जानकारी
लॉगइन नाम:
पासवर्ड:
लॉगइन जानकारी
चुनें...
जावक सर्वर:
स्थानीय डिलीवरी इस्तेमाल करें
सर्वर जानकारीMissing profile name placeholder
सेंडमेल
स्थानीय खाता
% 1 की समर्थित सुरक्षा क्षमताओं को जाँचा जा रहा है...
के साथ का संपादन करें...
संलग्नक को संपादित करने में अक्षम
सीव डायग्नोस्टिक्स
सीव समर्थन के बारे में डायग्नोस्टिक जानकारी एकत्र की जा रही है...
खाता '% 1' के लिए डाटा एकत्र किया जा रहा है...
------------------------------------------------------------
(यह खाता सीव समर्थित नहीं करता)
(यह खाता आईमैप खाता नहीं है)
स्क्रिप्ट की सामग्री '% 1':
(यह स्क्रिप्ट खाली है.)
------------------------------------------------------------% 1 ------------------------------------------------------------
सीव क्षमताएं:
(कोई विशेष सक्षमता उपलब्ध नहीं है)
उपलब्ध सीव स्क्रिप्ट्स:
(इस सर्वर पर कोई सीव स्क्रिप्ट उपलब्ध नहीं)
सक्रिय स्क्रिप्ट:% 1
नया फ़ोल्डर
% 1 का नया सबफ़ोल्डर
नाम: (N) Group to which the snippet belongs.
नए फ़ोल्डर के लिए एक नाम भरें.
डाक- डब्बा फॉर्मेट: (f)
फ़ोल्डर में हैं: (c)
मेल
कैलेन्डर
सम्पर्क
टीप
कार्य
दैनिकी
फ़ोल्डर के लिए नेमस्पेस: (f)
उस व्यक्तिगत नेमस्पेस को चुनें जिसमें फ़ोल्डर को बनाया जाना है.
नए फ़ोल्डर के लिए एक नाम निर्धारित करें.
कोई नाम उल्लेखित नहीं
फ़ोल्डर नाम में / (स्लैश) अक्षर नहीं हो सकता, कृपया कोई अन्य फ़ोल्डर नाम चुनें.
फ़ोल्डर नाम में. (बिन्दु) अक्षर नहीं हो सकता, कृपया कोई अन्य फ़ोल्डर नाम चुनें.
फ़ोल्डर बनाने में असफल% 1, फ़ोल्डर पहले ही मौज़ूद है.
फ़ोल्डर% 1 बनाने में असफल. Permissions
कुछ नहीं
पढ़ें
अंत में जोड़ेंPermissions
लिखेंPermissions
सभी
उपयोक्ता पहचानकारक: (U)
अनुमतियाँ
मनपसंद अनुमतियाँ
मनपसंद अनुमतियाँ (% 1)
उपयोक्ता आईडी
प्रविष्टि जोड़ें...
प्रविष्टि परिवर्धित करें...
एन्ट्री हटाएँ
उपयोक्ता अनुमतियाँ प्राप्त करने में त्रुटि.
त्रुटि: इस फ़ोल्डर के लिए कोई आईमैप खाता पारिभाषित नहीं
सर्वर% 1 से जुड़ रहा है, कृपया इंतजार करें...
सर्वर% 1 से कनेक्शन में त्रुटि
सर्वर से एक्सेस कंट्रोल लिस्ट (एसीएल) प्राप्त करने में त्रुटि% 1
अनुमतियाँ परिवर्धित करें
अनुमतियाँ जोड़ें
हटाएँ
नया सबफ़ोल्डर... (N)
नया फ़ोल्डर... (N)
फ़ोल्डर को यहाँ नक़ल करें (C)
फ़ोल्डर को यहाँ नक़ल करें (C)
फ़ोल्डर को यहाँ खिसकाएँ (M)
फ़ोल्डर को यहाँ खिसकाएँ (M)
पसंदीदा फ़ोल्डर में जोड़ें
इस फ़ोल्डर पर खिसकाएँ
इस फ़ोल्डर में नक़ल करें
में नया संदेश
वहाँ पर कोई बिनपढ़े संदेश नहीं हैं
संदेश ढूंढें
ढूंढें (S)
सभी स्थानीय फ़ोल्डरों में ढूंढें (a)
सिर्फ इसमें ढूंढें: (o)
उप- फ़ोल्डर शामिल करें (n)
विषय
भेजने वाला/ पाने वाला
तारीख़
फ़ोल्डर
ढूंढने के लिए फ़ोल्डर का नामः (n)
पिछला खोज
खोज मिटाएँ
संदेश खोलें
एक- मध्यम- लंबाई पाठ...
तैयार.
जवाब... (R)
सब को जवाब भेजें... (A)
डाक- सूची को जवाब भेजें... (L) Message - >
आगे (F)
यथावत्... (I)
संलग्नक के रूप में... (A)
संलग्नक सहेजें...
चयन साफ करें
सम्पन्न
ढूंढना रद्द
% 1 में ढूंढ रहे (संदेश% 2)
नक़ल यहाँ रखें (C)
यहाँ खिसकाएँ (M)
पथ
वापस करने के लिए कुछ भी नहीं है.
चियास्मस एनक्रिप्शन त्रुटि
असुरक्षित संदेश फ़ॉर्मेट
इनलाइन ओपन- पीजीपी इस्तेमाल करें
ओपन- पीजीपी/ माइम प्रयोग करें
संदेश हस्ताक्षरित करें? to sign
हस्ताक्षर (S)
हस्ताक्षर नहीं करें (N)
अहस्ताक्षरित भेजें?
अहस्ताक्षरित भेजें (U)
सभी भाग में हस्ताक्षर करें (S)
अहस्ताक्षरित- संदेश चेतावनी
जैसा है वैसा ही भेजें (A)
संदेश एनक्रिप्ट करें?
हस्ताक्षर व एनक्रिप्ट (E)
सिर्फ हस्ताक्षर (S)
जैसा है वैसा ही भेजें (S)
एनक्रिप्ट नहीं करें (N)
अनएनक्रिप्टेड भेजें?
सभी भाग को एनक्रिप्ट करें (E)
अनएनक्रिप्टेड संदेश चेतावनी
कुछ अक्षर गुम हो सकते हैं
अभी भेजें
अपने आप पता लगाएँ
साइनिंग ऑपरेशन असफल. कृपया सुनिश्चित करें कि जीपीजी एजेंट प्रोग्राम चल रहा है.
कोई विषय नहीं
[वी- कार्ड]
नक़ल:
गुमनाम पता.:
तारीख़:
द्वारा:
मिलेः
को जवाब भेजें:
% 1% संभावना है कि यह स्पैम है. पूरी रपट:% 2
(% 1 से फिर से भेजा गया)
उपयोक्ता एजेंट:
एक्स- मेलर:
स्पैम स्थितिः
वर्णन
ऐसे सहेजें (A) to open
खोलें
के साथ खोलें... to view something
दृश्य
सभी संलग्नक सहेजें...
नक़ल
संलग्नक मिटाएँ
संलग्नक का संपादन करें
गुण
अविशिष्ट द्विचर डाटा
फ़ोल्डर नाम बदलते समय त्रुटि हुई.
इस खाता में कोटा जानकारी का समर्थन नहीं है.
सर्वर से कोटा जानकारी प्राप्त करने के दौरान त्रुटि हुई% 1
इस फ़ोल्डर के लिए कोई कोटा सेट नहीं है.
संलग्नक खोलें '% 1'? टीप लें कि किसी संलग्नक को खोलने से आपके तंत्र की सुरक्षा में खतरा पैदा हो सकता है.
संलग्नक खोलें?
'% 1' के साथ खोलें (O)
के साथ खोलें... (O)
प्राप्तकर्ता संपादक क़िस्म
सर्वर पर संदेश मिटाने के दौरान त्रुटि हुई.
सर्वर से संदेश प्राप्त करने के दौरान त्रुटि हुई.
फ़ोल्डर अपलोड करते समय त्रुटि हुई
सर्वर पर फ़ोल्डर% 1 बना नहीं सका.
सर्वर पर फ़ोल्डर% 1 मिटाने के दौरान त्रुटि:
सर्वर पर फ़ोल्डर% 1 पढ़ने के दौरान त्रुटि:
फ़ोल्डर% 1 का नाम बदलने की कोशिश में एक त्रुटि हुई
तेज़ी से ढूंढना दिखाएँ
पिछले संदेश पर फ़ोकस करें
अगले संदेश पर फ़ोकस करें
फ़ोल्डर (F)
ढूंढें
फ़ोल्डर (F)
पसंदीदा फ़ोल्डर्स
दोबारा आए संदेशों को हटाएँ
संदेश इस फ़ोल्डर पर खिसकाएँ
संदेश इस फ़ोल्डर में नक़ल करें
इस फ़ोल्डर पर जाएँ
मौजूदा ऑपरेशन छोड़ें
अगले फ़ोल्डर पर फ़ोकस करें
पिछले फ़ोल्डर पर फ़ोकस करें
फ़ोकस के साथ फ़ोल्डर चुनें
अगले संदेश पर फ़ोकस करें
पिछले संदेश पर फ़ोकस करें
फ़ोकस के साथ संदेश चुनें
नया ईमेल आया% 1
नई डाक आई
(कोई पसंदीदा टैम्प्लेट नहीं)
फ़ोल्डर% 1 की विशेषताएं
फ़ोल्डर में कोई मियाद- ख़त्म विकल्प नियत नहीं है.
क्या आप वाक़ई फ़ोल्डर% 1 की मियाद बीतने देना चाहते हैं
बीत गया फ़ोल्डर
मियाद ख़त्म (E)
रद्दी खाली करें
रद्दी पर ले जाएँ
क्या आप वाक़ई रद्दी का फ़ोल्डर खाली करना चाहते हैं?
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप फ़ोल्डर% 1 से सभी संदेशों को रद्दी में खिसकाना चाहते हैं?
सभी संदेशों को रद्दी में डाला
खोज मिटाएँ
मिटाएँ (D)
फ़ोल्डर मिटाएँ
क्या आप वाक़ई खाली फ़ोल्डर% 1 को मिटाना चाहते हैं?
@ title
@ action: button
इस फ़ोल्डर की निर्देशिका फिर से बनाई गई.
आईमैप कैश ताज़ा करें
ताज़ा करें (R)
क्या आप वाक़ई सभी पुराने संदेशों की मियाद ख़त्म करना चाहते हैं?
पुराने संदेशों की मियाद ख़त्म करें?
हाँ
सुरक्षा चेतावनी
एचटीएमएल इस्तेमाल करें
बाहरी सन्दर्भों को लोड करें
संदेश मिटाएँ
संदेश मिटाएँ
संदेश खिसकाया जा रहा है
संदेश मिटाया जा रहा है
संदेशों को सफलतापूर्वक मिटाया.
संदेशों को सफलतापूर्वक खिसकाया
संदेश मिटाना असफल.
संदेश मिटाना रद्द.
संदेश खिसकाना असफल.
संदेश खिसकाना रद्द.
संदेशों को फ़ोल्डर में खिसकाएँ
संदेश खिसकाया जा रहा है
संदेशों को सफलतापूर्वक खिसकाया
संदेश खिसकाना असफल.
संदेश खिसकाना रद्द.
संदेश इस फ़ोल्डर में नक़ल करें
संदेश रद्दी पर ले जाएँ
संदेशों को सफलतापूर्वक खिसकाया
संदेश खिसकाना असफल.
संदेश खिसकाना रद्द.
डाक- सूची पर फ़िल्टर...
डाक- सूची% 1 पर फ़िल्टर...
इस फ़ोल्डर पर जाएँ
संदेश फ़िल्टर किया जा रहा है
% 2 में से% 1 संदेश फिल्टर किया जा रहा है
संदेश प्रक्रिया चलाने में अक्षमः
सर्वर- साइड फ़िल्टरिंग कॉन्फ़िगर्ड नहीं
प्रमाणपत्र प्रबंधक प्रारंभ नहीं कर सका. कृपया अपनी संस्थापना जाँचें.
ग्नूपीजी लॉग- प्रदर्शक (के- वाच- ग्नूपीजी) प्रारंभ नहीं कर सका; कृपया अपनी संस्थापना जाँचें.
ऑफ़लाइन कार्य करें
आनलाइन कार्य करें
प्रारंभ किया जा रहा है...
सारे फ़ोल्डर सघन करें (C)
सारे फ़ोल्डर की मियाद ख़त्म करें (E)
स्थानीय आईमैप कैश ताज़ा करें (R)
सारे रद्दी फ़ोल्डर खाली करें (T)
डाक देखें (M)
पसंदीदा फ़ोल्डर में डाक देखें
डाक देखें (M)
डाक देखें (M)
क़तारबद्ध संदेश भेजें (S)
ऑनलाइन स्थिति (अज्ञात)
क़तार में लगे संदेशों को यहाँ से भेजें
पता पुस्तिका (A)
प्रमाणपत्र प्रबंधक...
ग्नूपीजी लॉग प्रदर्शक...
संदेश आयात करें... (I)
डिबग सीव... (D)
लॉग प्रदर्शक फ़िल्टर करें... (L)
एन्टी स्पैम विज़ार्ड... (A)
एन्टी- वायरस विज़ार्ड... (A)
एन्टी स्पैम विज़ार्ड... (A)
का संपादन करें "ऑफ़िस से बाहर" जवाबों को...
रद्दी में डालें (M)
रद्दी
संदेश रद्दी पर ले जाएँ
लड़ी रद्दी पर ले जाएँ (o)
लड़ी रद्दी पर ले जाएँ
कड़ी मिटाएँ (h)
संदेश ढूंढें... (F)
संदेश में ढूंढें... (F)
सभी संदेश चुनें (A)
गुण (P)
डाक पता सूची प्रबंधन... (M)
शार्टकट आबंटित करें... (A)
सभी संदेशों को पढ़ा चिह्नित करें (R)
मियाद बीतने के विन्यास (E)
फ़ोल्डर कॉम्पैक्ट करें (C)
इस फ़ोल्डर में डाक देखें (i)
निर्देशिका फिर से बनाएँ (I)
नया फ़ोल्डर... (N)
एचटीएमएल के बजाए सादा पाठ को प्राथमिकता दें (H)
बाहरी सन्दर्भों को लोड करें (x)
फ़ोल्डर नक़ल करें
फ़ोल्डर काटें
फ़ोल्डर चिपकाएँ
संदेशों की नक़ल बनाएँ
संदेश काटें
संदेश चिपकाएँ
नया संदेश... (N)
नयाmsg status
टेम्पलेट से संदेश (T)
डाक- सूची पर नया संदेश... (o)
फिर भेजें... (g)
फ़िल्टर बनाएँ (C)
विषय पर फ़िल्टर... (S)
से फ़िल्टर ऑन... (F)
को फ़िल्टर ऑन... (T)
डाक- सूची पर फ़िल्टर... (L)
टैम्प्लेट से एक नया संदेश (T)
मार्क थ्रेड (T)
लड़ी को पढ़ा चिह्नित करें (R)
चुनी गई लड़ी के सभी संदेशों को पढ़ा चिह्नित करें
लड़ी को नया चिह्नित करें (N)
चुनी गई लड़ी के सभी संदेशों को नया चिह्नित करें
लड़ी बिन पढ़ा चिह्नित करें (U)
चुनी गई लड़ी के सभी संदेशों को बिन पढ़ा चिह्नित करें
लड़ी बिन पढ़ा चिह्नित करें (U)
लड़ी को नया चिह्नित करें (N)
मह्त्वपूर्ण संदेश
लड़ी देखें (W)
लड़ी नज़रअंदाज़ करें (I)
संलग्नक सहेजें... (t)
सारे फ़िल्टर्स लागू करें (y)
फ़िल्टर्स लागू करें (p) View - >
लड़ी फैलाएँ (E)
मौज़ूदा लड़ी फैलाएँView - >
लड़ी समेटें (C)
मौज़ूदा लड़ी समेटेंView - >
सभी लड़ी फैलाएँ (p)
मौज़ूदा फ़ोल्डर में सभी लड़ी फैलाएँView - >
सभी लड़ियाँ समेटें (o)
चुनें
स्रोत देखें (V)
संदेश दिखाएँ (D)
अगला संदेश (N)
अगले संदेश पर जाएँ
अगला बिनपढ़ा संदेश (U)
अगला
अगले बिना- पढ़े संदेश पर जाएँ
पिछला संदेश (P)
पिछले संदेश पर जाएँ
पिछला बिनपढ़ा संदेश (M)
पिछला
पिछले बिना- पढ़े संदेश पर जाएँ
अगला बिनपढ़ा फ़ोल्डर (F)
बिना- पढ़े संदेश युक्त अगले फ़ोल्डर में जाएँ
पिछला बिनपढ़ा फ़ोल्डर (o)
पिछले फ़ोल्डर में बिना- पढ़े संदेशों पर जाएँGo - >
अगला बिना- पढ़ा पाठ (T)
अगले बिना- पढ़े पाठ पर जाएँ
फ़िल्टर्स कॉन्फ़िगर करें... (F)
पॉप फ़िल्टर्स कॉन्फ़िगर करें... (P)
सीव स्क्रिप्ट्स प्रबंधित करें... (S)
के- मेल परिचय (I)
के- मेल का स्वागत पृष्ठ दिखाएँ
सूचनाएँ कॉन्फ़िगर करें.... (N)
के- मेल कॉन्फ़िगर करें... (C)
रद्दी खाली करें (m)
सभी संदेश रद्दी में डालें (M)
खोज मिटाएँ (D)
फ़ोल्डर मिटाएँ (D)
संदेश टैग टॉगल करें (% 1)
संदेश टैग्स (M)
कोई दोहरे संदेश नहीं मिले.
फ़िल्टर% 1
आईमैप कैश ट्रबलशूट करें... (T)
सब्सक्रिप्शन
स्थानीय सब्सक्रिप्शन
का संपादन करें "ऑफ़िस से बाहर" जवाबों को...
क्या आप सचमुच उपयोक्ता नाम% 1 मिटाना चाहेंगे?
पहचान मिटाएँ
मिटाएँ (R)
जोड़ें...
सुधारें...
डिफ़ॉल्ट रूप में नियत करें
प्राप्त किया जा रहा है (R)
भेज रहे (S)
आउटगोइंग ख़ाता (कम से कम एक जोड़ें):
सामान्य विकल्प
भेजने से पहले पुष्टि करें (b)
स्वचालित कभी नहीं
हस्तचालित डाक चेक करने पर
सभी डाक चेक करने पर
अभी भेजें
बाद में भेजें
8 बिट स्वीकारें
माइम कम्प्लाएण्ट (कोटेड प्रिंटेबल)
गई- डाक फ़ोल्डर के संदेशों को भेजें (m):
डिफ़ॉल्ट प्रेषण विधिः (u)
संदेश गुणः (p)
डिफ़ॉल्ट डोमेनः (t)
खाता बनाने में अक्षम.
खाता जोड़ें
खाता निर्धारित करने में अक्षम.
खाते में बदलाव करें
खाता निर्धारित करने में अक्षम% 1.
फ़ॉन्ट्स (F)
रंग (r)
ख़ाका (y)
संदेश सूची
संदेश विंडो (i)
तंत्र तश्तरी (T)
संदेश टैग्स (M)
संदेश ढांचा
संदेश सूची - नए संदेश
संदेश सूची - बिनपढ़े संदेश
संदेश सूची - मह्त्वपूर्ण संदेश
संदेश सूची - नए संदेश
फ़ोल्डर सूची
उद्दृत पाठ - प्रथम स्तर
उद्दृत पाठ - द्वितीय स्तर
उद्दृत पाठ - तृतीय स्तर
स्थिर चौड़ाई फ़ॉन्ट
कम्पोज़र
आउटपुट मुद्रित किया जा रहा है
अनुकूलित फ़ॉन्ट का उपयोग करें (U)
यहाँ लागू करें: (t)
लिंक
फालोड लिंक
गलत हिज्जे वाले शब्द
नया संदेश
बिनपढ़ा संदेश
मह्त्वपूर्ण संदेश
मह्त्वपूर्ण संदेश
ओपन- पीजीपी संदेश - एनक्रिप्टेड
ओपन- पीजीपी संदेश - विश्वस्त कुंजी के साथ वैध हस्ताक्षर
ओपन- पीजीपी संदेश - अविश्वस्त कुंजी के साथ वैध हस्ताक्षर
ओपन- पीजीपी संदेश - बिना जाँचा हस्ताक्षर
ओपन- पीजीपी संदेश - खराब हस्ताक्षर
चेतावनी प्रीपेंडिंग एचटीएमएल संदेशों के चहुँओर किनारा
कोटा में बन्द करते समय फ़ोल्डर नाम तथा आकार
एचटीएमएल स्थिति पट्टी पृष्ठभूमि - कोई एचटीएमएल संदेश नहीं
एचटीएमएल स्थिति पट्टी अग्रभूमि - कोई एचटीएमएल संदेश नहीं
एचटीएमएल स्थिति पट्टी पृष्ठभूमि - एचटीएमएल संदेश
एचटीएमएल स्थिति पट्टी अग्रभूमि - एचटीएमएल संदेश
मनपसंद रंग इस्तेमाल करें (U)
गहरे & quoting पर रंग रीसायकल करें
कोटा थ्रेशोल्ड पर बन्द करें
%
मनपसंद फ़ोल्डर व्यू दिखाएँ
तेजी से ढूंढें पंक्ति संपादन दिखाएँ
फ़ोल्डर सूची
हमेशा भेजें@ action: inmenu
पाने वाला@ action: inmenu
मानक फॉर्मेट (% 1) (n)
स्थानीयकृत फॉर्मेट (% 1) (z)
दिलचस्प फॉर्मेट (% 1) (m)
अनुकूलित फ़ॉन्ट का उपयोग करें (U)
सामान्य
कड़ी मिटाएँ (h)
कड़ी मिटाएँ (h)
दिनांक दर्शाएँ
यह कैसे कार्य करता है?
फालबैक कैरेक्टर एनकोडिंग: (a)
स्वतः
ओवरराइड अक्षर एनकोडिंग: (O)
तंत्र तश्तरी प्रतीक सक्षम करें
तंत्र तश्तरी मोड्स
के- मेल को हमेशा तंत्र तश्तरी में दिखाएँ
उपलब्ध टैग्स (v)
नया टैग जोड़ें
चयनित टैग मिटाएँ
टैग प्राथमिकता बढ़ाएँ
टैग प्राथमिकता घटाएँ
टैग विन्यास (g)
नाम: (N)
पाठ रंग बदलें (x)
वैकल्पिक पृष्ठभूमि रंग
फ़ॉन्ट बदलें (n)
संदेश टैग प्रतीक (I)
शॉर्टकट: (u)
औजारपट्टी बटन सक्षम करें (T)
मानक टैम्प्लेट्स (T)
मनपसंद टैम्प्लेट्स (C)
अक्षरसेट (r)
शीर्षक (e) Config - > Composer - > Attachments
संलग्नक (t)
स्वचालित नहीं सहेजें
मि.
डिफ़ॉल्ट डोमेनः (t) View - > attachments - >
इनलाइन (I)
संलग्नक है
पूर्णता अनुक्रम कॉन्फ़िगर करें...
हाल ही के पतों का संपादन करें...
बाहरी संपादक
% f संपादन के लिए फ़ाइल- नाम से बदल दिया जाएगा.
विषय उपसर्ग के साथ जवाब भेजें (y)
जोड़ें... (d)
मिटाएँ (m)
परिवर्धित... (i)
नया जवाब उपसर्ग भरें:
विषय उपसर्ग आगे भेजें (w)
मिटाएँ (v)
नया आगे भेजने का उपसर्ग भरें:
सुधारें... (M)
अक्षरसेट: भरें
जब जवाब भेजें या आगे भेजें तो मूल अक्षरसेट को बनाए रखें (यदि संभव हो). (K)
यह अक्षरसेट अभी समर्थित नहीं है.
मनपसंद संदेश आईडी प्रत्यय इस्तेमाल करें (U)
मनपसंद संदेश आईडी प्रत्ययः (i)
मनपसंद माइम शीर्ष फ़ील्ड्स पारिभाषित करें:
मान
नया (w)
मान: (V)
आउटलुक- कम्पेटिबल संलग्नक नामकरण
गुमे संलग्नकों का पता लगाना सक्षम करें (n)
नया कुंजी- शब्द भरें:
पढ़ा जा रहा है (R)
लिखा जा रहा है
चेतावनियाँ
एस/ माइम वेलिडेशन (V)
क्रिप्टो बैकएण्ड्स (n)
वैश्विक एचटीएमएल विन्यास को परिवर्तित करने पर सारे फ़ोल्डर विशिष्ट मान ओवरराइड होंगे.
इस विकल्प को आवश्यक है dirmngr > = 0. 9. 0
प्रॉक्सी नहीं
(वर्तमान तंत्र विन्यास:% 1)
ग्रुपवेयर (G)
विस्तृत विकल्प
रीसोर्सेस फ़ोल्डर के पैरेन्ट को सेट करें
< फ़ोल्डर चुनें >
रीसोर्स फ़ोल्डर इनके सब- फ़ोल्डर हैं: (R)
रीसोर्स फ़ोल्डर इन खातों में हैं: (R)
उपयोक्ता का संपादन करें
आपका नामः (Y)
संगठनः (z)
ई- मेल पताः (E)
क्रिप्टोग्राफ़ी (y)
बदलें... (e)
आपकी ओपन- पीजीपी हस्ताक्षर कुंजी
ओपन- पीजीपी कुंजी चुनें जो आपके संदेशों को डिजिटल रूप में हस्ताक्षरित करने के काम आएगी.
ओपनपीजीपी हस्ताक्षर कुंजीः
आपकी ओपन- पीजीपी एनक्रिप्शन कुंजी
ओपनपीजीपी एनक्रिप्शन कुंजीः
आपका एस/ माइम हस्ताक्षर प्रमाणपत्र
एस/ माइम प्रमाणपत्र चुनें जो आपके संदेशों को डिजिटल रूप में हस्ताक्षरित करने के काम आएगी.
एस/ माइम हस्ताक्षर प्रमाणपत्र:
आपका एस/ माइम एनक्रिप्शन प्रमाणपत्र
एस/ माइम एनक्रिप्शन प्रमाणपत्र:
वांछित क्रिप्टो संदेश फ़ॉर्मेट:
विस्तृत (A)
जवाब भेजने का पताः (R)
बेनामी नक़ल पताः (B)
शब्दकोष (i)
भेजी- डाक फ़ोल्डरः (f)
मसौदा फ़ोल्डरः (D)
टैम्पलेट्स फ़ोल्डर: (T)
विशेष हस्तांतरणः (t)
प्रारूप
मनपसंद संदेश टैम्प्लेट इस्तेमाल करें (U)
वैश्विक टैम्प्लेट्स नक़ल करें (C)
हस्ताक्षर
चित्र: (P)
अवैध ई- मेल पता
ई- मेल पता जो कुंजी/ प्रमाणपत्र में नहीं मिला
हस्ताक्षर फ़ाइल वैध नहीं है
उपयोक्ता का संपादन करें "% 1"
इस डाक- डब्बे पर पहुँचने के लिए आपको उपयोक्ता नाम और पासवर्ड देना होगा.
अनुमोदन संवाद
खाताः
% 1 के लिए प्रक्रिया प्रारंभ नहीं कर सका.
% 1 को सब्सक्राइब करने की कोशिश में एक त्रुटि हुई
नेम- स्पेसेज़ प्राप्त किया जा रहा है
कॉन्फ़िगुरेशन को स्वचालित माइग्रेट किया जा रहा है परंतु आपको खाता कॉन्फ़िगुरेशन जांचना होगा.
< अपारिभाषित प्राप्तकर्ताक़िस्म >
संदेश अपलोड करते समय त्रुटि हुई
तारीख़% 1 को% 2 से विषय% 3 सहित संदेश को सर्वर पर अपलोड नहीं कर सका.
गंतव्य फोल्डर:% 1
कोई स्थिति जानकारी उपलब्ध नहीं.
त्रुटि
खाता% 1 से कनेक्शन टूट गया.
खाता% 1 से कनेक्शन टाइमआउट हो गया.
सिर्फ नई डाक के लिए चेक करें
संदेशों की स्थिति सर्वर पर अपलोड करते समय त्रुटि हुई:
फ़ोल्डर प्राप्त किया जा रहा है
डिलीवरी पुष्टिकरण
हस्तांतरण - पर सेट करें
जवाब भेजें - पर सेट करें
पहचान - पर सेट करें
के रूप में चिह्नित करेंmsg status
महत्वपूर्ण
बिनपढ़ा
जवाब प्रेषितmsg status
आगे भेजा गया
पुराना
निगाह रखीmsg status
नज़रअंदाज़ किया
बेकार डाक
हैमmsg status
मह्त्वपूर्ण संदेश
हेडर जोड़ें
झूठे एमडीएन भेजेंMDN type
नज़रअंदाज़ करें
प्रदर्शितMDN type
मिटाया
MDN type
प्रोसेस कर ली गईंMDN type
अस्वीकृतMDN type
असफल
हेडर मिटाएँ
हेडर जोड़ें
मूल्य के साथ:
हेडर फिर से लिखें
बदलें:
से:
इस फ़ोल्डर पर खिसकाएँ
इस फ़ोल्डर में नक़ल करें
को आगे भेजें
कृपया इंतजार करें जब तक कि संदेश हस्तांतरित नहीं हो जाता
कड़ी मिटाएँ (h)
आगे भेजने हेतु संदेश टैम्पलेट
को वापस भेजें
कमांड चलाएँ
पाइप थ्रो
ध्वनि बजाएँ
पता पुस्तिका में जोड़ें
< अपारिभाषित प्राप्तकर्ताक़िस्म >
द्वारा (F)
को
नक़ल:
गुमनाम पता.:
उपलब्ध फ़िल्टर्स
श्रेणी में है
पता पुस्तिका में है
ढूंढना जारी रखें
आईमेप सर्वर से ईमेल डाउनलोड किया जा रहा है
यूआरएल:% 1
ढूंढने के दौरान एक त्रुटि हुई.
प्री- कमांड% 1 चला रहे
प्री- कमांड '% 1' चला नहीं सका.
कोड% 1 के साथ प्रीकमांड बाहर हुआ:% 2
गंभीर त्रुटिः डाक संकलित कर पाने में अक्षमः
संदेश जोड़ना असफल:
स्थानीय फ़ोल्डर
पसंदीदा फ़ोल्डर जोड़ें...
पसंदीदा से मिटाएँ
पसंदीदा का नाम बदलें
पसंदीदा फ़ोल्डर में जोड़ें
फ़ाइल सामग्री प्रविष्ट करेंcontinuation of "obtain picture from"
इनपुट फील्ड नीचे
पसंदीदा फ़ोल्डर जोड़ें
पसंदीदा का नाम बदलें
पावतीः
संलग्नक:% 1
यह संलग्नक मिटा दिया गया है.
संलग्नक '% 1' मिटा दिया गया है.
क़तार- बद्ध
भेजी- डाकmsg status
संलग्नक हैmsg status
इस संदेश के लिए एचटीएमएल रेंडरिंग चालू करें
इस संदेश के लिए इंटरनेट से बाहरी संदर्भों को लोड करें
ऑनलाइन कार्य करें
संदेश एनक्रिप्ट करें (E)
कोई हस्ताक्षर नहीं मिला
हस्ताक्षर सक्षम करें (E)
संलग्नक प्रतीक दिखाएँ
संलग्नक ऐसे सहेजें
हमेशा दिखाएँ (s)
हमेशा दिखाएँ (s)
सभी उद्धृत पाठ फैलाएँ.
उद्दृत पाठ समेटें.
प्रमाणपत्र प्रबंधक प्रारंभ नहीं कर सका. कृपया अपना संस्थापन जांचें.
प्रमाणपत्र दिखाएँ 0x% 1
संलग्नक #% 1 (बेनाम)
यह कैसे कार्य करता है?
% REM=" डिफ़ॉल्ट नया संदेश टैम्प्लेट "% -% BLANK
% D को, आपने लिखा था:
% D को,% F ने लिखा था:
% REM=" डिफ़ॉल्ट फ़ारवर्ड टैम्प्लेट "% - ---------- आगे भेजे गए संदेश ---------- विषय:% OFULLSUBJECT तिथि:% ODATE द्वारा:% OFROMADDR को:% OTOADDR% TEXT ------------------------------------------------------- msg status
कुल
खोज
संदेश काटें
बिनपढ़ा संदेश
नियतांश
चुने गए आकार
आकार
@ action: inmenu
@ action: inmenu
सब्सक्रिप्शन...
स्थानीय सब्सक्रिप्शन...
फ़ोल्डर सूची ताज़ा करें
मियाद ख़त्म...
फ़ोल्डर काटें
चयनित फ़ोल्डरों को खिसकाना संभव नहीं है
फ़ोल्डर में अगले बिना- पढ़े संदेश पर जाएँ% 1?
अगले बिना- पढ़े संदेश पर जाएँ
पर जाएं
यहाँ नहीं जाएँ
यहाँ खिसकाएँ (M)
यहाँ नक़ल करें (C)
रद्द करें (a)
संदेशों को फ़ोल्डर में खिसकाएँ
% 1 को खोलने में त्रुटि; यह फ़ोल्डर गुम है.
मेलडिर फ़ोल्डर सिंक नहीं कर सका.
फ़ोल्डर में संदेश को जोड़ा नहीं जा सका, संभवतः डिस्क जगह कम है.
KMFolderMaildir:: addMsg: डाटा नुकसान रोकने के लिए असामान्य रूप से बन्द किया जा रहा है.
निर्देशिका फ़ाइल लिख रहे
वितरण सूची% 1
प्राप्तकर्ता चुनें
पता पुस्तिका:
ईमेल@ info
- >
खोज मापदण्ड
ढूंढें: (S)
प्रति (को:) के रूप में जोड़ें
सीसी (प्रतिलिपि) के रूप में जोड़ें
बीसीसी (बेनामी प्रति) के रूप में जोड़ें
रद्द करें (C)
वितरण सूची
चयनित प्राप्तकर्ता
पता पुस्तिका (A)
हालिया पते
फ़ोल्डर% 1 में जा नहीं सका.
फ़ोल्डर% 1 पढ़ने योग्य नहीं है.
% 1 इसमें से:% 2% 3 इस्तेमाल में
कि. बा.
मे. बा.
गी. बा.
प्रत्येक संदेश के साथ छवि भेजें (S)
यह नीचे चयनित/ भरे गए चित्र का पूर्वावलोकन है.
इनपुट विधियों पर मदद प्राप्त करने के लिए नीचे दिए गए विजेट पर क्लिक करें. continuation of "obtain picture from"
बाहरी स्रोतcontinuation of "obtain picture from"
इनपुट फील्ड नीचेcontinuation of "obtain signature text from"
छवि यहाँ से प्राप्त करें: (t)
फ़ाइल चुनें...
प्रेषक (द्वारा) पता पुस्तिका सेट करें
इस फ़ील्ड का प्रयोग बेतरतीब एक्स- फ़ेस वाक्यांश को भरने के लिए करें.
उदाहरण यहाँ उपलब्ध हैं http: // www. xs4all. nl/ ~ace/ X- Faces /.
पता पुस्तिका में आपका स्वयं का संपर्क पारिभाषित नहीं है.
कोई छवि नहीं
आपकी पता पुस्तिका प्रविष्टि के लिए कोई चित्र सेट नहीं है.
के- मेल
प्रारंभ% 1
बाहर
आई- डाक
सब्सक्रिप्शन सक्षम करें?
सक्षम करें
सक्षम नहीं करें@ info
वितरण सूची सहेजें
सूची सहेजें
नई वितरण सूची
कृपया नाम भरें:
दिए गए नाम% 1 की वितरण सूची पहले से ही मौजूद है, कृपया एक भिन्न नाम चुनें.
नया उपयोक्ता
नया उपयोक्ताः (N)
खाली फील्ड्स के साथ (W)
नियंत्रण केंद्र विन्यास इस्तेमाल करें (U)
मौज़ूदा उपयोक्ता की नकल बनाएँ (D)
मौज़ूदा उपयोक्ताः (E)
नई प्रविष्टिः
जोड़ें... (A)
नया मान
मान बदलें
डाकपतासूची फ़ोल्डर गुण
सम्बद्ध मेलिंग सूची
फ़ोल्डर में एक मेलिंग सूची है (F)
स्वचालित पता लगाएँ
डाकपता सूची वर्णन
पसंदीदा हैण्डलर:
ब्राउज़र
पता क़िस्म: (A)
हैंडलर रद्द करें
सूची में पोस्ट करें
सूची में सब्सक्राइब करें
सूची से अनसब्सक्राइब करें
अभिलेखों की सूची
मदद सूची
उपलब्ध नहीं
उपलब्ध नहीं
अनुमतियाँ (एसीएल)
पहुँच नियंत्रण
मेंटेनर
अज्ञात
मेल
मेल
खाता क़िस्मः डिस्कनेक्टेड आईमैप खाताtype of folder storage
बेनाम
इस फ़ोल्डर में नए/ बिनपढ़े ईमेल पर की जाने वाली क्रिया
इस फ़ोल्डर को ईमेल जांच के लिए शामिल करें
इस फ़ोल्डर में जवाबों को रखे रहें
फ़ोल्डर चयन संवाद में सबसे हालिया चयनित फ़ोल्डर. @ info: whatsthis
डिफ़ॉल्ट पहचान इस्तेमाल करें (D)
प्रेषक पहचान: (S)
फ़ोल्डर सामग्रियाँ: (F)
स्वतंत्र/ व्यस्त तथा सक्रिय अलार्म इस हेतु जेनरेट करें: (b)
किसी को नहीं
इस फ़ोल्डर का प्रशासक
इस फ़ोल्डर के सभी पाठक
स्वतंत्र/ व्यस्त तथा स्थानीय अलार्म रोकें (b)
मनपसंद प्रतीक इस्तेमाल करें (i)
सामान्य: (N)
बिनपढ़ाः (U)
संदेशों की सूची में प्रेषक/ प्राप्तकर्ता स्तम्भ दिखाएँ
स्तम्भ दिखाएँ: (w)
डिफ़ॉल्ट
प्रेषक
पाने वाला
कड़ी मिटाएँ (h)
सुझाव
कड़ी मिटाएँ (h)
समय
मनपसंद संदेश टैम्प्लेट इस्तेमाल करें (U) continuation of "obtain signature text from"
फ़ाइल
सम्पर्क
फ़ोल्डर सूची
आकार
स्थानीय आईमैप कैश ताज़ा करें (R)
संदेश (M)
संदेश काटें
बिनपढ़ा संदेश
स्थानः
फ़ोल्डर कॉम्पैक्ट करें (C)
%
डाक:% 1My Calendar
compaction status
compaction status
@ info
फ़ोल्डर कॉम्पैक्ट करें (C)
फ़ोल्डर कॉम्पैक्ट करें (C)
फ़ोल्डर% 1 सूचीबद्ध करते समय त्रुटि हुई:
सर्वर सीव समर्थित करता है (S)
होस्ट तथा लॉगइन कॉन्फ़िगरेशन फिर से इस्तेमाल करें (R)
मैनेजसीव पोर्ट: (p)
वैकल्पिक यूआरएलः (A)
H T M L M e s s a g e
N o H T M L M e s s a g e
H T M L M e s s a g e
वर्तमान में चयनित फ़ोल्डर के अंदर एक नया सब- फ़ोल्डर बनाएँ
निर्देशिका तारीख़ से बाहर
फ़ोल्डर `% 1 'बदला. निर्देशिका फिर से बनाई जा रही है.
फ़ोल्डर बनाने में असफल
हस्तांतरण असफल.
फ़ोल्डर% 2 में से १ पुराना संदेश मिटाया.
फ़ोल्डर% 1 का नाम बदलने की कोशिश में एक त्रुटि हुई
पता लगाए गए वायरस संदेशों को चयनित फ़ोल्डर में खिसकाएँ
फ़ोल्डर% 1 से पुराने संदेश मिटाना असफल.
चुनें
फ़ोल्डर प्राप्त किया जा रहा है
अज्ञात फ़ोल्डर '% 1'
सत्यापित करने में अक्षमः कुंजी गुम है.
प्राप्त किया जा रहा है (R)
संदेश डाटा डाउनलोड किया जा रहा है@ action: button
संदेश डाटा डाउनलोड किया जा रहा है@ action: button
संदेश मिटाएँ@ info: tooltip
डाक डाउनलोड करें (D) @ info: tooltip
डाक डाउनलोड बाद में करें (t) @ info: tooltip
मिटाएँ
पॉप फ़िल्टर@ info
संदेश का आकार अधिक है
रूलसेट फ़िल्टर्ड संदेश: कुछ नहीं
फ़िल्टर रूलसेट द्वारा मेल खाते हुए संदेशों को दिखाएँ
फ़िल्टर रूलसेट द्वारा मेल खाते हुए संदेशों को दिखाएँ
रूलसेट फ़िल्टर्ड संदेश:% 1
भेजी जाने वाली अवकाश सूचना क़ॉन्फ़िगर करें:
अवकाश सूचनाएँ सक्रिय करें (A)
सूचनाएँ इसके बाद ही फिर से भेजें: (R)
इन पता के लिए जवाब भेजें: (S)
स्पैम संदेशों को छुट्टी सूचना नहीं भेजें
सिर्फ इस डोमेन से आ रही ईमेल पर प्रतिक्रिया दें
संदेश डाटा अपलोड किया जा रहा है
सर्वर आपरेशन
स्रोत फ़ोल्डर:% 1 - गंतव्य फ़ोल्डर:% 2
संदेश डाटा डाउनलोड किया जा रहा है
विषय के साथ संदेश:
सर्वर से संदेश प्राप्त करने के दौरान त्रुटि हुई.
संदेश का ढांचा जानकारी एकत्र करने के दौरान एक त्रुटि हुई.
संदेश डाटा को अपलोड किया जाना असफल.
संदेश डाटा अपलोड करना पूर्ण.
संदेशों की नक़ल करते समय त्रुटि हुई.
फ़िल्टर नियमों का मूल्यांकन किया जा रहा है:
फ़िल्टर नियम मेल खाते हैं.
फ़िल्टर क्रिया लागू किया जा रहा है:% 1
हस्तांतरण असफल.
"% 1" से हस्तांतरण की तैयारी किया जा रहा है...
फ़ोल्डर खोल नहीं सका% 1.
हस्तांतरण छोड़ा.
% 3 से संदेश खिसकाया जा रहा है% 2 में से% 1.
पसंदीदा टैम्पलेट के साथ
मनपसंद टैम्प्लेट के साथ जवाब दें
मनपसंद टैम्प्लेट के साथ सभी को जवाब दें
(कोई पसंदीदा टैम्प्लेट नहीं)
कृपया इस्तेमाल के लिए एक चियास्मस कुंजी चुनें:
चियास्मस के लिए अतिरिक्त आर्गुमेंट: Message - >
यूनिवर्सल
जवाब
सब को जवाब भेजें
आगे
जहाँ संभव हो स्वचलित रूप से संदेश एनक्रिप्ट करें (m)
जहाँ संभव हो स्वचलित रूप से संदेश एनक्रिप्ट करें (m)
Message - >
सभी लड़ी फैलाएँ (p) View - >
सभी लड़ियाँ समेटें (o) @ info: tooltip
मौज़ूदा लड़ी समेटें
तेज़ी से ढूंढना दिखाएँshown in the context menu when right- clicking on a folder
ग्रुपवेयर (G)
ग्रुपवेयर (G) shortcut
shortcut
कड़ी मिटाएँ (h)
कड़ी मिटाएँ (h)
फ़ोल्डर मिटाएँ
रिक्त
View - >
सभी लड़ियाँ समेटें (o)
जब अनसब्सक्राइब होंगे तो स्थानीय परिवर्तन खो जाएँगे@ info
सुरक्षा कारणों से% 1 के लिए संपीडन अक्षम है.
फ़ोल्डर "% 1" सफलतापूर्वक सघन किया गया
"% 1" को संपीडित करने के दौरान एक त्रुटि हुई. संपीडन छोड़ा.
संदेश रीडायरेक्ट करें
जिसे रीडायरेक्ट करना है उस प्राप्तकर्ता को चुनें: (a)
पता चयन संवाद इस्तेमाल करें
अभी भेजें (S)
बाद में भेजें (L)
बिना किसी पता के आप संदेशों को रीडायरेक्ट नहीं कर सकते.
रिक्त रीडायरेक्शन पता
खाता जोड़ें
क्या आप सचमुच उपयोक्ता नाम% 1 मिटाना चाहेंगे?
जवाब... (R)
स्क्रिप्ट संपादित करें...
स्क्रिप्ट संपादित करें...
पथ
संपादन...
प्रविष्टि जोड़ें...
प्रविष्टि जोड़ें...
डिफ़ॉल्ट रूप में नियत करें (D)
हस्तांतरण - पर सेट करें
उत्तर:
अस्वीकृत:% 1
अंतरिम:% 1
स्वीकृत:% 1
पता चुनें
क्या आप वाक़ई पुराने संदेशों की मियाद ख़त्म करना चाहते हैं?
'% 1' प्रतीत होता है कि फ़ोल्डर नहीं है. कृपया फ़ाइल को रास्ते से बाहर खिसकाएँ.
फ़ोल्डर बना नहीं सका
फ़ाइल `% 1 'को% 2 में बना नहीं सकता. के- मेल इसके बगैर प्रारंभ नहीं हो सकता.
नया विंडो (W)
प्रारंभ किया जा रहा है...
कुछ नहीं (7- बिट पाठ)
कुछ नहीं (8- बिट पाठ)
कोटेड प्रिंटेबल
बेस 64
संदेश भाग विशेषताएं
वर्णनः (D)
एनकोडिंग: (E)
स्वचलित प्रदर्शन सुझाएँ (a)
इस हिस्से में हस्ताक्षर करें (S)
इस हिस्से को एनक्रिप्ट करें (y)
% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
% 1 (एस्टी.)
रूट:
उपयोग:
फ़ॉन्ट चुनें
चुने गए आकारname used for a virgin filter
अज्ञात
(निम्न में से कोई भी जोड़ मिलाएँ)
(निम्न में से सभी जोड़ मिलाएँ)
आंतरिक भाग
मुख्य भाग
टैम्प्लेट सामग्री
टैम्प्लेट शॉर्टकट
टैम्प्लेट क़िस्म
फ़ाइल (F)
संपादन (E)
देखें (V)
जाएँ (G)
फ़ोल्डर (o)
संदेश (M)
विशेष जवाब भेजें
औज़ार (T)
विन्यास (S)
मदद (H)
मुख्य औज़ार पट्टी
विकल्प (O)
संलग्न (A)
एचटीएमएल औज़ार- पट्टी
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
हस्ताक्षर किया जा रहा है
संदेश स्वचलित हस्ताक्षरित करें (A)
एनक्रिप्ट किया जा रहा है
कम्पोज़िंग के पश्चात् हस्ताक्षरित/ एनक्रिप्टेड पाठ दिखाएँ (i)
भेजे गए संदेशों को एनक्रिप्टेड भंडारित करें (p)
संदेशों को एनक्रिप्टेड भंडारित करने के लिए क्लिक करें
अनुमोदन के लिए हमेशा एनक्रिप्शन कुंजी दिखाएँ (f)
जहाँ संभव हो स्वचलित रूप से संदेश एनक्रिप्ट करें (m)
ड्राफ़्ट के रूप में सहेज रहे हों तो कभी भी हस्ताक्षर/ एनक्रिप्ट नहीं करें (v)
खाता नाम: (n)
स्क्रिप्टों की सूची प्राप्त करने में असफल
आवक सर्वर:
सर्वर से डाक मिटाएँ (e)
पोर्टः (P)
लॉगइनः (L)
पासवर्डः (a)
आईमैप पासवर्ड भंडारित रखें (r)
हस्तचालित जांच में शामिल करें (k)
डाक देखने में अंतराल सक्षम करें (i)
देखने का अंतरालः (v)
विन्यास (S)
फ़ोल्डर स्वचलित सघन करें (मिटाए संदेश पूरी तरह मिटाता है) (y)
छुपे फ़ोल्डर दिखाएँ (w)
सिर्फ सब्सक्राइब्ड फ़ोल्डर दिखाएँ (u)
सिर्फ स्थानीय सब्सक्राइब किए फ़ोल्डर्स दिखाएँ
मांग पर संलग्नक लोड करें (m)
सिर्फ खुले फ़ोल्डरों की सूची दें
रद्दी का फ़ोल्डरः (T)
डिफ़ॉल्ट पहचान इस्तेमाल करें (D)
उपयोक्ताः (I)
नेम- स्पेसेज़:
सर्वर से नेमस्पेसेज को फिर से लोड करें. यह किसी भी परिवर्तन को मिटाकर लिखता है.
जोड़ें...
व्यक्तिगत नेमस्पेसेस आपके व्यक्तिगत फ़ोल्डर शामिल रखता है.
निजी
ये नेमस्पेसेस अन्य उपयोक्ताओं के फ़ोल्डर शामिल रखता है.
अन्य उपयोक्ता
ये नेमस्पेसेस साझा फ़ोल्डर्स शामिल रखते हैं.
साझेदारी
सुरक्षा (e)
एनक्रिप्शन
कुछ नहीं (N)
सुरक्षित डाक डाउनलोड करने के लिए एसएसएल इस्तेमाल करें (S)
सुरक्षित डाक डाउनलोड करने के लिए टीएलएस इस्तेमाल करें (T)
प्रमाणीकरण विधि
साफ पाठ (x) Please translate this authentication method only if you have a good reason
लॉगइन (L) Please translate this authentication method only if you have a good reason
सादा (P)
CRAM- MD5
& DIGEST- MD5
एनटीएलएम (N)
जीएसएसएपीआई (G)
अज्ञातनाम (A)
जाँचें कि सर्वर क्या समर्थित करता है (W)
जब अहस्ताक्षरित संदेश भेजे जाने की कोशिश हो तो चेतावनी देने के लिए चेक करें
जब अहस्ताक्षरित संदेश भेजे जाने की कोशिश हो तो चेतावनी दें (u)
जब अनएनक्रिप्टेड संदेश भेजा जाने की कोशिश हो तो चेतावनी देने के लिए चेक करें
जब अनएनक्रिप्टेड संदेश भेजा जाने की कोशिश हो तो चेतावनी दें (W)
यदि प्रमाणपत्र में पता नहीं हो तो चेतावनी देने के लिए चेक करें
चेतावनी दें यदि प्रमाणपत्र में प्राप्तकर्ता का ई- मेल पता नहीं हो (R)
चेतावनी दें यदि सीए प्रमाणपत्र/ कुंजी की मियाद इससे कम में ख़त्म हो (देहलीज को नीचे कॉन्फ़िगर करें)
हस्ताक्षर के लिए
एनक्रिप्शन के लिए
दिनों की संख्या यहाँ चुनें
रूट प्रमाणपत्रों के लिए:
माध्यमिक सीए प्रमाणपत्रों के लिए:
एण्ड यूज़र प्रमाणपत्र/ कुंजी के लिए:
सभी "फिर से नहीं पूछें" चेतावनियों को फिर से सक्षम करें
खाता क़िस्मः पॉप खाता
पॉप पासवर्ड भंडारित रखें (r)
हस्तचालित मेल देखने में शामिल करें (u)
देखने का अंतराल: (v)
विन्यास (S)
प्राप्त किए संदेश सर्वर पर रहने दें (v)
सर्वर संचार से त्रुटि संदेश यहाँ है:
सर्वर में संदेशों को रहने दें
प्राप्त किए संदेश सर्वर पर रहने दें (v)
सिर्फ अंतिम को रखें
0 संदेश
सिर्फ अंतिम को रखें
मे. बा.
यदि वे इससे बड़े हों तो संदेश फ़िल्टर करें (F)
गंतव्य फोल्डरः (t)
प्रीकमांड: (m)
डाक तीव्र गति से डाउनलोड करने के लिए पाइपलाइनिंग इस्तेमाल करें (U)
एनटीएलएम (N)
& APOP
प्रेषक पहचान: (S)
चयनित फ़ोल्डरों को खिसकाना संभव नहीं है
चयनित टैग मिटाएँ
नाम बदलें (R)
चयनित टैग मिटाएँ
डिफ़ॉल्ट रूप में नियत करें (D)
एचटीएमएल संदेश
एचटीएमएल के बजाए सादा पाठ को प्राथमिकता दें
संदेशों में इंटरनेट से बाहरी उल्लेखों को लोड होना स्वीकारें
एनक्रिप्टेड संदेश
जहाँ संभव हो स्वचलित रूप से संदेश एनक्रिप्ट करें (m)
संदेश डिस्पोज़ीशन सूचनाएँ
प्रेषण नीतिः
पूछें
अस्वीकारें
हमेशा भेजें
मूल संदेश उद्धृत करें:
कुछ नहीं
पूरा संदेश
सिर्फ शीर्षक
अनएनक्रिप्टेड संदेश की प्रतिक्रिया में एमडीएन नहीं भेजें
प्रमाणपत्र व कुंजी बंडल संलग्नक
कुंजियाँ तथा प्रमाणपत्र स्वचलित आयात करें
मिलेः@ info
नक़ल:
टैम्प्लेट क़िस्म: (T)
नया टैग जोड़ें
ग्रुपवेयर (G)
नया टैग जोड़ें
शॉर्टकट:
जोड़ें... (A)
टैम्प्लेट्सकॉन्फ़िगुरेशन
प्रेषक को जवाब दें
सभी को जवाब भेजें / सूची को जवाब भेजें
संदेश आगे भेजें
उद्धरण सूचकः (Q) @ info: whatsthis
सीआरएलएस उपयोग कर प्रमाणपत्र वेलिडेट करें
प्रमाणपत्रों को ऑनलाइन वेलिडेट करें (ओसीएसपी)
ऑनलाइन प्रमाणपत्र सत्यापन
ओसीएसपी रेस्पॉडर यूआरएल:
ओसीएसपी रेस्पांडर हस्ताक्षर:
प्रमाणपत्रों के सर्विस यूआरएल अनदेखा करें
प्रमाणपत्र पॉलिसियाँ जाँचें नहीं
सीआरएल से कभी भी परामर्श नहीं लें
गुम उपयोक्ता प्रमाणपत्र प्राप्त करें
एचटीटीपी निवेदन
एस/ माइम के लिए एचटीटीपी का प्रयोग पूरी तरह अक्षम करें.
कोई एचटीटीपी निवेदन नहीं करें
प्रमाणपत्रों के एचटीटीपी सीआरएल वितरण बिन्दु अनदेखा करें
तंत्र एचटीटीपी प्रॉक्सी इस्तेमाल करें:
एचटीटीपी निवेदन के लिए इस प्रॉक्सी का प्रयोग करें:
एलडीएपी निवेदन
एस/ माइम के लिए एलडीएपी का प्रयोग पूरी तरह अक्षम करें.
कोई एलडीएपी निवेदन नहीं करें
प्रमाणपत्रों के एलडीएपी सीआरएल वितरण बिन्दु अनदेखा करें
एलडीएपी निवेदन के लिए प्राथमिक होस्ट:
खाता क़िस्मः स्थानीय खाता
फ़ाइल स्थान: (l)
चुनें... (s)
देखने की विधि
प्रॉकमेल लॉकफ़ाइल: (k)
मट डॉटलॉक (M)
मट डॉटलॉक प्रिविलेज्ड (u)
एफ़सीएनटीएल (F)
कोई नहीं (ध्यान पूर्वक इस्तेमाल करें) (e)
हस्तचालित मेल देखने में शामिल करें (a)
गंतव्य फोल्डरः (D)
प्री- कमांडः (P)
आईएएमपी रीसोर्स फ़ोल्डर विकल्प (I)
यह कॉन्टेक्ट अनुप्रयोगों के लिए आईमैप भंडारण सक्षम करता है
आईमैप रीसोर्स फंक्शनलिटी सक्षम करें (E)
ग्रुपवेयर फ़ोल्डरों की सामग्रियों के भंडारण के लिए फ़ॉर्मेट चुनें.
ग्रुपवेयर फ़ोल्डरों के लिए इस्तेमाल में फ़ॉर्मेट: (F)
कोलाब (एक्सएमएल)
फ़ोल्डर नामों की भाषा सेट करें
ग्रुपवेयर फ़ोल्डरों के लिए भाषाः (L)
अंग्रेज़ी
जर्मन
फ्रांसीसी
डच
यदि यह चुना जाता है तो फ़ोल्डर ट्री में आप आईमैप संसाधनों को नहीं देखेंगे.
ग्रुपवेयर फ़ोल्डरों को छुपाएँ (H)
यदि यह चुना जाता है तो फ़ोल्डर ट्री में आप आईमैप संसाधनों को नहीं देखेंगे.
इस खाता में सिर्फ ग्रुपवेयर फ़ोल्डरों को दिखाएँ (O)
इनकमिंग ख़ाता (कम से कम एक जोड़ें):
मिटाएँ (e)
प्रारंभ में डाक चेक करें (k)
नई डाक की सूचना
बीप (B)
उद्धरण सूचकः (Q)
प्रत्येक फ़ोल्डर के लिए नए प्राप्त संदेशों की संख्या दिखाएँ
नई डाक की विस्तृत सूचना (i)
अन्य क्रियाएँ (n)
खाता क़िस्मः मेलडिर खाता
फोल्डर स्थान: (l)
हस्तचालित मेल देखने में शामिल करें (m)
प्री- कमांडः (P)
ग्रुपवेयर कम्पेटिबिलिटी लीजेसी विकल्प
निमंत्रणों के जवाब में द्वारा: / को: हेडर्स बिगाड़ें
डाक के मुख्य भाग में निमंत्रण भेजें
एक्सचेंज कम्पेटिबल निमंत्रण नामकरण
आउटलुक- कम्पेटिबल संलग्नक नामकरण
स्वचालित निमंत्रण भेजना
विकल्प (O)
Corresponds to Folder - > Move All Messages to Trash
सभी संदेशों को रद्दी पर ले जाने से पूर्व पुष्टि के लिए पूछें (n)
कालातीत होने से महत्वपूर्ण संदेशों को अलग रखें (x) to be continued with "do not loop", "loop in current folder", and "loop in all folders".
जब बिनपढ़ा संदेश ढूंढने की कोशिश की जा रही हो: what' s this help
continuation of "When trying to find unread messages:"
लूप नहीं करेंcontinuation of "When trying to find unread messages:"
वर्तमान फ़ोल्डर में लूप करेंcontinuation of "When trying to find unread messages:"
सभी फ़ोल्डरों में लूप करेंcontinuation of "When trying to find unread messages:"
सभी फ़ोल्डरों में लूप करेंto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message".
जब किसी फ़ोल्डर में जाएं: continuation of "When entering a folder:"
प्रथम नए संदेश पर जाएँcontinuation of "When entering a folder:"
प्रथम बिनपढ़े या नए संदेश पर जाएँcontinuation of "When entering a folder:"
अंतिम चयनित संदेश पर जाएँ
चुने गए संदेशों को पढ़ा चिह्नित करें, इसके पश्चात - (k)
सेक.
संदेशों को अन्य फ़ोल्डर पर खींच ले जाने के बाद की क्रिया के लिए पूछें (d) to be continued with "flat files" and "directories", resp.
डिफ़ॉल्ट रूप में डिस्क पर संदेश फ़ोल्डर हैं: (m) what' s this help
continuation of "By default, & message folders on disk are"
फ़्लैट फ़ाइलें ("mbox" फ़ॉर्मेट) continuation of "By default, & message folders on disk are"
डिरेक्ट्रीज़ ("maildir" फार्मेट)
प्रारंभ होते समय इस फ़ोल्डर को खोलें:
प्रोग्राम से बाहर होने पर स्थानीय रद्दी फ़ोल्डर खाली करें (t)
कोटा इकाईयाँ:
डाक देखते समय कतारबद्ध डाक को भेज दें
सिर्फ पढ़ने लायक फ़ोल्डर में स्थानीय फ्लैग स्वीकारें
फ़ोल्डर चयन संवाद में सबसे हालिया चयनित फ़ोल्डर.
तंत्र तश्तरी प्रतीक दिखाने के लिए नीति
नई डाक की सूचना दिखाएँ
संदेश विंडो (i)
संपादक उल्लेखित करें: (d)
कम्पोज़र के बदले बाहरी सम्पादक इस्तेमाल करें (x)
ग्रुपवेयर फंक्शनलिटी सक्षम करें
जवाब के जवाब में द्वारा: / को: हेडर्स बिगड़े
डाक के मुख्य भाग में ग्रुपवेयर निमंत्रणों को भेजें
एक्सचेंज कम्पेटिबल निमंत्रण नामकरण
स्वचालित निमंत्रण भेजना
यह आईमैप रिसोर्स फ़ोल्डर रखे हुए खाते का आईडी है.
डिस्कनेक्ट हुए आईमैप इनबॉक्स में सिर्फ फ़िल्टर किए ईमेल प्राप्त हैं.
ग्रुपवेयर फ़ोल्डरों में नए प्राप्त ईमेल को भी फ़िल्टर करें.
प्रति होस्ट कनेक्शनों की अधिकतम संख्या
तेजी से ढूंढें पंक्ति संपादन दिखाएँ
यदि इस्तेमाल में न लाया जा रहा हो तो स्थानीय इनबॉक्स छुपाएँ
जब जवाब भेजें या आगे भेजें तो मूल अक्षरसेट को बनाए रखें, यदि संभव हो
अंत में स्वचलित रूप से हस्ताक्षर लिखें (u)
स्तम्भ पर शब्द व्रैपः (w)
तय फ़ॉन्ट इस्तेमाल करें (x)
प्राप्तकर्ता संपादक के पंक्तियों की अधिकतम संख्या.
संदेश डिस्पॉज़िशन सूचना स्वचलित निवेदित करें (m)
स्वचालित पूर्णता के लिए हाल ही का पता प्रयोग करें
स्वचालित सहेजने का अंतराल:
उद्घृत पाठ के लिए छोटे फ़ॉन्ट उपयोग में लें
ओसीएसपी रेस्पांडर हस्ताक्षर:
पहचाने उपसर्ग को बदलें "जवाब:" से (x)
पहचाने उपसर्ग को बदलें "आगे:" से (F)
स्मार्ट उद्धरण इस्तेमाल करें (q)
प्राप्तकर्ता संपादक के पंक्तियों की अधिकतम संख्या.
संदेश पूर्वावलोकन फलक
संदेश पूर्वावलोकन फलक नहीं दिखाएँ (D)
संदेश सूची के नीचे संदेश पूर्वावलोकन पॅन दिखाएँ (w)
संदेश पूर्वावलोकन फलक संदेश के बाज़ू में दिखाएँ (x)
फ़ोल्डर लंबी सूची (g)
फ़ोल्डर छोटी सूची (t)
स्माइली को मनोभावचिह्नों से दिखाएँ
उद्धरण चिह्नों को फैलाएँ/ समेटें
उद्धृत पाठ को छोटे फ़ॉन्ट में दिखाने के लिए इस विकल्प को सक्षम करें.
स्वचालित समेटने का स्तर:
उद्धृत पाठ के लिए फ़ॉन्ट आकार घटाएँ
उद्धृत पाठ को छोटे फ़ॉन्ट में दिखाने के लिए इस विकल्प को सक्षम करें.
रूचिकर हेडर्स में उपयोक्ता एजेंट दिखाएँ
मौजूदा ईमेल के संलग्नकों को मिटाना स्वीकारें.
मौजूदा ईमेल के संलग्नकों को संपादित करना स्वीकारें.
संदेश स्ट्रक्चर प्रदर्शक स्थिति
संदेश फलक के ऊपर (v)
संदेश फलक के नीचे (B)
संदेश स्ट्रक्चर प्रदर्शक
कभी नहीं दिखाएँ (n)
हमेशा दिखाएँ (s)
एचटीएमएल स्थिति पट्टी दिखाएँ (u)
रूचिकर हेडर्स में स्पैम स्थिति दिखाएँ (p)
संलग्नक प्रतीक दिखाएँ
एक रिक्त प्रेषक के जरिए संदेश डिस्पोजिशन सूचना भेजें.
नए संदेश के लिए संदेश टैम्प्लेट
जवाब के लिए संदेश टैम्प्लेट
सभी को जवाब भेजने के लिए संदेश टैम्प्लेट
आगे भेजने हेतु संदेश टैम्पलेट
उद्धरण अक्षर
ऑफ़िस से बाहर की सेटिंग को उपयोक्ता द्वारा बदला जाना स्वीकारें.
सिर्फ इस डोमेन से आ रही ईमेल पर प्रतिक्रिया दें
ऑफ़िस से बाहर की सेटिंग को उपयोक्ता द्वारा बदला जाना स्वीकारें.
संदेश शीर्षों की प्रदर्शन शैली चुनें
उद्धृत संदेश
संदेश पाठ जैसा है वैसा
संदेश- आईडी
संक्षिप्त फ़ॉर्मेट में तिथि
सी लोकेल में तिथि
सप्ताह का दिन
समय
लम्बे फ़ॉर्मेट में समय
सी लोकेल में समय
प्रति फ़ील्ड पता
प्रति फ़ील्ड नाम
प्रति फ़ील्ड प्रथम नाम
प्रति फ़ील्ड अंतिम नाम
CC फ़ील्ड पता
CC फ़ील्ड नाम
CC फ़ील्ड प्रथम नाम
CC फ़ील्ड अंतिम नाम
फ़ील्ड पता से
फ़ील्ड नाम से
प्रथम नाम फ़ील्ड से
अंतिम नाम फ़ील्ड से
अतिरिक्त प्राप्तकर्ता
उद्धृत शीर्षक
शीर्षक जैसा है वैसा
शीर्षक सामग्री
फ़ील्ड नाम से
मूल संदेश बॉडी को पाइप करें व परिणाम को जैसा है वैसा प्रविष्ट करें
वर्तमान संदेश बॉडी को पाइप करें व परिणाम को जैसा है वैसा प्रविष्ट करें
वर्तमान संदेश बॉडी को पाइप करें व परिणाम से बदलें
फ़ाइल सामग्री प्रविष्ट करेंAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
टैम्प्लेट कमेंट
कोई क्रिया नहीं
जनरेटेड संदेश साफ करें
डिबग चालू करें
डीबग बन्द करें
कमांड भरें... (I)
कमांड भरें...
मूल संदेश
वर्तमान संदेश
बाहरी प्रोग्राम के साथ प्रोसेस करें
विविध
डाउनग्रेड
डाउनग्रेड नहीं करें
आईमैप कैश ट्रबलशूट किया जा रहा है
निर्देशिका फिर से बनाएँ (I)
स्कोप:
सिर्फ मौज़ूदा फ़ोल्डर
वर्तमान फ़ोल्डर तथा इसके सभी उप- फ़ोल्डर
इस ख़ाता का सभी फ़ोल्डर
कैश ताज़ा करें (C)
आईमैप फ़ोल्डरों का नाम बदलने से पहले आपको सर्वर से सिंक्रोनाइज़ होना होगा.
इस फ़ोल्डर के लिए कोई एकाउन्ट सेटअप नहीं. इसके पहले सिंक चलाने की कोशिश करें.
इस फ़ोल्डर की निर्देशिका फिर से बनाई गई.
रीसेट करें व सिंक्रोनाइज करें (&)
सिंक्रोनाइज किया जा रहा है
% 1 से जुड़ रहे
अनुमतियों की जाँच की जा रही है
फ़ोल्डर नाम बदला जा रहा है
फ़ोल्डर सूची फिर से प्राप्त किया जा रहा है
फ़ोल्डर सूची प्राप्त करने के दौरान त्रुटि
सबफ़ोल्डर फिर से प्राप्त किया जा रहा है
सर्वर से फ़ोल्डर मिटा रहे
संदेश सूची प्राप्त किया जा रहा है
मिटाने के लिए कोई संदेश नहीं...
मिटाए संदेश काटे
नए संदेश फिर से प्राप्त किया जा रहा है
सर्वर से कोई नए संदेश नहीं.
एनोटेशन समर्थन चेक किया जा रहा है
एनोटेशन प्राप्त किए जा रहे हैं
एनोटेशन्स सेट किया जा रहा है
अनुमतियाँ सेट की जा रही हैं
अनुमतियाँ प्राप्त की जा रही हैं
कोटा जानकारी प्राप्त की जा रही है
कैश फ़ाइल अद्यतन किया जा रहा है
सिंक्रोनाइजेशन सम्पन्न
संदेश सर्वर को अपलोड किया जा रहा है
पहुँच अधिकार समाप्त
सर्वर में अपलोड के लिए कोई संदेश नहीं
सर्वर को संदेश अपलोड स्थिति
सर्वर पर सब- फ़ोल्डर बनाया जा रहा है
कैश से मिटाए संदेश हटा रहे
फ़ोल्डर वैधता जाँच रहे
नेमस्पेस% 1 के लिए फ़ोल्डर लाया जा रहा है
रद्द करें (a)
एनोटेशन सेट करते समय त्रुटि हुई:
खोया+पाया
अपर्याप्त पहुँच अधिकार
खिसकाएँ
खिसकाएँ नहीं
स्रोत यूआरएल गलत है.
के- आईओ- स्लेव त्रुटि संदेश
% 5 @% 6 के लिए संदेश प्राप्त किया जा रहा है% 2 में से% 1 (% 4 में से% 3 किबा.) (सर्वर में% 7 किबा. बचा है).
% 5 @% 6 के लिए संदेश प्राप्त किया जा रहा है% 2 में से% 1 (% 4 में से% 3 किबा.)
लिस्ट ऑपरेशन पूरा करने में अक्षम.
सिर्फ नई डाक के लिए चेक करें
% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
% 1 (डिफ़ॉल्ट)
उपयोक्ता नाम
ई- मेल पता
उद्धरण की तरह चिपकाएँ (s)
उद्धरण पहचान जोड़ें (Q)
उद्धरण पहचान मिटाएँ (m)
संलग्नक के रूप में जोड़ें
संलग्नक का नाम
पाठ के रूप में जोड़ें
< अपारिभाषित प्राप्तकर्ताक़िस्म >
प्राप्तकर्ता की क़िस्म चुनें
सूची सहेजें...
प्राप्तकर्ता को वितरण सूची के रूप में सहेजें
चुनें... (l)
पता पुस्तिका से प्राप्तकर्ता चुनें
कोई प्राप्तकर्ता नहीं
@ info: tooltip% 1 list of emails
@ info: tooltip% 1 list of emails
प्राप्तकर्ता सूची को% 2 में से% 1 प्रविष्टियों तक कांट- छांट किया गया.
मेंटेनर
मूल लेखक
पूर्व मेंटेनर
पूर्व मेंटेनर
कोर डेवलपर
कोर डेवलपर
दस्तावेज़ीकरण
तंत्र तश्तरी जानकारी
पीजीपी 6 समर्थन तथा एनक्रिप्शन समर्थन के अन्य एनहैंसमेंट
मूल एनक्रिप्शन समर्थन पीजीपी 2 तथा पीजीपी 5 समर्थन
ग्नू- पीजी समर्थन
मिटाने के लिए कोई संदेश नहीं...
एन्टी- वायरस समर्थन
पॉप फ़िल्टर्स
उपयोगिता जांच तथा सुधार
एज़िप्टेन तथा क्रुपवेयर परियोजना प्रबंधन
पीजीपी 6 समर्थन का बीटा परीक्षण
'हस्तांतरण सम्पन्न' स्थिति संदेश के लिए समय- चिह्न
प्रत्येक पता बहुत से एनक्रिप्शन कुंजियाँ
केडीई ईमेल क्लाएंट
(c) 1997- 2007, के- मेल डेवलपर्स
प्रमाणपत्र हस्ताक्षर निवेदन
कृपया संलग्नक से प्रमाणपत्र बना कर प्रेषक को वापस भेजें.
केमेल को ऑफ़लाइन के रूप में सेट किया गया है, सभी नेटवर्क कार्य निलंबित हैं
केमेल को ऑनलाइन के रूप में सेट किया गया है, सभी नेटवर्क कार्य फिर से चालू हैं
केमेल अभी ऑफ़लाइन मोड में है. आप किस तरह आगे बढ़ना चाहते हैं?
ऑनलाइन/ ऑफ़लाइन
आई- डाक फ़ोल्डर पर पढ़ने/ लिखने की अनुमति आपके पास नहीं है.
गई- डाक
गई- डाक फ़ोल्डर पर पढ़ने/ लिखने की अनुमति आपके पास नहीं है.
भेजी - डाक
आपके पास आपकी भेजी- डाक फ़ोल्डर पर पढ़ने/ लिखने की अनुमतियाँ नहीं है.
रद्दी
रद्दी फ़ोल्डर पर पढ़ने/ लिखने की अनुमति आपके पास नहीं है.
मसौदा
मसौदा फ़ोल्डर पर पढ़ने/ लिखने की अनुमति आपके पास नहीं है.
टैम्प्लेट्स
आपके टैम्प्लेट फ़ोल्डर पर आपको पढ़ने/ लिखने की अनुमति आपके पास नहीं है.% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 7 are folder path
% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 6 are folder path
ईमेल फ़ाइलें माइग्रेट करें?
फ़ाइल% 1 पहले से ही मौजूद है. क्या आप इसे बदलना चाहते हैं?
फ़ाइल में सहेजें
बदलें (R)
के- मेल में एक गंभीर त्रुटि हुई और यह अब बन्द होगा
के- मेल में एक गंभीर त्रुटि हुई और यह अब बन्द होगा. त्रुटि थी:% 1
क्या आप वाक़ई सभी खातों के रद्दी फ़ोल्डरों को खाली करना चाहते हैं?
संदेश डिस्पोज़ीशन सूचना निवेदन
भेजना "इनकार" (d)
नज़रअंदाज़ करें (I)
भेजें (S) View - >
शीर्षक (H)
संदेश शीर्षों की प्रदर्शन शैली चुनेंView - > headers - >
छोटे शीर्षक (B)
शीर्षों की सूची को दिलचस्प फॉर्मेट में दिखाएँView - > headers - >
दिलचस्प शीर्षक (F)
शीर्षों की सूची को दिलचस्प फॉर्मेट में दिखाएँView - > headers - >
छोटे शीर्षक (B)
संदेश शीर्षों की संक्षिप्त सूची दिखाएँView - > headers - >
मानक शीर्षक (S)
संदेश शीर्षों की मानक सूची दिखाएँView - > headers - >
संदेश शीर्षों की लंबी सूची दिखाएँView - > headers - >
सभी शीर्षक (A)
सभी संदेश शीर्षों को दिखाएँView - >
संलग्नक (A)
संलग्नकों को प्रदर्शित करने की शैली चुनेंView - > attachments - >
प्रतीक के रूप में (A)
सभी संलग्नकों को प्रतीक रूप में दिखाएँ. उन्हें देखने के लिए क्लिक करें. View - > attachments - >
स्मार्ट (S)
भेजने वाला द्वारा सुझाई गई विधि से संलग्नक दिखाएँ. View - > attachments - >
इनलाइन (I)
सभी संलग्नकों को इनलाइन दिखाएँ (यदि संभव हो) View - > attachments - >
छुपाएँ (H)
संदेश प्रदर्शक में संलग्नक नहीं दिखाएँ
एनकोडिंग नियत करें (S)
को नया संदेश...
को जवाब भेजें:
को आगे भेजें...
पता पुस्तिका में खोलें
पाठ के रूप में चुनें
लिंक पता नक़ल करें
यूआरएल खोलें
इस लिंक को पसंदीदा में रखें
लिंक ऐसे सहेजें...
संदेश स्ट्रक्चर प्रदर्शक
सभी संदेश चुनें (A)
सभी संदेश चुनें (A)
के- डेस्कटॉप वातावरण के लिए ईमेल क्लाएंट.
% 1: KMail version;% 2: help: // URL;% 3: homepage URL;% 4: generated list of new features;% 5: First- time user text (only shown on first start);% 6: generated list of important changes; --- end of comment ---
% 1
(मुख्य भाग)
एमडीएन भेज नहीं सका.
ऐसे सहेजें...
चियास्मस के द्वारा डिक्रिप्ट करें...
संलग्नक देखें:% 1
संपादनConfig - > Composer - > Attachments
संलग्नक (t)
कृपया इंतजार करें
क्लिपबोर्ड पर पता की प्रति बनाई.
क्लिपबोर्ड पर यूआरएल की प्रति बनाई.
फ़ाइल% 1 मौजूद है. क्या आप इसे बदलना चाहते हैं?
संदेश सादा पाठ में
सहेजने के दौरान संदेश को मिटाया गया. यह सहेजा नहीं गया है.
संदेश खोलें
फ़ाइल में संदेश नहीं है.
फ़ाइल में बहुत से संदेश हैं. सिर्फ पहला संदेश ही दिखाया जाएगा.
डाइजेस्ट भेजें
डिस्क में पर्याप्त जगह नहीं?
फ़ोल्डर% 1 में खराब आईमैप कैश पता चला. संदेशों की नक़ल बनाना छोड़ा.
संदेश खिसकाया जा रहा है
संदेश मिटाया जा रहा है
यूआरएल खोला जा रहा है...
क्या आप सचमुच में चलाना चाहते हैं इसे - '% 1'?
चलाएँ
सहेजने के लिए कोई संलग्नक नहीं मिला.
संलग्नक यहाँ सहेजेंfilename for an unnamed attachment
संलग्नक. 1
संलग्नक ऐसे सहेजेंfilename for the% 1- th unnamed attachment
संलग्नक.% 1
फ़ाइल नाम% 1 पहले से ही अस्तित्व में है. क्या आप इसके ऊपर ही लिखना चाहेंगे?
फ़ाइल पहले से ही अस्तित्व में है.
मिटाकर लिखें (O)
फ़ाइल को मिटाकर लिखें?
संदेश का% 1 भाग एनक्रिप्टेड है. सहेजा जाने पर क्या आप हस्ताक्षर को बनाए रखना चाहते हैं?
के- मेल प्रश्न
एनक्रिप्शन बनाए रखें
रखें नहीं
संदेश का% 1 भाग हस्ताक्षरित है. सहेजा जाने पर क्या आप हस्ताक्षर को बनाए रखना चाहते हैं?
हस्ताक्षर रखे रहें% 2 is detailed error description
फ़ाइल% 1 पर लिख नहीं सका:% 2
के साथ संलग्नक है
द्वारा:% 1 को:% 2 विषय:% 3
डाक:% 1
उपयोक्ताः (I)
शब्दकोश: (D)
प्रेषित- डाक फ़ोल्डरः (S)
डाक हस्तांतरणः (M) sender address field
द्वारा: (F)
को जवाब भेजें: (R)
विषयः (u)
स्टिकी
संदेश को% 1 के रूप में सहेजना असफल. कारण:% 2
स्वचालित सहेजना असफल
ई- मेल भेजें (S)
मेल यहां से भेजें (S)
भेजें
पत्र को यहाँ से भेजें (L)
क़तार में लगाएँ
प्रारूप के रूप में सहेजें (D)
टैम्प्लेट के रूप में सहेजें (T)
फ़ाइल प्रविष्ट करें... (I)
हाल ही में प्रयुक्त फ़ाइल प्रविष्ट करें (I)
नया कम्पोज़र (N)
नया मुख्य विंडो (W)
प्राप्तकर्ता चुनें... (R)
वितरण सूची सहेजें... (D)
संलग्नक के रूप में चिपकाएँ (h)
फ़ालतू फ़ासले हटाएँ (e)
अत्यावश्यक (U)
डिस्पोज़ीशन अधिसूचना निवेदित करें (R)
एनकोडिंग नियत करें (t)
वर्ड- रैप (W)
वर्तनीजाँच स्वचलित करें (A)
अपने आप पता लगाएँ
फ़ॉर्मेटिंग (एचटीएमएल)
एचटीएमएल इस्तेमाल करें
सभी फील्ड (A)
उपयोक्ता (I)
शब्दकोष (D)
भेजी- डाक फ़ोल्डर (S)
डाक हस्तांतरण (M)
द्वारा (F)
को जवाब भेजें (R)
विषयः (u)
हस्ताक्षर जोड़ें (i)
हस्ताक्षर जोड़ें (i)
संकेतक स्थिति सेट करें
पब्लिक कुंजी संलग्न करें... (P)
मेरी पब्लिक कुंजी संलग्न करें (M)
फ़ाइल संलग्न करें... (A)
संलग्न
संलग्नक मिटाएँ (R)
संलग्नक ऐसे सहेजें... (S)
संलग्नक गुण... (o)
वर्तनी शोधक... (S)
वर्तनी शोधक... (S)
संदेश को चियास्मस के साथ एनक्रिप्ट करें...
संदेश एनक्रिप्ट करें (E)
संदेश हस्ताक्षरित करें (S)
क्रिप्टोग्राफ़िक संदेश फॉर्मेट (C)
फ़ॉन्ट विन्यास रीसेट करें
फ़ॉन्ट चुनें
के- मेल कॉन्फ़िगर करें...
वर्तनी जाँच:% 1
स्तम्भ:% 1
पंक्ति:% 1
टैम्प्लेट के रूप में फिर से सहेजें (s)
मसौदा के रूप में सहेजें (S)
क्या आप संदेश को फेंकना चाहते हैं या इसे बाद के लिए सहेजना चाहते हैं?
कम्पोज़र बन्द करें
फ़ाइल संलग्नक स्मरण
जैसा है वैसा ही भेजें (S)
फ़ाइल संलग्न करें
बैकएण्ड से कुंजी निर्यात करने की कोशिश में एक त्रुटि हुई:% 1
कुंजी निर्यात असफल
कुंजी निर्यात किया जा रहा है...
ओपनपीजीपी कुंजी 0x% 1
पब्लिक ओपनपीजीपी कुंजी संलग्न करें
पब्लिक कुंजी चुनें जो संलग्न की जानी है. to view
के साथ संपादन करें...
संलग्नक जोड़ें...
केमेल फ़ाइल को संपीडित नहीं कर सका.
संपीडित फ़ाइल मूल से ज्यादा बड़ा है. क्या आप मूल फ़ाइल को रखना चाहते हैं? Do not compress
रखें
केमेल फ़ाइल को असंपीडित नहीं कर सका. @ info
संलग्नक ऐसे सहेजें
पाठ या संलग्नक के रूप में चिपकाएँ?
अपारिभाषित एनक्रिप्शन कुंजी
अपारिभाषित साइनिंग कुंजी
आपको मिलेः फ़ील्ड में या इन्हें भी या बेनामी प्रति में कम से कम एक प्राप्तकर्ता को उल्लेखित करना आवश्यक होगा.
को: फ़ील्ड रिक्त है. जो भी हो संदेश भेजें?
इनको नहीं: निर्दिष्ट
आपने कोई विषय अंकित नहीं किया है. जैसा भी हो, संदेश भेज दें?
कोई विषय उल्लेखित नहीं है.
जैसा है वैसा ही भेजें (e)
विषय उल्लेखित करें (S)
मार्कअप रखे रहें, हस्ताक्षर/ एनक्रिप्ट नहीं करें (K)
मार्कअप रखे रहें, एनक्रिप्ट नहीं करें (K)
मार्कअप रखे रहें, हस्ताक्षर नहीं करें (K)
हस्ताक्षर/ एनक्रिप्ट (मार्कअप मिटाएँ)
एनक्रिप्ट (मार्कअप मिटाएँ)
हस्ताक्षर (मार्कअप मिटाएँ)
संदेश हस्ताक्षरित/ एनक्रिप्ट करें?
ई- मेल भेजने में...
पुष्टिकरण भेजें
कोई प्राप्तकर्ता नहीं
अतिरिक्त प्राप्तकर्ता
लॉगइन जानकारी
वर्तनी जांच: चालू
वर्तनी जांच: बन्द
कोई चियास्मस बैकएण्ड कॉन्फ़िगर नहीं
कोई चियास्मस कुंजी नहीं मिला
चियास्मस एनक्रिप्शन कुंजी चयन
संदेश% 1 के द्वारा हस्ताक्षरित है.
संदेश सूची - तारीख़ फील्ड
भेजे गए संदेशों को एनक्रिप्टेड भंडारित करें (p)
भेजे गए संदेशों को एनक्रिप्टेड भंडारित करें (p)
पॉप3 फ़िल्टर नियम
फ़िल्टर नियम
आयात (I)
मियाद ख़त्म...
उपलब्ध फ़िल्टर्स
फ़िल्टर मापदंड
फ़िल्टर क्रिया
वैश्विक विकल्प
फ़िल्टर क्रियाएँ
विस्तृत विकल्प
इस फ़िल्टर को आवक संदेशों में जोड़ें:
सभी सम्पर्कों से
सभी ऑनलाइन आईमैप खाता से.
सिर्फ चेक किए गए खाता से
खाता नाम
इस फ़िल्टर को भेजे गए संदेशों में लागू करें (s)
इस फ़िल्टर को भेजे गए संदेशों में लागू करें (s)
इस फ़िल्टर को हस्तचालित फ़िल्टरिंग में लागू करें (f)
यदि यह फ़िल्टर मेलखाता है, यहाँ प्रक्रिया रोकें (m)
इस फ़िल्टर को फ़िल्टर लागू करें मेन्यू में जोड़ें
शॉर्टकट:
इस फ़िल्टर को अतिरिक्त रूप से औज़ार- पट्टी में रखें
इस फ़िल्टर के लिए प्रतीकः
ऊपर
नीचे
नाम बदलें...
MDN type
प्रदर्शित
फ़िल्टर नाम बदलें
फ़िल्टर नाम "% 1" बदल कर रखें: (स्वचालित नाम देने के लिए फ़ील्ड को रिक्त रहने दें)
कृपया एक क्रिया चुनें.
डाक डाउनलोड करें (D)
डाक डाउनलोड बाद में करें (t)
सर्वर से डाक मिटाएँ (e)
वी- कार्ड आयात असफल
फ़ोल्डर बनाने में असफल
कैश फ़ाइल अद्यतन किया जा रहा है
फ़ोल्डर बनाने में असफल
फ़ोल्डर मिटाया जा रहा है
संदेश को फ़ोल्डर पर जोड़ नहीं सका.
अभिलेखों की सूची
संपादन...
वी- कार्ड प्रदर्शक
आयात (I)
अगला कार्ड (N)
पिछला कार्ड (P)
वी- कार्ड पार्से करने में असफल.
फ़ोल्डर चुनें
अज्ञात फ़ोल्डर '% 1'
कृपया कोई फ़ोल्डर चुनें
ईमेल की अवधि बीतने के गुण
पढ़े संदेशों की मियाद इसके बाद ख़त्म करें
बिनपढ़े संदेशों की मियाद इसके बाद ख़त्म करें
मियाद बीत चुके संदेशों को यहाँ खिसकाएँ:
मियाद बीत चुके संदेशों को हमेशा के लिए मिटाएँ
टीप: सेटिंग की पुष्टि करने के तुंरत बाद मियाद बीतने की क्रिया लागू कर दी जाएगी.
संदेशों के मियाद बीतने पर रखे जाने वाले फ़ोल्डर को कृपया चुनें
कोई फ़ोल्डर चयनित नहीं
खाता क़िस्म समर्थित नहीं.
खाता कॉन्फ़िगर करें
खाता क़िस्मः डिस्कनेक्टेड आईमैप खाता
खाता क़िस्मः आईमैप खाता
फ़िल्टरिंग (F)
< अपारिभाषित प्राप्तकर्ताक़िस्म >
कृपया पहले सामान्य टैब में सर्वर तथा पोर्ट उल्लेखित करें
स्थान चुनें
सिर्फ स्थानीय फ़ाइल ही वर्तमान में समर्थित हैं.
नेम- स्पेसेज़ लाया जा रहा है...
निजी
अन्य उपयोक्ता
साझेदारी
नेमस्पेस '% 1' संपादित करें
एन्टी स्पैम विज़ार्ड
एन्टी- वायरस विज़ार्ड
के- मेल एन्टी- स्पैम विज़ार्ड में आपका स्वागत है
के- मेल एन्टी- वायरस विज़ार्ड में आपका स्वागत है
स्पैम संदेशों को हैंडल करने को फ़ाइन ट्यून करने के लिए विकल्प
वायरस संदेशों को हैंडल करने को फ़ाइन ट्यून करने के लिए विकल्प
इस विज़ॉर्ड द्वारा किए जाने वाले परिवर्तनों के सारांश
वायरस हैंडलिंग
स्पैम हैंडलिंग
सेमी स्पैम (अनिश्चित) हैण्डलिंग
स्पैम के रूप में वर्गीकृत
स्पैम नहीं के रूप में वर्गीकृत
% 1 के लिए स्कैन किया जा रहा है...
एन्टी- स्पैम औज़ारों के लिए स्कैनिंग सम्पन्न.
एन्टी- वायरस औज़ारों के लिए स्कैनिंग सम्पन्न.
स्कैन पूरा हो गया, कोई एंटीवायरस औजार नहीं मिला.
स्पैम संदेश इस नाम के फ़ोल्डर में खिसकाए जाएंगे
संदेश जो स्पैम के रूप में वर्गीकृत हैं, पढ़ा गया चिह्नित हैं.
स्पैम संदेश इस नाम के फ़ोल्डर में खिसकाए जाएंगे
संदेश जो स्पैम के रूप में वर्गीकृत हैं, पढ़ा गया चिह्नित नहीं हैं.
संदेश के लिए फ़ोल्डर का वर्गीकरण अनिश्चित (संभवतः स्पैम) है
विज़ॉर्ड निम्न फ़िल्टर तैयार करेगा:
विज़ॉर्ड निम्न फ़िल्टर बदलेगा:
पता लगाए गए स्पैम संदेशों को पढ़ा गया चिह्नित करें (M)
संदेश जो स्पैम के रूप में वर्गीकृत हैं उन्हें पढ़ा गया चिह्नित करें.
एन्टी- वायरस औज़ारों के इस्तेमाल से संदेश देखें
पता लगाए गए वायरस संदेशों को चयनित फ़ोल्डर में खिसकाएँ
इसके अतिरिक्त, पता लगाए गए वायरस युक्त संदेशों को पढ़ा गया चिह्नित करें
अभिलेखों की सूची
फ़ोल्डर
फ़ाइल संलग्न करें
कोई फ़ोल्डर चयनित नहीं
संदेशों के मियाद बीतने पर रखे जाने वाले फ़ोल्डर को कृपया चुनें
कोई फ़ोल्डर चयनित नहीं
ख़ाता चेक किया जा रहा है:% 1
पूर्ण
खाता% 1
नई डाक के लिए ख़ाता% 1 चेक किया जा रहा है
खाता क़िस्मः पॉप खाता
आईमैप खाता
% 1: name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names
% 1% 2Message - >
जवाब... (R)
लेखक को जवाब भेजें... (u)
बिना उद्धरण के जवाब भेजें... (Q)
कार्य बनाएँ...
संदेश चिह्नित करें (k)
संदेश को पढ़ा चिह्नित करें (R)
चुने गए संदेशों को पढ़ा चिह्नित करें
संदेश को नया चिह्नित करें (N)
चुने गए संदेशों को नया चिह्नित करें
संदेश को बिन पढ़ा चिह्नित करें (U)
चुने गए संदेशों को बिन पढ़ा चिह्नित करें
संदेश को बिन पढ़ा चिह्नित करें (U)
मह्त्वपूर्ण संदेश
संदेश को नया चिह्नित करें (N)
मह्त्वपूर्ण संदेश
संदेश संपादन (E) Message - > Forward - >
रीडायरेक्ट करें... (R)
डाक- सूची को जवाब भेजें... (L)
ओपन- पीजीपी संदेश - खराब हस्ताक्षर
नया संदेश
अभिलेखों की सूची
मदद सूची
सम्पर्क
सूची से अनसब्सक्राइब करें
ईमेल
% 1 is a 'Contact Owner' or simlar action.% 2 is a protocol normally web or email though could be irc/ ftp or other url variant
संदेश गई- डाक फ़ोल्डर में जोड़ नहीं सकता
% 2 में से% 1 क़तारबद्ध संदेश सफलतापूर्वक भेजे गए.
संदेशों को भेजा जा रहा है
भेजने की प्रक्रिया प्रारंभ किया जा रहा है...
ट्रांसपोर्ट '% 1' अवैध है.
प्रेषित करना असफल
अनएनक्रिप्टेड भेजें% 3: subject of message
संदेश% 2 में से% 1 भेजा जा रहा है:% 3
क़तार में लगे (कुछ) संदेशों को भेजने में असफल.
भेजना छोड़ा गया.
भेजना जारी रखें
भेजना जारी रखें (C)
भेजना छोड़ें (A)
अभिलेखों की सूची
नया फ़ोल्डर
सामान्य: (N)
सर्वर से फ़ोल्डर मिटा रहे
पब्लिक कुंजी चुनें जो संलग्न की जानी है.
कोई फ़ोल्डर चयनित नहीं
फ़ोल्डर चुनें
वी- कार्ड आयात असफल
कुंजी निर्यात असफलcalendar|tasks|contacts=% 2 belonging to% 1
% 1% 2folder name (folder storage name)
डाक:% 1
% 1: कोई फ़ोल्डर नहीं मिला, बनाया जाएगा.
% 1: फ़ोल्डर मिले% 2, इसे मुख्य ग्रुपवेयर फ़ोल्डर के रूप में सेट किया जाएगा
मानक ग्रुपवेयर फ़ोल्डर
फ़ोल्डर मिटाएँ% 1 is one of the messages with context 'type of folder content'
आपके फ़ोल्डर% 1 पर पढ़ने- लिखने की अनुमति आपके पास नहीं है.
संदेश मिटाएँ
कार्य संदेश
हेडर फिर से लिखें
अतिरिक्त प्राप्तकर्ता
< बाइट्स में आकार >
< उम्र दिनों में >
संदेश टैग्स (M)
संदेश टैग्स (M)
खोज मापदण्ड
निम्न में से सभी जोड़ मिलाएँ (l)
निम्न में से कोई भी जोड़ मिलाएँ (y)
फ़ोल्डर% 1 से पुराने संदेश मिटाना असफल.
फ़ोल्डर% 1 से फ़ोल्डर% 2 में पुराने संदेश खिसकाना असफल.
फ़ोल्डर% 1 से पुराने संदेश मिटाना रद्द किया गया.
फ़ोल्डर% 1 से फ़ोल्डर% 2 में पुराने संदेश खिसकाना रद्द किया गया.
फ़ाइल खोल नहीं सका "% 1":% 2
आंतरिक त्रुटि. कृपया विवरण नोट करें तथा बग रपट करें.
निर्देशिका फ़ाइल सिंक नहीं कर सकते% 1:% 2
संदेश को फ़ोल्डर पर जोड़ नहीं सका.
संदेश को फ़ोल्डर पर जोड़ नहीं सका (उपकरण में कोई जगह खाली नहीं?)
कॉन्फ़िगर करें "ऑफ़िस से बाहर" जवाबों को
संदेश का विषय सेट करें
नक़ल भेजें: 'पता' पर.
बेनामी नक़ल भेजें: 'पता' पर.
संदेश में 'हेडर' जोड़ें.
'फ़ाइल' से संदेश का मुख्य भाग पढ़ें
संदेश का मुख्य भाग सेट करें
डाक में एक संलग्नक जोड़ें. इसे दोहराया जा सकता है
सिर्फ नई डाक के लिए चेक करें
सिर्फ कम्पोज़र विंडो खोलें
दिया गया संदेश फ़ाइल देखें
फ़ोल्डर मिटाया जा रहा है
फ़ोल्डर मिटाते समय त्रुटि हुई.
गंतव्य फोल्डर:% 1
जाँच की जा रही है
सर्वर स्थिति क्वैरी करते समय त्रुटि हुई.
संदेश प्राप्त करने की स्थिति
संदेश प्राप्त किया जा रहा है
फ़ोल्डर% 1 की सामग्रियों की सूची बनाने के दौरान त्रुटि.
संदेश प्राप्त करते समय त्रुटि हुई.
फ़ोल्डर बनाते समय त्रुटि हुई.
संदेश संख्या अद्यतन की जा रही है
फ़ोल्डर जानकारी प्राप्त करते समय त्रुटि हुई.
फ़ोल्डर% 1 का शॉर्टकट
फ़ोल्डर के लिए शॉर्टकट चुनें
एक गंभीर त्रुटि हुई. प्रक्रिया यहाँ बन्द होती है.
इस क्रिया को लागू करने के दौरान एक समस्या मिली.
फ़िल्टर नियम में बहुत सारे फ़िल्टर क्रियाएँ% 1.
अज्ञात फ़िल्टर क्रिया% 1 फ़िल्टर नियम में% 2. इसे अनदेखा किया जा रहा है.
वी- कार्ड आयात असफल
% 1 पर पहुँचने में अक्षम.
प्री- कमांड चलाना असफल.
फ़ाइल खोल नही सका:
हस्तांतरण असफलः तालाबंद नहीं किया सका% 1.
डाकडब्बा से डाक मिटा नहीं सका% 1:% 2
फ़ाइल% 1 से सामग्री प्रविष्ट नहीं किया जा सकता:% 2
पाइप कमांड% 1 असफल.
सीव स्क्रिप्ट प्रबंधित करें
उपलब्ध स्क्रिप्ट्स
कोई सीव यूआरएल कॉन्फ़िगर नहीं
स्क्रिप्टों की सूची प्राप्त करने में असफल
स्क्रिप्ट मिटाएँ
स्क्रिप्ट संपादित करें...
स्क्रिप्ट मिटाएँ
नया स्क्रिप्ट...
क्या सचमुच स्क्रिप्ट "% 1" को सर्वर से मिटा दें?
सीव स्क्रिप्ट पुष्टिकरण मिटाएँ
नया सीव स्क्रिप्ट
नया सीव स्क्रिप्ट के लिए कृपया कोई नाम भरें:
सीव स्क्रिप्ट संपादित करें
सीव स्क्रिप्ट सफलता पूर्वक अपलोड किया गया.
सीव स्क्रिप्ट अपलोड किया गया
फ़ाइल नाम "% 1" पहले से ही अस्तित्व में है. क्या आप इसके ऊपर ही मिटाकर लिखना चाहेंगे?
फ़ाइल को मिटाकर लिखें?
पता पुस्तिका में खोलें
ध्वनि फ़ाइल चुनें
फ़ाइल पहले से ही अस्तित्व में है.
मिटाकर लिखें (O)
रद्द करें (a)
प्रेषक
पाने वाला
भेजने वाला/ पाने वाला
विषय
आकार
मह्त्वपूर्ण संदेशmsg status
बिनपढ़ा
भेज रहे (S)
भेज रहे (S) Message - >
भेजने वाला/ पाने वाला
प्रेषक
पाने वाला
भेजने वाला/ पाने वाला
संलग्नकmsg status
बिनपढ़ाmsg status
स्पैम/ हैम
देखा/ उपेक्षित
सूची सहेजें
संदेश (M)
स्थिति
कड़ी मिटाएँ (h)
मनपसंद टैम्प्लेट्स (C)
नया संदेश
कड़ी मिटाएँ (h) Missing profile name placeholder
बेनाम
स्तम्भ दिखाएँ
दिन
तैयार.
संलग्नक
मह्त्वपूर्ण संदेशmsg status
महत्वपूर्ण
हस्ताक्षर
तारीख़Message - >
पाने वाला
खोज मिटाएँ
कोई भी स्थितिmsg status
के- मेल कॉन्फ़िगर करें...
संदेश भाग विशेषताएं
संदेश टैग प्रतीक (I)
मौज़ूदा लड़ी फैलाएँ
कार्य संदेश
संदेश रीडायरेक्ट करेंView - >
लड़ी फैलाएँ (E)
संदेश लड़ी बनाएँ (T)
संदेश सूची - बिनपढ़े संदेश
संदेश सूची - बिनपढ़े संदेशView - >
लड़ी फैलाएँ (E) View - >
लड़ी फैलाएँ (E)
पढ़ा जा रहा है (R)
संदेश लड़ी बनाएँ (T)
दोबारा आए संदेशों को हटाएँ
बिनपढ़े स्तम्भ
संदेश ढांचा
संदेश टैग्स (M)
भेजें
फ़ॉन्ट्स (F)
छुपाएँ (H)
ग्रुपवेयर (G)
स्वचालित कभी नहीं
गुण
प्रविष्टि जोड़ें...
फ़ोल्डर मिटाएँ
स्तम्भ दिखाएँPermissions
शीर्षक (e)
आकार
वर्णनः (D)
हमेशा दिखाएँ (s)
कुछ नहीं
थ्रेडेड संदेश सूची (T)
संदेश% 1 के द्वारा हस्ताक्षरित है.
संदेश टैग्स (M)
संदेश% 1 के द्वारा हस्ताक्षरित है.
संदेश% 1 के द्वारा हस्ताक्षरित है.
संदेश% 1 के द्वारा हस्ताक्षरित है.
संदेश% 1 के द्वारा हस्ताक्षरित है.
तारीख़ (आवक क्रम में)
0 अप्रेषित
0 बिनपढ़ा
0 संदेश
द्वारा (F)
ईमेल देखें (i)
फ़िल्टर नियम
स्तम्भ दिखाएँ: (w)
कमांड का परिणाम प्रविष्ट करें
डाक:% 1
गुण
सब्सक्रिप्शन
चुनें... (s)
मियाद ख़त्म...
चुने गए संदेशों को माइम डाइजेस्ट के रूप में आगे भेजें?
संदेश गुणः (p)
संदेश टैग प्रतीक (I)
कार्य- सूची
कार्य- सूची
कोई भी स्थिति
कार्य- सूची
% 1 पर% 2
स्थितिः (u)
स्तम्भ चौड़ाई
(स्थिति)
संदेशों की विषयवार लड़ी बनाएँ (S) View - >
बिन पढ़ा गिनें (U)
चुनें कि बिनपढ़े संदेशों को कैसे दिखाएँView - > Unread Count
अलग स्तम्भों में दिखाएँ (S) View - > Unread Count
फ़ोल्डर नाम के बाद दिखाएँ (F) View - >
कुल स्तम्भ (T)
स्तम्भ का प्रदर्शन टॉगल करें जो फ़ोल्डर मे संदेशों की कुल संख्या दिखाता है. View - >
स्तम्भ आकार (S)
स्तम्भ का प्रदर्शन टॉगल करें जो फ़ोल्डर मे संदेशों का कुल आकार दिखाता है.
< कुछ नहीं >
संदेश सूची (e)
विषय (S)
प्रारूप (T)
संलग्नक
संदेश सूची - कार्य संदेश
एडाप्टर तथा को- मेंटेनर
पता पुस्तिका... (A)
क्रमबद्ध बीच में
लिंक ऐसे सहेजें...
शॉर्टकट (u)
कार्य संदेश
कोई विषय नहीं
<\\ xE0\\ xA4\\ xB8\\ xE0\\ xA4\\ x82\\ xE0\\ xA4\\ xA6\\ xE0\\ xA5\\ x87\\ xE0\\ xA4\\ xB6 >
< मुख्य भाग >
< कोई शीर्षक >
मुख्य प्राप्तकर्ता
नक़ल इन्हें भी: (C)
इन्हें बेनामी प्रति: (B)
छुपे प्राप्तकर्ता
प्रति: (T)
नक़ल: (C)
गुमनाम पता: (B)
कार्य- सूची (T)