# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

तंत्र मॉनीटर
वर्तमान प्रक्रिया दिखाता है और तंत्र अवस्था मॉनीटर करता है
Monitor;System;Process;CPU;Memory;Network;History;Usage;
गनोम तंत्र मॉनीटर
Monitor;System;Process;CPU;Memory;Network;History;Usage;
प्रक्रिया बन्द करें
प्रक्रिया रीनाइस करने के लिए अधिकार जरूरी हैं
प्रक्रिया री-नाइस करें
प्रक्रिया रीनाइस करने के लिए अधिकार जरूरी हैं
प्रक्रिया समाप्त करे (_P)
प्रक्रिया गुण
प्रक्रिया
सीपीयू इतिहास
मेमोरी तथा स्वैप इतिहास
स्मृति
बदलें
संजाल इतिहास
प्राप्त कर रहा है
कुल प्राप्त किया:
भेज रहा है
कुल प्रेषित
संसाधन
फाइल सिस्टमWindow title for 'Search for Open Files' dialog
खुली फाइलों के लिए खोजें
स्थिति के प्रति संवेदनशील मिलानMenu item to Open 'Search for Open Files' dialog
वरीयताएँ
मदद
परिचय
बाहर
ताज़ा करें (_R)
सक्रिय प्रक्रियाएँ (_A)
सभी प्रक्रियाएँ (_l)
मेरी प्रक्रियाएँ (_y)
निर्भरताएँ (_D)
रुका हुआ
प्रक्रिया जारी रखें (_C)
प्रथमिकता बदलें (_C)
अत्यंत उच्च
उच्च
सामान्य
निम्न
बहुत कम
अनुकूलित
मेमोरी मैप्स् (_M)
फाइल खोलें (_F)
गुण (_P)
फ़ाइलें खोलें
तंत्र मॉनीटर वरीयताएँ
व्यवहार
अंतराल को सेकेंड में अद्यतन करें (_U)
हल्का ताजाकरण सक्रिय करें (_s)
प्रक्रियाओं को बंद या खत्म करते समय चेतावनी संवाद दिखाएँ (_k)
CPU गणना द्वारा CPU प्रयोग विभाजित करें (_D)
सूचना क्षेत्र
सूची में दिखाई गई प्रक्रिया सूचना (_n):
रेखाचित्र
सीपीयू चार्ट को बतौर स्टैक क्षेत्र चार्ट खीचें (_D)
बिट में संजाल गति दिखाएँ (_S)
सभी फाइल सिस्टम दिखायें (_a)
सूची में दिखाई गई फ़ाइल तंत्र सूचना:
प्राथमिकता बदलें (_P)
नाईस मूल्य: (_N)

सरल प्रक्रिया व तंत्र मॉनिटर.
प्रक्रिया टैब दिखायें
संसाधन टैब दिखाएँ
फाइल तंत्र टैब दिखाएँ
अनुप्रयोग कॉन्फ़िगर करें
उपकरण
डिरेक्ट्री
प्रकार
कुल योग
मुक्त
उपलब्ध
उपयोग में
?
आज %l:%M %p
कल %l:%M %p
%a %l:%M %p
%b %d %l:%M %p
%b %d %Y
भिन्न
पाइ रंग चयनक का प्रतिशत पूर्ण
शीर्षक
रंग चयन संवाद का शीर्षक
कोई रंग लें
मौजूदा रंग
चुने रंग
रंग चयनक का प्रकार
अवैध रंग आंकड़ा पाया
आरेख रंग सेट करने के लिए क्लिक करें
'%s' के लिए कोई रंग चुनें
CPU
CPU%d
राजेश रंजन (rranjan@redhat.com; rajeshkajha@yahoo.com)
चंदन कुमार (chandankumar.093047@gmail.com)
उपलब्ध नहीं
%s (%.1f%%) का %s
त्रुटि
'%s' कोई वैध पर्ल नियमित अभिव्यक्ति नहीं है.
प्रक्रिया
PID
फ़ाइलनाम
वीएम प्रारंभ
वीएम अंत
वीएम आकार
ध्वज
वीएम ऑफ़सेट
निजी साफ
निजी गंदा
रूपांतरित साफ
साझा गंदा
आइनोड
मेमोरी मैप्स्
प्रक्रिया के लिये स्मृति मैप (_M) "%s" (PID %u):
फाइल
पाइप
IPv6 संजाल कनेक्शन
IPv4 संजाल कनेक्शन
लोकल सॉकेट
अज्ञात प्रकारFD" here means "File Descriptor
FD
वस्तु
प्रक्रिया द्वारा खोली फाइल (_F) "%s" (PID %u):
मुख्य विंडो को अधिकतम रूप में खुलना चाहिए
प्रक्रिया निर्भरताएँ को तरू रूप में दिखायें
CPU प्रतिशत के लिए सोलारिस विधि
यदि सही है, तंत्र मॉनिटर 'Solaris mode' में चलता है जहाँ कार्य का सीपीयू प्रयोग कुल CPU संख्या से विभाजित किया जाता है. नहीं तो, यह 'Irix mode' में काम करता है.
सीपीयू चार्ट को बतौर स्टैक क्षेत्र चार्ट दिखाएँ
यदि सही है, system-monitor सीपीयू चार्ट को बतौर स्टैक क्षेत्र चार्ट दिखाता है लाइन चार्ट के बजाय.
घर्षणहीन ताजाकरण सक्रिय करें/निष्क्रिय करें
किलिंग प्रक्रिया के समय चेतावनी संवाद दिखाएँ
प्रक्रिया दृश्य के अद्यतन के बीच मिलीसेकेंड में समय
आलेख के अद्यतन के बीच मिलीसेकेंड में समय
क्या सभी फाइल सिस्टम के बारे में सूचना प्रदर्शित की जानी चाहिये
क्या सभी फाइल सिस्टम के बारे में सूचना प्रदर्शित की जानी चाहिये ( यह फाइल सिस्टम जैसे 'autofs' और 'procfs' को समाहित करेगा). यह मौजूदा सभी आरोहित फाइलसिस्टम को पाने में सहायक हो पायेगा.
युक्ति सूची के अद्यतन के बीच मिलीसेकेंड में समय
मौजूदा देखे टैब को सहेजें
CPU रंग
हर प्रविष्टि इस प्रारूप में है (CPU#, हेक्साडेसीमल रंग मान)
मूलभूत आलेख स्मृति रंग
तयशुदा आलेख स्वैप रंग
तयशुदा आरेख इनकमिंग संजाल परिवहन रंग
तयशुदा आरेख आउटगोइंग संजाल परिवहन रंग
बिट में संजाल परिवहन दिखाएँ
प्रक्रिया दृश्य सौर्ट क्रम
प्रक्रिया दृश्य स्तंभ क्रम
प्रक्रिया दृश्य सॉर्ट क्रम
प्रक्रिया 'नाम' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'नाम' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'उपयोगकर्ता' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'उपयोगकर्ता' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'स्थिति' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'स्थिति' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'आभासी स्मृति' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'आभासी स्मृति' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'निवास स्मृति' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'निवास स्मृति' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'लेखन योग्य स्मृति' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'लेखन योग्य स्मृति' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'साझाकृत स्मृति' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'साझाकृत स्मृति' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'X सर्वर स्मृति' स्तंभ की चौड़ाई
प्रक्रिया 'X सर्वर स्मृति' स्तंभ आरंभ पर दिखायें
आरंभ पर प्रक्रिया 'CPU %' स्तंभ दिखायें
आरंभ पर प्रक्रिया CPU % स्तंभ दिखाएँ
प्रक्रिया 'CPU समय' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'CPU समय' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'शुरू' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'शुरू' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'Nice' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'Nice' स्तंभ दिखायें
आरंभ पर प्रक्रिया 'PID' की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'PID' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'SELinux सुरक्षा संदर्भ' स्तंभ की चौड़ाई
प्रक्रिया 'SELinux सुरक्षा संदर्भ' स्तंभ आरंभ पर दिखायें
प्रक्रिया 'कमांड लाइन' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'कमांड लाइन' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'स्मृति' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'स्मृति' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'Waiting Channel' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'प्रतीक्षारत चैनल' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'नियंत्रण समूह' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'नियंत्रण समूह' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'Unit' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'Unit' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'Session' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'Session' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'Seat' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'Seat' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'मालिक' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'मालिक' स्तंभ दिखायें
प्रक्रिया 'प्राथमिकता' स्तंभ की चौड़ाई
आरंभ पर प्रक्रिया 'प्राथमिकता' स्तंभ दिखायें
डिस्क दृश्य सौर्ट स्तंभ
डिस्क दृश्य सॉर्ट क्रम
डिस्क दृश्य स्तंभ क्रम
डिस्क दृश्य 'युक्ति' स्तंभ की चौड़ाई
'युक्ति' स्तंभ को आरंभन पर डिस्क दृश्य दिखाएँ
डिस्क दृश्य 'निर्देशिका' स्तंभ की चौड़ाई
'निर्देशिका' स्तंभ को आरंभन पर डिस्क दृश्य दिखाएँ
डिस्क दृश्य 'प्रकार' स्तंभ की चौड़ाई
'प्रकार' स्तंभ को आरंभन पर डिस्क दृश्य दिखाएँ
डिस्क दृश्य 'कुल' स्तंभ की चौड़ाई
'कुल' स्तंभ को आरंभन पर डिस्क दृश्य दिखाएँ
डिस्क दृश्य 'मुक्त' स्तंभ की चौड़ाई
'मुक्त' स्तंभ को आरंभन पर डिस्क दृश्य दिखाएँ
डिस्क दृश्य 'उपलब्ध' स्तंभ की चौड़ाई
'उपलब्ध' स्तंभ को आरंभन पर डिस्क दृश्य दिखाएँ
डिस्क दृश्य 'प्रयुक्त स्तंभ की चौड़ाई
'प्रयुक्त' स्तंभ को आरंभन पर डिस्क दृश्य दिखाएँ
स्मृति नक्शा सॉर्ट स्तंभ
स्मृति नक्शा सॉर्ट क्रम
खुली फ़ाइलें सॉर्ट स्तंभ
खुली फ़ाइलें सॉर्ट क्रम
चिह्न
PID %d से %d में प्रक्रिया की प्राथमिकता नहीं बदल सकता.
%s
PID %d को %d सिग्नल के साथ प्रक्रिया नहीं खत्म कर सकता.
%s
चुनी प्रक्रिया “%s” (PID: %u) को खत्म करें?
“%s” (PID: %u) चुनी प्रक्रिया को समाप्त करें?
एक प्रक्रिया का अंत आंकड़ा नष्ट कर सकता है, सत्र को तोड़ सकता है औऱ एक सुरक्षा जोखिम को जन्म दे सकता है. सिर्फ गैर अनुक्रिया प्रक्रिया मारी जानी चाहिये.
“%s” (PID: %u) प्रक्रिया की प्राथमिकता बदलें
टिप्पणीः
प्रक्रिया की प्राथमिकता उसकी नाईस के मूल्य से दी जाती है. नाईस का कम मूल्य अधिक प्राथमिकता के तदनुरुप होता है.
लागू नहीं
प्रक्रिया नाम
उपयोगकर्ता
स्तर
आभासी स्मृति
निवासी मेमोरी
लिखने योग्य स्मृति
साझा मेमोरी
एक्स सर्वर मेमोरी
CPU समय
आरंभ किया
नाईस
प्राथमिकता
आईडी
सुरक्षा संदर्भ
कमांड लाइन
प्रतीक्षारत चैनल
नियंत्रण समूह
% सीपीयू
इकाई
सत्र
सीट
मालिक
चल रहा है
रुका हुआ
Zombie
बिना व्यवधान के
सुप्त
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
अधिक प्राथमिकता
अधिक प्राथमिकता
सामान्य प्राथमिकता
निम्न प्राथमिकता
बहुत कम प्राथमिकता
%s/s
प्रक्रिया खत्म करने के लिए अधिकार जरूरी हैं
दृश्य
प्रेषित
नाम में सम्मिलित है (_N):
साफ करें (_l)
खोज परिणाम (_e):
देखें (_V)
प्रक्रिया बन्द करें (_S)
प्रक्रिया बंद करें
रूकने पर प्रक्रिया जारी रखें
प्रक्रिया को अभी बलपूर्वक समाप्त करें
प्रक्रिया को बलपूर्वक समाप्त करें
प्रक्रिया सूची ताज़ा करता है
प्रक्रिया से जुड़े हुए मेमोरी मैप्स् देखें
प्रक्रिया से खोले फाइल को देखें
प्रक्रिया के बारे में अतिरिक्त जानकारी देखें
प्रक्रिया के बीच पितृ/संतति दिखायें
सक्रिय प्रक्रियाएँ दिखायें
सभी प्रक्रियाएँ दिखायें
सिर्फ उपयोक्ता को अपनी प्रक्रियायें दिखायें
प्रक्रिया प्राथमिकता बहुत ज्यादा सेट करें
प्रक्रिया प्राथमिकता ज्यादा सेट करें
सामान्य स्थिति में प्रक्रिया प्राथमिकता सेट करें
प्रक्रिया प्राथमिकता कम सेट करें
प्रक्रिया प्राथमिकता बहुत कम सेट करें
दस्ती रूप से प्रक्रिया प्राथमिकता सेट करें
मुख्य विंडो चौड़ाई
मुख्य विंडो ऊंचाई
मुख्य विंडो की स्थिति एक्स
मुख्य विंडो की स्थिति वाई
निश्चित करें कि किस प्रक्रिया को मूलभूत रूप से दिखाना है. 0 सबके लिये, 1 उपयोक्ता है, 2 सक्रिय है
सिस्टम सूचना के लिए 0, प्रक्रिया सूची के लिए 1, संसाधन के लिए 2 और डिस्क सूची के लिए 3
एक प्रक्रिया का अंत आंकड़ा नष्ट कर सकता है, सत्र को तोड़ सकता है औऱ एक सुरक्षा जोखिम को जन्म दे सकता है. सिर्फ गैर अनुक्रिया प्रक्रिया खत्म की जानी चाहिये.
प्रक्रिया के गुण "%s" (PID %u):
अंतिम 1, 5, 15 मिनट के लिये लोड औसत: %0.2f, %0.2f, %0.2f
तंत्र
तंत्र टैब दिखाएँ
मॉनिटर (_M)
संपादन (_E)
खुली फाइलों के लिए खोजें (_O)
प्रोग्राम से बाहर जाएँ
विषय सूची (_C)
मैनुअल खोलें
इस अनुप्रयोग के बारे में
(%s प्राथमिकता)
रिलीज %s %s
%d-bit
Kernel %s
GNOME %s
हार्डवेयर
स्मृति:
प्रोसेसर:
तंत्र स्थिति
उपलब्ध डिस्क स्थान:
अज्ञात मॉडल

मूलभूत आलेख cpu रंग
आरंभ पर प्रक्रिया 'तर्क' स्तंभ दिखायें
आरंभ पर 'अनुमानित स्मृति प्रयोग' स्तंभ दिखायें
आरंभ पर प्रक्रिया 'तर्क' स्तंभ दिखायें
'अनुमानित स्मृति प्रयोग' स्तंभ प्रक्रिया की चौड़ाई
प्रथमिकता बदलें (_C)...
सोलारिस विधि
प्रोसेसर %d: