# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

एवोल्यूशन RSS रीडर
एवोल्यूशन RSS रीडर
RSS फीड पढ़ रहा है...
फीड जोड़ने में त्रुटि.
फीड पहले से मौजूद है!
फीड आयात कर रहा है...
सारांश दिखाएँ
पूर्ण पाठ दिखाएँ
एवोल्यूशन RSS रीडर
प्रॉक्सी के लिए सत्यापन की जरूरत होती है
संजाल प्रॉक्सी के लिए सत्यापन की जरूरी होती है.
आलेख सारांश दिखाएँ
एवोल्यूशन आलेखों का सार दिखाएगा आलेख के वेबपेज के बजाए. सारांश html हो सकता है.
फीड सूची
मौजूदा सेटअप फीड की सूची समाहित करता है.
प्रॉक्सी सर्वर का मेजबाननाम
फीड और सामग्री के लिए प्रयुक्त प्रॉक्सी सर्वर का मेजबाननाम
Html रेंडर
HTML रेंडर टाइप करें जो html पृष्ठ दिखाने के लिए प्रयुक्त होता है.
संजाल समय समाप्ति
कनेक्शन के टूटने के पहले सेकेंड में अंतराल.
संजाल समय समाप्ति
JavaScript सक्रिय
जावा सक्रिय
कुकी स्वीकृत
आपके द्वारा ब्राउज़ किए आलेखों से एवोल्यूशन RSS कुकीज स्वीकार करेगा.
स्थिति प्रतीक सक्रिय करें
अधिसूचना क्षेत्र में स्थिति प्रतीक सक्रिय करें
स्थिति प्रतीक टिमटिमाएँ
जब नया आलेख प्राप्त होता है तो स्थिति प्रतीक टिमटिमाएँ
फीड प्रतीक सक्रिय करें
फीड फोल्डर पर फीड प्रतीक दिखाएँ
प्रॉक्सी सर्वर के लिए कूटशब्द
यदि प्रॉक्सी सर्वर के लिए सत्यापन की जरूरत होती है. यह एक कूटशब्द क्षेत्र हो सकता है.
प्रॉक्सी सर्वर पोर्ट
फीड और अंतर्वस्तु के लिए प्रयुक्त प्रॉक्सी सर्वर के लिए पोर्ट संख्या.
फीड फोल्डर हटाएँ
फीड प्रविष्टि मिटा रहा है जो फीड फोल्डर हटाएगा.
नया आलेख जाँचें
नए आलेख के लिए स्वतः जाँच.
नया आलेख समय समाप्ति
नए आलेख की जाँच के लिए आवृत्ति (मिनट में).
आरंभ पर आलेख जाँचें
नए आलेख के लिए हमेशा जाँचें जब एवोल्यूशन आरंभ होता है.
आलेख टिप्पणी दिखाएँ
प्रॉक्सी सर्वर का प्रयोग करें
आलेख व अंतर्वस्तु लाने के लिए प्रॉक्सी सर्वर का प्रयोग करें.
प्रॉक्सी सर्वर उपयोक्ता
प्रॉक्सी सर्वर सत्यापन के लिए प्रयोग के लिए उपयोक्तानाम.
फीड ला रहा है (%d सक्रिय)
एवोल्यूशन RSS रीडर प्लगिन.

यह प्लगिन RSS फीड को एवोल्यूशन मेल के समर्थन के लिए जोड़ता है. RSS समर्थन को मौजूदा RSS समर्थन पर तैयार किया गया एवोल्यूशन-1.4 शाखा में. इसके पीछे प्रेरणा थी RSS को मेल के समान स्थान पर रखने की, इस समय पर मैं कोई बात नहीं देखता हूँ कि अलग RSS रीडर रखू चूंकि एक RSS आलेख एक ईमेल संदेश की तरह है.

एवोल्यूशन RSS आलेख दिखा सकता है सारांश दृश्य या HTML दृश्य के प्रयोग. 

HTML को निम्नलिखित इंजन के प्रयोग से दिखाया जा सकता है: gtkHTML, Apple's Webkit या Firefox/Gecko.
आकार
RSS फीड पढ़ रहा है...
फीड अद्यतन कर रहा है...
मिटाएँ "{0}"?
वाकई '{0}' फीड मिटाना है ?
RSS फीड अद्यतन करें
RSS पढ़ें (_R)
RSS फीड सेटअप करें
RSS सेटअप करें
कोई सूचना नहीं
कोई सूचना नहीं
फ़ीड
%2.0f%% संपन्न
फीड के लिए उपयोक्ता/कूटशब्द दाखिल करें
इसके लिए उपयोक्तानाम और कूटशब्द दाखिल करें:
 '%s'
प्रयोक्तानाम:
शब्दकूट:
इस कूटशब्द को याद रखें (_R)
रद्द कर रहा है...
कॉपी करें (_C)
बड़ा आकार (_I)
छोटा आकार (_O)
सामान्य आकार (_N)
ब्राउज़र में लिंक खोलें (_O)
लिंक स्थान की नक़ल करें (_C)
छापें... (_P)
ऐसे सहेजें (_A)
ब्राउज़र में लिंक खोलें (_O)
फीड ला रहा है
बेनाम फीड
फीड लाने के दौरान त्रुटि.
फीड लाने के दौरान त्रुटि.
अवैध फीड
फीड जोड़ने में त्रुटि.
%d का %d संदेश प्राप्त कर रहा है
पूर्ण.
फीड लाने में त्रुटि.
रद्द
फीड के विश्लेषण में त्रुटि.
पूर्ण
संरूपण त्रुटि.
कोई RSS फीड विन्यस्त नहीं!
प्रतीक्षा कर रहा है...
GtkHTML
WebKit
मोज़िला
फीड फोल्डर हटाएँ
फीड संपादित करें
फ़ीड जोड़ें
0% संपन्न
अक्षम
सक्षम करें
फोल्डर सामग्री हटाएँ
संरूपण त्रुटि.
आयातresponse
कृपया प्रतीक्षा करें
सभी फ़ाइलें
OPML फ़ाइल
XML फ़ाइल
आलेख सारांश दिखाएँ
फीड सक्रिय
फीड वैधीकृत करें
आयात फ़ाइल चुनें
निर्यात के लिए फ़ाइल चुनें
फीड निर्यात कर रहा है...
फ़ीड निर्यात करने में त्रुटि!
कुकी आयात कर रहा है...
आयात के लिए फ़ाइल चुनें
मोजिला/नेटस्केप प्रारूप
फ़ायरफ़ॉक्स नवीन प्रारूप
कोई RSS फ़ीड विन्यस्त नहीं!
निर्यात में असमर्थ.
नोट: मोजिला (फ़ायरफ़ॉक्स) या एपल वेबकिट के प्रयोग करने में समर्थ होने के लिए 
बतौर रेंडर आपको फ़ायरफ़ॉक्स या वेबकिट डेवेल संकुल 
संस्थापित चाहिए और एवोल्यूशन -rss को फिर कंपाइल किया जाना चाहिए उन संकुल को देखने के लिए.
सक्षम
फीड नाम
प्रकार
समाचार व ब्लॉग
शीर्षकहीन चैनल


पॉप अप विंडो अवरोधित करें
जावा सक्षम करें
जावास्क्रिप्ट सक्षम करें
साइट से कुकी स्वीकारें
कुकी आयात करें

सेकण्ड

अधिसूचना क्षेत्र में प्रतीक दिखाएँ
फीड प्रतीक दिखाएँ

मिनट्स
दिन
प्रमाणपत्र सारणी
संपादन
आयात
निर्यात
फ़ीड्स
इंजन:
प्लगिन सक्रिय करें
एचटीएमएल

नए आलेख के लिए जाँचें प्रत्येक
आरंभ होने पर नए आलेख के लिए जाँचें

वेबपेज के बजाए आलेख सारांश तयशुदा रूप से दिखाएँ

आलेख टिप्पणी दिखाएँ
सेटअप
प्रॉक्सी का प्रयोग करें
HTTP प्रॉक्सी:
पोर्टः
विवरण
इसके लिए कोई प्रॉक्सी नहीं:
नेटवर्क
एचटीटीपी प्रॉक्सी विवरण
सत्यापन का प्रयोग करें
उपयोक्ता नाम:
फीड मिटाएँ?



वैध करें
पूर्ण पाठ दिखाएँ
सामान्य
वैश्विक अद्यतन अंतराल का प्रयोग करें
यहाँ अद्यतन
फीड का कोई अद्यतन मत करें
अद्यतन
फीड मत मिटाएँ
सभी मिटाएँ सिवाय अंतिम के
इससे पुराने आलेख मिटाएँ
उन आलेखों को मिटाएँ जो अब फीड में नहीं है
हमेशा अपठित आलेख मिटाएँ
भंडारण
प्रमाणीकरण

नया फीड आयातित: %s
यह आलेख का टिप्पणी तयशुदा रूप से दिखाएगा यदि मौजूद है.
प्रारूपण कर रहा है...
खोलने के लिए क्लिक करें
टिप्पणियाँ
ताज़ा करें
फीड दृश्य
इसके अंतर्गत पोस्ट किया
उस नाम से फ़ाइल पहले से मौजूद है.
इस पर लिखें?
इसके ऊपर लिखें?
अधिसूचना क्षेत्र में प्रतीक टिमटिमाएँ
जोड़ें
केवल फीड सारांश दिखाएँ
लेबल
मिनट
घंटा
दिन
एवोल्यूशन फीड नियंत्रण
अपना RDF,RSS,ATOM फीड को यहाँ प्रबंधित करें