# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

फ़ोकस (F)
शीर्षकपट्टी क्रियाएँ (T)
विंडो क्रियाएँ (n)
खिसकाते हुए (M)
विस्तृत (v)
केसीएम- के- विन- ऑप्शन्स
विंडो बर्ताव कॉन्फ़िगरेशन मॉड्यूल
(c) 1997 - 2002 के- विन तथा के- कन्ट्रोल लेखक
मेथियास एट्रिच
वाल्दो बास्तियान
क्रिश्चियन टिबरिना
मेथियास काल दाल्हेमेर
डेनियल मॉल्केनटिन
वाएन विल्किस
पैट डावलर
बर्नद वुएबेन
मैथियास होल्ज़र- क्लूपफेल
अधिकतम
अधिकतम (केवल खड़ा)
अधिकतम (केवल आड़ा)
न्यूनतम
छाया
निचला
सभी डेस्कटॉप पर
कुछ नहीं
जब शीर्षक पट्टी पर डबल क्लिक किया जाए तो बर्ताव.
शीर्षकपट्टी डबल क्लिकः (T)
उठाएँ/ नीचे करें
छाया लगाएँ/ छाया हटाएँ
अधिकतम/ बहाल करें
ऊपर रखें/ नीचे रखें
पिछले/ अगले डेस्कटॉप में जाएँ
अपारदर्शिता बदलें
माउस व्हील घटनाएँ हैंडल करना
शीर्षक पट्टी व्हील इवेंट:
शीर्षक पट्टी व फ्रेम
यहाँ आप उस माउस क्लिक बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब शीर्षक पट्टी या विंडो फ़रमा में क्लिक करते हैं.
बायाँ बटनः
इस पंक्ति में आप बायाँ क्लिक बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब शीर्षक पट्टी या फ़रमा में क्लिक करते हैं.
दायाँ बटनः
इस पंक्ति में आप दायाँ क्लिक बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब शीर्षक पट्टी या फ़रमा में क्लिक करते हैं.
मध्य बटनः
इस पंक्ति में आप मध्य क्लिक बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब शीर्षक पट्टी या फ़रमा में क्लिक करते हैं.
सक्रिय
इस स्तम्भ में आप माउस क्लिक्स को मनपसंद बना सकते हैं जब शीर्षक पट्टी या सक्रिय विंडो में क्लिक करते हैं.
उठाएँ
संचालन मेन्यू
उठाना व गिराना टॉगल करें
बर्ताव जब बायाँ क्लिक हो शीर्षक पट्टी या फ़रमा में किसी सक्रिय विंडो के.
बर्ताव जब दायाँ क्लिक हो शीर्षक पट्टी या फ़रमा में किसी सक्रिय विंडो के.
बर्ताव जब मध्य क्लिक हो शीर्षक पट्टी या फ़रमा में किसी सक्रिय विंडो के.
बर्ताव जब बायाँ क्लिक हो शीर्षक पट्टी या फ़रमा में किसी निष्क्रिय विंडो के.
बर्ताव जब दायाँ क्लिक हो शीर्षक पट्टी या फ़रमा में किसी निष्क्रिय विंडो के.
निष्क्रिय
इस स्तम्भ में आप माउस क्लिक्स को मनपसंद बना सकते हैं जब शीर्षक पट्टी या निष्क्रिय विंडो में क्लिक करते हैं.
सक्रिय करें व ऊपर उठाएँ
सक्रिय करें व नीचे करें
सक्रिय करें
बर्ताव जब मध्य क्लिक हो शीर्षक पट्टी या फ़रमा में किसी निष्क्रिय विंडो के.
अधिकतम बटन
यहाँ आप मध्य माउस क्लिक के बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं.
अधिकतम बटन पर बायाँ क्लिक किया जाए तो बर्ताव.
अधिकतम बटन पर मध्य क्लिक किया जाए तो बर्ताव.
अधिकतम बटन पर दायाँ क्लिक किया जाए तो बर्ताव.
निष्क्रिय आंतरिक विंडो
यहाँ आप माउस क्लिक बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब निष्क्रिय आंतरिक विंडो में क्लिक करते हैं. (आंतरिक का अर्थः न तो शीर्षक पट्टी न ही फ्रेम)
इस पंक्ति पर आप बायाँ क्लिक बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब निष्क्रिय आंतरिक विंडो में क्लिक करते हैं. (आंतरिक का अर्थः न तो शीर्षक पट्टी न ही फ्रेम)
इस पंक्ति पर आप मध्य क्लिक बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब निष्क्रिय आंतरिक विंडो में क्लिक करते हैं. (आंतरिक का अर्थः न तो शीर्षक पट्टी न ही फ्रेम)
इस पंक्ति पर आप दायाँ क्लिक बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब निष्क्रिय आंतरिक विंडो में क्लिक करते हैं. (आंतरिक का अर्थः न तो शीर्षक पट्टी न ही फ्रेम)
इस पंक्ति पर आप बायाँ क्लिक बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब निष्क्रिय आंतरिक विंडो में क्लिक करते हैं. (आंतरिक का अर्थः न तो शीर्षक पट्टी न ही फ्रेम)
सक्रिय करें, ऊपर उठाएँ व क्लिक आगे बढ़ाएँ
सक्रिय करें व क्लिक आगे बढ़ाएँ
सक्रिय करें व नीचे करें
सक्रिय करें, ऊपर उठाएँ तथा खिसकाएँ
आंतरिक विंडो, शीर्षक पट्टी व फ्रेम
यहाँ आप केडीई के बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब मॉडिफॉयर कुंजी को दबा कर विंडो पर कहीं क्लिक किया जाता है.
मेटा
ऑल्ट
यहाँ आप चुन सकते हैं कि मेटा कुंजी या आल्ट कुंजी को पकड़े रखने पर आप निम्न कार्य के लिए अधिकृत होंगे या नहीं.
परिवर्धक कुंजीः
खिसकाएँ
सक्रिय करें, ऊपर उठाएँ तथा खिसकाएँ
आकार बदलें
यहाँ आप केडीई के बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब मॉडिफॉयर कुंजी को दबा कर विंडो पर माउस व्हील से स्क्रॉल किया जाता है.
परिवर्धक कुंजी + माउस व्हीलNAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. inFocus Stealing Prevention Level
कुछ नहींFocus Stealing Prevention Level
निम्नFocus Stealing Prevention Level
Focus Stealing Prevention Level
उच्चFocus Stealing Prevention Level
चरम
फ़ोकस स्टीलिंग प्रिवेंशन स्तरः
फ़ोकस के लिए क्लिक करें
फ़ोकस माउस का अनुसरण करे
फ़ोकस माउस के पीछे
फ़ोकस नियमनिष्ठ माउस के पीछे
पॉलिसी: (P)
मि. से.
फ़ोकस देरी
क्लिक सक्रिय विंडो उठाए (l)
जब यह विकल्प सक्षम रहता है, पृष्ठ भूमि का विंडो स्वचलित रूप से सामने आ जाता है जब माउस सूचक उसके ऊपर कुछ समय के लिए रहता है.
यह वह अंतराल है जिसके बाद वह विंडो, जिसके ऊपर माउस सूचक रखा जाता है, वह स्वचलित रूप से सामने आता है.
यह वह अंतराल है जिसके बाद वह विंडो, जिसके ऊपर माउस सूचक रखा जाता है, वह स्वचलित रूप से सक्रिय होता है (फ़ोकस पाता है).
यह वह अंतराल है जिसके बाद वह विंडो, जिसके ऊपर माउस सूचक रखा जाता है, वह स्वचलित रूप से फ़ोकस पाता है.
अलग स्क्रीन फ़ोकस (e)
जब यह विकल्प सक्षम किया जाता है, फ़ोकस ऑपरेशन सिर्फ सक्रिय सिनेरेमा स्क्रीन पर सीमित होता है.
शेडिंग
हॉवर सक्षम करें (E)
देरी: (y)
विंडो क्रियाएँ (n)
स्मार्ट
अधिकतम किया जा रहा है
एक के बाद एक
बेतरतीब
केंद्रित
ज़ीरो- कॉर्नर्ड
स्थिति: (P)
अक्रिय अनुप्रयोगों के लिए यूटिलिटि विंडो छुपाएँ.
विंडोज़
खिसकाई जाती विंडो की वस्तुएँ दिखाएँ (s)
नया आकार दी जाती विंडो की वस्तुएँ दिखाएँ (r)
खिसकाने या नए आकार दिए जाने पर विंडो ज्यामिती दिखाएँ (g)
विंडो को खिसकाना तथा नया आकार देने की अनुमति (f)
जब सक्षम किया जाता है तो यह फ़ीचर अधिकतम किए विंडो किनारे को सक्रिय कर देता है तथा आपको उसे नया आकार देने या खिसकाने देता है जैसे कि आम विंडो में होता है.
स्नेप जोन्स
कुछ नहीं
बार्डर स्नैप ज़ोनः (B)
विंडो स्नैप ज़ोनः (W)
बार्डर स्नैप ज़ोनः (B)
जब ओवरलेपिंग हो तभी विंडो स्नेप करें (y)
विंडोज़ में स्विच करने पर विंडो सूची दिखाएँ
सभी डेस्कटॉप पर विंडो ट्रावर्स करें (T)
इस विकल्प को अक्षम ही रहने दें यदि आप चाहते हैं कि मौज़ूदा डेस्कटॉप के विंडोज़ में आर पार जाने की सीमा हो.
डेस्कटॉप नेविगेशन रैप्स अराउंड (g)
डेस्कटॉप स्विच पर पॉपअप डेस्कटॉप नाम (s)
इस विकल्प को सक्षम करें यदि आप चाहते हैं कि मौज़ूदा डेस्कटॉप का नाम पॉपअप हो दिखे जब मौज़ूदा डेस्कटॉप बदला जाए. Focus Stealing Prevention Level
सामान्य
सक्रिय डेस्कटॉप किनारे
अक्षम (i)
सिर्फ तभी जब विंडो खिसकाया जाए (w)
हमेशा सक्षम: (l)
डेस्कटॉप स्विच देरीः (s)
यहाँ आप केडीई के बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब मॉडिफॉयर कुंजी को दबा कर विंडो में मध्य क्लिक किया जाता है.
यहाँ आप माउस क्लिक के बर्ताव को मनपसंद बना सकते हैं जब विंडो के शीर्षक पट्टी पर डबल क्लिक किया जाए.
परिवर्धक कुंजी + बायाँ बटनः
परिवर्धक कुंजी + दायाँ बटनः
परिवर्धक कुंजी + मध्य बटनः
फ़ोकस
स्वचलित ऊपर उठाएँ (r)
नेविगेशन
सक्रिय माउस स्क्रीन (m)
एनिमेट (t)
विंडो को उसके शीर्षक पट्टी (शेडिंग) पर समेटने तथा साथ ही शेडेड विंडो के फैलाव को एनिमेट करें
न्यूनतम तथा बहाल किए जाने को एनिमेट करें (z)
इस विकल्प को चुनें यदि आप चाहते हैं कि जब विंडो न्यूनतम हो या बहाल हो तो एनिमेशन हो.
धीमा
तेज
जब विंडो न्यूनतम हो या बहाल हो तो होने वाले एनिमेशन की गति को यहाँ आप नियत कर सकते हैं