# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

लेनदेन
सिस्टम समय
सफल
सही
गलतupdate-system
भूमिका
अवधि
(सेकेंड)
कमांड लाइन
उपयोक्ता ID
उपयोक्ता नामRichard Hughes
वास्तविक नाम
प्रभावित संकुल:
प्रभावित संकुल: कुछ नहीं
वितरण
क़िस्म
सारांश
श्रेणी
ID
पैरेंट
नाम
प्रतीक
अद्यतन के बारे में विवरण:
संकुल
अद्यतन
पुराना
विक्रेता
बगजिला
CVE
फिर से चालू करें
पाठ अद्यतन करें
परिवर्तन
स्थिति
निर्गत
अद्यतन किया गया
सक्षम
अक्षम
तंत्र पुनःप्रारंभ इनके द्वारा जरूरी:
सत्र पुनःप्रारंभ जरूरी:
तंत्र पुनःप्रारंभ (सुरक्षा) इनके द्वारा जरूरी:
तंत्र पुनःप्रारंभ (सुरक्षा) जरूरी:
अनुप्रयोग पुनःप्रारंभ इसके द्वारा जरूरी:
संकुल विवरण
संदेशः
कोई फ़ाइल नहीं
संकुल फ़ाइल
प्रतिशत
स्थिति
परिणाम:
गंभीर त्रुटि
लेनदेन विफल
इस समय कोई अद्यतन उपलब्ध नहीं है.
कृपया अद्यतन पूरी करने के लिए कंप्यूटर पुनःप्रारंभ करें.
कृपया अद्यतन पूरा करने के लिए लॉगआउट और लॉगिन करें
कृपया अद्यतन पूरी करने के लिए कंप्यूटर पुनःप्रारंभ करें क्योंकि कोई महत्वपूर्ण सुरक्षा अद्यतन को संस्थापित किया जाना है.
कृपया अद्यतन पूरी करने के लिए लॉगआउट व लॉगिन होएँ क्योंकि किसी महत्वपूर्ण सुरक्षा अद्यतन को संस्थापित किया जाना है.
यह औजार किसी उपलब्ध संकुल को नहीं ढूँढ़ सका: %s
यह औजार संस्थापित संकुल को नहीं ढूँढ सका: %s
यह औजार संकुल को नहीं ढूँढ़ सका: %s
यह औजार संकुल को नहीं ढ़ूँढ़ सका: %s
यह डेमॉन मध्य विनिमय में क्रैश कर गया!
पैकेजकिट कंसोल अंतरफलक
उपकमांड:
समय पाने में विफल क्योंकि यह काम अंतिम में पूरा किया गया था
प्रोग्राम संस्करण दिखाएँ और बाहर निकलें
फ़िल्टर सेट करें, उदा. संस्थापित
पूरा होने के लिए क्रिया के लिए प्रतीक्षारत रहे बिना बाहर निकलें
संपुष्टि के लिए संकुलों को बिना पूछे संस्थापित करें
निष्क्रिय संजाल बैंडबिड्थ और कम बिजली के प्रयोग से कमांड चलाएँ
मशीन द्वारा पठनीय आउटपुट रूप में स्क्रीन पर छापें, बजाय चलंत छवि के प्रयोग के
PackageKit से संपर्क करने में विफल
निर्दिष्ट फिल्टर अवैध था
खोज प्रकार जरूरी है, उदा. name
खोज पद जरूरी है
अवैध खोज प्रकार
संस्थापित करने के लिए संकुल नाम जरूरी है
संस्थापित करने के लिए फाइलनाम जरूरी है
प्रकार, key_id और package_id जरूरी है
हटाने के लिए संकुल नाम जरूरी है
गंतव्य निर्देशिका और फिर डाउनलोड करने के लिए संकुल नाम जरूरी है
निर्देशिका नहीं मिला
लाइसेंस पहचानकर्ता (eula-id) जरूरी है
विनिमय पहचानकर्ता (tid) जरूरी है
हल किया पैकेज नाम जरूरी है
रिपाजिटरी नाम जरूरी है
रेपो नाम, पैरामीटर और मान जरूरी है
क्रिया, उदा. 'update-system' जरूरी है
सही भूमिका जरूरी है
संकुल नाम जरूरी हैprovides
संकुल प्रदत्त स्ट्रिंग जरूरी है
विकल्प '%s' समर्थित नहीं है
कमांड असफल
चलाने के लिए निर्भरता के फाइल नाम सेट करें
सेवा पेटी में रखने के लिए संकुल
सेवा पैक में उपलब्ध सारे अद्यतन रखें
Neither --package or --updates option selected.
दोनों विकल्प चयनित.
आउटपुट निर्देशिका या फाइल नाम जरूरी है
संकुल प्रबंधक इस प्रकार का संक्रमण नहीं कर सकता है
सेवा पैक को नहीं बनाया जा सकता है क्योंकि PackageKit लिबआर्काइव समर्थन के साथ नही बनाया जा सकत है.
यदि कोई फ़ाइल निर्दिष्ट कर रहे हैं, सेवा पैक का नाम अंत में रहना चाहिए
उसी नाम के साथ पैक पहले से मौजूद है, क्या आप इसे अधिलिखित करना चाहते हैं?
यह पैक अधिलिखित नहीं किया गया था.
निर्देशिका बनाने में विफल:
संकुल सूची खोलने में विफल.
संकुल नाम ढूँढ़ रहा है.
'%s' संकुल ढूँढ़ने में विफल: %s
सेवा पैक बना रहा है...
सेवा पैक निर्मित '%s'
'%s' बनाने में विफल: %s
डेमॉन स्थिति पाने में विफल.
PackageKit मानिटर
संकुल सूचना पा रहा है...
%s चलाएँ
संस्थापित संस्करण
अब %s संस्करण चलाएँ
अभी चलाएँ
संस्करण %s में अद्यतन करें
अब %s को संस्थापित करें
संस्करण
आपके तंत्र के लिए कोई संकुल नहीं पाया गया
संस्थापित कर रहा है...
सॉफ़्टवेयर स्रोत के बारे में विवरण डाउनलोज कर रहा है
फ़ाइललिस्ट डाउनलोड कर रहा है (यह पूरा होने में कुछ समय ले सकता है).
संकुल प्रबंधक लॉक के लिए प्रतीक्षारत.
संकुल सूची डाउनलोड कर रहा है.
फाइल के लिए खोजने में विफल
लॉन्च करने में विफल:
संकुलों को संस्थापित नहीं करने में विफल
उसी तरह का कमांड है:
समान कमांड चलाएँ:
समान कमांड हैं:
चलाने के लिए कमांड चुनें
इस फ़ाइल को देने वाला संकुल:
संकुल '%s' को '%s' कमांड को देने के लिए संस्थापित करें?
इस फ़ाइल को देने वाला संकुल:
उपयुक्त संकुल हैं:
संस्थापित करने के लिए कोई संकुल चुनें
संस्थापन आरंभ कर रहा है
संकुल %s ढूँढ़ने में विफल, या पहले से संस्थापित: %s
किसी संकुल को वास्तव में मत संस्थापित करें, केवल देखें कि क्या संस्थापित होगा
कोर संकुल की निर्भरता को मत संस्थापित करें
सूचना या प्रगति पर मत कुछ दिखाएँ
पैकेजकिट डिबगइंफो संस्थापक
त्रुटि: संस्थापन के लिए संकुल नाम निर्दिष्ट करें.
स्रोत सूची पा रहा है
विफल.
ठीक.
%i सक्रिय और %i निष्क्रिय स्रोत पाया.
डबगिंग स्रोत ढूँढ़ रहा है
%i निष्क्रिय डिबगइंफो रिपोज पाया.
डिबगिंग स्रोत सक्रिय कर रहा है
%i डबगिंग स्रोतों को सक्रिय किया.
डबगिंग संकुल को ढूँढ़ रहा है
संकुल %s ढूँढ़ने में असमर्थ: %s
डिबगइंफो संकुल %s ढूँढ़ने में विफल: %s
कोई नया संकुल संस्थापित होने के लिए नहीं पाया.
%i संकुल पाया:
संकुलों को पा रहा है जो इन संकुलों पर निर्भर करता है
निर्भर संकुलों को नहीं ढूँढ़ सका: %s
अतिरिक्त संकुल %i पाया.
कोई अतिरिक्त संकुल जरूरी नहीं है.
संस्थापित करने के लिए %i संकुल:
अनुकरण मोड में कोई संस्थापन संकुल नहीं
संकुल अधिष्ठापित कर रहा है
संकुलों को संस्थापित नहीं कर सका: %s
पहले से सक्रिय किए गए स्रोत को निष्क्रिय कर रहा है
डिबगिंग स्रोत को निष्क्रिय नहीं कर सका: %s
निष्क्रिय किया %i डिबगिंग स्रोत.
फाइल खोलने में विफल
फाइल में लिखने में विफल
युक्ति में लिखने में विफल
युक्ति नहीं मिल सका
ड्राइवर अपंजीकृत करने में विफल
ड्राइवर रजिस्टर करने में विफल
युक्ति पथ नहीं मिला
गलत युक्ति पथ निर्दिष्ट
अतिरिक्त डिबगिंग सूचना दिखाएं
हार्डवेयर को मत छूएँ, केवल उसे अनुकरण करें कि कब क्या हो सकता है
युक्ति पथ
PackageKit युक्ति रिलोडर
आपको कम से कम एक वैध युक्ति पथ बताने की जरूरत है
यह स्क्रिप्ट को केवल रूट उपयोक्ता के द्वारा प्रयोग किया जा सकता है
युक्ति पथ जाँच रहा है
युक्ति पथ जाँचने में विफल
युक्ति फिर बाइंड करने का प्रयास
युक्ति फिर बाइंड करने में विफल
PackageKit कैटालाग
PackageKit संकुल सूची
PackageKit सेवा पैक
1 से %i तक की संख्या कृपया दाखिल करें:
एक से अधिक संकुल मेल खाता है:
कृपया सही संकुल चुनें:
अज्ञात स्थिति
आरंभ कर रहा है
कतार में प्रतीक्षा
चल रहा है
प्रश्न कर रहा है
सूचना पा रहा है
संकुल हटा रहा है
संकुल डाउनलोड कर रहा है
सॉफ़्टवेयर सूची ताज़ा कर रहा है
अद्यतन संस्थापित कर रहा है
संकुल साफ कर रहा है
संकुल को पुराना कर रहा है
निर्भरता हल कर रहा है
हस्ताक्षर जाँच रहा है
रोलिंग बैक
परिवर्तन जाँच रहा है
परिवर्तन सौंप रहा है
आंकड़ा के लिए निवेदन कर रहा है
समाप्त
रद्द कर रहा है
रिपोजिटरी सूचना डाउनलोड कर रहा है
संकुल सूची डाउनलोड कर रहा है
फ़ाइल सूची डाउनलोड कर रहा है
परिवर्तन सूची डाउनलोड कर रहा है
समूह डाउनलोड किया जा रहा है
अद्यतन सूचना डाउनलोड कर रहा है
फ़ाइल पुनर्संकुलित कर रहा है
कैशे लोड कर रहा है
अनुप्रयोग स्कैन कर रहा है
संकुल सूची बना रहा है
संकुल प्रबंधक लॉक के लिए प्रतीक्षारत
सत्यापन के लिए प्रतीक्षारत
कार्यशील अनुप्रयोग अद्यतन रहा है
प्रयोग में अनुप्रयोगों को जाँच रहा है
प्रयोग में लाइब्रेरी जाँच रहा है
फ़ाइल की नक़ल ले रहा है
डिबगिंग सूचना सभी फ़ाइलों के लिए दिखाएँ
डिबगिंग विकल्प
डिबगिंग विकल्प दिखाएँ
बेकार
सामान्य
महत्वपूर्ण
सुरक्षा
बग फिक्स
संवर्द्धन
रोका गया
संस्थापित
उपलब्ध
डाउनलोड किया जा रहा है
अद्यतन कर रहा है
संस्थापित किया जा रहा है
संकुल हटा रहा है
साफ कर रहा है
पुराना
फिर संस्थापित कर रहा है...
डाउनलोडेड
मिटाया
साफ किया गया
पुराना
फिर संस्थापित
अज्ञात भूमिका प्रकार
निर्भरता पा रहा है
अद्यतन विवरण पा रहा है
विवरण पा रहा है
जरूरी सूची पा रहा है
अद्यतन पा रहा है
विवरण से खोजें
फ़ाइल खोज रहा है
समूह खोज रहा है
नाम से खोजें
फ़ाइल संस्थापित कर रहा है
कैश ताज़ा कर रहा है
संकुल अद्यतन कर रहा है
तंत्र अद्यतन कर रहा है
रद्द कर रहा है
रिपोजिटरी पा रहा है
रिपोजिटरी सक्रिय कर रहा है
आंकड़ा सेट कर रहा है
हल कर रहा है
फ़ाइल सूची पा रहा है
प्रदान पा रहा है
हस्ताक्षर संस्थापित कर रहा है
संकुल पा रहा है
EULA स्वीकार कर रहा है
उन्नयन पा रहा है
श्रेणियाँ पा रहा है
लेनदेन पा रहा है
संस्थापन अनुकरण कर रहा है
हटाना अनुकरण कर रहा है
अद्यतन अनुकरण कर रहा है
क्या आप अहस्ताक्षरित सॉफ़्टवेयर के संस्थापन की अनुमति देते हैं?
अहस्ताक्षरित सॉफ़्टवेयर संस्थापित नहीं किया जाएगा.
सॉफ़्टवेयर स्रोत हस्ताक्षर जरूरी
सॉफ़्टवेयर स्रोत नाम
मुख्य URL
मुख्य उपयोक्ता
कुंजी आईडी
कुंजी फिंगरप्रिंट
कुंजी टाइमस्टैंप
क्या आप यह हस्ताक्षर स्वीकार करते हैं?
हस्ताक्षर स्वीकार नहीं किया गया था.
अंत्य उपयोक्ता लाइसेंस मसौदा जरूरी
मसौदा
क्या आप इस मसौदे को स्वीकार करते हैं?
हस्ताक्षर स्वीकार नहीं किया गया था.
मीडिया परिवर्तन जरूरी
मीडिया प्रकार
मीडिया स्तर
पाठ
कृपया सही मीडिया डालें
सही मीडिया नहीं डाला गया था.
निम्नलिखित संकुल को हटाया जाने वाला है:
निम्नलिखित संकुल को संस्थापित किया जाने वाला है:
निम्नलिखित संकुल को अद्यतन किया जाना है:
निम्नलिखित संकुल को फिर संस्थापित किया जाने वाला है:
निम्नलिखित संकुल को फिर पदावनत किया जाने वाला है:
परिवर्तन के साथ आगे बढ़ें?
लेनदेन नहीं आगे बढ़ा.
बाहरी कार्य रद्द करें
कोई कार्य अस्वीकार करने के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है जो आपके द्वारा आरंभ नहीं किया गया है
हस्ताक्षरित संकुल संस्थापित करें
हस्ताक्षरित संकुल संस्थापित करने के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है
अविश्वसनीय स्थानीय फाइल संस्थापित करें
किसी अविश्वसनीय संकुल संस्थापित करने के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है
संकुल हस्ताक्षर के लिए प्रयुक्त किसी कुंजी पर भरोसा करें
बतौर विश्वसनीय संकुल के हस्ताक्षर के लिए प्रयुक्त कुंजी स्वीकारने के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है
EULA स्वीकारें
EULA स्वीकार करने के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है
संकुल हटाएँ
संकुल हटाने के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है
संकुल अद्यतन करें
संकुल अद्यतन के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है
पिछले लेनदेन में वापस लें
विनिमय वापस लेने के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है
सॉफ़्टवेयर स्रोत पैरामीटर बदलें
सॉफ़्टवेयर स्रोत पैरामीटर बदलने के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है
तंत्र स्रोत ताज़ा करें
तंत्र स्रोत ताज़ा करने के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है
संजाल प्रॉक्सी सेट करें
संकुल डाउनलोड करने के लिए प्रयुक्ति संजाल प्रॉक्सी सेट करने के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है
युक्ति फिर लोड करें
नए ड्राइवर से युक्ति ताज़ा करने के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है
तंत्र अद्यतन कर रहा है
तंत्र स्रोत ताज़ा करने के लिए प्रमाणीकरण जरूरी है
प्रयोग के लिए बैकेंड को पैकेजिंग, उदा. dummy
टर्मिनल से डेमानीकरण व विलग करें
निष्क्रिय टाइमर निष्क्रिय करें
संस्करण दिखाएँ और बाहर निकलें
कुछ देर के बाद बाहर निकलें
इंजन लोड होने के बाद बाहर निकलें
PackageKit सेवा
यह सॉफ्टवेयर भरोसेमंद स्रोत से नहीं है.
इस संकुल को अद्यतन मत करें जब तक वाकई ऐसा करने के लिए सुरक्षित है.
इस संकुलों को अद्यतन मत करें जब तक वाकई ऐसा करने के लिए सुरक्षित है.
इस संकुल संस्थापित मत करें जब तक वाकई ऐसा करने के लिए सुरक्षित है.
इन संकुलों को अद्यतन मत करें जब तक वाकई ऐसा करने के लिए सुरक्षित है.