# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

7ज़िप
7ज़िप कंप्रेशन / अनकंप्रेशन उपकरण
एसीई
एसीई संपीडन/असंपीडन उपकरण
बाजार संस्करण नियंत्रण तंत्र
वितरित संस्करण नियंत्रण तंत्र उपयोग में आसान है
एटीआई द्विचर एक्स.Org ड्राइवर
ओपन-जी.एल के नए ए.टी.आई ग्राफिक कार्ड के साथ अनुकूलित हार्डवेयर त्वरण
मोज़िला के लिए एडोब फ़्लैश प्लगइन का लिए इंस्टॉलर
एडॉब फ्लैश प्लगिन
गनोम डेक्सटॉप उपकरण
शब्दकोश, डिस्क उपयोगिता विश्लेषक, लॉग फाइल निरीक्षक, खोज उपकरण
ईकेद्तेअ जावा प्लगइन
ईकेद्तेअ जावा ब्रोव्सेर प्लगइन
केर्नेल पैनिक(आतंक)
स्पिंग इंजन हेतु कर्नल संत्रास खेल. बिना किसी दुशमन के एक तीव्र-गति का आरटीएस
कुबुन्टू के लिए समान्यतः उपयोग होने वाले प्रतिबंधित प्रतिलिप्याधिकार अनुप्रयोग (एमपी3, एवीआइ, एमपीइजी, ट्रू-टाइप, जावा, फ्लैश)
कुबुन्टू प्रतिबंधित अतिरिक्तांक
एलएक्सडीइ (हल्का एक्स11 डेक्सटॉप वातावरण)
हल्का एक्स11 डेक्सटॉप वातावरण हेतु वहृद पैकेज
मायएसक्यूल ग्राहक
मायएसक्यूल सर्वर
एनविडिया बाइनरी क्स.ओर्ग ड्राईवर ('वेर्सिओं 173' ड्राईवर)
एनविडिया चित्रादि कार्ड के साथ ओपेनजीएल के हार्डवेयर त्वरण को अनुकूल क
एनविडिया बाइनरी एक्स.ओर्ग ड्राईवर ('मौजूदा' ड्राईवर)
एनविडिया द्विचर एक्स.ओर्ग ड्राइवर ('संस्करण 96' ड्राइवर)
अनुकूलित पुराने एनविडिया ग्राफिक कार्ड के साथ ओपनजीएल के हार्डवेयर एक्सेलेरेशन
ओपेन क्लिपआर्ट
यह मुक्त क्लिपआर्ट का संग्रह है
पिडजीन अंतर्जाल संदेश आफ-द-रिकार्ड प्लगिन
पिडजीन हेतु आफ-द-रिकार्ड संदेश प्लगिन
पिडजीन अंतर्जाल संदेश प्लगिन पैक
पिडजीन हेतु 30 उपयोगी प्लगिन
रार
रार संपीडन/असंपीडन उपकरण
Spamassassin
पाठ विश्लेषण द्वारा कचरा छन्नी (एवोल्यूशन डाक के साथ कार्यरत)
arte के लिए टोटेम प्लगइन
arte.tv से धाराओं देखने के लिए टोटेम प्लगइन
प्रतिबंधित प्रतिलिप्याधिकार के साथ सामान्यतः उपयोग होने वाले अनुप्रयोग (एमपी3, एवीआई, एमपीईजी, ट्रू-टाइप, जावा, फ्लैश, कोडेक)
उबुन्टू प्रतिबंधित अतरिक्तांक
एकता २ डी
प्रतिबंधित प्रतिलिप्याधिकार के साथ समान्यतः उपयोग होने वाले अनुप्रयोग (एमपी3, एवीआई, एमपीईजी, ट्रू-टाइप, जावा, फ्लैश)
झुबुन्टू प्रतिबंधित अतिरिक्तांक
चलाने हेतु कोडेक
एएसी, एक्सविड, एमपीईजी२, एफएएडी हेतु Gस्ट्रीमर प्लगिन
एमएमएस, वेवपैक, क्वीकटाईम, म्यूजपैक हेतु Gस्ट्रीमर प्लगिन
एमपीईजी, डिवएक्स, एमपीईजी4, एसी3, डब्लूएमवी तथा एएसएफ फाइल को चलाने हेतु कोडेक
ffएमपीईजी हेतु Gस्ट्रीमर विडियो प्लगिन
एमपी3, सिड, एमपीईजी1, एमपीईजी2, एसी-3, डीवीडी (बिना इन्क्रिप्सन के)
Gस्ट्रीमर अतिरिक्तांक प्लगिन
कुबुन्तू के लिए शैक्षिक डेस्कटॉप
कुबुन्टू के लिये पूरा शैक्षिक डैस्कटौप
ऊबुन्टू के लिये शैक्षिक डैस्कटौप
कुबुन्टू के लिये पूरा शैक्षिक डैस्कटौप
प्री-स्कूल शैक्षिक बंडल
प्री-स्कूल बंडल
प्राथमिक बंडल
प्राथमिक ग्रेड-स्तर शैक्षिक आवेदन बंडल
माध्यमिक बंडल
माध्यमिक ग्रेड-स्तर शैक्षिक आवेदन बंडल
तृतीयक बंडल
तृतीयक ग्रेड-स्तर शैक्षिक आवेदन बंडल
थण्डरबर्ड हेतु Enigडाक विस्तार
थण्डरबर्ड हेतु समर्थित जीपीजी
फायरफॉक्स लॉचपैड प्लगिन
लॉचपैड सेवा हेतु फायरफॉक्स समाकलित लॉचपैड युक्त तीव्र खोज
फायरफॉक्स हेतु Uboफॉक्स विस्तार
ऊबुन्टू के विशिष्ट विन्यास और फायरफौक्स के लिए ऐप्त समर्थन
0 A.D.
प्राचीन युद्ध का एक वास्तविक समय रणनीति खेल
३ आयामी शतरंज
एक्स ११ हेतु ३ आयामी शतरंज
मूल्यवान बिंदु बादल दृश्यमान तथा विश्लेषण
3डिपीक्ट
4अंक
एक अनुमान संख्या खेल, उर्फ ​​गाय और बैल
सात राज्य
सात राज्य: प्राचीन विरोधिय
A7Xpg
केन्टा चॉव A7Xpg
Abe का अद्भुत साहस
साइड-स्क्रॉलिंग खेल
एबीवर्ड
दस्तावेज को बनाएं संपादित करें तथा देखें
एबरेका XMMS2 ग्राहक
संगीत प्रबंध करें
दुरुपयोग
एक किनारा-स्क्रॉलिंग शूट-एम-अप संग्राम खेल
अपने अनुप्रयोग को एक पहुंच कार्य दें
अच्सर्सिसेर अभिगम्यता एक्सप्लोरर
पेंगुइन कैनफ़ील्ड
पेंगुइन फ़्रीसैल
पेंगुइन गौल्फ़
पेंगुइन मास्टरमाइंड
पेंगुइन मर्लिन
पेंगुइन माइनस्वीपर
पेंगुइन पग्गड़
पेंगुइन सौलिटर
पेंगुइन मकड़ी
पेंगुइन ताइपे - संपादक
पेंगुइन ताइपे
पेंगुइन Thornq
एसीटोन ISO
सीडी/डिवीडी प्रतिबिम्ब हस्तकौशलक
एचिलि का लाईफ सिम्युलेटर
इवोल्य़ुशन तथा कृत्रिम जीवन के अनुरुपण को देखें
AcidRip डिवीडी रिपर
डिवीडी रिपर
एक घड़ी
सादृश्य घड़ी डॉकअनुप्रयोग
ACM आकशीय युद्ध अनुरुपक
सैनिक विमान को युद्ध की स्थिति में उड़ाएं
Aconnectgui
मिडी संयोजन प्रबंधक
Actionaz
कार्यों को स्वचालित करें
रीडर
विभिन्न प्रकार के दस्तावेज़ों के लिए दर्शक।
गतिविधि अभिलेख प्रबंधक
ज़ाइट्गाइस्ट क्या दर्ज करता है उसे चुनें
सुरक्षा और गोपनीयता
गोपनीयता तथा गतिविधि व्यवस्थापक
Adanaxis
4 आयामी वातावरण में अपने जहाज को चलाएं
Waste's Edge
एक 2 आयमी चित्रादि RPG
Adun
जीवाणविक अनुरुपक
वीडियो एनोटेशन Advene
डिजिटल वीडियो पर टिप्पणी करें, नेट पर विनिमय करें
Aegisub
फिल्म और वीडियो के लिए उपशीर्षक बनाएँ और संपादित करें.
एउलस
आरगेन इमुलेटर
Aeskulap अवलोकक
चिकित्सा चित्र अवलोकक तथा DICOM संजाल ग्राहक
अगवा
रंग योजना उत्पन्न करें
समान्य कार्यसूची
GNUस्टेप हेतु समान्य कार्यसूची तथा पंचाग
अगहरमैन
ईईजी रिकॉर्डिंग का प्रबंधन करें, EDF फ़ाईल देखने और स्कोर करने के लिए, और प्रक्रिया एस का अनुकरण करें
EDF फ़ाइल हैडर संपादक
EDF फ़ाइल हैडर संपादक
AGTL जियोकैचिंग उपकरण
लाइनेक्स हेतु उन्नत जियोकैचिंग उपकरण
वायुआक्रमण
दुशमन जहाज के साथ तीखी लड़ाई
एस्लेरियॉट सॉलिटेयर
भिन्न प्रकार के सॉलिटेयर खेल खेलें
ए-के-रेगेटर
केडीई समाचार फ़ीड रीडर
मुख्य सूची
मुख्य मेनू से अनुप्रयोग जोड़ें अथवा हटाऐं
अलार्म घड़ी
सुबह में जग जाएँ
अपने की अनुसूची बनाएं
Alex the Allegator 4
पौराणिक प्लेटफॉर्म खेल
एलियन एरीना
स्वसंपूर्ण 3D प्रथम व्यक्ति निशानेबाज़ी का ऑनलाइन मृत्यु मुक़ाबला
एलियन विस्फोटक
आक्रमणकारी एलियन को विस्फोट से उड़ा दे
Aliki (ALSA समर्थन के साथ)
आवेग प्रतिक्रियाओं के लिए मापन उपकरण
Aliki (JACK समर्थन के साथ)
एलियोप स्मृति जाँचकर्ता
आपके कार्यक्रम जो वल्ग्रिंद औजार का उपयोग कर रहा है, स्मृति-प्रबंधक की समस्या पाई गयी
सभीट्रे
किसी अनुप्रयोग को अधिसूचना क्षेत्र/तंत्र ट्रे में डॉक करें.
अल्मनाह डायरी
एक व्यक्तिगत डायरी रखें
अलसामिक्सर जीयूआई
चित्रादि ध्वनी मिक्सरश
अल्सा प्लेयर
आवाज लाइनेक्स ध्वनि स्थापत्य हेतु परिवर्तनशील आवाज प्लेयर
ओपेन एएल- सादा विन्यास उपयोगिता
अमारॉक
अमिद
अपने पतिद्वंदी को उनकी ग्रिड पर कचरा भर कर हराएँ
एमोर
एमोरा डेमॉन
ब्लूटूथ सक्षम मोबाइल फोन से अपने डेस्कटॉप को रिमोट कंट्रोल करॆं
एम्पिथामिने
दुश्मन रुपी दैत्य से अपने जादुई हथियार से लड़े.
अल्सा मोड्यूलर सिंथ
मोड्यूलर सॉफ्टवेयर सिंथ
एक एमएसएन
लाइनेक्स हेतु एमएसएन संदेशक
एमसिंथ
दो दोलक सॉफ्टवेयर सिंथसाइज़र
एमुल जीयूआई
एमुल रिमोट कंट्रोल
एमुल
eD2k संजाल हेतु एक ग्राहक
अनाग्रमरमा
कुद्ध पियक्कर बौने
एक एकीकृत विकास वातावरण में सॉफ्टवेयर का विकास करें
अंकी
एक बुद्धिमान दूरी-पुनरावृत्ति स्मृति प्रशिक्षण कार्यक्रम
अनुवादक
टंकण करते ही अनुवाद करें
सॉफ्टवेयर पाने के लिए और प्रबंधन करने के लिए एप्लीकेशन
एपटॉन सीडी
संस्थापक डिस्क का सृजन करें
apvlv
Alf का vim जैसा pdf व्यूअर
एक्यूईएमयू
क्यूईएसयू & केवीएम आभासी मशीन प्रंबधक
गैपलेस ध्वनि प्लेयर
स्क्रीन विन्यास
एआरसी जॉब प्रेषक औजार
भौतिक गणक परियोजना सृजन करें
एरियो
MPD हेतु क्लाइंट अनुप्रयोग
एरिस्टा ट्रांसकोडर
अपने सभी उपकरणों के लिये मल्टीमीडिया परिवर्तन
संग्रह करने के लिए उपकरण
आर्क
3 आयामी हल्का साइकिल खेल
अरोरा
वल्ड वाइड वेब को खंगाले
अर्थ
वर्डनेट (WordNet) आधारित सुगम पर्याय कोष
उन्नत सामरिक कमांड
अपने कमांड की रक्षा करें
आक्रमक घन
एसुंदर सीडी रिपर
आश्रय-स्थल
असली प्लेटफार्म निशानेबाजी का खेल
अपने प्रतिद्वंदी के टैंक को नष्ट करें
एटोमिक्ज
अणु समस्या खेल
ट्रेटीस जैसा खेल
बारी आधारित रणनीतिक खेल।
संगीत सुने
आउडासिटी
ध्वनी संचिकाओं को रिकॉर्ड और संपादित करें
ऑडियो सीडी से ऑडियो ट्रैक्स (गाने) निकालें (रिप)
ऑटो की (AutoKey)
कुँजी पटल लघुपथों को नियोजित करें
आवाही ज़ीरोकॉन्फ खंगालक
अपने संजाल पर ज़ीरोकॉन्फ सुविधाओं को खंगाले
आवाही एसएसएच सर्वर खंगालक
Zeroconf-समर्थित एसएसएच सर्वर हेतु खंगाले
आवाही वीएनसी सर्वर खंगालक
Zeroconf-समर्थित विएनसी सर्वर हेतु खंगालक
एवीदमुक्ज (क्यूटी)
अपने विडियो संपादित करें
एवीदमुक्ज (जीटीएक्स+)
एवोगाडरो
उन्नत अणु संपादक
उन्नत मौसम रिपोर्टिंग कार्यक्रम
एक्जेल
अग्रीम-छोड़ एक्जेल - एक हल्का डाउनलोड त्वरणक
बिटटोरंट पी2पी संजाल का उपयोग कर संचिका डाउनलोड तथा साझा करें
वुजु
बैबीलो
शब्दकोश देखने के लिए अनुप्रयोग
समय में वाफस आएँ
सरल बैकअप तंत्र
बालाजर बंधु
3 आयामी साहसिक तथा रोलप्लेइंग खेल
बालडर 2आयामी
शुन्य जी में 2 आयामी सिरोपरी निशानेबाज
बि. ए. एल. एल. जेड
कुछ समास्यात्मक तत्व वाले प्लेटफॉर्म खेल
इ-डाक उपयोगिता
मीडिया प्लेयर
बंशी मिडिया प्लेयर
मिडिया संग्रह को सुव्यवस्थित करें तथा चलाएँ
केवल एफटीपी
एफटीपी, एफटीपीएस या एसएफटीपी नयाचार का उपयोग कर संचिका स्थांतरित करें
आड़
एक पोर्टेबल मात्रा इंडेक्सर
बेसिस-256
बेसिस सिखें एक ऐसा वातावरण में जो आपके बड़े बच्चो के लिए डिजाईन किया गया है
बासटर्ड टेट्रीस
टेट्रीस क्लोन के साथ दिवाना हो जाएँ
बैटरी मॉनिटर (बैटमॉन)
मानिटॅर बैटरी स्थिति
बैटरी चार्ज ग्राफ
वनस्पति संग्रह के प्रबंधन के लिए अनुप्रयोग
इस्पाती आकाश के नीचे
ताइवान के इंटरनेट रेडियो को सुनने के लिए एक आसान तरीका.
के बीच में
बाईबल संपादक
एक उपयोग में आसान बाईबल पाठ औजार
बाईबल समय
पुस्तक संग्रह एवम प्रबंधन हेतु एप्लीकेशन
अपने प्रकाशनों में संदर्भ और प्रशंसा पत्र का प्रबंधन
बिलयर्ड-जीएल
बिलयर्ड खेल खेलें
बिलोवा
चार खिलाड़ीयों तक के लिए सक्षम नेटवर्क बारी आधारित रणनीति बोर्ड खेल
रंगीन आर्केड मोड के साथ और रणनीति तर्क खेल
3 डी वीडियो प्लेयर
बिटमीटर
बिटपीम
सीडीएमए मोबाईल फोन औजार
बीटस्टॉर्मलाईट
एक छोटा तथा तीव्र बीटटोरंट ग्राहक
बीटटोरंडो ग्राहक
बीटटोरंट ग्राहक
बीकेकेम
रसायनिक संरचना तथा प्रक्रिया संपादित करें
ब्लैक-बक्सा
क्रिस्टल खोजें
फ़ीड अवलोकक
खाली स्थान तथा निजता अनुरक्षण
ब्लैण्डर
ब्लेश हेक्स संपादक
द्विचर संचिका संपादित करें
याददाश्त बढ़ाने का एक खेल
मिशन और उद्देश्य आधारित 3आयामी लड़ाई का खेल
वॉलीबॉल खेल
आर्केड जैसा नौकादौड़ खेल
खंड हमला - खंडो का उदय
खंडो को घुामाएं ताकि वे मिलैं
नीलमछली संपादक
वेब विकासकर्ता संपादक
ब्लूटूथ प्रबंधक
ब्लूमैन ब्लूटुथ प्रबधक
ब्लुमिनडो
एक सरल लेकिन शक्तिशाली श्रवण प्लेयर जो Gस्ट्रीमर का उपयोग करने वाला पायथन/PyGYK में है.
नए खोजे गए ब्लुटूथ उपकरण की सूचना तथा अधिसूचना
बैंडविथ मॉनीटर
पायथन तथा डब्लुएक्सविंडोज के लिए रैड औजार
नाव से दृश्य
दौड़ दृश्य चित्रांकन औजार
बमबर्षक क्लोन
बंबोनो डीवीडी
डीवीडी प्राधिकरण कार्यक्रम
अस्तित्व हेतु लड़ाई
बगीचा में स्वादिष्ट शाकहार खाएँ (छोटे बच्चों के लिए खेल)
बीपायथन
पायथन इंटरप्रिटर के लिए एक फैंसी इंटरफेस
सीडी तथा डीवडी की नकल तथा सृजन करें
ब्रेसेरो डिस्क बर्नर (बनाना)
एक ओपेनजीएल ब्रेकआउट
ध्वनि विश्लेषण
ब्रुटल शतरंज
शतरंजखिलाड़ी के प्रतिबिंब के साथ 3 आयामी शतरंज खेलें
युद्धक टैंक
तीव्र 2 आयामी टैंक आरकेड खेल जो बहुखिलाड़ी तथा विलग-स्क्रीन पद्धति वाला है
शैतानी दुश्मनो को बुलबुले में लपककर उन्हें कुचल कर मारें
खटकीड़ा आपका खून चुसे उसके पहले उसे मसल दे
बूटअप प्रबंधक
चित्रादि रनलेवल विन्यास औजार
बर्गर स्थान
एक हैमबर्गर कुचलनेवाला विडियो खेल
sioc:फोरम खंगालक
एक सौसर प्रबंधक खले
युद्धक दुश्मन टैंक
बाजार एक्सप्लोरर
बाजार के उपयोग हेतु जीयुआई अनुप्रयोग
फिल्ड थ्योरी समस्या के लिए कंप्यूटर अलजेब्रा तंत्र
रासायनिक प्रतिक्रियाओं के सिमुलेशन
मैकस्लो की कैरो-घड़ी
एक सुपर फाइन एनोलॉग घड़ी
कैलिबर
ई-पुस्तक पुस्कालय प्रबंधक
योजना
कैमरा
डिजीटल कैमरा से फाइल डाउनलोड करें.
कैमरा मॉनिटर
कैमोरामा वेबकैम अवलोकक
वेबकैम से छवि को देखें, परिवर्तित करें तथा सहेजें
कैनोरस
एक मुफ्त अगली-पीढ़ी का क्रास-प्लेटफॉर्म संगीत स्कोर संपादक!
कैरेट
कॉमिक पुस्तक आरचिव हेतु एक अवलोकक
गायों को बचाएँ!
कैनन
अक्षर-तालिका
GNUstep के लिए वर्ण नक्षा
तंत्र जाँच
जीमेल जाँच
जीमेल अधिसूचक
अपने वेबकैम से मजेदार चित्रादि प्रभाव के साथ फोटो तथा विडियो खिंचे
सायनिक संरचना बनायें और गणना करें
बच्चो का खेल
आपके छोटे बच्चो के लिए शिक्षात्मक खेल का सुइट
क्रोमियम वेब ब्राउजर
अंतर्जाल शुरु करें
एक नया विंडो खोलो
एक नया विंडो इनकॉगनिटो मोड मे खोलो
एक नया विंडो अस्थायी प्रोफ़ाइल के साथ खोलें
क्रोमियम बी.एस.यू.
अतरिक्ष निशानेबाज स्क्रोलिंग
सर्कस लाइनेक्स!
बैलुन के गिरने के पहले क्लाउन के द्वारा उसे फोड़े
वायरस हेतु स्कैन...
काल्म जेड एमपी3 डाउनलोडर (कमांड-वाक्य)
AmazonMP3.com से एमपी3 संचिका डाउनलोड करें
चलाएँ
ठहरें
रोकें
पिछला
अगला
मेडिकल रिकॉर्ड प्रबंधक
क्लिपबोर्ड प्रबंधक
विशेषज्ञ तंत्र औजार
क्लशटल एक्स
क्लशटर एसएसएच
Code_Aster हेतु चित्रादि कमांड संपादक
कोड::ब्लॉक आईडीई
विन्यासयोग्य तथा विस्तारयोग्य आईडीई
कोडलाईट
रंग कोड
मास्टरमांइड कोड ब्रेकिंग खेल का उन्नत क्लोन
रंगनाम
कामिक्स
कम्पीज
कंपीजकन्फीग विन्यास प्रबंधक
कंपीजकन्फीग के साथ कंपीज विन्यास
घटक
लाइव प्रदर्शन अनुक्रम्रक
कॉन्फ़िगर - डेबियन
पर्दा
सीरियल टर्मिनल
साइनथीयम
मुफ्त तथा रोमानी संगीत प्लेयर
बिना कीबोर्ड के लिखें
अपने सम्पूर्ण विन्यास(कॉन्फ़िगरेशन) डाटाबेस को सीधे संपादित करें
डेबियन पैकेज फ़ाइल व्यूअर
अप्नी पूर्तिकर सेटिंग्स बदलें
डेल पुनर्प्राप्ति
बिट-टोरेंट पर संचिका को डाउनलोड तथा साझा करें
नया संदेश लिखें
अपने चित्र संपादित करें
शब्दकोश वाचक
GNUस्टेप हेतु शब्दकोश अभिकर्ता
हल्के ब्राउज़र
बेहतरीन डॉक जिसॆ कोई पैसा नहीं में खरीद सकता हैं.
डाल्फिन
फ़ाइल प्रबंधक
Edenगणित
वैज्ञानिक गणक
ई-पुस्तक वाचक
चित्र अवलोकक
एफटीपी (FTP)
खेल विजेता
एक खेल हैक उपकरण. स्कैनमेम हेतु एक जीयूआई अग्र-छोड़.
पाठ फ़ाइलें संपादित करें
GGcov
स्त्रोत कोड विस्तार ब्राउजर
सुरंग
टर्मिनल
GNUSim8085
इंटेल 8085 माइक्रोप्रोसेसर अनुरुपक
गोमोकु.app
GNUस्टेप गोमोकु खेल
GPixपॉड
अपने आई-पॉड पर फोटो व्यवस्थित करे, मुफ्त में!
ग्रीडलॉक
Grr फीड वाचक
Günther's RSS वाचक
GTAMSविश्लेषक
GNUस्टेप हेतु गुणात्मक अनुसंधान साफ्टवेयर
Gवर्कस्पेस
GNUस्टेप वर्कस्पेस प्रबंधक Workspace Manager
संगीत बजाएँ।
मदद अवलोकक
GNUstep मदद अवलोकक
एथेना
इंटरएक्टिव EXAFS समंक संसाधन
जेअंश-प्रयोगशाला
अंश की गणना आनंदप्रद है!
कूटशब्द बदलें
कीनो
DV विडियो संपादित करें
सजीव
विडियो संपादक/विडियो जॉकी उपकरण
Luserनेट समाचार वाचक
GNUस्टेप हेतु समाचार वाचक
Lynkeos चित्र संसाधक
खगोलीय चित्र की छँटनी
गणितयुद्ध
बच्चों के लिए आसान गणित खेल
3 आयामी मोड्यूल तथा एनीमेशन का सृजन तथा संपादन करें
एमपी3 Diags - जाँच एंव मरम्मत औजार
एमपी3 Diags
MPDCon
MPD हेतु GNUस्टेप अभिकर्ता
Cn3आयामी NCBI डाटाबेस अवलोकक
NCBI डाटबेस को 3 आयामी में देखें
Sequin DNA डीएनए अनुक्रम निवेदन औजार
GenBank, EMBL, तथा DDBJ डाटाबेस को डीएनए अनुक्रम प्रस्तुत करें
ओपेनVAS-ग्राहक
ओपेनVAS सुरक्षा जाँच हेतु GTK+-2 ग्राहक
ओटमान कुरान खंगालक
इलेक्टॉनिक मुश-हफ
लाइनेक्स पर खेलें
प्लॉपफोलियो
GNUस्टेप हेतु व्यक्तिगत डैशबोर्ड
Poe
वोरबिस टिप्पणी संपादक
पूर्वावलोकन
मुल्य
परिशुद्ध रास्टर प्रतिबिम्ब कॉनवोलुशुन इंजन
परियोजना केन्द्र
आधिकारिक GNUस्टेप IDE
Qt 4 सहायक
दस्तावेज खंगालक
क्यूटीप्राप्त
अपने ध्वनी संचिका में "प्राप्त" टैग जोड़े
सांख्यिकी गणना हेतु आर वातारण के लिए चित्रादि इंटरफेस
आर कमांडर
खोजें तथा बचाव करें
ब्लैक बक्सा
फायरिंग लेजर द्वारा बॉल की स्थिति खोजें
पुल
सभी टापुओं को पुल से जोड़े
घनफल
Shisen
छःपैक
EXAFS डाटा विश्लेषक
स्टेपबिल
GNUस्टेप हेतु स्टेपबिल - एक्सबिल (मैकबिल पर आधारित)
ई-डाक ग्राहक
सॉफ्टवेयर पैकेज को संस्थापित करें, हटाएँ तथा अद्यतन करे
टॉकसुप
An IRC Client for GNUस्टेप और मैक ओएस X हेतु IRC
पाठ-संपादक
ओपेनस्टेप पाठ संपादक
थुनार फ़ाइल प्रबंधक
फ़ाइल प्रबंधक के साथ फ़ाइलतंत्र में ब्राउज़ करें
TimeMon
ब्लूटूथ
ब्लूटूथ विन्यास नियत करें
पीडीएफ देखें
उन्नत आभासीलड़का
खिलाड़ी लड़का उन्नत इमुलेटर
आवाज नियंत्रक
आवाज विन्यास को नियंत्रित करें
वेबHTट्रैक वेबसाईट प्रतिलिपिक
अपने कंप्यूटर में वेबसाइट की नकल करें
रैपरफैक्टरी
GNUस्टेप हेतु रैपर अनुप्रयोग जो युनिक्स में चित्रादि से बना है
Xdx
एमेचर रेडियो हेतु DX-क्लस्टर ग्राहक
यातजीशार्प
खुला स्त्रोत वाले यातजी जैसा खेल जो सी# में लिखा हुआ है
फिर एक अन्य कूटशब्द एन्क्रिप्शन उपकरण
यार्स्स्र
अधिसूचना क्षेत्र हेतु RSS वाचक
येट VoIP ग्राहक
अंतर्जाल पर फोन कॉल करें
मदद
वाईग्राफ वैज्ञानिक समंक प्लॉटर
वैज्ञानिक समंक के सरल xy-प्लॉट रचना करें
यो फ्रेंकी!
एक 3 आयामी प्लेटफॉर्म खेल
घनफलदृश्य
योशीमी
Software Synthesizer based on ZynAddSubFX पर आधारित सॉफ्टवेयर संश्लेषक
ऑनलाईन अनुवादक YouTranslate!
शब्द या वाक्य अनुवाद ऑनलाईन अनुवाद सेवा का उपयोग कर कर सकते हैं
Z88
परिमित तत्व विश्लेषण प्रोग्राम
जैपिंग टीवी प्रदर्शक
खिड़की में अब आप टीवी देख सकते हैं
जॉज(Zaz)
जॉज(Zaz) Z*** नहीं है
जेकर
कुरान पढ़े
जेनमैप
एनमैप सूरक्षा स्कैनर हेतु जीयूआई क्रास-प्लेटफॉर्म.
जीम डेक्सटॉप विक्की
पाठ संचिका संपादित करें "विक्की स्टाईल"
जिपर
विभिन्न संपीडित फाइल फॉरमेट हेतु GUI
zyGrib ग्रीब संचिका अवलोकक
ZynAddSubFX सॉफ्टवेयर संश्लेषक
जीनजैककु
जैके हेतु मेजबान LV2 सिंथ.