# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

गनोम सेटिंग डेमॉन
टाइपिंग के दौरान टचपैड दिखाएँ
इसे सही पर सेट करें यदि आपको टाइपिंग के दौरान अचानक से टतपैड को हिट करने की समस्या है.
क्षैतिज स्क्रॉलिंग सक्रिय करें
इसे सही पर सेट करें क्षैतिज स्क्रॉलिंग को अनुमति देने के लिए उसी विधि से जो scroll_method कुंजी से चुनी जाती है.
टचपैड स्क्रॉल विधि चुनें
टचपैड स्क्रॉल विधि चुनें. समर्थित मान हैं: 0 - disabled, 1 - edge scrolling, 2 - two-finger scrolling
टचपैड के साथ माउस क्लिक सक्रिय करें
इसे सही पर सेट करें माउस क्लिक को टचपैड पर टैपिंग करके क्लिक करके.
टचपैड के साथ माउस क्लिक सक्रिय करें
इसे सही पर सेट करें माउस क्लिक को टचपैड पर टैपिंग करके क्लिक करके.
संकेतक का मौजूदा स्थान आलोकित करें जब नियंत्रण कुंजी दबाया और छोड़ा जाता है.
थ्रेसहोल्ड खींचें
खींचे जाने के प्रारंभ होने से पहले दूरी.
अनदेखा करने के लिए आरोह पथ
माउंट पथ की सूची निर्दिष्ट करें जब वे जमीन पर दौड़ते हैं.
मुक्त प्रतिशत सूचना थ्रेसहोल्ड
प्रतिशत मुफ्त स्थान थ्रेसहोल्ड कम डिस्क स्थान की आरंभिक चेतावनी के लिए. यदि प्रतिशत मुक्त स्थान इससे नीचे गिरता है एक चेतावनी दिखाई जाएगी
उत्तरवर्ती मुक्त प्रतिशत अधिसूचना थ्रेसहोल्ड
प्रतिशत बताएँ कि मुक्त डिस्क स्थान को कम करना चाहिए किसी और चेतावनी को जारी करने के पहले
मुक्त स्थान कोई सूचना थ्रेसहोल्ड नहीं
जीबी में मात्रा दिखाएँ. यदि मुक्त स्थान का खाता, कोई चेतावनी में दिखाई जाएगी
दुहराई गई चेतावनी के लिए न्यूनतम सूचना अवधि
मिनट में समय निर्दिष्ट करें. किसी उत्तरवर्ती चेतावनी किसी आयतन के लिए वे इस अवधि से अधिक के लिए प्रकट नहीं होगा.
प्रदर्शन के लिए चुने गए विन्यास लागू नहीं किए जा सके
अनुमति प्राप्त कुंजी
यदि गैर रिक्त है, कीबाइंडिंग को अनदेखा किया जाएगा जब तक उनकी GConf निर्देशिका सूची में नहीं है. यह लॉकडाउन के लिए उपयोगी है.
कैलकुलेटर लॉन्च करें
गणक को लॉन्च करने में बाइंडिंग.
ई-मेल क्लाइंट लॉन्च करें
ईमेल क्लाइंट को लॉन्च करने के लिए शुरूआत.
बाहर करें
किसी ऑप्टिकल डिस्क को बाहर निकालने के लिए बंधित करें
मदद ब्राउज़र लॉन्च करें
मदद ब्राउज़र लॉन्च करने के लिए बाइंडिंग.
घर फ़ोल्डर
घर फ़ोल्डर खोलने के लिए बाइंडिंग.
मीडिया प्लेयर लॉन्च करें
मीडिया प्लेयर लॉन्च करने के लिए बाइंडिंग.
अगला ट्रैक
अगले ट्रैक छोड़ने के लिए बाइंडिंग.
प्लेबैक रोकें
प्लेबैक रोकने के लिए बाइंडिंग.
बजाएँ (या बजाएँ/ठहरें)
प्लेबैक आरंभ करने के लिए बाइंडिंग (या toggle play/pause).
लॉग आउट
लॉगआउट के लिए बाइंडिंग.
पिछला ट्रैक
पिछला ट्रैक छोड़ने के लिए बाइंडिंग.
स्क्रीन पर ताला
स्क्रीन लॉक करने के लिए बाइंडिंग.
ढूंढें
खोज औज़ार लॉन्च करने के लिए बाइंडिंग.
प्लेबैक रोकें
प्लेबैक रोकने के लिए बाइंडिंग.
आवाज कम करें
सिस्टम आवाज कम करने के लिए बाइंडिंग.
आवाज मौन
सिस्टम आयतन मौन करने के लिए बाइंडिंग.
आवाज बढ़ाएँ
सिस्टम आवाज बढ़ाने के लिए बाइंडिंग.
वेब ब्राउज़र चलाएँ
वेब ब्राउज़र लॉन्च करने के लिए बाइंडिंग.
आवर्धक टॉगल करें
आवर्द्धक टॉगल करने के लिए बाइंडिंग.
स्क्रीनपाठक टॉगल करें
स्क्रीन रीडर टॉगल करने के लिए बाइंडिंग.
ऑनस्क्रीन कुंजीपट टॉगल करें
ऑन-स्क्रीन कुंजीपट टॉगल करने के लिए बाइंडिंग.
सिस्टम आवाज बढ़ाने के लिए बाइंडिंग.
सिस्टम आवाज बढ़ाने के लिए बाइंडिंग.
कंट्रास्ट टॉगल करें
आवर्द्धक टॉगल करने के लिए बाइंडिंग.
आवर्द्धक टॉगल करने के लिए बाइंडिंग.
आवर्द्धक टॉगल करने के लिए बाइंडिंग.
इन प्रकार के अद्यतनों को स्वतः अद्यतन करें
इन प्रकार के अद्यतनों को स्वतः अद्यतन करें
सत्र के आरंभ होने पर अद्यतन सूची पाएँ
कितनी जल्दी हमें अद्यतनों के लिए जाँचा जाना चाहिए
कितनी जल्दी हमें वितरण अद्यतनों के लिए जाँचा जाना चाहिए
कितनी जल्दी हमें वितरण अद्यतनों के लिए जाँचा जाना चाहिए. मान सेकेंड में है
कितनी जल्दी हमें संकुल कैश को ताज़ा करना चाहिए
कितनी जल्दी हमें संकुल कैश को ताज़ा करना चाहिए. मान सेकेंड में है
अद्यतनों को स्वतः संस्थापित करें जब बैटरी शक्ति पर हो
सूचित करें उपयोक्ता को जब वितरण उन्नयन उपलब्ध हैं
सूचित करें उपयोक्ता को जब हम अद्यतन पूरा करते हैं
सूचित करें उपयोक्ता को पूर्ण अद्यतन के लिए क्या फिर आरंभ करने की जरूरत है
सूचित करें उपयोक्ता को जब स्वचालित अद्यतन को बैटरी शक्ति पर आरंभ नहीं किया गया था
सूचित करें उपयोक्ता को अद्यतन आरंभ हुआ था
उपयोक्ता से पूछें कि अतिरिक्त फर्मवेयर को संस्थापित किया जाना है या नहीं
फर्मवेयर फाइलें जिसे इसके लिए खोजा नहीं जाना चाहिए
युक्ति जिसे अनदेखा किया जाना चाहिए
एंटीएलियासिंग
प्रयोग के लिए एंटीएलियासिंग जब फ़ॉन्ट रेंडरिंग किया जाता है. संभावित मान हैं: "none" किसी एंटीएलियासिंग के लिए नहीं, "grayscale" मानक ग्रेस्केलिंग एंटीएलियासिंग के लिए, और "rgba" उपपिक्सेल एंटीएलियासिंग (LCD केवल स्क्रीन से).
हिंटिंग
फ़ॉन्ट रेंडर किए जाने के लिए प्रयोग के लिए हिंटिंग का प्रकार. संभावित मान हैं: "none" हिंटिंग के लिए नहीं, "slight" आधारभूत के लिए, "medium" मध्यवर्तियों के लिए, और "full" अधिकतम हिंटिंग के लिए (किसी अक्षर प्रारूप के कारण विरूपता है).
RGBA क्रम
किसी LCD स्क्रीन पर उपपिक्सेल तत्व के क्रम में; केवल तभी प्रयुक्त दब एंटीएलियांसिंग "rgba" पर सेट है. संभावित मान हैं), "bgr" for blue on left, "vrgb" for red on top, "vbgr" for red on bottom.
डिबगिंग कोड सक्रिय करें
एक समय के बाद बाहर - डिबगिंग के लिए
पहुंच कुंजीपट
पहुंच कुंजीपट प्लगिन
मदद दिखाने में कोई त्रुटि है: %s
क्या आप धीमी कुंजियाँ सक्रिय करना चाहते हैं?
क्या आप धीमी कुंजियाँ अक्रिय करना चाहते हैं?
आपने शिफ्ट कुंजी 8 सेकंड के लिये दबायी है. यह धीमे कुंजी फीचर का शॉर्टकट है जो आपके कुंजीपटल के काम करने को प्रभावित करता है.
सार्वभौमिक पहुँच
सक्रिय मत करें
निष्क्रिय मत करें
सक्रिय करें
अक्रिय करें
सक्रिय मत करें (_n)
निष्क्रिय मत करें (_n)
क्रियान्वित
अक्रियान्वित
धीमी कुंजियाँ चेतावनी
क्या आप स्टिकी कुंजियाँ सक्रिय करना चाहते हैं?
क्या आप स्टिकी कुंजियाँ अक्रिय करना चाहते हैं?
आपने शिफ्ट कुंजी एकसाथ 5 बार दबायी है. यह स्टिकी कुंजी फीचर का शॉर्टकट है जो आपके कुंजीपटल के काम करने को प्रभावित करता है.
आपने दो कुंजी एक साथ दबाया है, या शिफ्ट कुंजी को 5 बार पंक्ति में दबाया है. यह स्टिकी कुंजी फीचर बंद करता है, यह उस तरीके को प्रभावित करता है जिसपर आपका कुंजीपटल काम करता है.
स्टिकी कुंजियाँ चेतावनी
सार्वभौमिक पहुंच वरीयता
ऑनस्क्रीन कुंजीपट का प्रयोग करें
स्क्रीनपाठक का प्रयोग करें
स्क्रीन आवर्द्धक का प्रयोग करें
रंग में विरोध संवर्द्धित करें (_c)
पाठ को बड़ा और पढ़ने के लिए आसान बनाएँ (_t)
कुंजीपट शॉर्टकट को एक बार में एक समय में दबाएँ (स्टिकी कुंजी)
दोहरा कुंजी दबाया जाना अनदेखा करें (बाउंस कुंजी) (_I)
उसे स्वीकार करने के लिए कुंजी को दबाएँ और पकड़े रहें (धीमी कुंजी) (_h)
अभिगम्यता जमावट
पहुंच कुंजीपट प्लगिन
%s को माउंट करने में असमर्थ
पूछें कि क्या करना है
कुछ नहीं करें
फ़ोल्डर खोलें
आपने अभी एक ऑडियो सीडी घुसाया है.
आपने अभी एक ऑडियो डीवीडी घुसाया है.
आपने अभी एक वीडियो डीवीडी घुसाया है.
आपने अभी एक वीडियो सीडी घुसाया है.
आपने अभी एक सुपर वीडियो सीडी घुसाया है.
आपने अभी एक खाली सीडी घुसाया है.
आपने अभी एक खाली डीवीडी घुसाया है.
आपने अभी एक खाली ब्लू रे डिस्क घुसाया है.
आपने अभी एक खाली एचडी डीवीडी घुसाया है.
आपने अभी एक फोटो सीडी घुसाया है.
आपने अभी एक तस्वीर सीडी घुसाया है.
आपने डिजिटल तस्वीर युक्त कोई माध्यम अभी घुसाई है.
आपने अभी एक डिजिटल ऑडियो प्लेयर घुसाया है.
आपने सॉफ़्टवेयर युक्त कोई माध्यम अभी घुसाई है जो स्वतः आरंभ होने के लिए है.
आपने अभी तुरत एक माध्यम घुसाया है.
चुनें कि कौन सा अनुप्रयोग लॉन्च किया जाना है.
चुनें कि कैसे "%s" को खोलना है और क्या इस क्रिया को भविष्य में प्रदर्शित करना है "%s" प्रकार के दूसरे मीडिया में.
यह क्रिया हमेशा करें (_A)
बाहर निकालें (_E)
अनारोहित करें (_U)
पृष्ठभूमि
पृष्ठभूमि प्लगिन
क्लिपबोर्ड
क्लिपबोर्ड प्लगिन
क्लिपबोर्ड प्लगिन
कोई पुनःप्रारंभ जरूरी है.
गनोम सेटिंग डेमॉन
डमी
डमी प्लगिन
माउस प्लगिन
Laptop battery
Laptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
7 hours 6 minutes
रद्दी खाली करें
माउस प्लगिन
टोनर खाली
कुंजीपटल प्लगिन
कुंजीपटल प्लगिन
कुंजीपटल
टोनर खाली
टोनर खाली
टोनर खाली
कोई चेतावनी फिर मत दिखाएँ
कागज कम
कागज कम
कागज कम
कागज कम
कम डिस्क स्थान
आयतन "%s" के पास केवल %s डिस्क स्थान शेष बचा है.
आयतन "%s" के पास केवल %s डिस्क स्थान शेष बचा है.
कम डिस्क स्थान
यह कंप्यूटर के पास केवल %s डिस्क स्थान शेष बचा है.
यह कंप्यूटर के पास केवल %s डिस्क स्थान शेष बचा है.
कम डिस्क स्थान
परीक्षा करें
रद्दी खाली करें
नज़रअंदाज़ करें
इस फ़ाइलतंत्र के लिए कोई चेतावनी फिर मत दिखाएँ
कोई चेतावनी फिर मत दिखाएँ
आप डिस्क स्थान को रद्दी को खाली करके मुक्त कर सकते हैं, किसी अप्रयुक्त प्रोग्राम या फ़ाइलों को हटाकर, या फ़ाइलों को किसी दूसरे डिस्क या विभाजन में खिसकाकर.
आप डिस्क स्थान को प्रोग्राम या फ़ाइलों को हटा कर मुक्त कर सकते हैं, या फ़ाइलों को किसी दूसरे डिस्क या विभाजन में खिसकाकर.
आप डिस्क स्थान को रद्दी खाली कर मुक्त कर सकते हैं, किसी अप्रयुक्त प्रोग्राम या फ़ाइलों को हटाकर, या फ़ाइलों को किसी दूसरे डिस्क में खिसकाकर.
आप डिस्क स्थान को किसी अप्रयुक्त प्रोग्राम या फ़ाइलों को हटा कर मुक्त कर सकते हैं, या फ़ाइलों को किसी बाहरी डिस्क में खिसकाकर.
जाँचें...
कुंजी बाइंडिंग (%s) अवैध है
कुंजी बाइंडिंग (%s) अधूरा है
(%s) को चलाने की कोशिश में त्रुटि हुई
जो कुंजी (%s) से लिंक्ड है
कीबाइंडिंग
कीबाइंडिंग प्लगिन
कुंजीपटल प्लगिन
region
X सेटिंग प्रबंधित करें
तयशुदा टर्मिनल को नहीं पा सका. जाँचें कि आपका तयशुदा टर्मिनल सेट हैं और किसी वैध स्थान पर इंगित करता है.
कमांड नही चला सका: %s
जांच करे कि यह वैध कमांड है
अक्षम
सिस्टम ध्वनि
मीडिया कुंजी
मीडिया कुंजी प्लगिन
माउस एक्सेसिबिलिटी विशेषताएँ सक्षम करें
माउस पहुँच के लिए माउसट्वीक को आपके तंत्र पर संस्थापित होने की जरूरत है.
माउस प्लगिन
मुद्रक त्रुटि
टोनर कम
टोनर खाली
संबंधित नहीं?
कवर खुला
दरवाजा खुलाmarker
marker
कागज कम
कागज के बाहर
मुद्रक त्रुटि
मुद्रक '%s' का टोनर कम है.
मुद्रक '%s' का कोई टोनर नहीं बचा है.
मुद्रक '%s' संबंधित नहीं हो सकता है.
आवरण '%s' मुद्रक पर खुला है.
दरवाजा '%s' मुद्रक पर खुला है.marker
marker
'%s' मुद्रक में कम कागज है.
मुद्रक '%s' में कागज नहीं है.
'%s' मुद्रक अभी ऑफ़लाइन है.
मुद्रक '%s' में समस्या है.
print-job xy
"%s" %s पर
छापा जा रहा है
कृपया प्रतीक्षा करें...
XRandR
स्क्रीन आकार और चक्रीय सेटिंग सेट अप करें
मॉनिटर विन्यास स्विच नहीं कर सका
प्रदर्शन का विन्यास फिर जमा नहीं कर सका
बैकअप से प्रदर्शन का विन्यास फिर जमा नहीं कर सका
क्या यह प्रदर्शन ठीक है?
पिछला विन्यास फिर बहाल करें
यह विन्यास बनाए रखें
प्रदर्शन के लिए चुने गए विन्यास लागू नहीं किए जा सके
स्क्रीन सूचना ताज़ा नहीं कर सका: %s
मॉनिटर विन्यास स्विच करने की कोशिश कर रहा है
मॉनिटर के लिए जमा विन्यास लागू नहीं कर सका
X सेटिंग
X सेटिंग प्रबंधित करें
मॉड्यूल पथ
स्लाट ID
धीमी कुंजी
नाम
मोड्यूल
स्क्रीन आकार और चक्रीय सेटिंग सेट अप करें
वितरण उन्नयन उपलब्ध हैं
अद्यतन
अधिक सूचना
अद्यतन संस्थापित नहीं
अद्यतन किसी तरह संस्थापित करें
कोई पुनःप्रारंभ जरूरी नहीं है
कोई पुनःप्रारंभ जरूरी है.
आपको लॉगआउट और लॉग बैक की जरूरत होगी.
आपको अनुप्रयोग को फिर आरंभ करने की जरूरत है.
आपको सुरक्षित बने रहने के लिए लॉगआउट और लॉग बैक की जरूरत होगी.
सिस्टम पुनःप्रारंभ करना सुरक्षित बने रहने के लिए जरूरी है.
सिस्टम अद्यतन पूरा हुआ
अब कंप्यूटर पुनः प्रारंभ करें
अद्यतन
फिर कोशिश करें
एक लेनदेन जो चलते हुए बाधित नहीं हो सकता है
इस कंप्यूटर में हार्डवेयर बनाने के लिए अतिरिक्त फर्मवेयर जरूरी है.
अतिरिक्त फर्मवेयर जरूरी है
फर्मवेयर संस्थापित करें
युक्ति नज़रअंदाज़ करें
सिस्टम आवाज बढ़ाने के लिए बाइंडिंग.
फॉन्ट प्लगिन
कुंजीपटल वरीयता (_P)