# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

जीनोट
नोट लें, लिक विचार, और व्यवस्थित रहें
नोट-टेकर
note;idea;link;organize;
वर्तनीजांच सक्रिय करें
यदि सही है, गलत वर्तनी को लाल से रेखांकित किया जायेगा, और सही वर्तनी को मेन्यू में दाहिना क्लिक करने पर दिखाया जायेगा.
संदर्भ नोट्स में कड़ी अद्यतन करें
WikiWord उभार सक्रिय करें
इस विकल्प को सक्रिय करें उन शब्दों को हाइलाइट करने के लिए जो ThatLookLikeThis. शब्द पर क्लिक करना एक नोट बनाएगा उस नाम के साथ.
स्वतः बुलेट किया जाना सक्षम करता है
इस विकल्प को सक्रिय करें यदि आप बुलेट किए सूची को स्वचालित करना चाहते हैं जब आप - या * को पंक्ति की शुरूआत में रखते हैं.
मध्य क्लिक चिपकाएँ चालू प्रतीक सक्षम करें
इस विकल्प को सक्रिय करें यदि आप जीनोट चिह्न को मध्य क्लिक करते हैं यहाँ आरंभ करें नोट में टाइमस्टैंप सामग्री को चिपकाने के लिए।
पसंदीदा फंट सक्रिय करें
यदि सही है, custom-font-face में सेट फंट नाम को फंट के रूप में प्रयोग किया जायेगा जब नोट दिखा रहा हो. अन्यथा डेस्कटॉप मूलभूत फंट प्रयोग किया जायेगा.
पदंदीदा फंट फेस
यदि enable-custom-font सही है, यहां सेट फंट नाम को फंट के रूप में प्रयोग किया जायेगा जब नोट दिखाया जा रहा हो.
सर्वव्यापी कीबाइंडिंग सक्रिय करें
यदि सही है, desktop-global कीबाइंडिंग जो /org/gnome/gnote/global-keybindings में है सक्रिय की जाएगी, किसी अनुप्रयोग से उपलब्ध जीनोट क्रिया को छूट देते हुए.
यहाँ नोट प्रारंभ करें
नोट URI का नोट जो कि "Start Here" नोट माना जाना चाहिए, जो कि हमेशा जीनोच मेन्यू के तल में रखा जाना चाहिए और साथ ही हॉटकी से जुड़ा हुआ.
मेन्यू में दिखाया नोटों की न्यूनतम संख्या
नोट्स की न्यूनतम संख्या को निर्धारित करने के लिए पूर्णांक जीनोट मेन्यू में दिखाने के लिए.
एकत्रित नोटों की सूची बनाएँ
नोट URI का खाली स्थान से अलग किए सूची जो कि जीनोट मेन्यू में हमेशा प्रकट होना चाहिए.
क्या मुख्य विंडो अधिकतम है
यदि सही है, जीनोट को अधिकतम किया जाएगा.
खोज विंडो की ऊँचाई को सहेजा
खोज विंडो के पिक्सेल ऊंचाई निर्धारित करता है; जीनोट बाहर पर जमा.
खोज विंडो की चौड़ाई को सहेजा
खोज विंडो के पिक्सेल चौड़ाई निर्धारित करता है; जीनोट बाहर पर जमा.
खोज विंडो स्पिल्टर की सहेजी स्पिल्टर स्थिति
पिक्सेल में खोज विंडो स्पिल्टर स्थिति की चौड़ाई निर्धारित करता है; जीनोट बाहर पर जमा.
खोज विंडो की ऊँचाई को सहेजा
पिक्सेल में खोज विंडो स्पिल्टर स्थिति की चौड़ाई निर्धारित करता है; जीनोट बाहर पर जमा.
FUSE माउंटिंग टाइमस्टैंप (ms)
समय (मिलीसेकेंड में) जिसमें जीनोट को अनुक्रिया के लिए प्रतीक्षा करनी चाहिए जब फ्यूज का उपयोग तुल्यकालन साझा आरोहित करने के लिए हो.
SSHFS रिमोट तुल्यकालन फोल्डर
SSH सर्वर पर पथ Gnote तुल्यकालन निर्देशिका में (वैकल्पिक).
SSHFS तुल्यकालन सर्वर URL
SSH सर्वर का URL जीनोट तुल्यकालन डायरेक्ट्री के साथ है।
SSHFS रिमोट तुल्यकालन प्रयोक्ता नाम
उपयोग के लिए प्रयोक्ता नाम जब तुल्यकालन सर्वर SSH के द्वारा जुड़ रहा हो।
SSHFS तुल्यकालन सर्वर पोर्ट
उपयोग के लिए पोर्ट जब SSH से होकर तुल्यकालन सर्वर से जुड़ता है.
नोट के नाम बदलने पर कड़ी अद्यतन आचरण
पूर्णांक मान यह दिखाता है कि यदि कोई विशेष आचरण के लिए हमेशा कोई वरीयता रहती है जब विरोध पता चलता है, बजाय उपयोक्ता को प्राँप्ट करने के. ये मान आंतरिक गणना को मैप करता है. 0 बताता है कि उपयोक्ता को प्रांप्ट किया जाना होता है जब विरोध पैदा होता है, ताकि वे हर विरोध स्थिति को केस दर केस आधार पर नियंत्रित कर सके. 1 बताता है कि कड़ी को स्वतः हटा लिया जाना चाहिए. 2 बताता है कि कड़ी कड़ी पाठ को नया नोट नाम के साथ अद्यतन किया जाना चाहिए ताकि वह नाम बदले गए नोट से कड़ीबद्ध हो सके.
एस्केप के साथ बंद नोट्स सक्षम करें
यदि सक्रिय किया जाता है, एक खुला नोट को एक्सेप कुंजी के हिट करने से बंद किया जा सकता है.
स्थिति प्रतीक का उपयोग करें, जब बतौर अनुप्रयोग आरंभ किया गया
केवल तभी प्रभाव रखता है जब बतौर अनुप्रयोग आरंभ किया गया. जब सही पर सेट किया जाता है, तो एक प्रस्थिति चिह्न दिखाता है. यदि गलत पर सेट किया जाता है, सभी नोट्स खोजें विंडो को मुख्य अनुप्रयोग विंडो के रूप में प्रयोग किया जाता है, जिसे बंद करने से अनुप्रयोग से बाहर हो जाता है.
नए विंडो में खोलें (_W)
एप्पलेट मेन्यू दिखाएं
Gnote एप्लेट मेन्यू दिखाने के लिए वैश्विक कुंजीबाइंडिंग. प्रारूप "lt;Controlgt;a" या "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" की तरह दिखता है. विश्लेषक मोटे तौर पर उदार है और लोअर और अपर केस की अनुमति देता है, और साथ ही संक्षिप्ताक्षर जैसे कि "lt;Ctlgt;" और "lt;Ctrlgt;". यदि आप विशेष स्ट्रिंग में विकल्प "disabled" सेट करते हैं, तब इस क्रिया के लिए कोई कुंजीबाइंडिंग नहीं होगा.
यहां आरंभ खोलें
"यहां आरंभ करें" नोट को खोलने के लिए सर्वव्यापी कीबाइंडिंग. प्रारूप "lt;Controlgt;a" या "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" के रूप में दिखता है. विश्लेषक पर्याप्त उदार है और लोअर व अपर केस दोनों की अनुमति देता है, और साथ ही संक्षिप्ताक्षर जैसे "lt;Ctlgt;" और "lt;Ctrlgt;". यदि आप विकल्प को विशेष स्ट्रिंग में "निष्क्रिय" सेट करते हैं, तब इस क्रिया के लिए कोई कीबाइंडिंग नहीं होगा.
नया नोट बनाएं
नया नोट को बनाने व दिखाने के लिए सर्वव्यापी कीबाइंडिंग. प्रारूप "lt;Controlgt;a" या "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" के रूप में दिखेगा. विश्लेषक पर्याप्त उदार है और लोअर व अपर केस दोनों की अनुमति देता है, और साथ ही संक्षिप्ताक्षर जैसे "lt;Ctlgt;" और "lt;Ctrlgt;". यदि आप विकल्प को विशेष स्ट्रिंग में "निष्क्रिय" सेट करते हैं, तब इस क्रिया के लिए कोई कीबाइंडिंग नहीं होगा.
खोज डायलॉग खोलें
नोट खोज डायलॉग को खोलने के लिए सर्वव्यापी कीबाइंडिंग. प्रारूप "lt;Controlgt;a" या "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" के रूप में दिखता है. विश्लेषक पर्याप्त उदार है और लोअर व अपर केस दोनों की अनुमति देता है, और साथ ही संक्षिप्ताक्षर जैसे "lt;Ctlgt;" और "lt;Ctrlgt;". यदि आप विकल्प को विशेष स्ट्रिंग में "निष्क्रिय" सेट करते हैं, तब इस क्रिया के लिए कोई कीबाइंडिंग नहीं होगा.
हाल के बदलावों को खोलें
हाल के बदलाव डायलॉग को खोलने के लिए सर्वव्यापी कीबाइंडिंग. प्रारूप "lt;Controlgt;a" या "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" के रूप में दिखता है. विश्लेषक पर्याप्त उदार है और लोअर व अपर केस दोनों की अनुमति देता है, और साथ ही संक्षिप्ताक्षर जैसे "lt;Ctlgt;" और "lt;Ctrlgt;". यदि आप विकल्प को विशेष स्ट्रिंग में "निष्क्रिय" सेट करते हैं, तब इस क्रिया के लिए कोई कीबाइंडिंग नहीं होगा.
HTML निर्यात अंतिम निर्देशिका
एक्सपोर्ट टू HTML प्लगिन के प्रयोग के लिए अंतिम निर्देशिका जिसमें नोट भेजा गया.
HTML निर्यात लिंक नोट्स
'एक्सपोर्ट लिंक नोट' चेकबाक्स के लिए अंतिम सेटिंग एक्सपोर्ट टू HTML प्लगिन में.
HTML सभी जुड़े लिंक नोट निर्यात करें
'Include all other linked notes' जाँच पेटी के लिए अंतिम सेटिंग HTML प्लगिन में निर्यात करने में. यह सेटिंग 'HTML Export Linked Notes' सेटिंग के साथ संयोग में प्रयोग होता है यह निर्धारित करने के लिए कि क्या सभी नोट्स (found recursively) को HTML में निर्यात के दौरान शामिल किए जाने चाहिए.
क्लाइंट ID का तुल्यकालन
जीनोट क्लाइंट के लिए अद्वितीय पहचानकर्ता, तब प्रयुक्त जब किसी तुल्यकालन सर्वर के साथ प्रयुक्त होता है.
लोकल सर्वर पाथ का तुल्यकालन
तुल्यकालन सर्वर में पथ जब फ़ाइल सिस्टम तुल्यकालन सेवा प्रशासन से उपयोग किया जाता है.
तुल्यकालन सर्विस एडइन को चुना
मौजूदा विन्यस्त नोट तुल्यकालन सेवा प्रशासन के लिए अद्वितीय पहचानकर्ता.
नोट तुल्यकालन विरोध सहेजा व्यवहार
पूर्णांक मान यह दिखाता है कि यदि कोई विशेष आचरण के लिए हमेशा कोई वरीयता रहती है जब विरोध पता चलता है, बजाय उपयोक्ता को प्राँप्ट करने के. ये मान आंतरिक गणना को मैप करता है. 0 बताता है कि उपयोक्ता को प्रांप्ट किया जाना होता है जब विरोध पैदा होता है, ताकि वे हर विरोध स्थिति को केस दर केस आधार पर नियंत्रित कर सके.
स्वचालित पृष्ठभूमि तुल्यकालन समय समाप्ति
पूर्णांक मान बताता है कि कैसे आप अपने नोट्स (जब सिंक विन्यस्त है) की पृष्ठभूमि सिंक को कर सकते हैं. कोई मान जो कि 1 से कम के बारे में बताता है जो स्वतः सिंक हो सकता है निष्क्रिय है. सबसे कम स्वीकार्य मान 5 है. मान मिनट में हैं.
SSL प्रमाणपत्र स्वीकार करें
wdfs option "-ac" का उपयोग SSL प्रमाणपत्र स्वीकारने के लिए बिना उपयोक्ता को प्रांप्ट किए.
URL साझा करें
WebDAV साझा URL जहाँ नोट्स तुल्यकालित हैं.
उपयोक्तानाम साझा करें
WebDAV साझा में पहुँच पाने के लिए उपयोक्तानाम.
टाइमस्टैंप फॉर्मेट
तिथि प्रारूप जो कि टाइमस्टैंप के लिए उपयोग किया जाता है. यह टाइम स्टैंप का प्रारूप strftime(3) का अनुसरण करता है.
बाहर (_Q)
जीनोट से बाहर
वरीयताएँ (_P)
जीनोट वरीयताएँ
विषय सूची (_C)
जीनोट मदद
के बारे में (_A)
जीनोट के बारे में
ट्रेआइकन
नया नोट बनाएं (_N)
नया नोट बनाएं
सभी नोट खोजें (_S)
सभी नोट विंडो खोजें को खोलें
नया नोट (_N)
नया विंडो (_W)
मदद (_H)
यहां क्या लिंक करता है?
यहां क्या लिंक करता है?
ब्लैकलिंक
देखें कि कौन सा नोट्स आपके मौजूदा दृश्य के साथ कड़ीबद्ध करता है.
हर्बर्ट फिग्यूरे और टामब्वॉय परियोजना
(कोई नहीं)
बगजिला लिंक्स
आपको बगजिला URL खींचना चाहिए सीधे जीनोट में. बग संख्या को बतौर कड़ी जोड़ा जाता है इसे निकट कोई छोटा बग चिह्न के साथ.
हर्बर्ट फिग्यूरे और टामब्वॉय परियोजना
आप किसी बगजिला को लिंक को नोट्स में खींचकर उपयोग कर सकते हैं. यदि आपको कोई खास मेजबान के लिए विशेष चिह्न चाहिए उन्हें यहाँ जोड़ें.
मेजबान नाम
प्रतीक
एक प्रतीक चुनें...
होस्ट नेम (_H):
होस्ट नाम अवैध
आपको जरूर एक वैध बगजिला को निर्दिष्ट करना चाहिए इस प्रतीक के साथ उपयोग के लिए.
प्रतीक सहेजने में त्रुटि
आइकन फाइल नहीं सहेज सकता है।
क्या प्रतीक हटाना चाहते हैं?
यदि आप प्रतीक हटायेंगे यह स्थायी रूप से मिट जायेगा.
प्रतीक सहेजने में त्रुटि
HTML से इनडिविजुअल नोट्स निर्यात करता है।
HTML में निर्यात करें
HTML से इनडिविजुअल नोट्स निर्यात करता है।
HTML निर्यात के लिए गंतव्य
निर्यात लिंक नोट
सभी अन्य प्रकार के नोट्स शामिल करता है।
HTML में निर्यात करें
आपका नोट्स "%1%"में निर्यात किया गया था।
नोट निर्यात सफल
फ़ाइल "%s" सहेजी नहीं जा सकी.
फ़ाइल "%s" सहेजी नहीं जा सकी.
फोल्डर पथ (_F):
तुल्यकालन फोल्डर चुनें...
फ़ोल्डर पथ क्षेत्र रिक्त है.
निर्दिष्ट फ़ोल्डर पथ मौजूद नहीं है, और जीनोट इसे बनाने असमर्थ था.
स्थानीय फ़ोल्डर
स्थानीय निर्देशिका सिंक सर्विस एडइन
जीनोट नोट्स को स्थानीय तंत्र पथ में तुल्यकालित करें
ऑरिमस सेरनियस और टामब्वॉय परियोजना
स्थिर चौड़ाई
स्थिर चौड़ाई फ़ॉन्ट शैली जोड़ता है
इससे सही करें(_t)
टाइमस्टैंप जोड़ें
संकेतक के स्थान पर वर्तमान तिथि तथा समय प्रविष्ट करें
टाइमस्टैंप जोड़ें
किसी पूर्वनिर्धारित प्रारूप में से एक चुनें या अपना कोई उपयोग करें.
चयनित प्रारूप का उपयोग करें (_S)
उपयोग मनपसंद प्रारूप (_U)
नोट निर्देशिका वाचर
अपने नोट में परिवर्तन के लिए अपने जीनोट नोट निर्देशिका देखें.
ऑरिमस सेरनियस और टॉमब्याय मौलिक लेखक
आज: नमूना ख़ाका
आज:
कार्य
नियोजित भेंटToday: Friday, July 01 2005
%A, %B %d %Y
दिन का नोट
स्वतः "Today" नोट बनाता है दैनिक विचारों को आसानी से नजर रखने के लिए
देवर्षि रॉय और टामब्वॉय परियोजना
आज खोलें (_O): नमूना खाका

मुद्रण समर्थन
आपको एक टिप्पणी छापने की अनुमति देता है.
छापें
जीनोट से बाहर
नोट छापने में त्रुटि
पृष्ठ %1% %2% का
शीर्षक बदलें
चयन के साथ शीर्षक बदलें
Pierre-Yves Luyten
सभी नोट खोजें
स्थिति
सभी टिप्पणी
नोटबुक
स्टिकी टिप्पणी आयातक
आपके नोट को स्टिकी नोट एप्लेट से आयात करता है.
स्टिकी नोट से आयात करें
कोई स्टिकी नोट नहीं मिला
कोई उपयुक्त स्टिकी नोट "%1%" पर नहीं पाया गया.
स्टिकी नोट आयात पूर्ण

बिना शीर्षक
स्टिकी नोट:
विषय सूची (_C)
ऑरिमस सेरनियस और टॉमब्याय मौलिक लेखक
टामब्वॉय आयातक
टामब्वॉय से अपना नोट्स आयात करें।
Hubert Figuiere
रेखांकित
पाठ रेखांकित करने की क्षमता जोड़ता है.
Hubert Figuière and the Tomboy Project
रेखांकित (_U)
_URL:
उपयोक्ता नाम (_n):
कूटशब्द (_P):
WebDAV
सर्वर से कनेक्ट करने में त्रुटि थी. यह गलत उपयोक्ता नाम और/या कूटशब्द के उपयोग के कारण हो सकता है.
URL, उपयोक्तानाम, या कूटशब्द क्षेत्र रिक्त है./apps/tomboy/sync_wdfs_url/apps/tomboy/sync_wdfs_username
गनोम कीरिंग में विन्यास को सहेजना विफल रहा निम्नलिखित संदेश के साथ:

%1%
WebDav सिंक सर्विस एडइन
WebDav URL में जीनोट नोट्स तुल्यकालित करें
और टॉमब्वॉय मूल लेखक
राजेश रंजन (rranjan@redhat.com, rajeshkajha@yahoo.com)
कॉपीराइट © 2010-2013 Aurimas Cernius
कॉपीराइट © 2009-2011 Debarshi Ray
कॉपीराइट © 2009 Hubert Figuiere
कॉपीराइट © 2004-2009 the Tomboy original authors.
डेस्कटॉप नोट लेने की सरल व आसान अनुप्रयोग
मुख्य पृष्ठ
जीनोट पृष्ठभूमि में चलाएँ.
नोट्स समाहित करते हुए निर्देशिका के पथ निर्दिष्ट करें।
पाथ
खोज पाठ से सभी नोट्स विंडो खोज को खोलें.
पाठ
छपाई संस्करण सूचना.
वैकल्पिक शीर्षक से नया नोट दिखाएँ और बनाएँ.
शीर्षक
मौजूदा नोट मिलान शीर्षक से दिखाएँ.
शीर्षक/यूआरएल
'Start Here' नोट दिखाएँ.
खुले नोट में आलोकित पाठ खोजें.
A नोट अनुप्रयोग ले रहा है
लाँच पर जीनोट विकल्प
संस्करण %1%
नया नोटबुक बनाएँ
नोटबुक नाम (_o):
नाम पहले से लिया हुआ है
बनाएँ (_r)
नोटबुक
नोटबुक में नया नोटबुक बनाएँ
नया नोट_बुक...Meetings", the templateNoteTitle should be %1%
%1% नोटबुक टेम्पलेट
नया नोट
वाकई यह नोटबुक मिटाना चाहते हैं?
नोट्स जो इस नोटबुक का अवयव है को मिटाया नहीं जाएगा, लेकिन वे इस नोट बुक के साथ अब जुड़े नहीं है. क्रिया वापस नहीं ली जा सकती है.
कोई नोटबुक नहीं
नवीन "%1%" नोट
इस नोट को नोटबुक में रखें
नोटबुक
नया नोटबुक (_N)...
नहीं भरे नोट
सक्रिय नोट्स
क्या वाकई %1% नोट को मिटाना चाहते हैं?
यदि आप एक नोट मिटाते हैं यह स्थायी रूप से मिट जायेगा.
नोट आँकड़ा सहेजने में त्रुटि.
एक त्रुटि आई जब आपके नोट को सहेजना होता है. कृपया जाँचे कि आपके पास पर्याप्त डिस्क स्थान है और आपके पास ~/.local/share/gnote त्रुटि पर उचित अधिकार है. त्रुटि विवरण ~/.gnote.log पर पाया जा सकता है.
प्रतीक सहेजने में त्रुटि


यहां आरंभ करें
जीनोट में लिंक का उपयोग
नोट छापने में त्रुटि
नया नोट टेंपलेट
यहां नए नोट का वर्णन करें
नोट कड़ी का नाम बदलें?
कड़ी का नाम मत बदलें (_D)
कड़ी का नाम बदलें (_R)
सभी चुनें
किसी को मत चुनें
इस विंडो को हमेशा दिखाएँ (_w)
हमेशा कड़ी का नाम बदलें (_y)
कड़ी का नाम कभी मत बदलें (_l)
"
कड़ी नाम बदलें
नोट शीर्षक
उन्नत (_v)
नए नोट में लिंक (_L)
पाठ (_x)
पाठ में गुण सेट करें
मिटाएँ (_D)
इस नोट को मिटाएं
यह एक नमूना नोट है. यह निर्धारित करता है नियमित नोट्स की तयशुदा सामग्री, और नोट मेन्यू या खोज विंडो में नहीं दिखाया जाएगा.
नियमित नोट में बदलें
आकार सहेजें (_z)
चयन सहेजें (_l)
शीर्षक सहेजें (_T)
नोट नहीं बना सकता है
लिंक



_हटाएँ
उभारें (_H)
सामान्य (_N)
बड़ा (_g)
विशाल (_L)
छोटा (_m)
बुल्लेट
सामान्य
लिंक
हॉटकी
तुल्यकालन
प्रस्थिति प्रतीक का उपयोग करें (_I)
इस विंडो को हमेशा दिखाएँ (_w)
टाइप करने के दौरान वर्तनी जांच (_S)
अशुद्ध वर्तनी को लाल से रेखांकित किया जायेगा, संदर्भ मेन्यू में सही वर्तनी सलाह के साथ
स्वतः बुलेट सूची सक्रिय करें
पसंदीदा फंट का प्रयोग करें (_f)
जब किसी कड़ीबद्ध नोट का नाम बदलना है:
मुझसे पूछें कि आप क्या करना चाहते हैं
कभी कड़ी का नाम मत बदलें
हमेशा कड़ी का नाम बदलें
पाठ निर्दिष्ट करने के लिए नया नोट नमूना का उपयोग करें जिसे तब प्रयोग किया जाएगा जब नया नोट बनाया जाए.
नया नोट नमूना ख़ाका खोलें
इस विकल्प को सक्रिय करें उन शब्दों को हाइलाइट करने के लिए जो ThatLookLikeThis. शब्द पर क्लिक करना एक नोट बनाएगा उस नाम के साथ.
विकीवर्ड्स उभारें (_W)
इस विकल्प को
शॉर्टकी के लिए सुनें (_H)
हॉटकी आपको अपने नोट में तेजी से कहीं से पहुंच पाने के लिए स्वीकृति देता है महज एक कुंजी को दबाने से. उदाहरण हॉटकी:
नोट मेन्यू दिखाएं (_m)
"यहां आरंभ करें " खोलें (_S)
नया नोट बनाएं (_n)
"सभी नोट खोजें" खोलें (_A)
सेवा (_v):
विन्यास योग्य नहीं
स्वचालित पृष्ठभूमि तुल्यकालन समय समाप्तिAdvanced...
उन्नत (_A)...
निम्नलिखित सहयुक्तियाँ संस्थापित हैंInstall Add-ins...Repositories...
समर्थ करें (_E)
निष्क्रिय करें (_D)
लागू नहीं
%1% वरीयताएँ
नोट फंट चुनें
दूसरे तुल्यकालन विकल्प
जब विरोध का पता चलता है स्थानीय नोट और नोट के बीच विन्यस्त तुल्यकालित सर्वर पर:
हमेशा मुझसे पूछें कि क्या करना है
मेरे स्थानीय नोट का नाम बदलें.
सर्वर अद्यतन के साथ स्थानीय नोट बदलें.
क्या आप निश्चित हैं?
आपके तुल्यकालन सेटिंग्स को साफ करना अनुशंसित नहीं है. आप अपने नोट्स को तुल्यकालित करने के लिए बाध्य किए जा सकते हैं जब आप नयी सेटिंग्स सहेजते हैं.
तुल्यकालन सेटिंग फिर सेट कर रहा है
आपने विन्यस्त तुल्यकालन सेवा को निष्क्रिय कर दिया है. आपकी तुल्यकालन सेटिंग्स साफ कर दी जाएगी. आप अपने नोट्स को फिर से तुल्यकालित करने के बाध्य किए जाएँगे जब आप नयी सेटिंग्स सहेजते हैं.
कनेक्शन सफल
जीनोट आपके नोट्स को तुल्यकालित करने के लिए तैयार है. क्या आप अब उन्हें तुल्यकालित करना चाहेंगे?
कृपया अपनी सूचना जाँचें और फिर कोशिश करें. %1% लॉग फ़ाइल को त्रुटि के बारे में अधिक सूचना चाहिए.
कनेक्ट करने में त्रुटि
संस्करण:
लेखकः
कॉपीराइट:
सभी टिप्पणी
नया
ढूंढें
अगला ढूंढें (_N)
पिछला ढूंढें (_P)
बंद करें (_C)
खोलें (_O)
नए विंडो में खोलें (_W)
उपयोक्ता नाम (_n):
नोट
टिप्पणी
चयनित नोटबुक में कोई परिणाम नहीं मिला.
सभी नोट्स खोजने के लिए यहाँ क्लिक करें.
सभी नोटबुक में खोजने के लिए यहाँ क्लिक करें
मिलान
शीर्षक मिलान
नया नोट (_N)
नमूना ख़ाका नोट खोलें (_O)
नया नोटबुक (_N)...
नाम
संस्करण
प्रारूपण
डेस्कटाप एकीकरण
औज़ार
अज्ञात
प्रतीक सहेजने में त्रुटि
%1% विफल
तुल्यकालन सेवा से कनेक्ट होने में त्रुटि. कृपया फिर कोशिश करें.
यह तुल्यकालन एडिन आपके कंप्यूटर पर समर्थित नहीं है. कृपया सुनिश्चित करें कि आपके पास फ्यूज है और %1% सही तरीके से संस्थापित और विन्यस्त है
जाँच फ़ाइल नहीं पढ़ सका.
लेखन जाँच विफल.
सर्वर से जुड़ने में त्रुटि.
सर्वर से कनेक्ट करने में त्रुटि.
फ्यूज सक्रिय नहीं किया जा सका.
निर्दिष्ट सर्वर से कनेक्ट करने के दौरान त्रुटि आयी
नोट विरोध (old)
(पुराना)
स्थानीय नोट का नाम बदलें:
संदर्भ नोट्स में कड़ी अद्यतन करें
स्थानीय नोट पर लिखें
यह क्रिया हमेशा करें
नोट विरोध पाया गया
"%1%" का सर्वर संस्करण आपके स्थानीय नोट से विरोध में है. आप अपने स्थानीय नोट के साथ क्या करना चाहेंगे?
विवरण
स्थिति
तुल्यकालित लॉक पा रहा है...
परिवर्तन कमिट कर रहा है...
टिप्पणी तुल्यकालित कर रहा है
अपना टिप्पणी तुल्यकालित कर रहा है...
यह कुछ समय ले सकता है, पीछे जाएँ और आनंद लें!
सर्वर से कनेक्ट कर रहा है...
इस सर्वर का नोट्स मिटा रहा है...
नए/अद्यतन नोट्स डाउनलोड कर रहा है...
सर्वर बंद
सर्वर बंद किया हुआ है
आपका कोई एक कंप्यूटर तुल्यकालन कर रहा है. कृपया 2 मिनट इंतजार करें और फिर कोशिश करें.
सर्वर से अद्यतन डाउनलोड करने की तैयारी कर रहा है...
सर्वर में अपलोड अद्यतन करने की तैयारी कर रहा है...
सर्वर में नोट्स अपलोड कर रहा है...
तुल्यकालन विफल
तुल्यकालित करने में विफल
नोट्स को तुल्यकालित नहीं कर सका. नीचे विवरण दिखाएँ और फिर कोशिश करें.
तुल्यकालन पूर्ण
तुल्यकालन पूर्ण हुआ है.
आपका नोट्स अब अद्यतन है.
तुल्यकालन रद्द
तुल्यकालन रद्द था.
आपने तुल्यकालन रद्द कर दिया. आप इस विंडो को बंद कर सकते हैं.
तुल्यकालन विन्यस्त नहीं
तुल्यकालन विन्यस्त नहीं है.
कृपया वरीयता संवाद में तुल्यकालन विन्यस्त करें.
तुल्यकालन सेवा त्रुटि
सेवा त्रुटि
तुल्यकालन सेवा से कनेक्ट होने में त्रुटि. कृपया फिर कोशिश करें.
स्थानीय रूप से मिटा रहा है
सर्वस से मिटाया गया
अद्यतनीकृत
जोड़ा गया
सर्वर में परिवर्तन अपलोड किया
सर्वर में नया नोट अपलोड किया
नोट तुल्यकालित कर रहा है
गनोम कीरिंग में विन्यास को सहेजना विफल रहा निम्नलिखित संदेश के साथ:

%1%
फ्यूज सक्रिय नहीं कर सका
फ्यूज मॉड्यूल लोड नहीं किया जा सका. कृपया जाँचें कि यह ठीक से संस्थापित था और फिर कोशिश करें.
फ्यूज सक्रिय करें?
तुल्यकालन जिसे आपने चुनें उसके लिए जरूरी है कि फ्यूज मॉड्यूल को लोड किया जाए.

इस प्राँप्ट को भविष्य में पाने से बचने के लिए, आपको फ्यूज को आरंभ में लोड करना चाहिए. "modprobe fuse" को /etc/init.d/boot.local या "fuse" को /etc/modules में जोड़ें.
नोट्स लें
(नया)
जीनोट के बारे में (_A)
"Gnote Manual" नहीं मिल सका. कृपया जाँचें कि आपका संस्थापन को सफलतापूर्वक पूरा किया गया है.
मदद नहीं मिला
स्थान नहीं खोल सकता है
आज, %1%
आज
कल, %1%
कल
कल, %1%
कल
अन्दर %1% दिन, %2%
कोई तारीख़ नहीं
%A, %B %d %Y
(बिना शीर्षक %1%)

नोट शीर्षक लिया गया
इस नोट पर उपकरण का प्रयोग करें
लिंक पता कॉपी करें (_C)
लिंक खोलें (_O)
खोज विंडो की क्षैतिज स्थिति को सहेजा
खोज विंडो के X अक्ष निर्धारित करें; जीनोट बाहर पर जमा.
खोज विंडो की लंबवत स्थिति को सहेजा
खोज विंडो के Y अक्ष निर्धारित करें; जीनोट बाहर पर जमा.
नोट बुक का नाम टाइप करें जिसे आप बनाना चाहते हैं.
नया नोट_बुक...
पिन किए नोट
इस नोट को ढूंढें
इस नोट को ढूंढें (_F)
पिन करें
नये नोट में चुने पाठ को लिंक करें (Ctrl-L)
पाठ (_T)
उपकरण (_o)
ढूंढें (_F)...
अगला (_N)
पिछला (_P)
फ़ॉन्ट आकार बढ़ाएं
फ़ॉन्ट आकार घटाएं
फ़ॉन्ट आकार
Add-ins
पृष्ठभूमि में हर स्वतः सिंक करें हर (_y)
मिनट
नोट बक मिटाएँ (_D)
अंतिम बदलाव
नया नोट_बुक (_N)
स्टार्टअप नोट सक्रिय करें
यदि सक्रिय किया जाता है, सभी नोट जो खुले थे जब Gnote छोड़ा को आरंभ पर स्वतः खोल दिया जाएगा.
फ़ाइल (_F)
चुना नोट खोलें
चुना नोट मिटाएं
इस विंडो को बन्द करें
संपादन (_E)
तुल्यकालन नोट(_y)
नोट का तुल्यकालन आरंभ करें
नया नोट नहीं बना सकता है
नोटबुक
इस नोटबुक में नया नोट बनाएँ
इस नोटबुक नमूना ख़ाका नोट को खोलें
चयनित नोटबुक मिटाएँ
सभी नोट को बंद करें (_e)
अपना नोट खोजें (Ctrl-Shift-F)
ढूंढें: (_F)
खोजें (_S):
औज़ार (_T)
संलग्नक
जीनोट एप्लेट फैक्ट्री
नोट प्रयोग में सरल व आसान
सही में सक्रिय करने के लिए सेट करें
"note://" URL के लिए हैंडलर
वर्णन
जीनोट चलाएँ जैसे गनोम पटल एप्पलेट.
संपादन
नया नोट %1%
स्थिति के प्रति संवेदनशील (_a)