# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

योगदान:
कूटशब्द व कुंजी
राजेश रंजन (rranjan@redhat.com; rajesh672@gmail.com)

Launchpad Contributions:
 Rajesh Ranjan https://launchpad.net/~rajesh672
 Rajesh Ranjan https://launchpad.net/~rajeshkajha
 Rajesh Ranjan https://launchpad.net/~rranjan
 chandankumar https://launchpad.net/~chandankumar-093047
सीहोर्स परियोजना मुख पृष्ठ
मिटा नहीं सकता है
कुंजी निर्यात नहीं कर सका
आँकड़ा निर्यात नहीं कर सका
मदद दिखाई नहीं जा सकी: %s
फ़ाइल (_F)
निर्यात करें (_x)...
एक फ़ाइल में निर्यात करें
संपादन (_E)
इस क्लिपबोर्ड में नक़ल करें
मिटाएँ (_D)
मिटाएँ चयनित वस्तुएँ
इस मद के गुण दिखाएं
इस कीरिंग के गुण दिखाएँ
वरीयताएँ (_n)
इस प्रोग्राम के लिए वरीयता बदलें
देखें (_V)
मदद (_H)
इस प्रोग्राम का परिचय
विषय सूची (_C)
दिखाएँ सीहोर्स मदद
निर्यात
कूटशब्द
संग्रहित व्यक्तिगत पासवर्ड,श्रेय और राज़
नया कूटशब्द कीरिंग
अनुप्रयोग और संजाल कूटशब्द के लिए प्रयुक्त
नया कूटशब्द...
कूटशब्द सुरक्षित रूप से जमा करें या गुप्त रूप से.
कूटशब्द कीरिंग
जमा कूटशब्द
कूटशब्द जोड़ें
मद नहीं जोड़ सकते हैं
संजाल साझा या संसाधन की पहुँच लें
किसी वेबसाइट की पहुँच लें
PGP कुंजी अनलॉक करें
सिक्योर शेल की खोलें
सहेजा कूटशब्द या लॉगिन
संजाल श्रेय
कूटशब्द
कूटशब्द नहीं बदल सका.
विवरण सेट नहीं कर सका.
IM खाता कूटशब्द के लिए
कूटशब्द या गुप्त
नेटवर्क कूटशब्द
जमा नोट
कीरिंग कूटशब्द
गोपन कुंजी कूटशब्द
कुंजी भंडार कूटशब्द
गूगल क्रोम कूटशब्द
क्रोम ऑनलाइन खाता कूटशब्द
टेलीपेथी कूटशब्द
तत्काल संदेश कूटशब्द
संजाल प्रबंधक गुप्त
क्या आव वाकई '%s' कूटशब्द को मिटाना चाहते हैं?
कूटशब्द कीरिंग जोड़ें
कीरिंग नहीं जोड़ सका
कीरिंग जो स्वतः अनलॉक या लॉगिन
कूटशब्द जमा करने के लिए प्रयुक्त कीरिंग
तयशुदा कुंजीरिंग सेट नहीं कर सका.
कुंजीरिंग कूटशब्द बदल नहीं सका.
तयशुदा रूप में सेट करें (_S)
अनुप्रयोग सामान्यतः एक नया कूटशब्द को तयशुदा कीरिंग में जमा करता है.
कूटशब्द बदलें (_P)
कूटशब्द भंडारण कीरिंग के अनलॉक कूटशब्द को बदलें
क्या आप वाकई '%s' कूटशब्द कीरिंग को मिटाना चाहते हैं?
मैं समझता हूँ कि सभी आइटम स्थायी रूप से हटा दिया जाएगा.
कृपया नए कीरिंग के लिए एक नाम चुनें. आपको किसी कूटशब्द को अनलॉक करने के लिए प्रांप्ट किया जाएगा.
नया कुंजीरिंग नाम:
सर्वर का मेजबाननाम या पता
वर्णन (_D):
कूटशब्द (_P):
कूटशब्द दिखाएँ (_S)
कीरिंग (_K):
प्रयोग:
प्रकार:
सर्वरः
लॉगिन:
कूटशब्द दिखाएँ (_w)
पासवर्ड:
कुंजी
तकनीकी विवरण:
विवरण
नाम:
उत्पन्न किया:
कीरिंग
प्रदर्शक फ्लैग्स
प्रदर्शित दिनांक और/या समय विशेषता
सुस्त विधि
दाखिल दिनांक व समय मान को सुस्त मोड सामान्य नहीं करता है
वर्ष
प्रदर्शित साल
महीना
प्रदर्शित महीना
दिन
प्रदर्शित दिन का महीना
घंटा
प्रदर्शित घंटा
मिनट
प्रदर्शित मिनट
सेकेण्ड
प्रदर्शित सेकण्ड
निचला सीमा साल
निचली तिथि सीमा का साल का हिस्सा
ऊपरी सीमा साल
ऊपरी तिथि सीमा का साल का हिस्सा
निचला सीमा महीना
निचली तिथि सीमा का महीने का हिस्सा
ऊपरी सीमा महीना
ऊपरी तिथि सीमा का महीने का हिस्सा
निचला सीमा दिन
निचली तिथि सीमा का महीने का हिस्सा का दिन
ऊपरी सीमा दिन
ऊपरी तिथि सीमा का महीने का हिस्सा का दिन
निचला सीमा घंटा
निचली तिथि सीमा का घंटे का हिस्सा
ऊपरी सीमा घंटा
ऊपरी तिथि सीमा का घंटे का हिस्सा
निचला सीमा मिनट
निचली समय सीमा का मिनट का हिस्सा
ऊपरी सीमा मिनट
ऊपरी समय सीमा का मिनट का हिस्सा
निचला सीमा सेकण्ड
निचली समय सीमा का सेकेंड का हिस्सा
ऊपरी सीमा सेकण्ड
ऊपरी समय सीमा का सेकेंड का हिस्सा
calendar:week_start:0
तिथि
तिथि सीधे दाखिल करें
चुनें तिथि
चुनें तिथि कैलेंडर से
समय
प्रविष्ट करें समय सीधे
चुनें समय
सूची से समय चुनें
24hr: no
पूर्वाह्न
अपराह्न
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
आरंभिक अस्थाई मद
जोड़ें कुंजी सर्वर
कुंजी सर्वर प्रकार:
होस्टः
:
सर्वर चालू करने के लिए पोर्ट में अभिगम.
इस अनुप्रयोग का संस्करण
- सिस्टम जमावट
के लिए पिन या कूटशब्द दाखिल करें: %s
संपुष्ट करें:
वैध कुंजी सर्वर पता नहीं.
मदद के लिए तंत्र प्रशासक से संपर्क करें या कुंजी सर्वर का प्रशासक.
यूआरएल
अनुकूलित
कुछ नहीं: कुंजी प्रकाशित नहीं करें
वरीयताएं
कुंजी इसससे ढूँढ़ें (_F):
प्रकाशित करें कुंजी:
की सर्वर से स्वतः कुंजी पाएँ (_k)
की सर्वर से स्वतः रूपांतरित कुंजी तुल्यकालित करें (_m)
कुंजी सर्वर
अज्ञात
कभी नहीं
आंशिक
भरा हुआ
सर्वश्रेष्ठExpires
अक्षम
रद्द
कभी नहीं समाप्त
यदि कुंजी कभी समाप्त नहीं होती है
कुंजी क़िस्म:
कुंजी लंबाई:
समय समाप्ति तिथि:
कुंजी लंबाई
नई उपकुंजी उत्पन्न करें
जोड़ें उपयोक्ता आईडी
कम से कम 5 वर्ण लंबाई जरूर होना चाहिए
वैकल्पिक ईमेल पता
कुंजी का विवरण देता वैकल्पिक टिप्पणी
पूरा नाम:
ईमेल पता:
कुंजी टिप्पणी:
नया उपयोक्ता आईडी बनाएँ
कभी नहीं समाप्त
कुंजी वापस लें
बदलें (_h)
उपकुंजी जोड़ नहीं सका
उपकुंजी %s में जोड़ें
DSA (sign only)
ElGamal (encrypt only)
RSA (sign only)
RSA (encrypt only)
उपयोक्ता आईडी नहीं जोड़ सका
%s में उपयोक्ता आईडी जोड़ें
विगोपन विफल. आपके पास संभवतः विगोपन कुंजी नहीं है.
यह ऑपरेशन रद्द कर दी गई थी
अवैध समाप्ति तिथि
समाप्ति तिथि भविष्य में होनी चाहिए
समाप्ति तिथि नहीं बदल सका
समाप्ति तिथि: %s
बहुमुखी कुंजी
कुंजी डाटा
बख़्तरबंद PGP कुंजी
पीजीपी कुंजी
पीजीपी कुंजी
ईमेल और फाइल गोपित करने में प्रयुक्त
RSA
डीएसए ElGamal
पीजीपी कुंजी नहीं बना सका
नया पीजीपी कुंजी के लिए कूटशब्द
अपनी नई कुंजी के लिए कूटशब्द दो बार दाखिल करें
जब एक चाबी बनाने हम यादृच्छिक डेटा का एक बहुत उत्पन्न करने की जरूरत है और
हम आपकी मदद करने की जरूरत है.यह कीबोर्ड पर टाइप की तरह कुछ अन्य कार्रवाई
करने के लिए एक अच्छा विचार है, माउस अनुप्रयोगों का उपयोग कर.
इस प्रणाली यादृच्छिक डेटा की जरूरत है कि यह देता है.
कुंजी जनन
क्या आप %s को स्थाई रूप से मिटाने के लिए निश्चित हैं?
गलत कूटशब्द
यह तीसरी बार है आप एक गलत पासवर्ड दर्ज किया था. कृपया फिर कोशिश करें.
गलत कूटशब्द.
'%s' के लिए नया कूटशब्द दाखिल करें
'%s' के लिए कूटशब्द दाखिल करें.
नया कूटशब्द दाखिल करें
कूटशब्द दाखिल करें
कूटशब्द
अवैध कुंजी आँकड़ा (अनुपस्थित UID). यह किसी कंप्यूटर के कारण हो सकता है जिसका दिनांक भविष्य में सेट हो या स्व हस्ताक्षर अनुपस्थित हो.
GnuPG कुंजी
GnuPG: तयशुदा कीरिंग निर्देशिका

आकार मत बदलें (_D)
आकार बदलें (_R)
यह कोई छवि फ़ाइल नहीं है, या कोई अपिरिचित प्रकार की छवि फ़ाइल. JPEG छवि के पकड़े जाने की कोशिश करें.
सभी चित्र फाइल
सभी JPEG फाइल
सभी फ़ाइलें
कुंजी में जोड़ने के लिए फोटो चुनें
तस्वीर तैयार नहीं किया जा सका
फोटो जोड़ नहीं सका
फ़ाइल लोड नहीं की जा सकी. यह एक अवैध प्रारूप में हो सकता है
क्या आप निश्चित हैं कि आप मौजूदा फोटो को अपनी कुंजी से हटाना चाहते हैं?
फोटो नहीं मिटा सका
उपकुंजी वापस नहीं ले सका
वापस लें: %s
कोई कारण नहीं
कुंजी वापसीक के लिए कोई कारण नहीं
भेदा गया
कुंजी के साथ छेड़ छाड़ की गई है
सुपरसीडेड
कुंजी सुपरसीडेड
नहीं प्रयुक्त
कुंजी अब नहीं प्रयुक्त
You are about to add %s as a revoker for %s. This operation cannot be undone! Are you sure you want to continue?
वापस लेने वाला नहीं जोड़ सका
हम समझते हैं कि यह गुप्त कुंजी स्थायी रूप से हटा दिया जाएगा.
इस कुंजी पहले हस्ताक्षर किए गए थे
"%s" के द्वारा
कुंजी हस्ताक्षर नहीं कर सका
हस्ताक्षर के लिए कोई कुंजी प्रयोग के लायक नहीं
आपके पास कोई निजी PGP कुंजी नहीं है जो कि इस कुंजी की भरोसे को संकेत देने के लिए प्रयोग की गई है.
ElGamal
खोज विशिष्ट नहीं था. सर्वर '%s' ने कई कुंजियाँ पाई.
सर्वर '%s' के साथ संचार नहीं कर सका: %s
HTTP कुंजी सर्वर
कुंजी आयात नहीं कर सका
कुंजी सर्वर से कुंजी आयात कर रहा हैRemote
दूरस्थ (_R)
इस विंडो को बन्द करें
दूरस्थ कुंजियाँ ढूँढ़ें (_F)...
कुंजी सर्वर पर कुंजी के लिए खोजें
आयात करें (_I)
स्थानीय कुंजी रिंग में चुने कुंजियों को आयात करें
रिमोट कुंजी
दूरस्थ कुंजी जो '%s' समाहित करता है
कुंजी के लिए खोजने में विफल
दूरस्थ कुंजी ढूँढ़ें
यह इंटरनेट पर दूसरे के लिए कुंजी को ढूँढ़ेगा. इन कुंजियों को आपके स्थानीय की रिंग में आयातित किया जाएगा.
कुंजी के लिए खोजे जो समाहित करता है (_S):
कुंजी सर्वर:
साझेदारी कुंजी मेरे नजदीक
कहाँ खोजना है:
ढूंढें (_S)
सर्वर में कुंजी प्रकाशित नहीं कर सका
सर्वर से कुंजियाँ नहीं पा सका: %s
कुंजी सिंक्रोनाइज किया जा रहा है.
कुंजी तुल्यकालित करें
यह आपके कीरिंग में कुंजियों को प्रकाशित करेगा ताकि वे दूसरे के लिए प्रयोग के लिए उपलब्ध रहे. आप भी किसी परिवर्तन को पाएँगे जिसे दूसरे ने किया है जब आपने उनकी कुंजी पाई है.
यह किसी परिवर्तन को प्राप्त करेगा जिसे दूसरे ने किया है जब से आपने उनकी कुंजियों को पाया है. कोई कुंजी सर्वर को नहीं चुना गया है प्रकाशन के लिए, ताकि आपकी कुंजी दूसरों के लिए उपलब्ध नहीं रह पाएँगी.
कुंजी सर्वर
तुल्यकालित करें (_S)
'%s' से संचार नहीं कर सका: %s
इससे कनेक्ट कर रहा है: %s
पता हल नहीं कर सका: %s
सर्वर पता का हल: %s
LDAP कुंजी सर्वर
तुल्यकालित करें और प्रकाशित करें...
जो ऑनलाइन हैं उनसे अपनी कुंजी प्रकाशित और/या तुल्यकालित करें.
पीजीपी कुंजी
PGP कुंजी ईमेल या फ़ाइलों को एन्क्रिप्ट करनेके लिए कर रहे हैं
बनाएँ (_r)
उत्पन्न करें नया कुंजी
कोई PGP कुंजी दूसरे लोगों की ईमेल या फ़ाइलों को गोपित करने की अनुमति देता है.
कभी समाप्त नहीं होता है
टिप्पणी (_C):
गोपन प्रकार:
कुंजी ताकत (bits):
समाप्ति तिथि:
उन्नत कुंजी विकल्प (_A)
निजी पीजीपी कुंजी
पीजीपी कुंजी
प्राथमिक उपयोक्ता आईडी बदल नहीं सका
क्या आप वाकई '%s' उपयोक्ता ID को स्थायी रूप से मिटाना चाहते हैं?
उपयोक्ता आईडी मिटा नहीं सका
[अज्ञात]
नाम/ईमेल
हस्ताक्षर आईडी
प्रधान फोटो नहीं बदल सका
(अज्ञात)
यह कुंजी समाप्त होता है: %s
नाम
क्या आप वाकई %d %s की उपकुंजी को स्थाई रूप से मिटाना चाहते हैं?
उपकुंजी नहीं मिटा सका
ट्रस्ट नहीं बदलने में असमर्थ
कुंजी निर्यात नहीं कर सका.
आईडी
प्रकार
उत्पन्न किया
समाप्त
स्तर
ताकत
मियाद ख़त्म
अच्छा
कुंजी आईडी
कुंजी गुण
यह कुंजी वापस नहीं लिया जा सका
कुंजी के स्वामी ने कुंजी को वापस ले लिया. यह अब प्रयोग नहीं किया जा सकता है.
इस कुंजी का समय समाप्त हो गया
इस कुंजी में एक फोटो जोड़ें
इस कुंजी से फोटो हटाएँ
इस फोटो को प्राथमिक फोटो बनाएँ
पिछले फोटो में जाएँ
अगले फोटो में जाएँ
फोटो
कुंजी आईडी:
ईमेलः
टिप्पणीः
फ़ाइलों व ईमेल जो आपकी भेजी गई हैं विगोपित करें.
निजी पीजीपी कुंजी
बदलें कूटशब्द
मालिक
कुंजी नाम और हस्ताक्षर
प्राथमिक
हस्ताक्षर करें
मिटाएँ
जोड़ें नाम
वापस लें
नाम और हस्ताक्षर
सामर्थ्य:
तकनीकी विवरण
फिंगरप्रिंट
खत्म होगाः
तिथियाँ
Override Owner _Trust:
क्रियाएं
जोड़ें
समाप्त
उपकुंजी (_S)
आंशिक
पूर्णतः
सर्वश्रेष्ठ
कुंजी के स्वामी को ईमेल और फ़ाइलें गोपित करें
सार्वजनिक पीजीपी कुंजी
अन्य नाम (_O):
इस कुंजी पर आपका विश्वास
आपका ट्रस्ट दस्ती रूप से
मैं '%s' से दूसरी कुंजियों पर हस्ताक्षर पर भरोसा करता हूँ
यदि आप भरोसा करते हैं कि व्यक्ति जो कि इस कुंजी का स्वामी है वह है '%s', इस कुंजी के लिए
यह कुंजी हस्ताक्षर करें (_S)
यदि आप अब भरोसा नहीं करते हैं कि '%s' ने इस कुंजी को स्वामित्व में लिया है, अपने हस्ताक्षर को
हस्ताक्षर वापस लें
लोग जिन्होंने इस कुंजी को हस्ताक्षर किया है (_P):
केवल उन लोगों का हस्ताक्षर दिखाएँ जिसपर मैं भरोसा करता है (_O)
ट्रस्ट
फ़िंगरप्रिंट:
तिथियाँ:
ट्रस्ट संकेत करें:
आप स्वामी पर ट्रस्ट करते हैं (_T):
%d उपकुंजी %s का
कुंजी वापसी के कारण
कारण (_R):
वापसी के अनुकूलतम विवरण
वापस करें (_v)
आपके पास कोई निजी PGP कुंजी नहीं है जो किसी दस्तावेज या संदेश को हस्ताक्षर करने के लिए प्रयोग की जाती है.
कुंजी के साथ संदेश हस्ताक्षर करें:
हस्ताक्षर कुंजी
इसे हस्ताक्षर करके आप अपना भरोसा बताते हैं कि यह कुंजी इसका हिस्सा है:
कुंजी नाम
कितनी सावधानी से आपने इस कुंजी जाँचा है?
सब नहीं (_N)
आराम से (_C)
बहुत ध्यान से (_V)



आप इसका प्रयोग फोटो पहचान के लिए कर सकते हैं (जैसे कि पासपोर्ट) व्यक्तिगत रूप से जाँचने के लिए कि कुंजी का नाम सही है. आपको जरूर ईमेल को प्रयोग करना चाहिए जो ईमेल पता स्वामी का अवयव है.
कैसे दूसरे इन हस्ताक्षर को देख पाएँगे:
अन्य हस्ताक्षर नहीं देख सकते हैं (_O)
मैं इस हस्ताक्षर को बाद के दिनों में वापस ले सकता हूँ (_r)
कुंजी इस रूप में हस्ताक्षर करें:
हस्ताक्षरकर्ता (_S):
हस्ताक्षर
आँकड़ा निर्यात किया जा रहा है
आँकड़ा प्राप्त कर रहा है
महत्वपूर्ण आँकड़ा
आँकड़ा भेज रहा है
अनुपलब्ध
प्रमाणपत्र
प्रमाणपत्र (DER एन्कोडेड)
व्यक्तिगत प्रमाणपत्र और कुंजी
निजी प्रमाणपत्र
प्रमाणपत्र
X.509 प्रमाण पत्र और संबंधित कुंजी
निजी कुंजी नहीं बना सका
बनायें
निजी कुंजी
एक प्रमाण पत्र प्राप्त करने का अनुरोध करने के लिए किया जाता है
एक नया निजी कुंजी बनाएँ
लेबल:
में संग्रहीत:
हम समझते हैं कि इस कुंजी को स्थायी रूप से हटा दिया जाएगा.
बेनाम
प्रमाणपत्र निर्यात करने में विफल
मिटा नहीं सका
निर्यात करें (_E)
प्रमाणपत्र निर्यात करें
इस प्रमाणपत्र या कुंजी मिटाएँ
आग्रह प्रमाणपत्र (_C)
इस कुंजी के लिए एक प्रमाणपत्र अनुरोध फ़ाइल बनाएँ
प्रमाणपत्र अनुरोध बनाने के लिए नहीं किया जा सका
प्रमाणपत्र अनुरोध सहेजें
प्रमाणपत्र निवेदन
PEM एन्कोडेड अनुरोध
प्रमाणपत्र अनुरोध को बचाने के लिए नहीं किया जा सका
एक प्रमाणपत्र अनुरोध फ़ाइल बनाएँ.
आम नाम (CN) प्रमाणपत्र अनुरोध में रखा.
नाम (CN):
बेनाम निजी कुंजी
बदलें कूटशब्द
नया कूटशब्द:
नया कूटशब्द की पुष्टि करें
कूटशब्द की पुष्टि करें:
अपना कूटशब्द और गोपन कुंजी प्रबंधित करें
कीरिंग; एन्क्रिप्शन; सुरक्षा; हस्ताक्षर; ssh;
जारी रखें
बनाने के लिए मद का प्रकार चुनें (_S):
आयात विफल
आयात
तिथि आयात किया जाना हैं
कुंजी आयात करें
सभी कुंजी फाइल
पाठ को छोड़ा
क्लिपबोर्ड पाठ
नया (_N)
यह प्रोग्राम बंद करें
नया (_N)...
नई कुंजी या मद बनाएँ
नई कुंजी या मद बनाएँ
आयात करें (_I)...
किसी फाइल से आयात करें
किसी क्लिपबोर्ड से आयात करें
साइडबार सूचीकरण घटक सक्रिय दिखाएँ
केवल व्यक्तिगत चाबियाँ, प्रमाण पत्र और पासवर्ड दिखाएं
केवल विश्वसनीय कुंजियों प्रमाण पत्र और पासवर्ड दिखाएं
सभी चाबियाँ, प्रमाण पत्र, और पासवर्ड दिखाएं
फ़िल्टर
प्रथम समय विकल्प:
स्वयं अपनी नई कुंजी बनाएँ:
मौजूदा कुंजी को किसी फ़ाइल से आयात करें:
गोपन के साथ शुरू करने के लिए आपको कुंजी की जरूरत है.
बंद नहीं कर सका
खोल नहीं सका
खोलें (_L)
अनलॉक करें (_U)
गुण (_P)
सिक्योर शेल के लिए कुंजी विन्यस्त करें (_S)...
सार्वजनिक सिक्योर शेल कुंजी को दूसरे मशीन में भेजता है, और उस कुंजी के प्रयोग लॉगिन सक्रिय करें.
अपना सिक्योर शेल कूटशब्द दाखिल करें:
पुराना कुंजी कूटशब्द
इसके लिए पुराना कूटशब्द दाखिल करें: %s
नया कुंजी कूटशब्द
इसके लिए नया कूटशब्द दाखिल करें: %s
इसके लिए नया पासफ्रेज दाखिल करें: %s
सिक्योर शेल कुंजी
अन्य कंप्यूटरों के लिए सुरक्षित रूप से कनेक्ट करने के लिए प्रयोग किया जाता कुंजी
क्या आप वाकई '%s' सिक्योर शेल कुंजी को मिटाना चाहते हैं?
गुप्त SSH कुंजी
सार्वजनिक SSH कुंजी
इस कुंजी के लिए कोई सार्वजनिक कुंजी फ़ाइल उपलब्ध नहीं है.
सिक्योर शेल कुंजी
दूसरे कंप्यूटर की पहुँच में असमर्थ (उदा: टर्मिनल से होकर)
सिक्योर शेल कुंजी नहीं उत्पन्न कर सका
सिक्योर शेल कुंजी बना रहा है
नया सिक्योर शेल कुंजी
सिर्फ कुंजी बनाएं (_J)
बनाएं और सेटअप करें (_C)
एक सुरक्षित शैल (SSH) कुंजी की मदद से आप अन्य कंप्यूटरों के लिए सुरक्षित रूप से जोड़ता हैं
अपने ईमेल पता या दूसरे अनुस्मारक का जिसे आपको जरूरत है कि यह कुंजी किससे के लिए है.
DSA
यदि पहले से एक कंप्यूटर है जिसे आप इस कुंजी के साथ प्रयोग करना चाहते हैं, आप उन कंप्यूटर को सेट अफ करना चाहते हैं अपनी कुंजी को अब जानने के लिए.
(अपठनीय सिक्योर शेल की)
निजी SSH कुंजी
SSH कुंजी
कुंजी का फिर नाम नहीं दे सका.
कुंजी के लिए सत्यापन नहीं बदल सका
कुंजी के लिए कूटशब्द बदल नहीं सका.
पहचानकर्ताः
दूसरे कंप्यूटर के साथ कनेक्ट होने के लिए प्रयुक्त.
इस कुंजी का स्वामी इस कंप्यूटर के साथ कनेक्ट होने के लिए अधिकृत है (_a)
यह केवल
एल्गोरिद्मः
स्थानः
पूरी कुंजी भेजें (_x)
SSH कमांड को अप्रत्याशित रूप से रोक दिया गया.
SSH कमांड विफल रहा.
रिमोट होस्ट कूटशब्द
कुंजी कूटशब्द दाखिल करें
नए सिक्योर शेल कुंजी के लिए कूटशब्द
कुंजी आयात कर रहा है: %s
कुंजी आयात कर रहा है. कूटशब्द प्रविष्ट करें
OpenSSH कुंजी
OpenSSH: %s
इस कुंजी के लिए कोई निजी कुंजी फ़ाइल उपलब्ध नहीं है.
सिक्योर शेल कुंजी को दूरस्थ कंप्यूटर पर विन्यस्त नहीं कर सका.
सिक्योर शेल कुंजी बिन्यस्त कर रहा है...
SSH संबंधन के लिए कंप्यूटर सेटअप करें
अपनी सिक्योर शेल कुंजी को दूसरे कंप्यूटर के साथ प्रयोग करने के लिए जो कि SSH का प्रयोग करता है, आपको जरूर अपने उस कंप्यूटर पर लॉगिन खाता रखना चाहिए.
उदा: fileserver.example.com:port
सेट अप (_S)