# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

अधिकृत नहीं
कूटशब्द गलत हो सकता है.
सत्यापन (%s)
CUPS सर्वर त्रुटि
CUPS सर्वर त्रुटि (%s)
CUPS संक्रिया के दौरान एक गलती हुई: '%s'.
फिर कोशिश करें
ऑपरेशन रद्द
उपयोक्ता नाम:
शब्दकूट:
डोमेनः
सत्यापन
पासवर्ड याद रखें
शब्दकूट गलत हो सकता है, या सर्वर को दूरस्थ प्रशासन मना करने के लिये विन्यस्त हो सकता है.
गलत आग्रह
नहीं मिला
आग्रह समय समाप्त
उन्नत जरूरी
सर्वर त्रुटि
संबंधित नहीं
स्थिति %s
एक HTTP त्रुटि थी: %s.
कार्य मिटाएँ
क्या आप वाकई इस कार्य को मिटाना चाहते हैं?
कार्य मिटाएँ
क्या आप वाकई इस कार्य को मिटाना चाहते हैं?
कार्य रद्द करें
क्या आप वाकई इन कार्यों को रद्द करना चाहते हैं?
कार्य रद्द करें
क्या आप वाकई इस कार्य को रद्द करना चाहते हैं?
छपाई जारी रखें
कार्य मिटा रहा है
कार्य रद्द कर रहा है
रद्द करें (_C)
चुने कार्य रद्द करें
मिटाएँ (_D)
चुने कार्य रद्द करें
रोकें (_H)
चुने कार्य बनाए रखें
जारी करें (_R)
चुने कार्य रिलीज करें
फिर छापें (_p)
चुने कार्य फिर छापें
फिर पाएँ (_t)
चुने कार्य फिर पाएँ
इसमें खिसकाएँ (_M)
सत्यापित किया (_A)
विशेषता देखें (_V)
इस विंडो को बन्द करें
कार्य
प्रयोक्ता
दस्तावेज
मुद्रक
आकार
समय सुपुर्द
प्रस्थिति
%s पर मेरा कार्य
मेरे कार्य
सभी कार्य
छपाई स्थिति दस्तावेज़ित करें (%s)
कार्य विशेषताएँ
अज्ञात
एक मिनट पहले
%d मिनट पहले
एक घंटा पहले
%d घंटा पहले
कल
%d दिन पहले
अंतिम सप्ताह
%d सप्ताह पहले
कार्य सत्यापित कर रहा है
`%s' दस्तावेज़ छपाने के लिए सत्यापन जरूरी (कार्य %d)
कार्य रोक रहा है
कार्य मिटा रहा है
पुनर्प्राप्त
फ़ाइल सहेजें
नाम
मान
कोई दस्तावेज कतार बद्ध नहीं
1 दस्तावेज कतारबद्ध
%d दस्तावेज कतारबद्ध
प्रक्रिया में / स्थगित: %d / %d
दस्तावेज छापा गया
`%s'दस्तावेज़ को `%s' छपाई के लिए भेजा जा रहा है.
`%s' (job %d) दस्तावेज़ को प्रिंटर को भेजने में समस्या थी.
`%s' दस्तावेज़ (job %d) को प्रक्रिया करने में समस्या थी.
`%s' दस्तावेज़ (job %d) को छापने में समस्या थी: `%s'.
प्रिंटर त्रुटि
निदान करें (_D)
`%s' नामक प्रिंटर को निष्क्रिय किया गया.
अक्षम
सत्यापन के लिए रखें
रोकें
%s तक बनाकर रखें
दिन तक रोक कर रखा गया
शाम तक रोक कर रखें
रात तक रोक कर रखें
द्वितीय पारी तक रोक कर रखा गया
तृतीय पारी तक रोक कर रखा गया
सप्हांत तक रोक कर रखें
स्थगित
प्रक्रिया कर रहा है
रोकें
रद्द
छोड़ा
पूर्ण
फ़ायरवाल संजाल प्रिंटर को पता करने के लिए समायोजित करने की जरूरत है. अब फायरवॉल को समायोजित करें?
डिफ़ॉल्ट
कुछ नहीं
विसम
सम
XON/XOFF (Software)
RTS/CTS (Hardware)
DTR/DSR (Hardware)
इस वर्ग के सदस्य
अन्य
युक्ति
कनेक्शन्स
मुखौटा
मॉडल
चालक
डाउनलोड करने योग्य ड्राइवर
ब्राउज़िंग उपलब्ध नहीं (pysmbc संस्थापित नहीं)
साझा करें
टिप्पणी
पोस्टस्क्रिप्ट प्रिंटर विवरण फ़ाइल (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
सभी फ़ाइल (*)
ढूंढें
नया मुद्रक
नया वर्ग
युक्ति URI बदलें
चालक बदलें
युक्ति सूची ला रहा है
खोज रहा है
ड्राइवरों के लिए खोज
URI दाखिल करें
नेटवर्क प्रिंटर
नेटवर्क प्रिंटर ढूँढ़ें
सभी इनकिंग आईपीपी ब्राउज़ पैकेट को अनुमति दें
सभी इनकमिंद mDNS परिवहन को अनुमति दें
फ़ायरवॉल समायोजित करें
इसे बाद में करें
(वर्तमान)
स्कैनिंग...
कोई छपाई साझा नहीं
कोई छपाई साझा नहीं मिला. कृपया जाँचे कि सांबा सेवा को आपके फ़ायरवाल विन्यास में भरोसेमंद के रूप में चिह्नित किया गया है.
सभी इनकमिंग एसएमबी/सीआईएफएस ब्राउज़ पैकेट्स को अनुमति दें
छपाई साझा जाँचा गया
छपाई साझा अभिगम योग्य है.
यह छपाई साझा अभिगम योग्य नहीं है.
छपाई साझा पहुँच योग्य नहीं
समांतर पोर्ट
क्रमिक पोर्ट
यूएसबी
ब्लूटूथ
एचपी लिनक्स इमेजिंग एंड प्रिंटिंग (HPLIP)
फैक्स
हार्डवेयर एबेस्ट्रेक्शन लेयर (HAL)
AppSocket/HP JetDirect
LPD/LPR कतार '%s'
LPD/LPR कतारबद्ध
SAMBA के द्वारा विंडो प्रिंटर
IPP
HTTP
दूरस्थ CUPS प्रिंटर DNS-SD के द्वारा
%s DNS-SD के द्वारा संजाल प्रिंटर
DNS-SD के द्वारा संजाल प्रिंटर
समांतर पोर्ट में एक मुद्रक संबंधित.
USB पोर्ट में एक मुद्रक संबंधित.
ब्लूटूथ में एक मुद्रक संबंधित.
HPLIP सॉफ्टवेयर जो एक मुद्रक को चलाता है, या बहुल प्रकार्य युक्ति का मुद्रक प्रकार्य.
HPLIP सॉफ्टवेयर जो एक फैक्स मशीन को चलाता है, या बहुल प्रकार्य युक्ति का फैक्स प्रकार्य.
हार्डवेयर सारांश स्तर (HAL) के द्वारा स्थानीय मुद्रक पाया गया.
प्रिंटर के लिए खोज
उस पते पर कोई प्रिंटर नहीं मिला था.
-- खोज परिणाम से चुनें --
-- कोई मेल नहीं मिला --
स्थानीय ड्राइवर
(अनुशंसित)
यह PPD foomatic के द्वारा बनाया गया है.
OpenPrinting
वितरण योग्य
,
(%s)
कोई समर्थन संपर्क ज्ञात
निर्दिष्ट नहीं.
डाटाबेस त्रुटि
'%s' ड्राइवर '%s %s' मुद्रक के साथ प्रयुक्त नहीं हो सकता है.
आपको '%s' संकुल को अधिष्ठापित करने की जरूरत होगी इस ड्राइवर को प्रयोग करने के लिये.
PPD त्रुटि
PPD फाइल को पढ़ने में विफल. संभावित कारण आगे है:
डाउनलोड करने योग्य ड्राइवर
PPD डाउनलोड करने में विफल.
PPD ला रहा है
कोई संस्थापन योग्य विकल्प नहीं
%s प्रिंटर जोड़ रहा है
%s प्रिंटर सुधार रहा है
इसके साथ विरोध:
कार्य छोड़ें
मौजूदा कार्य के लिए फिर कोशिश करें
कार्य के लिए कोशिश करें
प्रिंटर रोकें
तयशुदा आचरण
सत्यापित किया
वर्गीकृत
गोपनीय
गुप्त
मानक
अति गुप्त
अवर्गीकृत
रूका हुआ
इंडेफिनिट
दिन
शाम
रात्रि
दूसरा शिफ्ट
तीसरा शिफ्ट
सप्ताहांत
सामान्य
प्रिंटआउट मोड
मसौदा (auto-detect-paper type)
मसौदा ग्रेस्केल (auto-detect-paper type)
सामान्य (पृष्ठ प्रकार का स्वतः निर्धारण)
सामान्य ग्रेस्केल (पृष्ठ प्रकार का स्वतः निर्धारण)
उच्च गुणवत्ता (पृष्ठ प्रकार का स्वतः निर्धारण)
उच्च गुणवत्ता ग्रेस्केल (पृष्ठ प्रकार का स्वतः निर्धारण)
फोटो (फोटो कागज़ पर)
सर्वोत्तम गुणवत्ता (फोटो कागज पर रंग)
सामान्य गुणवत्ता (फोटो कागज पर रंग)
मीडिया स्रोत
प्रिंटर डिफ़ॉल्ट
चित्र ट्रे
ऊपरी ट्रे
निचला ट्रे
CD या DVD ट्रे
लिफ़ाफ़ा फ़ींडर
बड़ी क्षमता का ट्रे
मैनुअल फ़ीडर
बहुद्देशीय तश्तरी
पृष्ठ आकार
मनपसंद
तस्वीर 4x6 इंच इंडेक्स कार्ड
तस्वीर 5x7 इंच इंडेक्स कार्ड
फोटो टीयर-ऑफ टैब सहित
3x5 इंच इंडेक्स कार्ड
5x8 इंच इंडेक्स कार्ड
A6 टीयर-ऑफ टैब सहित
CD या DVD 80मि.मी.
CD या DVD 120मि.मी.
दो-तरफा छापें
दोतरफा (मानक)
एकतरफा (उल्टें)
बंद
विभेदन, गुणवत्ता, इंक प्रकार, मीडिया प्रकार
'प्रिंटआउट मोड' से नियंत्रित
300 dpi, रंग, काला + रंग कार्ट्रेज
300 dpi,मसौदा, रंग, काला + रंग कार्ट्रेज
300 dpi,मसौदा, ग्रेस्केल, काला + रंग कार्ट्रेज
300 dpi,ग्रेस्केल, काला + रंग कार्ट्रेज
600 dpi, रंग, काला + रंग कार्ट्रेज
600 dpi,ग्रेस्केल, काला + रंग कार्ट्रेज
600 dpi, फोटो, काला + रंग कार्ट्रिज, फोटो कागज
600 dpi, color, black + color cartridge, photo paper, normal
1200 dpi, photo, black + color cartridge, photo paper
इंटरनेट प्रिंटिंग प्रोटोकॉल (ipp)
इंटरनेट प्रिंटिंग प्रोटोकॉल (http)
इंटरनेट प्रिंटिंग प्रोटोकॉल (https)
LPD/LPR मेजबान या मुद्रक
क्रमिक पोर्ट #1
LPT #1
PPD ला रहा है
निष्क्रिय
व्यस्त
संदेश
उपयोक्ता
पोट्रेट (no rotation)
भूदृश्य (90 डिग्री)
विलोम भूदृश्य (270 डिग्री)
विलोम व्यक्तिचित्र (180 डिग्री)
बायाँ से दाहिना, ऊपर से नीचे
दाहिना से बायाँ, नीचे से ऊपर
दाहिना से बायाँ, ऊपर से नीचे
दाहिना से बायाँ, नीचे से ऊपर
ऊपर से नीचे, बाएँ से दाहिने
ऊपर से नीचे, दाहिने से बाएँ
नीचे से ऊपर, बाएँ से दाहिने
नीचे से ऊपर, दाहिना से बाएँ
स्टेपल
पंच
आवरण
Bind
सैडल स्टिच
एज स्टिच
मोड़ें
छाँटें
बेल
बुकलेट मेकर
कार्य ऑफसेट
स्टैपल (ऊपरी बायें)
स्टैपल (निचला बायें)
स्टैपल (ऊपरी दाहिने)
स्टैपल (तलबर्ती दाहिनी)
किनारे से सीएँ (बायें)
किनारे से सीएँ (ऊपर)
किनारे से सीएँ (दाहिने)
किनारे से सीएँ (नीचे)
दोहरा स्टैपल (बायें)
दोहरा स्टैपल (ऊपर)
दोहरा स्टैपल (दाहिने)
दोहरा स्टैपल (नीचे)
बाँधें (बायें)
बाँधें (शीर्ष)
बाँधें (दाहिने)
बाँधें (नीचे)
एकतरफा
दोतरफा (लंबा किनारा)
दोतरफा (छोटा किनारा)
सामान्य
विपरीत
ड्राफ्ट
उच्च
स्वचालित घुमाव
कप्स जाँच पृष्ठ
प्रारूपकीय तौर पर दिखाता है कि क्या किसी प्रिंट पर सभी जेट ठीक से काम कर रहे हैं और छपाई फीड यांत्रिकी ठीक से काम कर रही है.
मुद्रक गुण - '%s' on %s
यहां विरोधी विकल्प हैं.
बदलाव इन विरोधों के समाधान
के बाद ही लागू हो सकता है.
अधिष्ठापन योग्य विकल्प
मुद्रक विकल्प
%s वर्ग बदल रहा है
यह इस वर्ग को मिटा देगा!
किसी तरह बढ़ें?not published
सर्वर विन्यास पा रहा है
जाँच पृष्ठ छाप रहा है
संभव नहीं
दूरस्थ सर्वर छपाई कार्य स्वीकार नहीं करता है, ज्यादा संभव इस कारण से कि मुद्रक साझाकृत नहीं है.
सुपुर्द
%d कार्य के रूप में जांच पृष्ठ सुपुर्द किया गया
देखरेख कमांड भेज रहा है
%d कार्य के रूप में देखरेख कमांड सुपुर्द किया गया
त्रुटि
इस कतार के लिए PPD क्षतिग्रस्त है.
CUPS सर्वर में जोड़ने के दौरान समस्या थी.
विकल्प '%s' के पास '%s' मान है और संपादित नहीं किया जा सकता है.
इस मुद्रक के लिए चिह्नित स्तर रिपोर्ट किया गया नहीं है.
%s की पहुँच के लिए आप जरूर लॉग करें.
समस्या?
मेजबाननाम दाखिल करें
सर्वर विन्यास बदल रहा है
सभी आग IPP कनेक्शन की अनुमति के लिए फायरवॉल समायोजित करें?
कनेक्ट करें (_C)...
एक भिन्न CUPS सर्वर चुनें
विन्यास कर रहा है (_S)...
सर्वर विन्यास समायोजित करें
प्रिंटर (_P)
वर्ग (_C)
नाम बदलें (_R)
नकली (_D)
बतौर तयशुदा सेट करें (_f)
वर्ग बनाएँ (_C)
छपाई कतारबद्ध देखें (_Q)
सक्रिय करें (_n)
साझा करें (_S)
वर्णन
स्थान
उत्पादक/ मॉडल
नया (_N)
%s से संबंधित
कतार विवरण पा रहा है
संजाल प्रिंटर (खोजा गया)
संजाल वर्ग (खोजा गया)
वर्ग
नेटवर्क प्रिंटर
संजाल छपाई साझा
सेवा फ्रेमवर्क उपलब्ध नहीं
दूरस्थ सर्वर पर सेवा आरंभ नहीं कर सकता है

तयशुदा छपाई सेट करें
क्या आप इसे बतौर सिस्टम व्यापक तयशुदा प्रिंटर सेट करना चाहते हैं?
बतौर सिस्टम व्यापक तयशुदा प्रिंटर सेट करें (_s)
मेरा निजी तयशुदा सेटिंग साफ करें (_C)
मेरा निजी तयशुदा मुद्रक सेट करें (_p)
तयशुदा प्रिंटर सेट कर रहा है
नाम नहीं बदल सकता है
वहाँ कतारबद्ध कार्य हैं.
नाम बदलने से इतिहास नष्ट हो जाएगा.
फिर छपाई के लिए पूरा किया कार्य अब उपलब्ध नहीं रहेगा.
प्रिंटर का नाम बदल रहा है
क्या वाकई '%s' वर्ग को मिटाना है?
क्या वाकई '%s' प्रिंटर को मिटाना है?
क्या वाकई चुने गंतव्य को मिटाना है?
%s प्रिंटर मिटा रहा है
साझा किया प्रिंटर प्रकाशित करें
साझा किया प्रिंटर दूसरे लोगों के लिए उपलब्ध नहीं है जबतक कि 'Publish shared printers' विकल्प को सर्वर सेटिंग में सक्रिय किया जाता है.
क्या आप एक जाँच पृष्ठ छापना चाहते हैं?
जाँच पृष्ठ छापें
ड्राइवर संस्थापित करें
'%s' मुद्रक %s प्रोग्राम की जरूरत होती है लेकिन यह अभी संस्थापित नहीं है.
गुम ड्राइवर
'%s' मुद्रक %s प्रोग्राम की जरूरत होती है लेकिन यह अभी अधिष्ठापित नहीं है. कृपया इस मुद्रक के प्रयोग के पहले इसे अधिष्ठापित करें.
कॉपीराइट © 2006-2012 Red Hat, Inc.
CUPS विन्यास औज़ार.
यह प्रोग्राम मुफ्त सॉफ्टवेयर का है: आप इसे फ्री सॉफ्टवेयर फाउंडेशन के द्वारा प्रकाशित जीएनयू जनरल पब्लिक लाइसेंस; या तो लाइसेंस का संस्करण 2, या (आपके विकल्प के अनुसार) बाद के किसी संस्करण की शर्तों के तहत पुनर्वितरित और / संशोधित कर सकते हैं .

इस कार्यक्रम को इस उम्मीद से वितरित किया गया है कि यह बिना किसी वारंटी;व्यापारिकता की अप्रत्यक्ष वारंटी या किसी खास उद्देश्य के लिए उपयुक्तता के बिना उपयोगी होगा. अधिक जानकारी के लिए जीएनयू जनरल पब्लिक लाइसेंस देखें.

आप इस प्रोग्राम के साथ जीएनयू जनरल पब्लिक लाइसेंस की एक प्रतिलिपि प्राप्त करेगे; अगर नहीं, फ्री सॉफ्टवेयर फाउंडेशन को लिखे, Inc. 51 फ्रेंकलिन स्ट्रीट, पांचवीं मंजिल, बोस्टन, एमए 02110-1301, संयुक्त राज्य अमेरिका.
राजेश रंजन (rranjan@redhat.com)

Launchpad Contributions:
 Abhinav Modi https://launchpad.net/~abhinavmodi
 Abhishek https://launchpad.net/~abhishek
 Harsh Kumar https://launchpad.net/~harsh1kumar
 Manish Kumar https://launchpad.net/~manishku86
 Neetesh Biswas https://launchpad.net/~leonardo-neo
 Rajesh Ranjan https://launchpad.net/~rranjan
 chandankumar https://launchpad.net/~chandankumar-093047
CUPS सर्वर से जोड़ें
गोपन चाहिए (_e)
CUPS सर्वर (_s):
CUPS सर्वर से कनेक्ट कर रहा है

संस्थापित करें (_I)
कार्य सूची ताज़ा करें
ताज़ा करें (_R)
पूरा किया कार्य दिखाएँ
समाप्त कार्य दिखायें (_c)
डुप्लीकेट प्रिंटर
मुद्रक के लिये नया नाम

इस प्रिंटर के लिए छोटा नाम जैसे कि "laserjet"

मानव पठनीय विवरण जैसे कि "HP LaserJet with Duplexer"

मानव पठनीय स्थान जैसे कि "Lab 1"


युक्ति विवरणः

खाली

उदाहरण के लिए:
ipp://cups-server/printers/printer-queue
ipp://printer.mydomain/ipp
युक्ति URI
होस्टः
पोर्ट संख्या:

JetDirect
क़तार में लगाएँ:
जांच

LPD
SCSI
बॉड दर
समानता
डाटा बिट्स
प्रवाह नियंत्रण

धारावाहिक
ब्राउज़...


उपयोक्ता को प्रांप्ट करें यदि सत्यापन जरूरी है
अब सत्यापन विवरण सेट करें

जांचें (_V)...
SMB
ढूंढ रहे हैं...

नेटवर्क
संयोजन
युक्ति

समंकआधार से मुद्रक चुनें
PPD फाइल दें
डाउनलोड के लिए एक प्रिंटर ड्राइवर खोजें
foomatic मुद्रक डाटाबेस में कई निर्माता जो पोस्ट स्क्रिप्ट मुद्रक विवरण (PPD) फाइल देता है और साथ ही PPD फाइल बड़ी संख्या में (गैर पोस्टस्क्रिप्ट) मुद्रक उत्पन्न कर सकता है. लेकिन सामान्य रूप से निर्माता PPD फाइल देता है मुद्रक के विशेष गुण में पहुंच के लिये.
PostScript Printer Description (PPD) files can often be found on the driver disk that comes with the printer. For PostScript printers they are often part of the Windows
निर्माण और मॉडल:
ढूंढें (_S)
मुद्रक मॉडल:
टिप्पणी...

बायें जाएँ
दाहिने जाएँ
वर्ग सदस्य

मौजूदा सेटिंग्स के हस्तांतरण की कोशिश करें
नया PPD (पोस्टस्क्रिप्ट मुद्रक विवरण) का प्रयोग करें जैसा है.
इस तरीके से सारे मौजूदा विकल्प जमावट खत्म हो जायेंगे. नया PPD का मूलभूत जमावट को प्रयोग किया जायेगा.
पुराने PPD से विकल्प जमावट कॉपी करने को कोशिश करें.
यह उस विकल्प को मानकर किया जाता है समान नाम के साथ समान अर्थ को रखते हुये. विकल्प का जमावट जो कि नये PPD में मौजूद नहीं है वह गुम हो जायेगा और नया PPD में सिरफ विकल्प मूलभूत रूप में सेट किया जायेगा.
PPD बदलें

यह ड्राइव अतिरिक्त हार्डवेयर का समर्थन करता है जो कि इस प्रिंटर में संस्थापित किया जा सकता है.
संस्थापित विकल्प
प्रिंटर के लिए आपने उन ड्राइवरों को चुना है जो डाउनलोड के लिए उपलब्ध है.
These drivers do not come from your operating system supplier and will not be covered by their commercial support. See the support and license terms of the driver's supplier.


इस पसंद से कोई ड्राइवर डाउनलोड नहीं किया जाएगा. अगले चरण में स्थानीय रूप से संस्थापित ड्राइवर को चुना जाएगा.
विवरणः
लाइसेंस:
आपुर्तिकर्ताः
लाइसेंस
छोटा वर्णन
उत्पादक
आपूर्तिकर्ता
मुक्त सॉफ्टवेयर
पेटेंट किया अलगोरिथम
समर्थन:
समर्थन संपर्क
पाठः
लाइन आर्ट:
फोटो:
ग्राफिक्स:

हाँ, मैं इस लाइसेंस को स्वीकार करता हूँ
नहीं, मैं इस लाइसेंस को स्वीकार नहीं करता हूँ

ड्राइवर विवरण
प्रिंटर विशेषता
स्थानः
युक्ति URI:
मुद्रक स्थिति:
बदलें...
निर्माण और मॉडल:
मुद्रक की स्थिति
मॉडल और बनाये

स्व जाँच पृष्ठ छापें
छपाई शीर्ष साफ करें

जमावट
सक्षम
कार्य स्वीकार कर रहा है
साझा


त्रुटि नीति: 
प्रक्रिया नीति:

प्रारंभिक बैनर:
समाप्ति बैनर:

नीति
इन उपयोक्ता के अलावे प्रत्येक के लिये मुद्रण की अनुमति दें:
इन उपयोक्ता के अलावे प्रत्येक के लिये छपाई मना करें:
प्रयोक्ता
पहुँच नियंत्रण
सदस्यों को जोड़ें या हटायें
सदस्यों
इस मुद्रक के लिये मूलभूत कार्य विकल्प निर्दिष्ट करें. इस मुद्रण सर्वर पर आने वाले काम यह विकल्प रखेगा अगर वे पहले से अनुप्रयोग द्वारा सेट नहीं है.
कॉपी:
अभिमुखन:
पृष्ठ प्रति पक्ष:
मापक में सटीक
पृष्ठ प्रति स्लाइड लेआउट:
चमकीलापन:
फिर सेट करें
समाप्त कर रहा है:
कार्य प्राथमिकता:
मीडिया:
किनारा:
अबतक बनाएँ रखें:
आउटपुट क्रम:
छपाई गुणवत्ता:
मुद्रक विभेदन:
आउटपुट बिन:
अधिक

माप रहा है:
मिरर
संतृप्ति:
ह्यू समायोजन:
गामा:

संप्रतीक प्रति इंच:
प्रति इंच पंक्तियां:
बिंदु

बायां हाशिया:
बायां हाशिया:
बढ़िया छपाई
शब्द लपेटन
स्तंभ:
शीर्ष हाशिया:
तल हाशिया:

एक नया विकल्प जोड़ने के लिये, इसके नाम को नीचे के बॉक्स में डालें और जोड़ने के लिये क्लिक करें.

कार्य विकल्प

इस मुद्रक के लिए कोई स्थिति संदेश नहीं है.

इंक/टोनर स्तर
विरोध (_n)
System-Config-Printer
सर्वर (_S)
दृश्य (_V)
खोजा गया मुद्रक (_D)
मदद (_H)
समस्या निवारण करें (_T)
यहाँ कोई मुद्रक अबतक विन्यस्त नहीं है.
मुद्रक सेवा उपलब्ध नहीं है. इस कंप्यूटर पर सेवा आरंभ करें या दूसरे सर्वर से कनेक्ट करें.
सेवा प्रारंभ करें
सर्वर जमावट
दूसरे सिस्टम द्वारा साझा किए गए प्रिंटर को दिखाएँ (_S)
इस प्रणाली के लिए साझा मुद्रक प्रकाशित करें (_P)
इंटरनेट से प्रिंटिंग स्वीकारें (_I)
दूरस्थ प्रशासन स्वीकारें (_r)
किसी कार्य को रद्द करने के लिए उपयोक्ता को स्वीकृति दें (_u) (न कि स्वयं उनका)
विघ्ननिवारण के लिए डिबगिंग सूचना सहेजें (_d)
कार्य इतिहास संरक्षित मत करें
कार्य इतिहास संरक्षित करें लेकिन फ़ाइलें नहीं
कार्य फ़ाइल संरक्षित करें (पुनर्मुद्रण स्वीकारें)

प्रायः प्रिंट सर्वर उनके कतार को प्रसारित करता है. छपाई सर्वर को निर्दिष्ट करें नीचे आवधिक रूप से कतारों के बारे में पूछने के लिए.

उन्नत सर्वर सेटिंग्स

SMB ब्राउज़र
छिपायें (_H)
मुद्रक को कन्फिग्यर करे (_C)
कृपया इंतजार करें....
प्रिंटर
मुद्रक विन्यस्त करें
टोनर कम
'%s' मुद्रक टोनर पर कम है.
टोनर खाली
मुद्रक '%s' के पास कोई टोनर छूटा नहीं है.
कवर खुला
मुद्रक '%s' पर कवर खुला है.
दरवाजा खुला
दरवाजा '%s' मुद्रक पर खुला है.
कागज कम
मुद्रक '%s' कागज पर कम है.
कागज के बाहर
मुद्रक '%s' कागज के बाहर है.
इंक कम है
मुद्रक '%s' में इंक कम है.
इंक खाली है
मुद्रक '%s' के पास इंक नहीं बचा है.
ऑफ़ लाइन प्रिंटर
'%s' मुद्रक अभी ऑफ़लाइन है.
संबंधित नहीं?
मुद्रक '%s' संबंधित नहीं हो सकता है.
मुद्रक त्रुटि
मुद्रक '%s' में समस्या है.
मुद्रक विन्यास त्रुटि
'%s' प्रिंटर के लिए कोई अनुपस्थित प्रिंट फिल्टर है.
मुद्रक रिपोर्ट
मुद्रक चेतावनी
मुद्रक '%s': '%s'.
कृपया प्रतीक्षा करें
सूचना इकट्ठा कर रहा है
फिल्टर(_F):
छपाई विघ्ननिवारण
इस औज़ार के आरंभ के लिए, तंत्र->प्रशासन->छपाई को मुख्य मेन्यू से चुनें.
सर्वर प्रिंटर को निर्यात नहीं कर रहा है
हालाँकि एक या अधिक मुद्रक को बतौर साझा किया हुआ चिह्नित किया जाता है, यह प्रिंट सर्वर संजाल में साझा मुद्रक को निर्यात नहीं करता है.
'Publish shared printers connected to this system' विकल्प को इस सर्वर सेटिंग्स में सक्रिय करें छपाई प्रशासन औज़ार के उपयोग से.
संस्थापित करें
अवैध PPD फाइल
मुद्रक के लिए PPD '%s' विनिर्दिष्टता के संगत नहीं है. संभावित कारण हैं:
PPD फ़ाइल के साथ प्रिंटर '%s' के लिए समस्या थी.
अनुपस्थित प्रिंटर ड्राइवर
'%s' प्रिंटर के लिए '%s' प्रोग्राम की जरूरत है लेकिन यह अभी संस्थापित नहीं है.
संजाल मुद्रक चुनें
संजाल मुद्रक चुनें जिसे आप नीचे की सूची से चुनने की कोशिश कर रहे हैं. यदि नहीं, क्या यह सूची में प्रकट होता है, 'सूचीबद्ध नहीं' को चुनें.
जानकारी
सूचीबद्ध नहीं
मुद्रक चुनें
कृपया नीचे की सूची से आप मुद्रक को चुनें जिसे आप उपयोग करने की कोशिश कर रहे हैं. यदि यह सूची में प्रकट नहीं होता है, 'सूचीबद्ध नहीं' चुनें.
युक्ति चुनें
कृपया नीचे की सूची से आप युक्ति को चुनें जिसे आप उपयोग करने की कोशिश कर रहे हैं. यदि यह सूची में प्रकट नहीं होता है, 'सूचीबद्ध नहीं' चुनें.
डिबगिंग
यह चरण आपको CUPS नियोजक से डबगिंग के लिए सक्रिय करेगा. यह नियोजक के आरंभ किए जाने का कारण बनेगा. डिबगिंग सक्रिय करने के लिए नीचे के बटन क्लिक करें.
डिबगिंग सक्रिय करें
डिबग लॉगिंग सक्रिय किया हुआ.
डिबग लॉगिंग पहले से सक्रिय किया हुआ था.
त्रुटि लॉग संदेश
त्रुटि लॉग में कोई संदेश है.
गलत पृष्ठ आकार
छपाई के काम के लिए पृष्ठ आकार प्रिंटर का तयशुदा पृष्ठ आकार नहीं है. यदि यह ऐच्छिक नहीं है यह संरेखण समस्या का कारण बनेगा.
छपाई कार्य पृष्ठ आकार:
प्रिंटर पृष्ठ आकार:
प्रिंटर स्थान
क्या यह प्रिंटर इस कंप्यूटर से कनेक्ट किया हुआ या संजाल पर उपलब्ध है?
स्थानीय रूप से कनेक्ट किया हुआ प्रिंटर
कतार साझा नहीं
CUPS मुद्रक सर्वर पर साझाकृत नहीं है.
स्थिति संदेश
इस कतार पर स्थिति संदेश जुडा है.
प्रिंटर स्थिति संदेश है: '%s'.
त्रुटियाँ नीते सूचीबद्ध है:
चेतावनी नीचे सूचीबद्ध है:
जाँच पृष्ठ
Now print a test page. If you are having problems printing a specific document, print that document now and mark the print job below.
सभी कार्य रद्द करें
जांच
क्या चिह्नित छपाई कार्य ठीक से छापता है?
हाँ
नहीं
'%s' प्रकार के कागज को प्रिंटर में पहले लोड करना याद रखें.
जाँच पृष्ठ सुपुर्द करने में त्रुटि
दिया कारण है: '%s'.
यह प्रिंटर के डिसकनेक्ट होने या स्विच ऑफ होने के कारण हो सकता है.
पंक्ती सक्रिय नहीं है
पंक्ती '%s' सक्रिय नहीं है.
इसे सक्रिय करने के लिए, 'नीति' टैब में 'सक्रिय' जाँचपेटी को प्रिंटर प्रशासन औज़ार में चुनें.
कतार अस्वीकृत कार्य
कतार '%s' कार्य को अस्वीकार कर रहा है.
कतार को कार्य स्वीकार करने के लिए, 'कार्य स्वीकार कर रहा है' जाँचपेटी को 'Policies' टैब में प्रिंटर प्रशासन औज़ार में मुद्रक के लिए चुनें.
दूरस्थ पता
कृपया यथासंभव जितना विवरण हो सकता है उतना इस प्रिंटर के बारे में संजाल पता के बारे में दाखिल करें.
सर्वर नामः
सर्वर IP पता:
CUPS सेवा रोका गया
The CUPS print spooler does not appear to be running. To correct this, choose System->Administration->Services from the main menu and look for the 'cups' service.
सर्वर फायरवाल जाँचें
सर्वर से जोडना संभव नहीं है.
कृपया जाँचने के लिए देखें कि क्या फायरवॉल या रॉटर विन्यास TCP पोर्ट %d सर्वर '%s' पर रोक रहा है.
क्षमा करें!
इस समस्या का कोई सीधा समाधान नहीं है. आपके उत्तर को एकसाथ जमा किया गया दूसरे उपयोगी सूचना के साथ. यदि आप एक बग रिपोर्ट करना चाहते हैं, इस सूचना को शामिल करें.
निदान आउटपुट (Advanced)
फ़ाइल को सहेजने में त्रुटी
फ़ाइल को सहेजने में एक त्रुटि थी:
विघ्ननिवारण छपाई
अगले कुछ स्क्रीन में कुछ प्रश्न होंगे आपके समस्या के बारे में छपाई के साथ. आपके उत्तर के आधार पर एक समाधान की सलाह दी जा सकती है.
शुरु करने के लिए 'आगे' बटन को दबाएं.
नया प्रिंटर विन्यस्त कर रहा है
कृपया प्रतीक्षा करें...
अनुपस्थित प्रिंटर ड्राइवर
%s के लिए कोई प्रिंटर ड्राइवर नहीं.
इस प्रिंटर के लिए कोई ड्राइवर नहीं.
प्रिंटर जोड़ा गया
मुद्रक ड्राइवर संस्थापित करें
`%s' के लिए ड्राइवर संस्थापन की जरूरत है: %s.
`%s' प्रिंटिंग के लिए तैयार है.
जाँच पृष्ठ छापें
कॉन्फ़िगर
`%s' को जोड़ा गया है, `%s' ड्राइवर का उपयोग कर रहा है.
ड्राइवर ढूँढ़ें
मुद्रण कतारबद्ध एप्प्लेट
छपाई काम प्रबंधन के लिये सिस्टम ट्रे प्रतीक