# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

सीडीई
यह सत्र आपको सीडीई में लॉग करेगा
डिफ़ॉल्ट तंत्र सत्र
यह डिफ़ॉल्ट तंत्र सत्र है
यह सत्र आपको सीडीई में लॉग करेगा
गनोम
यह सत्र गनोम में लॉगइन होगा
मैं एक्स सर्वर प्रारंभ नहीं कर सकता (आपका चित्रमय इंटरफेस). ऐसा प्रतीत होता है कि यह उचित प्रकार सेटअप नहीं है. आपको एक कंसोल में लॉगइन होकर एक्स कॉन्फ़िगरेशन प्रोग्राम पुनः चलाना होगा. उसके बाद जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
क्या आप चाहते हैं कि मैं एक्स कॉन्फ़िगरेशन प्रोग्राम चलाने की कोशिश करूं. ? ध्यान दें कि इस हेतु आपको रूट पासवर्ड की आवश्यकता होगी.
कृपया रूट पासवर्ड (विशेषाधिकार प्राप्त प्रयोगकर्ता) टाइप करें.
एक्स सर्वर प्रारंभ करने की कोशिश में त्रुटियाँ हुईं.
मैं एक्स सर्वर अभी अक्षम करता हूँ. जब यह उचित प्रकार से कॉन्फ़िगर हो जाए तो जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
मैं एक्स सर्वर प्रारंभ नहीं कर सकता (आपका चित्रमय इंटरफेस). ऐसा प्रतीत होता है कि यह उचित प्रकार सेटअप नहीं है. क्या आप समस्या निदान हेतु एक्स सर्वर आउटपुट देखना चाहेंगे?
क्या आप विस्तृत एक्स सर्वर आउटपुट भी देखना चाहेंगे?
मैं एक्स सर्वर प्रारंभ नहीं कर सकता (आपका चित्रमय इंटरफेस). ऐसा प्रतीत होता है कि पाइंटर उपकरण (आपका माउस) उचित प्रकार सेटअप नहीं है. क्या आप समस्या निदान हेतु एक्स सर्वर आउटपुट देखना चाहेंगे?
क्या आप चाहते हैं कि मैं एक्स कॉन्फ़िगरेशन प्रोग्राम चलाने की कोशिश करूं. ? ध्यान दें कि इस हेतु आपको रूट पासवर्ड की आवश्यकता होगी.
यह फेलसेफ एक्सटर्म सत्र है. विंडोज़ पर अब फ़ोकस तभी होगा जब उनपर संकेतक होगा. इस मोड से बाहर जाने हेतु विंडो में ऊपरी बाएँ कोने पर टाइप करें 'exit'
मैं आपका सत्र प्रारंभ नहीं कर सका अतः मैंने फेलसेफ एक्सटर्म सत्र प्रारंभ कर दिया है. विंडोज़ पर अब फ़ोकस तभी होगा जब उनपर संकेतक होगा. इस मोड से बाहर जाने हेतु विंडो में ऊपरी बाएँ कोने पर टाइप करें 'exit'
%s: नया प्राधिकरण प्रविष्टि नहीं लिख सकता: %s
%s: नया प्राधिकरण प्रविष्टि नहीं लिख सकता. संभवतः डिस्क में जगह नहीं है
जीडीएम एक नया प्राधिकरण प्रविष्टि डिस्क में नहीं लिख सकता. संभवतः डिस्क में जगह नहीं है. %s%s
%s: नया कुकी फ़ाइल %s में नहीं बना सका
%s: %s को सुरक्षित नही खोल सका
%s: कुकी फ़ाइल %s नहीं खोल सका
%s: कुकी फ़ाइल %s को तालाबंद नहीं कर सका
%s: कुकी नहीं लिख सका
%s सन्देहप्रद कुकी फ़ाइल %s की उपेक्षा कर रहे
नहीं लिख पाया %s: %s
प्रदर्शन सर्वर को बंद किया गया है अंतिम 90 सेकेंड में 6 बार. यह संभव है कि कुच गलत हो रहा है. 2 मिनट के लिये प्रतीक्षा रत %s पर दिखाये जाने के पहले.
%s: पाइप नहीं बना सका
%s: जीडीएम स्लेव प्रक्रिया %s के लिये फॉर्क करने में असफल
%s नियमित फ़ाइल नहीं है!
.....प्रदर्शन करने हेतु फ़ाइल बहुत बड़ा है....
%s खोला नहीं जा सकता
%s त्रुटि/सन्देश बक्सा प्रदर्शक को फॉर्क नहीं कर सका
%s डिरेक्ट्री %s मौज़ूद नहीं है.
%s: %s यह यूआईडी %d के स्वामित्व में नहीं है.
%s: %s यह समूह के द्वारा लिखने योग्य है.
%s: %s यह अन्य के द्वारा लिखने योग्य है.
%s: %s मौज़ूद नहीं है जबकि होना चाहिए.
%s: %s यह नियमित फ़ाइल नहीं है.
%s: %s यह समूह/अन्य के द्वारा लिखने योग्य है.
%s: %s यह तंत्र प्रशासक द्वारा निर्दिष्ट अधिकतम फ़ाइल आकार से बड़ा है.
%s: सॉकेट नहीं बना सका
%s: सॉकेट बाइंड नहीं कर सका
%s: एफआईएफओ नहीं बना सका
%s: एफआईएफओ नहीं खोल सका
पीआईडी फ़ाइल %s लिख नहीं सकता, संभवतः डिस्क में खाली जगह नहीं. त्रुटि: %s
पीआईडी फ़ाइल %s लिख नहीं सकता, संभवतः डिस्क में खाली जगह नहीं. त्रुटि: %s
%s: फॉर्क () असफल!
%s: setsid () असफल: %s!
%s: फेल सेफ एक्स सर्वर %s आज़मा रहे
%s: एक्स-कीप्स-क्रेशिंग-स्क्रिप्ट चला रहे
मैं एक्स सर्वर प्रारंभ नहीं कर सकता (आपका चित्रमय इंटरफेस). ऐसा प्रतीत होता है कि यह उचित प्रकार सेटअप नहीं है. आपको एक कंसोल में लॉगइन होकर एक्स कॉन्फ़िगरेशन अनुप्रयोग पुनः चलाना होगा. उसके बाद जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
थोड़े समय में ही एक्स सर्वर प्रारंभ करने में कई बार असमर्थ रहा. प्रदर्शक %s को अक्षम कर रहे
मास्टर सस्पेंडिंग..
तंत्र फिर शुरू हो रहा है, कृपया इंतजार करें...
तंत्र बन्द हो रहा है, कृपया इंतज़ार करें...
मास्टर हाल्टिंग...
%s: हॉल्ट असफल: %s
कम्प्यूटर पुनः प्रारंभ करें
%s: फिर आरंभ करना असफल: %s
जब कोई तंत्र मेनू प्रदर्शक %s में न हो तो रीबूट या हाल्ट हेतु निवेदन
अ-स्थिर प्रदर्शक %s में रीस्टार्ट, रीबूट या हाल्ट हेतु निवेदन
%s: प्रदर्शन %s छोड़ रहे
जीडीएम पुनः प्रारंभ हो रहा है...
स्वयं को पुनः प्रारंभ करने में असफल
मुख्य डेमनः एसआईजीएबीआरटी मिला, कुछ गलत हो चुका है. डाउन जा रहे!
पृष्ठ भूमि में फॉर्क नहीं करें
चलाने हेतु कोई कंसोल (स्थिर) सर्वर नहीं
वैकल्पिक विन्यास फाइल
CONFIGFILE
LD_* वेरिएबल्स सुरक्षित रखें
जीडीएम संस्करण मुद्रित करें
प्रथम एक्स सर्वर प्रारंभ करें परंतु फिर रूक जाएँ जबतक कि फीफो से- जाने का संकेत न मिले
फ़ाइल %s लिखने हेतु नहीं खोल सका
विकल्प %s: %s.
में त्रुटि. उपलब्ध '%s --help' कमांड लाइन विकल्पों की पूरी सूची देखने हेतु चलाएँ.
सिर्फ रूट जीडीएम चलाना ताहता है
%s: सेटिंग अप %s , सिग्नल हैंडलर में त्रुटि: %s
जीडीएम पहले से ही चल रहा है. छोड़ रहा है!
%s: सीएचएलडी सिग्नल हैंडलर सेटिंग अप करने में त्रुटि
DYNAMIC वीटी निवेदन अस्वीकृतः प्रामाणित नहीं
%s निवेदन अस्वीकृतः प्रामाणित नहीं
अज्ञात सर्वर प्रकार निवेदित, मानक सर्वर उपयोग में.
निवेदित सर्वर %s का लोचदार सर्वर हेतु उपयोग की अनुमति नहीं है. मानक सर्वर उपयोग में.
%s: कोई कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल नहीं : %s . डिफ़ॉल्ट्स उपयोग में.
%s: बेस-एक्स-सत्र खाली, उपयोग कर रहे %s/gdm/Xsession
%s: मानक एक्स सर्वर नहीं मिला, विकल्प आजमा रहे
%s: कोई स्वागतकर्ता निर्दिष्ट नहीं है.
%s: कोई रिमोट स्वागतकर्ता निर्दिष्ट नहीं है.
%s: कोई सत्र डिरेक्ट्री निर्दिष्ट नहीं है.
%s: एक्सडीएमसीपी सक्षम है जबकि कोई एक्सडीएमसीपी समर्थन नहीं है, इसे बंद किया जा रहा है
%s: समयबद्ध-लॉगइन-देरी 5 से कम है, 5 को मूलभूत रखूंगा.
%s: खाली सर्वर कमांड, मानक समादेश का प्रयोग कर रहा है.
%s: लॉगडिर. %s या तो मौज़ूद नहीं है या डिरेक्ट्री नहीं है. उपयोग कर रहे सर्व-ऑथ-डिर. %s.
सर्वर प्राधिकरण डिरेक्ट्री (daemon/ServAuthDir) %s में नियत है जो कि मौज़ूद नहीं है. कृपया जीडीएम कॉन्फ़िगरेशन ठीक करें और जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
%s: Authdir %s मौज़ूद नहीं है. छोड़ रहे.
सर्वर प्राधिकरण डिरेक्ट्री (daemon/ServAuthDir) %s में नियत है जो कि डिरेक्ट्री नहीं है. कृपया जीडीएम कॉन्फ़िगरेशन ठीक करें और जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
%s: Authdir %s डिरेक्ट्री नहीं है. छोड़ रहे.
%s: कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल में अवैध सर्वर पंक्ति है. उपेक्षा की जाती है!
%s: एक्सडीएमसीपी अक्षम है और कोई स्थिर सर्वर पारिभाषित नहीं है. छोड़ रहे!
%s: एक्सडीएमसीपी अक्षम है और कोई स्थिर सर्वर परिभाषित नहीं है. %s जोड़ रहे:कॉन्फ़िगरेशन स्वीकारने हेतु %d पर!
एक्सडीएमसीपी अक्षम है और जीडीएम कोई स्थिर सर्वर नहीं ढूंढ सकता. छोड़ रहे! कृपया कॉन्फ़िगरेशन ठीक करें और जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
जीडीएम उपयोक्ता '%s' मौज़ूद नहीं है. कृपया जीडीएम कॉन्फ़िगरेशन ठीक करें और जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
%s: जीडीएम उपयोक्ता ('%s') ढूंढ नहीं पाया. छोड़ रहे!
जीडीएम उपयोक्ता रूट नियत है जो कि सुरक्षा में जोखिम होने से स्वीकार्य नहीं है. कृपया जीडीएम कॉन्फ़िगरेशन ठीक करें और जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
%s: जीडीएम उपयोक्ता रूट नहीं हो सकता. छोड़ रहे!
जीडीएम समूह मौज़ूद नहीं है. कृपया जीडीएम कॉन्फ़िगरेशन '%s' ठीक करें और जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
%s: जीडीएम समूह (%s) नहीं पा सकता. छोड़ रहे!
जीडीएम समूह रूट नियत है जो कि सुरक्षा में जोखिम होने से स्वीकार नहीं है. कृपया जीडीएम कॉन्फ़िगरेशन ठीक करें और जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
%s: जीडीएम समूह रूट नहीं होना चाहिये. छोड़ रहे!
%s: स्वागतकर्ता नहीं मिला या जीडीएम उपयोक्ता के द्वारा चलाया नहीं जा सका
%s: रिमोट स्वागतकर्ता नहीं मिला या जीडीएम उपयोक्ता के द्वारा चलाया नहीं जा सका
%s: चयनक नहीं मिला या जीडीएम उपयोक्ता के द्वारा चलाया नहीं जा सका
कोई daemon/Serv/AuthDir कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल में निर्दिष्ट नहीं है.
%s: कोई daemon/ServAuthDir निर्दिष्ट नहीं है.
सर्वर आथोराइजेशन डिरेक्ट्री (daemon/ServAuthDir) %s में नियत है जो कि उपयोक्ता %s और समूह %s के स्वामित्व में नहीं है. कृपया स्वामित्व अथवा जीडीएम कॉन्फ़िगरेशन ठीक करें और जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
%s: Authdir %s उपयोग कर्ता %s समूह %s के स्वामित्व में नहीं है. छोड़ रहे.
सर्वर आथोराइजेशन डिरेक्ट्री (daemon/ServAuthDir) %s में नियत है जिसमे गलत अनुमतियाँ हैं. इसमें अनुमति %o होना चाहिए. कृपया अनुमतियाँ अथवा जीडीएम कॉन्फ़िगरेशन ठीक करें और जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
%s: Authdir %s में गलत %o अनुमति है. यह %o होना चाहिए. छोड़ रहे.
y = हाँ या n = नहीं? >
%s: स्थिर पता प्राप्त नहीं कर सका!
सेटजीआईडी %d नहीं कर पाया. छोड़ रहे.
%s हेतु initgroups() असफल. छोड़ा रहे.
%s: सिग्नल %d को %s में सेटिंग करने में त्रुटि
पिछला लॉगइन:
%s
फालबैक कंसोल प्रारंभ नहीं कर सका
ऐसा प्रतीत होता है कि एक्स सर्वर पहले ही प्रदर्शक %s में चल रहा है. क्या मैं अन्य प्रदर्शक संख्या में कोशिश करुं? यदि आपका उत्तर नहीं है तो मैं सर्वर %s को %s में पुनः प्रारंभ करने की कोशिश करूंगा.
(आप अपना कंसोल, कंट्रोल-आल्ट तथा फंक्शन कुंजियाँ दबा कर बदल सकते हैं. जैसे कि कंसोल 7 में जाने हेतु Ctrl-Alt-F7. एक्स सर्वर साधारणतः कंसोल 7 या अधिक में चलता है.)
प्रदर्शक '%s' एक्स-नेस्ट के द्वारा खोला नहीं जा सकता
प्रदर्शक %s व्यस्त है. पहले से ही एक अन्य एक्स सर्वर चल रहा है.
%s: पाइप खोलने में त्रुटि: %s
%s: \\%s' पितृ प्रदर्शक से जुड़नें में विफल रहा
%s: एक खाली प्रदर्शक संख्या नहीं मिला
%s: प्रदर्शक %s व्यस्त है. अन्य प्रदर्शक संख्या हेतु कोशिश कर रहे.
अवैध सर्वर कमांड '%s'
सर्वर नाम '%s' नहीं मिला, मानक सर्वर का उपयोग कर रहा है
%s: प्रदर्शक %s हेतु लॉग फ़ाइल नहीं खोल पाया!
%s: %s को %s पर सेट करने में त्रुटि
%s: प्रदर्शक %s हेतु खाली सर्वर कमांड
%s: एक्स सर्वर नहीं मिला: %s
%s: सर्वर यूआईडी %d हेतु स्पान्ड किया पर वह उपयोग कर्ता मौज़ूद नहीं है
%s: %d पर ग्रुप आईडी नियत नहीं कर सका
%s: %s हेतु initgroups() असफल
%s: उपयोक्ता आईडी %d हेतु नियत नहीं कर सका
%s: 0 हेतु ग्रुप आईडी नियत नहीं कर सका
%s: एक्स सर्वर नहीं मिला: %s
%s: एक्सर्वर प्रक्रिया फॉर्क नहीं कर सका!
ईजीआईडी को जीआईडी में नियत नहीं कर सका
ईजीआईडी को यूआईडी में नियत नहीं कर सका
जैसे भी हो, लॉगइन करें
आप पहले ही लॉगइन कर चुके हैं. जैसे भी हो, आप लॉगइन कर सकते हैं, अपने पिछले लॉगइन सत्र में लौट सकते हैं या इस लॉगइन को छोड़ सकते हैं
पिछले लॉगइन में लौटें
लॉगइन छोडें
आप पहले ही लॉगइन कर चुके हैं. जैसे भी हो, आप लॉगइन कर सकते हैं, या इस लॉगइन को छोड़ सकते हैं
मैं एक्स सर्वर
प्रारंभ नहीं कर सकता (आपका चित्रमय वातावरण)
कुछ आंतरिक त्रुटि के कारण.
कृपया अपने तंत्र प्रशासक से संपर्क करें.
या निदान हेतु सिसलॉग जाँचें
इस बीच यह प्रदर्शक अक्षम रहेगा.
कृपया समस्या निदान के उपरांत
जीडीएम पुनः प्रारंभ करें.
%s: फॉर्क नहीं कर सकता
%s: प्रदर्शक %s प्रारंभ नहीं कर सका
कॉन्फ़िगरेशन अनुप्रयोग नहीं चला सकता. सुनिश्चित करें कि इसका पथ कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल में सही नियत है. मैं इसे डिफ़ॉल्ट स्थान से प्रारंभ करने का प्रयत्न करूंगा.
कॉन्फ़िगरेशन अनुप्रयोग नहीं चला सकता. सुनिश्चित करें कि इसका पथ कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल में सही नियत है.
कॉन्फ़िगरेशन चलाने हेतु आप जरूर रूट के रूप में प्रमाणित करें.
लॉगिन ध्वनि एक गैर स्थानीय प्रदर्शन पर निवेदन किया या प्ले सॉफ्टवेय चलाया नहीं जा सकता या ध्वनि मौजूद नहीं है
%s: जीडीएम-स्वागतकर्ता में इनिट पाइप नहीं कर सका
कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल में कोई सर्वर परिभाषित नहीं है तथा एक्सडीएमसीपी अक्षम था. यह सिर्फ कॉन्फ़िगरेशन त्रुटि हो सकती है. अतः मैने एक सर्वर आपके लिए प्रारंभ कर दिया है. आपको लॉगइन कर कॉन्फ़िगरेशन सही करना होगी . ध्यान दें कि स्वचालित और समयबद्ध लॉगइन अभी अक्षम रहेंगे.
मैं नियमित एक्स सर्वर प्रारंभ नहीं कर सकता (आपका चित्रमय वातावरण). अतः यह एक फेलसेफ एक्स सर्वर है. आपको लॉगइन कर एक्स सर्वर को उचित प्रकार कॉन्फ़िगर करना होगा.
निर्दिष्ट प्रदर्शक क्रमांक व्यस्त था, अतः यह सर्वर प्रदर्शक %s पर प्रारंभ किया गया.
प्रतीत होता है कि स्वागतकर्ता अनुप्रयोग क्रैश हो गया है.
मैं एक भिन्न अनुप्रयोग हेतु कोशिश करता हूँ.
%s: जीटीके मॉड्यूल्स: %s के साथ स्वागतकर्ता प्रारंभ नहीं कर सका. बिना मॉड्यूल्स के साथ कोशिश कर रहे
%s: स्वागतकर्ता प्रारंभ नहीं कर सका, डिफ़ॉल्ट के लिए कोशिश कर रहे: %s
स्वागतकर्ता प्रोग्राम प्रारंभ नहीं कर सका. आप लॉगइन में असमर्थ रहेंगे. यह प्रदर्शक अक्षम रहेगा. दूसरे साधनों से लॉगइन हेतु प्रयत्न कीजिए और कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल में संपादन कीजिए
%s: स्वागतकर्ता को प्रदर्शक %s में प्रारंभ करने में त्रुटि
%s: जीडीएम स्वागतकर्ता प्रक्रिया फॉर्क नहीं कर सका
%s: फीफो खोल नहीं सका!
%s: जीडीएम-चूज़र में इनिट पाइप नहीं कर सका
चयनक प्रोग्राम प्रारंभ नहीं कर सका. आप लॉगइन में सक्षम नहीं होंगे. कृपया तंत्र प्रशासक से संपर्क करें.
%s: स्वागतकर्ता को प्रदर्शक %s में प्रारंभ करने में त्रुटि
%s: जीडीएम स्वागतकर्ता प्रक्रिया फॉर्क नहीं कर सका
%s: खोल नहीं पाया ~/.xsession-errors
%s: प्री-सेसन स्क्रिप्ट का कार्यान्वयन वापस > 0. छोड़ रहे.
भाषा %s मौज़ूद नहीं, %s उपयोग कर रहा है
तंत्र डिफ़ॉल्ट
%s: वातावरण सेटअप %s हेतु नहीं कर पाया. छोड़ रहे.
%s: setusercontext () %s हेतु असफल. छोड़ रहे.
%s: बन नहीं सकता %s. छोड़ रहे.
बेस सत्र स्क्रिप्ट नहीं मिला या चला नहीं सका, बदले में गनोम फेलसेफ हेतु कोशिश करते हैं
%s: %s
%s: बेस सत्र स्क्रिप्ट नहीं मिला या चला नहीं सका, आपके लिए गनोम फेलसेफ हेतु कोशिश करते हैं.
बेस सत्र स्क्रिप्ट नहीं मिला या चला नहीं सका, बदले में गनोम फेलसेफ हेतु कोशिश करते हैं
%s: फेलसेफ गनोम सत्र हेतु गनोम सत्र नहीं मिला, एक्स-टर्म चलाने की कोशिश
गनोम संस्थापन नहीं मिला. "फेलसेफ एक्स-टर्म" सत्र बदले में चलाने की कोशिश जारी
यह फेलसेफ गनोम सत्र है. आप डिफ़ॉल्ट गनोम सत्र में बिना स्टार्टअप स्क्रिप्ट चलाए लॉग करेंगे. यह आपके संस्थापन में सिर्फ समस्याओं के निदान हेतु है.
%s: फेलसेफ गनोम सत्र हेतु गनोम सत्र नहीं मिला, एक्स-टर्म चलाने की कोशिश
गनोम संस्थापन नहीं मिला. "फेलसेफ एक्स-टर्म" सत्र बदले में चलाने की कोशिश जारी
फेलसेफ एक्स टर्म सत्र चलाने हेतु "एक्स टर्म" नहीं मिला.
यह एक फेलसेफ एक्स टर्म सत्र है. यदि आप अन्य तरीके से लॉग नहीं कर पाते हैं तो टर्मिनल कंसोल में लॉग करेंगे ताकि आप समस्याओं का निदान कर सकें. टर्मिनल एमुलेटर से बाहर आने तथा विंडो में जाने हेतु 'exit' टाइप करें.
यह एक फेलसेफ एक्स टर्म सत्र है. यदि आप अन्य तरीके से लॉग नहीं कर पाते हैं तो टर्मिनल कंसोल में लॉग करेंगे ताकि आप समस्याओं का निदान कर सकें. टर्मिनल एमुलेटर से बाहर आने तथा विंडो में जाने हेतु 'exit' टाइप करें.
%s: उपयोक्ता का लॉग इन वर्जित है.
तंत्र प्रशासक ने आपका खाता अक्षम कर दिया है.
त्रुटि! एक्ज़ीक्यूटेबल कॉन्टेक्स्ट नियत करने में अक्षम
%s : को चला नही सके %s %s %s
%s : को चला नही सके %s %s %s
कुछ आंतरिक त्रुटि के कारण सत्र शुरु नही कर पाए.
%s: उपयोक्ता प्राधिकृत सफल, पर getpwnam(%s) असफल!
%s: पोस्ट-लॉगइन स्क्रिप्ट कार्यान्वयन वापस > 0 छोड़ रहे.
आपकी होम डिरेक्ट्री:
 '%s'
 के नाम से सूचीबद्ध है.पर प्रतीत होता है कि यह मौजूद नहीं है. क्या आप / (रूट) डिरेक्ट्री में होम डिरेक्ट्री जैसे लॉग-इन करना चाहते हैं? 
नहीं लगता कि कुछ कार्य हो जब तक कि आप 
फेल सेफ सत्र उपयोग में न लाएँ.
%s: होम डिरेक्ट्री %s: हेतु '%s' मौज़ूद नहीं है.
आपका $HOME/.dmrc फाइल में गलत अनुमति है और अनदेखा किया जाता है. यह मूलभूत सत्र और भाषा को सहेजे जाने से रोकता है. फाइल को उपयोक्ता के द्वारा स्वामित्व दिया जाना चाहिये और 644 अनुमति रखता है.
जीडीएम आपके प्राधिकरण फ़ाइल नहीं लिख सकता. इसका मतलब है कि आप के पास डिस्क में जगह नहीं है
या आपकी होम डिरेक्ट्री लिखने हेतु खोली नहीं जा सकी. जो भी हो, लॉग-इन संभव नहीं है.
कृपया अपने तंत्र प्रशासक से संपर्क करें.
%s: उपयोक्ता सत्र फॉर्क करने में त्रुटि
आपका सत्र सिर्फ 10 सेकण्ड से कम चला. यदि आप लॉग-आउट नहीं हुए हैं तो इसका मतलब है कि कुछ संस्थापना समस्या है या आपके पास डिस्क में जगह नहीं है.किसी फेल सेफ सत्र में लॉग-इन कर देखें कि शायद आप अपनी समस्या हल कर पाएँ.
विवरण दर्शाएँ (~/.xsession-errors फ़ाइल)
जीडीएम को बन्द या रीबूट की प्रगति मिली.
%s: घातक एक्स त्रुटि - पुनः शुरु कर रहे %s
लॉगिन ध्वनि एक गैर स्थानीय प्रदर्शन पर निवेदन किया या प्ले सॉफ्टवेय चलाया नहीं जा सकता या ध्वनि मौजूद नहीं है
%s प्रारंभ करने में असफल: %s
%s: स्क्रिप्ट प्रक्रिया फॉर्क नहीं कर सका!
%s: पाइप बनाने में असफल
%s: क्रियान्वयन में असफल: %s
गलत उपयोक्ता नाम या पासवर्ड. अक्षर उचित प्रकार से भरें. ध्यान दें कि केप्स लाक कुंजी समर्थ तो नहीं है.
कृपया अपना उपयोक्ता नाम भरें
उपयोक्ता नाम:
पासवर्ड:
उपयोक्ता "%s" प्रामाणित नहीं कर सका
प्रदर्शक '%s' पर रुट लॉगइन वर्जित है.
इस स्क्रीन से तंत्र प्रशासक का लॉगइन वर्जित है.
उपयोक्ता %s का लॉग इन वर्जित है.
तंत्र प्रशासक ने आपका खाता अक्षम कर दिया है.
%s हेतु उपयोक्ता समूह नियत नहीं कर सकता
उपयोक्ता समूह नियत नहीं कर सकता. आपका लॉग-इन संभव नहीं है. कृपया अपने तंत्र प्रशासक से संपर्क करें.
%s के पासवर्ड की अवधि खत्म हो चुकी है
आपको अपना पासवर्ड परिवर्तित करना आवश्यक है.
कृपया एक नया चुनें.
आपका पासवर्ड बदल नहीं सकता. आपका लॉग-इन संभव नहीं है. कृपया बाद में फिर कोशिश करें या अपने तंत्र प्रशासक से संपर्क करें.
आपका पासवर्ड बदल दिया गया है परन्तु आपको इसे फिर बदलना होगा. कृपया बाद में पुनः कोशिश करें या अपने तंत्र प्रशासक से संपर्क करें.
आपका पासवर्ड कालबाधित हो गया है.
 अब सिर्फ तंत्र प्रशासक ही इसे बदल सकता है
पासवर्ड-एक्सपायर्ड पर आंतरिक त्रुटि
एक आंतरिक त्रुटि हुई, आपका लॉग-इन संभव नहीं है.
कृपया बाद में फिर कोशिश करें या अपने तंत्र प्रशासक से संपर्क करें.
%s हेतु पासवर्ड स्ट्रक्चर नहीं मिला
आपको अपना पासवर्ड आवश्यक रूप से तत्काल बदलना होगा (पासवर्ड कालबाधित हो चुका है).
आपको अपना पासवर्ड आवश्यक रूप से तत्काल बदलना होगा (रूट द्वारा बाध्य)
आपका खाता खत्म हो गया है, कृपया अपने तंत्र प्रशासक से संपर्क करें
कोई पासवर्ड नहीं दिया
पासवर्ड अपरिवर्तित
उपयोक्ता नाम नहीं मिला
नया यूनिक्स पासवर्ड दोबारा टाइप करें:
नया यूनिक्स पासवर्ड भरें:
(वर्तमान) यूनिक्स पासवर्ड:
एनआईएस पासवर्ड परिवर्तन के दौरान त्रुटि.
आपको अधिक लंबा पासवर्ड चुनना होगा
पासवर्ड पहले ही उपयोग किया जा चुका है. अन्य चुनें.
अपने पासवर्ड को बदलने हेतु आपको अधिक इंतजार करना होगा
क्षमा करें, पासवर्ड के जोड़ नहीं मिलते
नल प्रदर्शक के साथ पाम हेन्डल सेटअप नहीं कर सका
सेवा %s: प्रतिष्ठापित करने में अक्षम %s
PAM_TTY=%s नियत नहीं कर पाया
PAM_RHOST=%s नियत नहीं कर पाया
उपयोक्ता का प्रामाणीकरण नहीं कर पाया
इस स्क्रीन पर तंत्र प्रशासक का लॉगइन वर्जित है
उपयोक्ता %s हेतु प्रामाणीकरण टोकन बदलने में असफल
प्रामाणीकरण टोकन बदलने में असफल. कृपया बाद में पुनः कोशिश करें या तंत्र प्रशासक से संपर्क करें.
उपयोक्ता %s को इस तंत्र में पहुँच अनुमति अब नहीं है
उपयोक्ता %s को इस समय पहुँच अनुमति नहीं है
तंत्र प्रशासक ने तंत्र में प्रवेश अस्थायी रूप से अक्षम कर दिया है.
%s हेतु खाता प्रबंधन नियत नहीं कर सका
%s हेतु क्रेडेन्शियल्स नियत नहीं कर सका
%s हेतु सत्र खोल नहीं सका
प्रामाणीकरण असफल. अक्षर उचित प्रकार से भरें. ध्यान दें कि केप्स लाक कुंजी समर्थ तो नहीं है.
अनुमोदन असफल
स्वचालित लॉग इन
तंत्र प्रशासक ने तंत्र में आपका प्रवेश अस्थायी रूप से अक्षम किया हुआ है.
जीडीएम हेतु पीएएम कॉन्फ़िगरेशन नहीं मिला.
%s: सर्वर होस्ट नाम: %s नहीं मिला!
%s: सॉकेट नहीं बना सके!
%s: एक्सडीएमसीपी सॉकेट से बाइंड नहीं कर सके!
%s: एक्सडीएमसीपी बफर नहीं बना सके!
%s: एक्सडीएमसीपी हेडर पढ़ नहीं सका!
%s: एक्सडीएमसीपी का गलत संसकरण!
%s: होस्ट %s से अज्ञात ऑपकोड
%s: पैकेट से प्रामाणिक-सूची नहीं निकाल सका
%s: चेकसम में त्रुटि
%s: प्रदर्शक पता पढ़ नहीं सका
%s: प्रदर्शक पोर्ट संख्या नहीं पढ़ पाए
%s: बुरा पता
होस्ट %s से एक्सडीएमसीपी क्वेरी नकारा गया
%s: निषेधित होस्ट %s से निवेदन मिला
%s: प्रदर्शक संख्या पढ़ नहीं पाया
%s: कनेक्शन प्रकार पढ़ नहीं पाया
%s : क्लाएंट पता पढ़ नहीं सका
%s: प्रामाणीकरण नामों को पढ़ नहीं पाया
%s: प्रामाणीकरण डेटा पढ़ नहीं पाया
%s: अनुमोदन सूची पढ़ नहीं पाया
%s: उत्पादक आईडी पढ़ नहीं पाया
%s: %s से चेकसम असफल
%s: निषेधित होस्ट %s से मैनेज मिला
%s: सत्र आइडी पढ़ नहीं सका
%s: प्रदर्शक वर्ग पढ़ नहीं सका
%s: पता पढ़ नहीं सका
%s: निषेधित होस्ट %s से कीपअलाइव मिला
%s: चलाने में विफल '%s --प्रदर्शक %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s': %s
%s: कोई एक्सडीएमसीपी समर्थन नहीं
एक्सनेस्ट कमांड लाइन
स्ट्रिंग
एक्सनेस्ट हेतु अतिरिक्त विकल्प
विकल्प
पृष्ठ भूमि में चलाएँ
सिर्फ एक्सनेस्ट चलाएँ, कोई क्वेरी नहीं (चयनक नहीं)
अप्रत्यक्ष के बजाए सीधे क्वेरी करें (चयनक)
अप्रत्यक्ष के बजाए ब्रॉडकास्ट चलाएँ (चयनक)
चलते जीडीएम हेतु जॉच नहीं करें
एक्सनेस्ट मौज़ूद नहीं है.
कृपया अपने तंत्र प्रशासक से इसे संस्थापित करने हेतु संपर्क करें.
अप्रत्यक्ष एक्सडीएमसीपी सक्षम नहीं है
कृपया अपने तंत्र प्रशासक से इसे संस्थापित करने हेतु संपर्क करें.
एक्सडीएमसीपी सक्षम नही है
जीडीएम नहीं चल रहा है
कृपया अपने तंत्र प्रशासक से इसे प्रारंभ करने हेतु कहें.
एक मुक्त प्रदर्शक संख्या ढूंढ नहीं पाया
कृपया इंतजार करें: स्थिर नेटवर्क का स्कैनिंग कर रहे...
कोई सेवारत होस्ट नहीं मिला.
होस्ट का चुनाव करें जिससे जुड़ना चाहते हैं: (_s)
होस्ट "%s" अभी लॉगइन सत्र को समर्थन नहीं देना चाहता. कृपया बाद में फिर कोशिश करें.
रिमोट सर्वर से कनेक्ट नहीं हो पाया
मेजबान "%s" से %d सेकेंड में कोई अनुक्रिया नहीं मिला. शायद मेजबान चालू नहीं है, या एक लॉगिन सत्र को अभी संर्थन की इच्छा नहीं रखता. कृपया बाद में कोशिश करें.
सर्वर से प्रतिक्रिया नहीं मिली
मुझे होस्ट "%s" नहीं मिला. शायद आपने इसे गलत टाइप किया है.
होस्ट नही ढूंढ पाए
इस कार्यक्रम का मुख्य क्षेत्र स्थिर नेटवर्क के "एक्सडीएमसीपी" सक्षम होस्ट को दिखाता है.
यह उपयोग कर्ता को दूर से ही मशीन में लॉगइन इस प्रकार करने देता है जैसै वे कंसोल उपयोग कर रहे हों.

आप नेटवर्क को नए होस्ट हेतु "ताज़ा करें" में क्लिक करके जाँच सकते हैं. जब आप एक होस्ट चुन लेते हैं, तो "कनेक्ट" में क्लिक करके उस कंप्यूटर में सत्र प्रारंभ करें.
एक्सडीएम संचारण हेतु सॉकेट
सॉकेट
एक्सडीएम की प्रतिक्रिया में लौटाया जाने वाला क्लाएंट पता
पता
एक्सडीएम की प्रतिक्रिया में लौटाया जाने वाला कनेक्शन प्रकार
प्रकार
चयनक संस्करण (%s) डेमन संस्करण (%s) से मेल नहीं खाता. शायद आपने जीडीएम को अद्यतन किया है. कृपया जीडीएम डेमन को पुनः प्रारंभ करें या कम्प्यूटर रीबूट करें.
चयनक नहीं चला सके
होस्ट जोडें (_d):
कनेक्ट (_o)
अनुप्रयोग से बाहर हों
इस अनुप्रयोग का उपयोग कैसे करें
जीडीएम होस्ट चयनक
चयनित होस्ट हेतु एक सत्र खोलें
नेटवर्क को जाँचें
क्वैरी करें तथा इस होस्ट को ऊपर दी गई सूची में जोड़ें
स्तर
जोड़ें (_A)
जीडीएम (गनोम डिस्प्ले प्रबंधक) नहीं चल रहा है.
यदि आप अब भी इस विशेषता का उपयोग करना चाहते हैं तो जीडीएम को स्वयं प्रारंभ करें या अपने तंत्र प्रशासक को जीडीएम प्रारंभ करने हेतु कहें.
जीडीएम (गनोम डिस्प्ले प्रबंधक) से संचार नहीं कर सका.
संभवतः आप के पास जीडीएम का पुराना संस्करण चल रहा है.
जीडीएम से संवाद नहीं कर सकता, संभवतः आप के पास पुराना संस्करण चल रहा है.
लोच़दार एक्स सर्वर की स्वीकृत सीमा आ चुकी.
एक्स सर्वर प्रारंभ करने की कोशिश में त्रुटियाँ हुईं.
एक्स सर्वर असफल. शायद यह उचित प्रकार कॉन्फ़िगर्ड नहीं है.
बहुत सारे एक्स सत्र चल रहे हैं.
नेस्टेड एक्स सर्वर (Xnest) आपके वर्तमान एक्स सर्वर से नहीं जुड़ा. शायद एक्स आधिकारिक फ़ाइल आपके पास नहीं है.
नेस्टेड एक्स सर्वर (Xnest) उपलब्ध नहीं है, या जीडीएम गलत कॉन्फ़िगर्ड है.
कृपया नेस्टेड लॉगइन इस्तेमाल करने हेतु एक्सनेस्ट पैकेज संस्थापित करें.
एक्स सर्वर उपलब्ध नहीं है, यह संभव है कि जीडीएम गलत कॉन्फ़िगर्ड है.
एक अज्ञात लॉगआउट क्रिया नियत करने की कोशिश कर रहे या एक लॉगआउट क्रिया जो उपलब्ध नहीं है नियत करने की कोशिश कर रहे.
आभासी टर्मिनल्स समर्थित नहीं है.
एक अवैध आभासी टर्मिनल संख्या बदलने की कोशिश कर रहे.
असमर्थित कॉन्फ़िगरेशन कुंजी अद्यतन करने की कोशिश में.
ऐसा प्रतीत होता है कि इस कार्य हेतु आपके पास वांछित अधिकार नहीं हैं. शायद .Xauthority फ़ाइल सही सेटअप नहीं है.
जीडीएम को बहुत सारे संदेश भेज दिए गए और वह हमारे ऊपर हैंग हो गया.
अज्ञात त्रुटि हुई.
%a %b %d, %H:%M
%a %b %d, %l:%M %p
प्रदर्शक
प्रदर्शक
प्रदर्शक
%s: \\%s' पितृ प्रदर्शक से जुड़नें में विफल रहा
नेस्टेड विंडो के भीतर अन्य उपयोग कर्ता के रूप में लॉगइन करें
नेस्टेड विंडो में नया लॉगइन
प्रदर्शक बदल नहीं सकता
कोई नहीं
%s को आभासी टर्मिनल %d पर दिखाएँ
नेस्टेड प्रदर्शक %s आभासी टर्मिनल %d पर
उपयोक्ता नाम
प्रदर्शक
प्रदर्शक खोलें
नया प्रदर्शक खोलें (_O)
वर्तमान प्रदर्शक में बदलें (_E)
यहाँ पर कुछ प्रदर्शक पहले से ही खुले हैं. नीचे दी गई सूची से आप एक चुन सकते हैं या एक नया खोल सकते हैं.
सर्वर चुनें
प्रारंभ करने हेतु एक्स सर्वर चुनें
मानक सर्वर
जीडीएम को निर्दिष्ट प्रोटोकाल कमांड भेजें
कमांड
एक्सनेस्ट मोड
वर्तमान स्क्रीन को ताला नहीं लगाएँ
डिबगिंग आउटपुट
-- कमांड चलाने से पहले प्रामाणीकरण करें
ऐसा प्रतीत होता है कि इस कार्य हेतु आपके पास वांछित अधिकार नहीं हैं.
शायद .Xauthority फ़ाइल सही सेटअप नहीं है.
प्रतीत होता है कि कंसोल में आप लॉगइन नहीं हैं
नया लॉगइन प्रारंभ करना कंसोल में ही सही कार्य करेगा.
नया प्रदर्शक प्रारंभ नहीं कर पाया
बिना लॉगआउट हुए अन्य उपयोक्ता के रूप में लॉगइन करें
नया लॉगइन
A-M|अरमिनियाइ
A-M|अलबानियाई
A-M| अम्हारिक
अ-म|अरबी(मिस्र)
अ-म| अरबी (लेबनान)
अ-म|अरमिनियाइ
अ-म|अजरबेजानी
अ-म| बास्क
अ-म| बेलारूसियाई
अ-म| बंगाली
अ-म| बंगाली (भारतीय)
अ-म| बल्गारियाई
अ-म| बोस्नियाई
अ-म| केटालन
A-M| चीनी (चीनी मुख्यभूमि)
A-M| चीनी (हांगकांग)
अ-म| चीनी (सिंगापुर)
A-M| चीनी (ताइबान)
अ-म| क्रोएशियाई
अ-म| चेक
अ-म| डेनिश
अ-म| डच
अ-म| अंग्रेजी (यूएसए)
अ-म| अंग्रेजी (आस्ट्रेलिया)
अ-म| अंग्रेजी (यूके)
अ-म| अंग्रेजी (केनाडा)ड)
अ-म| अंग्रेजी (आयरलैंड)
अ-म| अंग्रेजी (डेनमार्क)
अ-म| अंग्रेजी (द. अफ्रीका)
अ-म| एस्टोनियन
अ-म| फिनिश
अ-म| फ्रांसीसी
अ-म| फ्रांसीसी (बेल्जियं)
अ-म| फ्रांसीसी (स्विट्जर्लेंड)
अ-म| गेलिशियाई
अ-म| जर्मनी
अ-म| जर्मन (ऑस्ट्रिया)
अ-म| जर्मन (स्विटजर्लेंड)ः
अ-म| ग्रीक
अ-म| गुजराती
अ-म| हिब्रू
अ-म| --..हिन्दी..--
अ-म| हंगेरियाई
अ-म| आइसलैंडिक
अ-म| इंडोनेशियाई
अ-म| इंटरलिंगुआ
अ-म| आइरिश
अ-म| इतालवी
अ-म| जापानी
अ-म| कन्नड़
अ-म| किनायरवांडा
अ-म| कोरियाई
अ-म| लाटवियाई
अ-म| लिथुआनियाई
अ-म| मकदूनियाई
अ-म| मलय
अ-म| मलयालम
अ-म| मराठी
अ-म| मंगोलियन
N-Z|उत्तरी सोथो
न-ज़| नारवेजियाई (बोकमाल)
न-ज़| नारवेजियाई (नायनोर्सक)
न-ज़| उड़िया
न-ज़| पंजाबी
न-ज़| पारसी
न-ज़| पोलिष
न-ज़| पुर्तगाली
न-ज़| पुर्तगाली (ब्राजीलीयाइ)
न-ज़| रोमानी
न-ज़| रूसी
न-ज़| सर्बियाइ
न-ज़| सर्बियाइ (लेतिन)
न-ज़| सर्बियाइ (जेवाकियन)
न-ज़| स्लोवाक
न-ज़| स्लोविनियाई
न-ज़| स्पेनी
न-ज़| स्पेनी (मेक्सिको)
न-ज़| स्वीडिश
न-ज़| स्वीडिश (फिनलैंड)
न-ज़| तमिल
न-ज़| तेलुगु
न-ज़| थाई
न-ज़| तुर्की
न-ज़| युक्रेनी
न-ज़| विएतनामी
न-ज़| वालून्
न-ज़| वेल्ष
न-ज़| यिड्डिष
न-ज़| जुलु
अन्य|पोसिक्स/सी अंग्रेजीOther
अ-मOther
न-ज़
'%s' समादेश चला नहीं पाया: %s.
पृष्ठभूमि अनुप्रयोग प्रारंभ नहीं कर सका
उपयोक्ता %s %d सेकण्ड में लॉगइन होगा
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप कंप्यूटर रीबूट करना चाहते हैं?
पुन:आरंभ करें (_R)
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप कंप्यूटर बन्द करना चाहते हैं?
बन्द करें (_D)
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप कंप्यूटर स्थगित करना चाहते हैं?
सस्पेंड (_S)
तंत्र डिफ़ॉल्ट
आपका वांछित सत्र प्रकार %s इस मशीन में संस्थापित नहीं है.
क्या आप %s को भविष्य हेतु डिफ़ॉल्ट सत्र बनाना चाहेंगे?
आपने इस सत्र हेतु %s चुना है, पर आपका डिफ़ॉल्ट सत्र %s है. 
क्या आप %s को भविष्य हेतु डिफ़ॉल्ट सत्र बनाना चाहेंगे?
डिफ़ॉल्ट बनाएँ (_D)
केवल इस सत्र हेतु (_T)
उपयोगकर्तानाम (_U):
%s सत्र चयनित
पिछला (_L)
%s भाषा चयनित
तंत्र डिफ़ॉल्ट (_S)
अन्य (_O)
पासवर्ड (_P):
लॉगइन हेतु कृपया 25 पैसे डालें.
गनोम डेस्कटॉप प्रबंधक
फिंगर
जीडीएम लॉगइन
सत्र (_S)
भाषा (_L)
लॉगइन प्रबंधक कॉन्फ़िगर करें (_C)...
कार्य (_A)
प्रसंग (_T)
बाहर जाएँ (_Q)
डिस्कनेक्ट (_i)
चिह्न
स्वागतम
स्वागतकर्ता संस्करण ( %s ) डेमन संस्करण से मेल नहीं खाता. शायद आपने जीडीएम को अभी ही अद्यतन किया है. कृपया जीडीएम डेमन को पुनः प्रारंभ करें या कम्प्यूटर रीबूट करें.
स्वागतकर्ता को प्रारंभ नहीं कर सका
पुनः प्रारंभ करें
स्वागतकर्ता संस्करण ( %s ) डेमन संस्करण (%s) से मेल नहीं खाता. शायद आपने जीडीएम को अभी ही अद्यतन किया है. कृपया जीडीएम डेमन को पुनः प्रारंभ करें या कम्प्यूटर रीबूट करें.
पुनः प्रारंभ करें
कम्प्यूटर पुनः प्रारंभ करें
सिग्नल मॉस्क नियत नहीं कर सका!
सत्र डिरेक्ट्री गुम है
आपकी सत्र डिरेक्ट्री नहीं है या खाली है! यहाँ दो सत्र उपलब्ध हैं जिसे आप उपयोग में ले सकते हैं, परंतु आपको लॉगइन कर जीडीएम कॉन्फ़िगरेशन को सही करना होगा.
कॉन्फ़िगरेशन सही नहीं है
कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल में लॉगइन संवाद हेतु अमान्य कमांड लाइन है, अतः डिफ़ॉल्ट कमांड चलाया जा रहा है. कृपया अपना कॉन्फ़िगरेशन सुधारें.
फ़ाइल %s को लिखने हेतु खोल नहीं सकते
फ़ाइल नहीं खोल सके
छवि चुनें
छवियाँ
सभी फ़ाइलें
छवि बदलें जो जीडीएम (लॉगइन प्रबंधक) फेस ब्राउज़र में दिखता है.
लॉगइन छवि

लॉगइन छवि
फेलसेफ _GNOME
यह एक फेलसेफ सत्र है जो आपको GNOME में लॉग करेगा. कोई स्टार्टअप स्क्रिप्ट पढा जायेगा और यह तभी प्रयोग किया जायेगा जब आप किसी औऱ तरह से लॉग न कर सकें. GNOME 'मूलभूत' सत्र का प्रयोग करेगा.
फेलसेफ टर्मिनल (_T)
यह फेलसेफ सत्र है जो आपको टर्मिनल में लॉग करेगा. कोई स्टार्टअप फ़ाइल पढ़ा नहीं जाएगा और यह तभी उपयोग में आएगा जब आप अन्य प्रकार से लॉग नहीं हो सकते. टर्मिनल से बाहर जाने हेतु 'निकास' टाइप करें.
आपका वांछित सत्र प्रकार %s इस मशीन में संस्थापित नहीं है.
क्या आप %s को भविष्य हेतु डिफ़ॉल्ट सत्र बनाना चाहेंगे?
केवल लॉगइन करें (_L)
आपने %s इस सत्र के लिये चुना है
आपने इस सत्र हेतु %s चुना है, 
यदि आप %s को भविष्य हेतु डिफ़ॉल्ट सत्र बनाना चाहते हैं
तो स्विचडेस्क यूटिलिटी चलाएँ.
 (तंत्र -> डेस्कटॉप स्विचिंग उपकरण, पटल मेनू में से).
लॉगइन स्क्रीन से संपर्क की कोशिश में एक त्रुटि हुई. सभी अद्यतन का प्रभाव लागू नहीं हुआ है.
प्रसंग (_T)
सादा
रूट हेतु स्वचालित लॉगइन या समयबद्ध लॉगइन स्वीकार्य नहीं है
उपयोक्ता नाम नहीं मिला
%s डिरेक्ट्री %s मौज़ूद नहीं है.
कोई आवाज नहीं
कुछ नहीं
अभिलेख सबडिरेक्ट्री का नहीं है.
अभिलेख एकल सबडिरेक्ट्री का नहीं है
फ़ाइल tar.gz या tar अभिलेख नहीं है.
अभिलेख में GdmGreeterTheme.info फ़ाइल सम्मिलित नहीं है
फ़ाइल मौज़ूद नहीं है
%s
यह प्रसंग अभिलेख नहीं है
लगता है प्रसंग डिरेक्ट्री '%s' पहले से ही संस्थापित है. जो भी हो, फिर से संस्थापित करें?
प्रसंग संस्थापित करने में कुछ त्रुटि हुई.
कोई फ़ाइल चयनित नहीं
यह प्रसंग अभिलेख नहीं है
संस्थापित करें (_I)
रिमोट थीम (_R)
रिमोट थीम (_R)
नया प्रसंग संस्थापित करें (_I)
यह कॉन्फ़िगरेशन विंडो, जीडीएम डेमन के विन्यास में, जो कि गनोम हेतु चित्रमय लॉगइन स्क्रीन है, वांछित बदलाव करती है. ये बदलाव तत्काल प्रभाव से लागू होते हैं.

टीप लें कि सभी कॉन्फ़िगरेशन विकल्प यहां सूची बद्ध नहीं हैं. आपको %s का संपादन करने की इच्छा हो सकती है यदि आपको वह नहीं मिलता जो आप ढूंढ रहे हैं.

पूरे दस्तावेजन के लिये GNOME सहायता ब्रॉउजर को "डेस्कटॉप" श्रेणी के अंदर देखें.
GDM विन्यास फाइल का अभिगम नहीं कर सका.
जीडीएम को कॉन्फ़िगर करने हेतु आपको आवश्यक रूप से रूट होना होगा
लॉगिन स्क्रीन विन्यस्त करें (GNOME प्रदर्शक प्रबंधक)
लॉगइन विंडो
लॉगिन विंडो वरीयता

%n को मेजबाननाम के द्वारा प्रतिस्थापित किया जायेगा
रिमोट समयबद्ध लॉगइन स्वीकारें (_l)
अभिगम्यता
आरंभ करने के लिये सर्वर जोडें/रूपांतरित करें
सर्वर जोडें (_e)...
उपयोक्ता जोड़ें
रिमोट समयबद्ध लॉगइन स्वीकारें (_w)
लेखक:
पृष्ठ भूमि
कमांड: (_o):
पसंदीदा (_u):
रंग (_l):
रंग गहराईः
_X सर्वर विन्यस्त करें...
_XDMCP विन्यस्त करें...
सर्वाधिकार:
प्रति होस्ट प्रदर्शित करता है (_h):
सिस्टम लॉग में डिबग संदेश सक्रिय करें (_g)
अलग करें (_x):
समयबद्ध लॉगइन सक्रिय करें (_T)
उदाहरण: /usr/X11R6/bin/X
स्वागतकर्ता
चयनक
परोक्ष निवेदन स्वीकारें (_i)
विंब (_m):
शामिल करें (_n):
मेजबाननाम चयनक (XDMCP) मेनू मद से शामिल करें (_e)
विन्यास मेनू मद शामिल करें (_f)
लॉगिन फिर कोशिश विलंब (_o):
लांच करें (_u):
यूडीपी पोर्ट पर सुनें (_U):
स्थानीय
लॉगिन विफल (_f):
लॉगिन सफल (_s):
लोगो
अधिकतम विचाराधीन निवेदन: (_p):
अधिकतम रिमोट सत्र (_r):
अधिकतम प्रतीक्षा समय (_w):
अधिकतम परोक्ष प्रतीक्षा समय (_a):
अधिकतम विचाराधीन परोक्ष निवेदन (_e):
सूची पट्टी
विकल्प (_t): 
पृष्ठ भूमि रंग चुनें
पिंग अन्तराल (_g):
सादा
फेस ब्रॉउजर के साथ सादा
थीम
हटाएँ (_R)
सर्वर हटायें (_m)
ताजा करने का दर:
दूरस्थ
दूरस्थ लॉगिन निष्क्रिय
स्थानीय के रूप में समान
रिसॉल्यूशन:
स्क्रीन में सटीक आने के लिये स्केल (_a)
सुरक्षा
पृष्ठभूमि चित्र चुनें
लोगो छवि चुनें
ध्वनि फ़ाइल चुनें
सिर्फ चयनित
चयनित से यादृच्छिक
सर्वर जमावट
सर्वर नाम (_n):
शुरू करने के लिये सर्वर
कार्य मेनू दर्शाएँ (_w)
प्रसंग
उपयोक्ता (_s):
उपयोक्ता
स्वागतम
X सर्वर लॉगिन विंडो वरीयता
XDMCP लॉगिन विंडो वरीयता
जोड़ें (_A)
जोडें/रूपांतरित करें (_M)
स्थानीय सिस्टम प्रशासक लॉगिन की अनुमति दें (_A)
पृष्ठभूमि रंग (_B):
मूलभूत (_D): "%n में स्वागत है"
मूलभूत ( मुलभूत (_D)): "स्वगत बैठना है"
रिमोट सर्वर से कनेक्ट नहीं हो पाया
स्वचालित लॉगइन सक्रिय करें
एक्सेसिबिल लॉगिन सक्षम करें (_E)
लचीलापन (_F) (मांग पर)
छविः (_I)
लॉगइन स्क्रीन तैयार (_L):
क्या इस मशीन के द्वारा लॉगिन प्रयास नियंत्रित किया गया है?
लॉगइन से पहले ठहरें (_P)
हटाएँ (_R)
हटाएँ (_R)
सर्वर (_S)
_5 XServer
शैली: (_S)
प्रसंग: (_T)
उपयोक्ता (_U)
_VT:
डमी
सेकण्ड्स
यहां सूचीबद्ध करने हेतु बहुत सारे उपयोगकर्ता...
मशीन पुनः प्रारंभ करें
प्रसंग %s लोड करने में एक त्रुटि हुई
चित्रमय ग्रीटर हेतु प्रसंग खराब है
प्रसंग में उपयोगकर्तानाम/पासवर्ड प्रविष्टि अवयव की परिभाषाएँ नहीं हैं.
प्रसंग लोड करने में त्रुटि हुई तथा डिफ़ॉल्ट प्रसंग भी लोड नहीं हो पाया. मैं मानक स्वागतकर्ता प्रारंभ करने का प्रयास करता हूँ.
GTK+ स्वागतकर्ता प्रारंभ नहीं कर सका. यह प्रदर्शक बन्द होता है और आपको अन्य प्रकार से लॉगइन होकर जीडीएम संस्थापना को दुरूस्त करना होगा.
आपकी सत्र डिरेक्ट्री नहीं है या खाली है! यहाँ दो सत्र उपलब्ध हैं जिसे आप उपयोग में ले सकते हैं, परंतु आपको लॉगइन कर जीडीएम कॉन्फ़िगरेशन को सही करना होगा.
अंतिम भाषा (_L)
एक भाषा चुनें
भाषा बदलें (_L)
अपने सत्र में उपयोग हेतु एक भाषा चुनें (_S):
भाषा चुनें (_L)...
सत्र चयनित करें (_S)...
प्रश्नों का उत्तर यहाँ पर दें तथा एन्टर कुंजी दबाएँ. मेनू हेतु F10 दबाएँ.
पहले से लॉग इन
सस्पेंड (_p)
_XDMCP से होकर दूरस्थ लॉगिन करें
कॉन्फ़िगर (_g)
विकल्प (_t)
ठीक (_O)
रद्द करें (_C)
सत्र बदलें
सत्र
अंतिम सत्र (_L)
आपके पिछले लॉगइन सत्र का उपयोग करते हुए लॉगइन
लॉगइन प्रबंधक कॉन्फ़िगर करें (_g)...
एक कार्य चुनें
कम्प्यूटर बन्द करें (_d)
आपके कम्प्यूटर को शटडाउन करे ताकि आप इसे स्विच ऑफ कर सकें.
कम्प्यूटर को पुनः चालू करें (_R)
कम्प्यूटर फिर चलायें
कम्प्यूटर सस्पेन्ड करें (_p)
अपने कम्प्यूटर को सस्पेंड करें
एक्सडीएमसीपी चयनक चलाएँ (_X)
एक XDMCP चयनक चलायें जो आपको उपलब्ध दूरस्थ मशीन में लॉग करने की अनुमति देगा, अगर वह कोई है.
लॉगइन प्रबंधक कॉन्फ़िगर करें (_g)
जीडीएम कॉन्फ़िगर करें (यह लॉगइन प्रबंधक). इसे रूट पासवर्ड की जरूरत होगी.
(सी) 2002 बाण्ड, जेम्स बाण्ड
बाण्ड, जेम्स बाण्ड
वृत्त
नीले वृत्तों सहित प्रसंग
(c) 2002 गनोम
गनोम वृत्तों का कलात्मक परिवर्तन - एक फ़ेस ब्राउज़र के साथ
गनोम कलाकार
ब्राउज़र के साथ खुश गनोम
गनोम वृत्तों में कलात्मक बदलाव
खुश गनोम
(%s) को चलाने की कोशिश में त्रुटि हुई
 जो (%s) से लिंक्ड है
भाव फ़ाइल नहीं खोल सके: %s
DMX प्रदर्शन जिसमें भेजा जाना है
प्रदर्शन
बैकेंड प्रदर्शन नाम
गंतव्य प्रदर्शन के लिये Xauthority फाइल
AUTHFILE
बैकेंड प्रदर्शन के लिये Xauthority फाइल
"%s" प्रदर्शन खोलने में विफल
DMX विस्तार "%s" पर मौजूद नहीं है
- एक बैकेंड प्रदर्शन को DMX प्रदर्शन से अन्य में भेजें
आप एक गंतव्य DMX %s के प्रयोग से जरूर निर्दिष्ट करें
आप %s के प्रयोग से एक बैकेंड प्रदर्षन जरूर निर्दिष्ट करें
DMXAddScreen "%s" "%s" पर विफल रहा
जीडीएमआस्कपास सिर्फ रूट पर चलता है
प्रमाणीकरण असफल!
(स्मरण बफर)
उपयोगकर्ता इंटरफेस अवयव %s%s फ़ाइल %s में से लोड करने में त्रुटि हुई. संभवतः ग्लेड इंटरफेस वर्णन दूषित है. %s जारी नहीं रख सकते एवं अब बाहर होते हैं. आपको अपने %s की संस्थापना जाँचनी होगी या %s पुनः संस्थापित करना होगा.
उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस लोड नहीं कर सकता
ग्लेड फ़ाइल में दरार, सुनिश्चित करें कि सही फ़ाइल संस्थापित है!
फ़ाइल: %s विज़ेटः %s
ग्लेड फ़ाइल में दरार! सुनिश्चित करें कि सही फ़ाइल संस्थापित है. 
फ़ाइलः %s विज़ेटः %s सीलिस्ट कॉलम वांछितः %d
उपयोग कर्ता इंटरफेस फ़ाइल %s में से लोड करने में त्रुटि हुई. संभवतः ग्लेड इंटरफेस वर्णन नहीं मिला. %s जारी नहीं रख सकता एवं अब बाहर होता है. आपको अपनी %s की संस्थापना जाँचनी होगी या %s को पुनः संस्थापित करना होगा.
कोई इंटरफेस लोड नहीं कर सका. खराब! (फ़ाइल:%s)
लोकेल हेतु बहुत से अलियास स्तर, शायद एक लूप को दर्शाते हैं
मैं एक्स सर्वर पुनः प्रारंभ करने की कोशिश करता हूँ.
क्या आप चाहते हैं कि मैं माउस कॉन्फ़िगरेशन प्रोग्राम चलाने की कोशिश करूं? टीप लें कि इस हेतु आपको रूट पासवर्ड की आवश्यकता होगी.
%s को पिंग असफल, प्रदर्शक व्हेकिंग!
आपने इस सत्र हेतु %s चुना है, 
यदि आप %s को भविष्य हेतु डिफ़ॉल्ट सत्र बनाना चाहते हैं
तो स्विचडेस्क यूटिलिटी चलाएँ.
 (तंत्र -> डेस्कटॉप स्विचिंग उपकरण, पटल मेनू में से).
स्वागतकर्ता संस्करण ( %s ) डेमन संस्करण से मेल नहीं खाता. शायद आपने जीडीएम को अभी ही अद्यतन किया है. कृपया जीडीएम डेमन को पुनः प्रारंभ करें या कम्प्यूटर रीबूट करें.