# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकर
raviratlami@ aol. in
कहां संस्थापित करें
फ़ॉन्ट संस्थापक
सादा फ़ॉन्ट संस्थापक
(c) क्रेग ड्रमांड, 2007
विनआईडी( winid) द्वारा उल्लेखित एक एक्स- एप्प( X app) के लिए संवाद ट्रांजिएंट बनाता है
संस्थापित करने हेतु यूआरएल
छापें...
फ़ॉन्ट प्रिंटर
सादा फ़ॉन्ट प्रिंटर
आप कौन से सम्पर्क मुद्रित करना चाहते हैं?
देखने के लिए फ़ॉन्ट चुनें
फ़ॉन्ट प्रदर्शक
सादा फ़ॉन्ट प्रदर्शक
(c) क्रेग ड्रमांड, 2004- 2007
खोलने के लिए यूआरएल
फ़ाइलें मिटाएँ
साफ करने में. कृपया इंतजार करें...
कोई दोहरे फ़ॉन्ट नहीं मिले.
क्या आप वाक़ई:% 1 को मिटाना चाहते हैं?
क्या आप वाक़ई इसको मिटाना चाहते हैं:
फ़ॉन्ट स्कैन करना छोड़ें?
रद्द करें
फ़ॉन्ट/ फ़ाइलें
आकार
दिनांक
पर लिंक
परियोजना खोलें... (O)
गुण...
# - # - # - # - # kio. po (kio) # - # - # - # - # पसंदीदा फ़ोल्डर मिटाना # - # - # - # - # konqueror. po (konqueror) # - # - # - # - # पसंदीदा फ़ोल्डर मिटाना
कार्य जानकारियाँ
मापदण्ड सेट करें
परिवार
शैली
ढलाई
फ़ॉन्ट कॉन्फ़िगरेशन
फ़ाइल
फ़ाइल स्थान
छपाई तंत्र
प्रतीक
फ़ॉन्ट
... तथा% 1 अधिक
% 1 [% 2]
मिटायें...
सक्षम करें
अक्षम
छापें...
री- लोड
सभी फ़ॉन्ट्स
# - # - # - # - # kdelibs. po (kdelibs) # - # - # - # - # निजी # - # - # - # - # kdeprintfax. po (kdeprintfax) # - # - # - # - # निजी # - # - # - # - # kiten. po (kiten) # - # - # - # - # निजी # - # - # - # - # korganizer. po (korganizer) # - # - # - # - # व्यक्तिगत
तंत्र फ़ॉन्ट
अवर्गीकृत
समूह
क्या आप सचमुच% 1 को रद्दी में ले जाना चाहते हैं?
समूह मिटाएँ
हटाएँ
समूह मिटाएँ
फ़ोल्डर बनाने में असफल% 1, फ़ोल्डर पहले ही मौज़ूद है.
नाम बदलें...
छापें...
यहाँ खिसकाएँ
रद्द करें
समूह मिटाएँ
क्या आप वाक़ई रद्द करना चाहते हैं?
कृपया नोट करें कि सभी खुले अनुप्रयोगों को फिर से प्रारंभ करना होगा, ताकि किए गए परिवर्तन दिखाई दे सकें
संस्थापित किया जा रहा है
असंस्थापित किया जा रहा है
सक्षम किया जा रहा है
खिसकाते हुए
अद्यतन किया जा रहा है
हटाएँ
अक्षम किया जा रहा है
फ़ॉन्ट कॉन्फ़िगरेशन अद्यतन किया जा रहा है. कृपया इंतजार करें...
इस नाम का कनेक्शन पहले से ही मौजूद है.
घटना के साथ कोई समय सम्बद्ध नहीं
फ़ोल्डर बनाने में असफल% 1, फ़ोल्डर पहले ही मौज़ूद है.
अनुमोदन संवाद
अनुमोदन संवाद
केडीई फ़ॉन्ट संस्थापक
(c) क्रेग ड्रमांड, 2004- 2007
क्रेग ड्रमांड
डेवलपर तथा मेंटेनर
नए उपकरण के लिए स्कैन करें... (S)
औज़ार
नया समूह बनाएँ
मौज़ूदा फ़ोल्डर में सभी लड़ी फैलाएँ
चुनें
यह चुने गए पृष्ठभूमि छवि का पूर्वावलोकन है
जोड़ें....
फ़ॉन्ट्स संस्थापित करें
सभी चुने गए फ़ॉन्ट को मिटाएँ.
पाठ बदलें...
फ़ॉन्ट्स जोड़ें
प्लेयर प्रक्रिया बन्द करने में असफल.
छवि को% 1 पर सहेजने में असफल
प्लेयर प्रक्रिया बन्द करने में असफल.
मुद्रित नहीं किया जा सकता
मिटाने के लिए आपने कुछ चुना नहीं है.
मिटाने के लिए कुछ नहीं
क्या आप सचमुच में '% 1' को मिटाना चाहते हैं?
फ़ॉन्ट मिटाएँ
फ़ॉन्ट्स मिटाएँ
प्रविष्टि मिटा रहे...
मिटाने के लिए आपने कुछ चुना नहीं है.
मिटाने के लिए कुछ नहीं
क्या आप सचमुच में '% 1' को मिटाना चाहते हैं?
# - # - # - # - # kblackbox. po (kblackbox) # - # - # - # - # नीचे जाएं # - # - # - # - # kcmlocale. po (kcmlocale) # - # - # - # - # नीचे जाएं # - # - # - # - # kgoldrunner. po (kgoldrunner) # - # - # - # - # नीचे जाएं # - # - # - # - # kio. po (kio) # - # - # - # - # नीचे जाएँ # - # - # - # - # kmines. po (kmines) # - # - # - # - # नीचे जाएं # - # - # - # - # kmyfirewall. po (kmyfirewall) # - # - # - # - # नीचे ले जाएँ # - # - # - # - # ksirc. po (ksirc) # - # - # - # - # नीचे जाएँ # - # - # - # - # kstars. po (kstars) # - # - # - # - # नीचे जाएँ # - # - # - # - # ksysguard. po (ksysguard) # - # - # - # - # नीचे जाएं # - # - # - # - # lyrics. po (lyrics) # - # - # - # - # नीचे जाएं # - # - # - # - # umbrello. po (umbrello) # - # - # - # - # नीचे जाएँ
खिसकाएँ
टेक्स फ़ॉन्ट्स
फ़ॉन्ट्स लोकेट किया जा रहा है...
प्लेयर प्रक्रिया बन्द करने में असफल.
नया समूह बनाएँ
नए समूह के लिए एक नाम भरें:
नया समूह
पूर्वावलोकन किस्म
कृपया नया वाक्यांश भरें:
परियोजना फ़ाइलें स्कैन की जा रही हैं...
सामा. फ़ॉन्ट
मॉडम के लिए देख रहे...
परियोजना फ़ाइलें स्कैन की जा रही हैं...
संस्थापित करने के लिए फ़ाइलों का पैटर्न जोड़ें...
घटना के साथ कोई समय सम्बद्ध नहीं
प्रतीक प्रसंग संस्थापित किया जा रहा है
मिटाने के लिए आपने कुछ चुना नहीं है.
मिटाने के लिए आपने कुछ चुना नहीं है.
मिटाने के लिए कुछ नहीं
मिटाने के लिए कुछ नहीं
क्या आप सचमुच में '% 1' को मिटाना चाहते हैं?
क्या आप सचमुच में '% 1' को मिटाना चाहते हैं?
क्या आप सचमुच रिसोर्स% 1 को मिटाना चाहते हैं?
क्या आप सचमुच रिसोर्स% 1 को मिटाना चाहते हैं?
फ़ॉन्ट सक्षम करें
फ़ॉन्ट अक्षम करें
फ़ॉन्ट्स सक्षम करें
फ़ॉन्ट्स अक्षम करें
प्रविष्टि सक्षम किया जा रहा है...
प्रविष्टि अक्षम किया जा रहा है...
फ़ॉन्ट नमूना छापें
प्रिंटआउट की क़िस्म चुनें
जलप्रपात
12पाइं.
18पाइं.
24पाइं.
36पाइं.
48पाइं.
नक़ल यहाँ रखें
मुद्रित नहीं किया जा सकता
सिर्फ फ़ॉन्ट संस्थापित होंगे.
माफ करें, आप "% 1" या "% 2" का नाम नहीं बदल सकते, मिटा, खिसका या नक़ल नहीं कर सकते.
कृपया उल्लेखित करें "% 1" या "% 2".
फ़ॉन्ट्स
प्लेयर प्रक्रिया बन्द करने में असफल.
इस नाम का कनेक्शन पहले से ही मौजूद है.
फ़ॉन्ट पढ़ नहीं सका.
घटना के साथ कोई समय सम्बद्ध नहीं
अज्ञात
अआ
कखगघड चछजझञ पफबभम ककाकिकीकुकूकेकैकोकौकंकः १२३४५६७८९०
कोई अक्षर नहीं मिला.
सारे जहाँ से अच्छा हिंदोस्ताँ हमारा
कखगघजझञटठडढणपफबभम
कखगघजझञटठडढणपफबभम
0१२३४५६७८९.:,; (*!? '/\\ ") £$€% ^- +@ ~ # < > {} []
त्रुटि: फ़ॉन्ट नाम पढ़ नहीं सका.
अन्य, नियंत्रण
अन्य, फ़ॉर्मेट
अन्य, आवंटित नहीं
अन्य, निज़ी उपयोग
अन्य, प्रतिनिधि
अक्षर, छोटा केस
अक्षर, परिवर्धक
अक्षर, अन्य
अक्षर, शीर्षक केस
अक्षर, बडा केस
निशान, स्पेसिंग कम्बाइनिंग
निशान, एनक्लोज़िंग
निशान, नॉन- स्पेसिंग
संख्या, दशमलव अंक
संख्या, अक्षर
संख्या, अन्य
विरामचिह्न, कनेक्टर
विरामचिह्न, टूटी- रेखा
विरामचिह्न, बन्द करें
विरामचिह्न, अंतिम संदेश
विरामचिह्न, मूल संदेश
विरामचिह्न, अन्य
विरामचिह्न, खोलें
निशान, मुद्रा
निशान, परिवर्धक
निशान, गणित
निशान, अन्य
पृथक्कारक, पंक्ति
पृथक्कारक, अनुच्छेद
पृथक्कारक, स्थान
श्रेणी
यूसीएस- 4
यूटीएफ़- 16
यूटीएफ़- 8
एक्सएमएल दशमलव एंटिटी
फेस दिखाएँ:
संस्थापित करें...
पाठ बदलें...
फ़ॉन्ट पढ़ नहीं सका.
वाक्यांश पूर्वावलोकन
कृपया नया वाक्यांश भरें:
जानकारियाँ नहीं
पूर्वावलोकन किस्म
मानक पूर्वावलोकन
सभी अक्षर
यूनिकोड ब्लॉक:% 1
यूनिकोड स्क्रिप्ट:% 1
निजी
तंत्र
सभी
प्रशासक
पतला
अतिरिक्त हल्का
अत्यंत हल्का
हल्का
नियमित
साधारण
मध्यम
डिमाई गाढ़ा
अर्ध गाढ़ा
गाढ़ा
अतिरिक्त गाढ़ा
अत्यंत गाढ़ा
काला
भारी
रोमन
ईटैलिक
तिर्यक
अत्यंत सघन
अतिरिक्त सघन
सघन
अर्ध संघनित
अर्ध विस्तारित
विस्तारित
अतिरिक्त विस्तारित
अत्यंत विस्तारित
मोनोस्पेस्ड
चर- सेल
समानुपातिक
मूल लातिन
लातिन- 1 संपूरक
लातिन विस्तारित- अ
लातिन विस्तारित- ब
आइपीए विस्तारण
जगह परिवर्धक अक्षर
डायाक्रिटिकल निशान जोड़ा जा रहा है
युनानी एवं कोप्टिक
साइरिलिक
साइरिलिक परिशिष्ट
आर्मेनियाई
हिब्रू
अरबी
सीरियाक
अरबी संपूरक
थाना
एनकेओ
देवनागरी
बंगाली
गुरूमुखी
गुजराती
उड़िया
तमिल
तेलुगु
कन्नड
मलयालम
सिंहला
थाई
लाओ
तिब्बती
म्यनमार
ज्यॉर्जियाई
हांगुल जामो
इथियोपी
इथियोपिक संपूरक
शेरॉकी
यूनिफ़ाइड कनाडाई अबार्जिनल सिलेबिक्स
ओघम
रूनिक
टागालोग
हनुनू
बुहीद
तागबांवा
ख्मेर
मंगोलियन
लिंबु
ताइ ली
नया ताई ल्यू
ख्मेर चिह्न
बगिनी
बेलिनी
ध्वन्यात्मक विस्तारण
फ़ोनेटिक विस्तारण संपूरक
डायाक्रिटिकल मार्क्स संपूरक जोड़ा जा रहा है
लातिन विस्तारित अतिरिक्त
युनानी विस्तारण
सामान्य विरामचिन्ह
सुपरस्क्रिप्ट्स तथा सबस्क्रिप्ट्स
मुद्रा चिह्न
चिह्नों हेतु डायाक्रिटिकल मार्क्स जोड़ा जा रहा है
अक्षर- जैसे चिह्न
संख्या रूप
तीर
गणितीय ऑपरेटर्स
विविध तकनीकी
नियंत्रक छवियाँ
ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकग्नीशन
संलग्न अल्फ़ान्यूमेरिक्स
बॉक्स ड्राइंग
ब्लॉक तत्व
ज्यामितीय आकार
विविध चिह्न
डिंगबेट्स
विविध गणितीय चिह्न- ए
संपूरक तीर- ए
ब्रेल पैटर्न्स
संपूरक तीर- बी
विविध गणितीय चिन्ह- बी
संपूरक गणितीय ऑपरेटर्स
विविध चिह्न तथा तीर
ग्लेगोलितिक
लातिन विस्तारित- सी
कोप्टिक
ज्यार्जियाई परिशिष्ट
टिफिनाग
इथियापिक विस्तारित
परिशिष्ट विरामचिन्ह
सीजेके रेडिकल्स सप्लीमेंट
कांग्सी रेडिकल्स
आइडियोग्राफिक वर्णन अक्षर
सीजेके चिह्न तथा विरामचिह्न
हिरागाना
काताकाना
बोपोमोफो
हांगुल संगतता जामो
कानबुन
बोपोमोफो विस्तारण
सीजेके स्ट्रोक्स
काताकाना फ़ोनेटिक विस्तारण
सीजेके अक्षर तथा माह संलग्न
सीजेके संगतता
सीजेके यूनिफ़ाइड आइडियोग्राफ़्स विस्तारक ए
यीजिंग हेक्साग्राम चिह्न
सीजेके यूनिफ़ाइड आइडियोग्राफ्स
यी अक्षर
यी रेडिकल्स
परिवर्धक टोन कुंजियाँ
लातिन विस्तारित- डी
सायलोती नागरी
फाग्स- पा
हांगुल सिलेबल्स
उच्च प्रतिनिधि
उच्च निजी उपयोग प्रतिनिधि
निम्न प्रतिनिधि
निजी उपयोग का स्थान
सीजेके संगतता आइडियोग्राफ्स
वर्णमाला प्रस्तुति फ़ॉर्म
अरबी प्रेज़ेन्टेशन फॉर्म्स- ए
वेरिएशन सलेक्टर्स
खड़ा फ़ॉर्म
आधा चिन्हों को संयुक्त करना
सीजेके संगतता फॉर्म्स
छोटा फॉर्म वेरिएन्ट्स
अरबी प्रेज़ेन्टेशन फॉर्म्स- बी
अर्ध- चौड़ाई तथा पूर्ण- चौड़ाई फॉर्म्स
विशेष
लीनियर बी सिलेबरी
लीनियर बी आइडियोग्राम्स
एजीएन संख्याएँ
पुरानी यूनानी संख्याएँ
पुराना तिरछा
गोथिक
उगारितिक
पुराना फारसी
देसेरेत
शावियं
ओसमान्य
साइप्रियात सिलेबरी
फोनेसियन
खारोस्थि
क्यूनिफ़ॉर्म
क्यूनिफ़ॉर्म संख्याएँ तथा विरामचिह्न
बाइजेंटाइन संगीतमय चिह्न
संगीत चिन्ह
ताइ ज़ुआन जिंग चिह्न
रॉड संख्याएँ गिनी जा रही हैं
गणितीय और अक्षर- अंक चिह्न
सीजेके संगतता आइडियोग्राफ्स विस्तारक बी
सीजेके संगतता आइडियोग्राफ्स संपूरक
टैग्स
वेरिएशन सलेक्टर्स सप्लीमेंट
संपूरक निजी उपयोग क्षेत्र- ए
संपूरक निजी उपयोग क्षेत्र- बी
ब्रेल
कनाडियन एबॉर्जिनल
कॉमन
साइप्रियात
यूनानी
हान
हांगुल
इनहेरिटेड
लातिन
लीनियर बी
एनकेओ
फ़ाग्स पा
यी
पूर्वावलोकन
बड़ा पूर्वावलोकन दिखाएँ
% 1 को मिटा नहीं सका
% 1 (अक्षम)
% 1 (आंशिक)
समूह के लिए एक नया नाम भरें:
चयनित फंक्शन को संपादित करने हेतु यहाँ क्लिक करें.
चुने गए फ़ाइल क़िस्म मिटाने के लिए यहाँ क्लिक करें.
# - # - # - # - # kdesktop. po (kdesktop) # - # - # - # - # गलत पासवर्ड; कृपया पुनः कोशिश करें. # - # - # - # - # kdesu. po (kdesu) # - # - # - # - # गलत पासवर्ड; कृपया फिर से कोशिश करें.
% 1 संस्थापित किया जा रहा है
सफलता
फ़ॉन्ट्स के लिए जीयूआई फ्रन्ट एण्ड: / ioslave. (c) क्रेग ड्रमांड, 2000 - 2004
विन्यास
सभी चुने गए फ़ॉन्ट को सक्षम करें
सभी चुने गए फ़ॉन्ट को अक्षम करें
मिटाने के लिए आपने कुछ चुना नहीं है.
नकल करने के लिए कुछ नहीं है
क्या आप सचमुच में '% 1' को मिटाना चाहते हैं?
फ़ॉन्ट नकल करें
फ़ॉन्ट्स लोकेट किया जा रहा है...
अवैध फ़ॉन्ट
फ़ोल्डर "% 1" एक्सेस नहीं कर सका.
माफ करें, फ़ॉन्ट का नाम बदला नहीं जा सकता.
"% 1" पर पहुँच नहीं सका.
गलत पासवर्ड.
आंतरिक फ़ॉन्टकॉन्फ़िग त्रुटि.
दोहरा फ़ॉन्ट
सक्षम फ़ॉन्ट
अक्षम फ़ॉन्ट
सक्षम करें...
अक्षम करें...
मिटायें...
फ़ॉन्ट सक्षम करें
फ़ॉन्ट अक्षम करें
फ़ॉन्ट्स सक्षम करें
टेबल फ़ॉन्ट:
सी- फ़ॉन्ट- व्यू- पार्ट
सामान्य
पूरा नाम
भार
झुकाव
कृपया नोट करें कि सभी खुले अनुप्रयोगों को फिर से प्रारंभ करना होगा, ताकि किए गए परिवर्तन दिखाई दे सकें
विस्तृत दृश्य
नाम
आप "% 1" (% 2) को कहाँ संस्थापित करना चाहते हैं? "% 3" - ही आपके लिए पहुँच योग्य है, या "% 4" - सबके लिए पहूँच योग्य है (प्रशासक पासवर्ड आवश्यक होगा)
% 1:% 2 सफलतापूर्वक संस्थापित.
संस्थापित नहीं कर सके% 1:% 2