# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

लोड किया जा रहा है...
ढूंढ रहे हैं...
%s IMAP सर्वर को कमांड भेजने में विफल:%s
सर्वर %s से अप्रत्याशित अनुक्रिया: %s
खाली व्यस्त सूचना नहीं पा सका
खाली व्यस्त सूचना नहीं पा सका: गलत कमांड
खाली व्यस्त सूचना जमा नहीं कर सका
खाली व्यस्त सूचना नहीं जमा कर सका: गलत कमांड
IMAP सर्वर %s से अप्रत्याशित शुभकामना.
`%s' फ़ोल्डर नहीं चुन सकता है: अवैध मेलबॉक्स नाम
`%s' फ़ोल्डर नहीं चुन सकता है: गलत कमांड
गलत कूटशब्द
नया कूटशब्द कूटशब्द नियम का अनुसरण करता है
%s IMAP सर्वर को कमांड भेजने में विफल: %s
सेवा अनुपलब्ध
सर्वर %s अप्रत्याशित रूप से डिसकनेक्टेड हो गया: %s
अज्ञात त्रुटि
कुछ फिल्टर और खोज फोल्डर नियम के लिए डाक सूची जांच सक्रिय करें
X सेकेंड में कैश किए संदेश का समय समाप्त करें जो कि नहीं पढ़ा गया है
X सेकेंड से पुराने कैश संदेश का समय समाप्त करें
फोल्डर `%s' की पहुंच नहीं ले सकता है: %s
फोल्डर `%s' में फ्लैग तुल्यकालित नहीं कर सकता है: अज्ञात त्रुटि
फोल्डर `%s' में फ्लैग तुल्यकालित नहीं कर सकता है: गलत कमांड
फोल्डर `%s' पूरी तरह से हटा नहीं सकता है: अज्ञात त्रुटि
फोल्डर `%s' पूरी तरह से हटा नहीं सकता है: गलत कमांड
उपयोक्ता रद्द
%s संदेश प्राप्त नहीं कर सकता: %s
ऑफ़लाइन में संदेश उपलब्ध नहीं है.
संदेश %s को फोल्डर `%s' से नहीं पा सकता है: कोई ऐसा संदेश नहीं
संदेश %s को फोल्डर `%s' से नहीं पा सकता है: गलत कमांड
'%s' फ़ोल्डर में संदेश जोड़ नहीं सकता: फ़ोल्डर सिर्फ पठनीय है
फोल्डर `%s' में संदेशों को जोड़ नहीं सकता है: अज्ञात त्रुटि
फोल्डर `%s' में संदेश को जोड़ नहीं सकता है: गलत कमांड
रद्दी फोल्डर में संदेश खिसका रहा है
रद्दी में संदेश खिसकाने में त्रुटि: %s
फोल्डर `%s' से फोल्डर `%s' में संदेश नहीं खिसका सकता है: अज्ञात
फोल्डर `%s' से फोल्डर `%s' में संदेश नक़ल नहीं कर सकता है: अज्ञात
फोल्डर `%s' से फोल्डर `%s' में संदेश नहीं खिसका सकता है: गलत कमांड
फोल्डर `%s' से फोल्डर `%s' में संदेश नहीं नक़ल कर सकता है: गलत कमांड
ऑफलाइन मोड में संदेश जोड़ नहीं सकता: कैश अनुपलब्ध
ऑफलाइन मोड में संदेश जोड़ नहीं कर सकता: %s
नयी डाक के लिये जांच रहा है
सभी फ़ोल्डर में नये संदेश के लिये जांचें (_h)
विकल्प
इस सर्वर पर INBOX में नए संदेश के लिए फिल्टर चलाएं (_A)
नये संदेश को जंक अंतर्वस्तु के लिये जांचें (_J)
इनबाक्स फ़ोल्डर में सिर्फ जंक संदेश के लिये जांचें (_g)
दूरस्थ डाक स्थानीय रूप से स्वतः तुल्यकालिक करें (_z)
स्कैलिक्स
स्कैलिक्स सर्वर की पहुंच के लिए.
पासवर्ड
प्लेनटेक्सट कूटशब्द के उपयोग से यह विकल्प IMAPv4rev1 सर्वर से जोड़ेगा.
IMAP सर्वर %s
%s पर %s के लिए IMAP सेवा
%s में जुड़ नहीं सका: %s
SSL अनुपलब्ध
कनेक्शन रद्द
सुरक्षित मोड में %s IMAP सर्वर से जुड़ने में विफल: %s
SSL समझौता विफल
TLS समझौता विफल
एसएसएल नहीं उपलब्ध है इस बिल्ड में
%s सत्यापन यांत्रिकी के प्रयोग से %s IMAP सर्वर को सत्यापित नहीं कर सकता है
%sकृपया IMAP कूटशब्द को %s के लिए %s पर दाखिल करें
%s के प्रयोग से %s IMAP सर्वर को सत्यापित नहीं कर सकता है
ऑफलाइन मोड में IMAP फ़ोल्डर नहीं बना सकता.
`%s' फोल्डर को IMAP सर्वर %s पा नहीं सकता है: अज्ञात
"%s" कोई वैध फोल्डरनाम नहीं है
ऑफलाइन मोड में फोल्डर नहीं बना सकता है.
अज्ञात फोल्डर प्रकार
फोल्डर `%s' बना नहीं सकता है: अवैध मेलबॉक्स नाम
फोल्डर `%s' बना नहीं सकता है: गलत कमांड
फोल्डर `%s' मिटा नहीं सकता है: विशेष फोल्डर
ऑफलाइन मोड में IMA फ़ोल्डर का विलोपन नहीं कर सकते हैं.
फोल्डर `%s' मिटा नहीं सकता है: अवैध मेलबॉक्स नाम
फोल्डर `%s' मिटा नहीं सकता है: गलत कमांड
फोल्डर `%s' का नाम `%s' में नहीं बदल सकता है: विशेष फोल्डर
ऑफलाइन मोड में IMA फ़ोल्डर का पुनर्नामकरण नहीं कर सकते हैं.
फोल्डर `%s' का नाम `%s' में नहीं बदल सकता है: गलत कमांड
%s सूचना `%s' प्रारूप के लिए IMAP सर्वर %s पर पा नहीं सकता है: %s
गलत कमांड
अज्ञात
ऑफलाइन मोड में IMAP फ़ोल्डर का सदस्य नहीं बन सकता है
`%s' फोल्डर की सदस्यता नहीं ले सकता है: अवैध मेलबॉक्स नाम
`%s' फोल्डर की सदस्यता नहीं ले सकता है: गलत कमांड
IMAP फ़ोल्डर से ऑफलाइन मोड में सदस्यता वापस नहीं ले सकता है
`%s' फोल्डर की सदस्यता वापस नहीं कर सकता है: अवैध मेलबॉक्स नाम
`%s' फोल्डर की सदस्यता वापस नहीं कर सकता है: गलत कमांड
आंतरिक त्रुटि %s
सर्वर त्रुटि %s
परिवर्तित संदेश के लिये स्कैनिंग
IMAP सर्वर %s अस्थिर स्थिति में है.
नये संदेश के लिए लिफाफा ला रहा है
IMAP सर्वर से अनुक्रिया में अप्रत्याशित टोकन %s:
कोई आंकड़ा नहीं
IMAP सर्वर %s अप्रत्याशित रूप से असंबंधित हो गया: %s
सार्वजनिक फ़ोल्डर
भेजी-डाक वस्तुएँ
प्रारूप
कैलेन्डर
संपर्क
इनबाक्स
विलोपित वस्तुएँ
कंटेनर खोल नहीं सका
सर्वर से कनेक्ट हो रहा है...
तुल्यकालित किया जा रहा है ...
मुक्त व्यस्त आँकड़ा अद्यतन कर रहा है ...
स्कैलिक्स नियम विजार्ड वेबपेज खोलें
स्कैलिक्स नियम
स्कैलिक्स सर्वर के लिए कूटशब्द बदलें
स्कैलिक्स कूटशब्द बदलें
स्कैलिक्स कनेक्टर के बारे में सूचना
स्कैलिक्स परिचय
पासवर्ड बदलें
कूटशब्द बदलें (_P)

कूटशब्द संपुष्ट करें (_C):
नया कूटशब्द (_P):
पुराना कूटशब्द (_O):
तंत्र
%s तुल्यकालित कर रहा है...
सर्वर से कनेक्ट करने की कोशिश करें
सत्यापन विफल. सही मेजबाननाम, उपयोक्तानाम और कूटशब्द के लिए जाँचे.
सर्वर में कनेक्ट करने में कोशिश करने की त्रुटि.
स्कैलिक्स सर्वर के संस्करण जाँचें
स्कैलिक्स सर्वर का गलत संस्करण जांचा गया
फोल्डर की सूची पा रहा है
फोल्डर सुनना पा नहीं सका
कैलेंडर आँकड़ा लोड कर रहा है...
सम्पर्कों को लोड किया जा रहा है...
अतिरिक्त आँकड़ा तुल्यकालित कर रहा है
लोडिंग सम्पन्न
आरंभिक लोडिंग संपन्न. कृपया अग्रेषित करें को क्लिक करें.


ठीक (_O)
फ़ॉन्ट गुण

Url:

जब मैं कोई संदेश मिटाता हूँ:
मिटाए गए मद में खिसकाएँ
इसे मिटाये रूप में चिह्नित करें
इसे तत्काल मिटाएँ
स्कैलिक्स खाता चुनें

एक स्थान चुनें
शीर्ष स्तर
स्थान (_L):
अज्ञात संस्करण
सर्वर संस्करण :
लोड हो रहा है...
स्कैलिक्स सर्वर
हम अब स्कैलिक्स सर्वर से कनेक्ट करेंगे इससे आंकड़ा को तुल्यकालित करने के लिए. कृपया अपना कूटशब्द दाखिल करें और "कनेक्ट करें" आगे बढ़ने के लिए दबाएँ.
पासवर्ड:
कनेक्ट
उपयोक्ता के लिए प्रतीक्षारत...
सर्वर से तुल्यकालित किया जा रहा है
हम अब स्कैलिक्स सर्वर से कनेक्ट करेंगे इससे आंकड़ा को तुल्यकालित करने के लिए.
आरंभ कर रहा है...
कूटशब्द नहीं पा सका!