# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

एंड्रायड में तारांकित किया
पता पुस्तिका '%s' ऑफ़लाइन है, तो संपर्क '%s' हटाया नहीं जा सकता है.
संपर्क '%s' को हटाने की अनुमति को इनकार किया गया:%s
संपर्क हटाना इस व्यक्तित्व दुकान के द्वारा समर्थित नहीं है: %s
संपर्क को नही हटा सकते हैं '%s': %s
पता पुस्तिका ‘%s’ ऑफ़लाइन है.
पता पुस्तक ‘%s’ को खोलने की अनुमति से वंचित: %s
पता पुस्तिका ‘%s’ खोल नहीं सका: %s
पता पुस्तिका क्षमताओं को प्राप्त नहीं कर सका: %s
पता पुस्तिका ‘%s’ के लिए दृश्य नहीं मिल सका.
पता पुस्तिका ‘%s’ के लिए दृश्य नहीं मिल सका: %s
मध्यांतर तक पहुँचने के कारण ‘%s’ गुण को बदलना विफल रहा.
अवतार इस संपर्क पर लिखने योग्य नहीं है.
वेब सेवा के पते इस संपर्क पर लेखनीय नहीं हैं.
यूआरएल इस संपर्क पर लिखने योग्य नहीं हैं.
इस संपर्क पर स्थानीय आईडी लेखनीय नहीं हैं.
संपर्क पसंदीदा के रूप में चिह्नित नहीं किया जा सकता है.
अवतार अद्यतन नहीं कर सकते %s
ई - मेल पते इस संपर्क पर लेखनीय नहीं हैं.
इस संपर्क पर फ़ोन नंबर लिखने योग्य नही हैं.
इस संपर्क पर डाक के पते लिखने योग्य नही हैं.
इस संपर्क पर पूरा नाम लिखने योग्य नहीं है.
उपनाम इस संपर्क पर लेखनीय नहीं है.
नोट्स इस संपर्क पर लिखने योग्य नहीं हैं.
जन्मदिन इस संपर्क पर लेखनीय नहीं है.
भूमिका इस संपर्क पर लेखनीय नहीं हैं.
संरचित नाम इस संपर्क पर लेखनीय नहीं है.
आईएम पते इस संपर्क पर लेखनीय नहीं हैं.
समूह इस संपर्क पर लिखने योग्य नहीं हैं.
मेरे संपर्क केवल गूगल संपर्क के लिए उपलब्ध हैं
लिंग इस संपर्क पर लेखनीय नहीं है.
विरोधी लिंक इस संपर्क पर लेखनीय नहीं हैं.
इस संपर्क पर स्थान लिखने योग्य नहीं है.
गुण ‘%s’ लेखनीय नहीं है: %s
गुण ‘%s’ के लिए अमान्य मान: %s
अज्ञात त्रुटि सेटिंग गुण `%s': %s
संबंध कुंजी फ़ाइल '%s' को लोड नहीं किया जा सकता है: %s
संबंध कुंजी फ़ाइल निर्देशिका '%s' को नहीं बनाया जा सका: %s
संबंध कुंजी फ़ाइल '%s' को नहीं बनाया जा सका: %s
अद्यतन कुंजी फाइल '%s' को लिखा नहीं जा सका : %s
अवैध IM पता ‘%s’ प्रोटोकॉल ‘%s’ के लिए: %s
कुंजी फ़ाइल से डेटा लोड नहीं कर सका: %s
libsocialweb सेवा को तैयार नहीं कर सका: %s
कोई क्षमताओं को पाया नहीं गया.
कोई संपर्क क्षमता प्राप्त नहीं हुआ.
संपर्क दृश्य को खोलने में त्रुटि.
टेलिपाथी स्थानीय उपयोगकर्ता प्रतिनिधित्व संपर्कों को हटाया नहीं जा सकता है.
भंडार से एक व्यक्तित्व को हटाने में विफल: %s
व्यक्तित्व भंडार (%s, %s) को निम्नलिखित जानकारी की आवश्यकता है:
 संपर्क (उपलब्ध: '%s')
ऑफ़लाइन रहते हुए एक नया टेलिपाथी संपर्क नहीं बना सकते.
व्यक्तित्व विवरण से जोड़ने में विफल: %stelepathy-logger
कनेक्शन के बिना टेलिपाथी-लॉगर सेवा करने के लिए पसंदीदा परिवर्तित करने में असफ़ल.
टेलिपाथी व्यक्तित्व की पसंदीदा स्थिति को बदलने में असफल क्योंकि यह कोई TpContact संलग्न नहीं है
टेलिपाथी संपर्क ‘%s’.के लिए पसंदीदा स्थिति को बदलने में विफल.
संपर्क उपनाम बदलने में विफल: %s
विस्तारित जानकारी केवल उपयोगकर्ता टेलिपाथी संपर्क पर सेट किया जा सकता है.
विस्तारित जानकारी नहीं लिखा जा सकता है.क्योंकि स्टोर डिस्कनेक्ट कर दिया है
समूह सदस्यता बदलने में विफल: %saccount
खाता ऑफलाईन है.
अपरिचित मापदंड '%s' स्टोर को व्यक्तित्व '%s' करने के लिए पारित.
इस संपर्क पर उपनाम लेखनीय नहीं है.
फ़ोल्डर '%s' के सामग्री के सूचीकरण में त्रुटि: %s
फ़ाइल या निर्देशिका '%s' मौजूद नहीं है.
'%s' के लिए सामग्री प्रकार पाने में विफल
जन्मदिन इवेंट आईडी इस संपर्क पर लेखनीय नहीं है.
पसंदीदा स्थिति इस संपर्क पर लेखनीय नहीं है.
IM पता '%s' नहीं समझा जा सकता है.
व्यक्तिगत स्टोर '%s' की तैयारी में त्रुटि : %s
अज्ञात गुण '%s' लिंक करने योग्य गुण सूची में
व्यक्तित्व स्टोर आईडी '%s' के लिए संपर्क जोड़ने में विफल: %s
कोई प्राथमिक स्टोर के साथ व्यक्तित्व लिंक नहीं कर सकते.
व्यक्तित्व स्टोर‘%s:%s’ प्राथमिक रूप से विन्यस्त है, लेकिन नहीं मिल सका या लोड करने में विफल.
प्रासंगिक सेवा चल रहा है की जाँच करें, या कि सेवा में डिफ़ॉल्ट स्टोर में परिवर्तन या "%s" GSettings कुंजी का उपयोग के लिए.
लिंक किया जा रहा व्यक्तित्व के बीच से विरोधी लिंक हटाया नहीं जा सकता.
कोई प्राथमिक स्टोर के साथ व्यक्तित्व नहीं जोड़ सकते हैं.
लेखनीय स्टोर का अनुरोध गुण (“%s”) के लिए नहीं लिख सकते हैं.
गुण '%s' को बदलने में विफल रहा: कोई उपयुक्त व्यक्तित्व नहीं पाया गया.
प्राथमिक स्टोर आईडी
व्यक्तित्व स्टोर की आईडी है जो लोगों के लिए प्राथमिक (यानी जोड़े हुए डेटा को जमा करने में ) रूप में उपयोग होता हैं. स्टोर के प्रकार आईडी वैकल्पिक रूप से एक बृहदान्त्र द्वारा अलग कर सम्पन्न किया जा सकता,है. उदाहरण के लिए: “eds:system-address-book” या "कुंजी फ़ाइल".
%s, %s, %s, %s, %s, %s, %s
अज्ञात स्थिति
ऑफ़लाइन
त्रुटि
उपलब्ध
दूर
विस्तारित दूर
व्यस्त
छिपा हुआ
शीर्षकशीर्षक: %s, संगठन: %s, भूमिका: %s
फ़ाइल %s मौजूद नहीं है.
%s फाइल के बारे में जानकारी प्राप्त करने में विफल: %s
फ़ाइल %s पढ़ने लायक नहीं है.
पिजिन दोस्त सूची फ़ाइल '%s' लोड नहीं किया जा सकता है.
पिजिन दोस्त सूची फ़ाइल ‘%s’ लोड नहीं किया जा सकता है. मूल तत्व नहीं पाया जा सकता है या पहचाना नहीं गया था.
संपर्क ‘%s’ के समूह को बदलने में त्रुटि: %s
कोई एलियास के साथ दोस्त की अनदेखी और केवल एक IM पता:
%s
एलियास '%s' और IM पते के साथ दोस्त के लिए नए संपर्क बनाने में विफल:
%s
त्रुटि: %s
एलियास '%s' के और आईएम पते के साथ दोस्त के लिए '%s' संपर्क बनाया गया:
%s
स्रोत बैकेंड नाम (डिफ़ॉल्ट: 'Pidgin')
स्रोत फ़ाइल नाम (डिफ़ॉल्ट: स्रोत बैकेंड के लिए विशेष)
— libfolks के लिए मेटा संपर्क जानकारी आयात करें
कमांड लाइन विकल्प को पार्स नहीं कर सका: %s
बैकेंड लोड नहीं कर सका: %s
‘%s’ बैकेंड लोड नहीं कर सका.
‘%s’ बैकेंड तैयार नहीं कर सका: %s
'%s' बैकेंड के व्यक्तित्व स्टोर लोड नहीं कर सका.
'%s' बैकेंड के व्यक्तित्व स्टोर तैयार नहीं कर सका: %s
संपर्क आयात करने में त्रुटि: %s
अपरिचित स्रोत बैकेंड नाम ‘%s’. वर्तमान में केवल स्रोत बैकेंड ‘%s’ समर्थित है.
हम टेलिपाथी खाता '%s' पर फर्जी नाम निर्धारित कर सकते हैं को तय करने में विफल: %s