# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

जावास्क्रिप्ट समर्थित नहीं
इनपुट
दस्तावेज़ रूट चुनें
जाँच में...
रिक्त यूआरएल को जांच करने को मना किया गया.
रुक गया
तैयार
जाँचा पूर्ण
ठहरा
स्तर जोड़ें...
पुनरारंभ किया जा रहा है.
परिणामों को एचटीएमएल के रूप में निर्यात करें
जाँच की जा रही है
फिर से जांच सम्पन्न
जांचे गए दस्तावेज़ मिटाएँ
सभी दस्तावेज़ मिटाएँ
डिरेक्ट्रियों को HTTP के प्रयोग से क्रॉल नहीं कर सकता. उदाहरण के लिए, फ़ाइल, एफटीपी, एसएफटीपी या फिश आजमा कर देखें.
फ़ोल्डरों में छानबीन की जा रही है...
परिणामों को मिलाया जा रहा है...
कड़ी परीक्षक
नया टैब खोलें
मौजूदा टैब बंद करें
सत्र
ढूंढें: (e)
स्थिति:
सभी लिंक
सही कड़ियां
टूटी कड़ियां
गलत कड़ियां
अनिर्धारित कड़ियां
फ़िल्टर साफ करें
परिणाम कड़ी सूची को फ़िल्टर करने के लिए टर्म भरें
परिणाम सूची में किस किस्म के लिंक स्थिति दिखाना है वह चुनें
अवैध युआरएल.
रूट यूआरएल.
फिर से जाँचें
रेफरर संपादित करें
सभी
यूआरएल खोलें
रेफरर यूआरएल खोलना है
यूआरएल की नकल बनाएँ
रेफरर यूआरएल की नकल बनाएं
कक्ष पाठ नक़ल करें
कड़ी जांचक. केडीई के केवेबडेव मॉड्यूल से संबंधित है केलिंकस्टेटस.
के- लिंक- स्टेटस
(C) 2004- 2007 पाउलो मोउरा गुएदेस
पाउलो मोउरा गुएदेस
मेनुएल मेंजेस दे सेक्वेइरा
गोन्कालो सिल्वा
नुनो मांतेइरो
एरिक लाफून
आंद्रेस मान्तिया
माइकल रुदोल्फ
मैथियू कुइमान
जेंस हेरदेन
हेल्ग हेइल्सचर
दस्तावेज़ जिसे खोलना है
नुनो मांतेइरो
नया सत्र
यूआरएल खोलें...
सत्र बन्द करें
के- लिंक- स्टेटस कॉन्फ़िगर करें...
के- लिंक- स्टेटस के बारे में
बग रिपोर्ट करें... (R)
सभी ठीक करें... (F)
अंतिम जांची गई कड़ी पर जाएँ
अंतिम बार जाँच की गई कड़ी पर जाएँ (F)
खोज फलक को छुपाएँ (H)
खोज विकल्प रीसेट करें (R)
परिणाम तालिका में अद्यतनों को अक्षम करें (D)
परिणाम तालिका में अद्यतनों को अक्षम करें (D)
ढूंढना प्रारंभ करें (S)
ढूंढना रोकें (P)
ढूंढना बन्द करें (o)
टूटी कड़ियाँ (B)
प्रदर्शित कड़ियां (D)
असम्बन्धित दस्तावेज़... (U)
सभी ठीक करें... (F)
कड़ियाँ जाँचें
असंबंधित दस्तावेज़
पिछला दृश्य
अगला दृश्य
पिछला सत्र
अगला सत्र
अगला दृश्य
फ़ाइल (F)
परिणामों को एचटीएमएल के रूप में निर्यात करें
विन्यास (S)
देखें (V)
ढूंढें (e)
पुष्टि (वेलिडेट) करें (V)
हस्तचालित ठीक करें
विंडो (W)
नेविगेशन
मदद (H)
मुख्य औज़ार पट्टी
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकर
raviratlami@ aol. in
ढूंढें
यूआरएल:
गहराईः
असीमित
अभिभावक फ़ोल्डरों को जाँचें नहीं (n)
बाहरी कड़ियाँ जाँचें (k)
रेगुलर एक्सप्रेशन नहीं जांचें:
1
कड़ियाँ जाँचें
hh: mm: ss
बीता समय:
रूट यूआरएल.
नेटवर्क
एक साथ कनेक्शनों की अधिकतम संख्या:
सेकण्ड में समयसीमाः
इनपुट
बाहरी कड़ियाँ जाँचें
यूआरएल इतिहास में वस्तुओं की संख्या:
अभिभावक फ़ोल्डर जाँचें
क्वांटा
पूर्वावलोकन उपसर्ग इस्तेमाल करें:
बाहर होने पर विन्यास सहेजें
पहचान
पहचान भेजें
उपयोक्ता- एजेंट
डिफ़ॉल्ट
पहचान
दृश्य
ट्री
सपाट (तीव्रतम)
विविध
अंतिम जांची गई कड़ी पर जाएँ
परिणामों को एचटीएमएल के रूप में निर्यात करें
असंदर्भित दस्तावेज़- विजेट
आधार फ़ोल्डर:
दस्तावेज़ फ़िल्टर करें...
कॉम्बो यूआरएल में प्रविष्टियों की अधिकतम संख्या.
एक साथ कनेक्शनों की अधिकतम संख्या
यूआरएल प्राप्त करने में समय बीत गया.
कॉम्बो यूआरएल का इतिहास.
जाँचने के लिए अधिकतम गहराई.
क्या अभिभावक फ़ोल्डरों में जांचना है.
क्या बाहरी कड़ियों को जांचना है.
बाहर होने पर गहराई तथा ऐसे ही अन्य सेटिंग को क्या चेक करना है.
परिणाम दृश्य में क्या ट्री दृश्य दिखाना है या सपाट दृश्य दिखाना है.
क्या परिणाम स्तम्भ की चौड़ाई (इस्तेमाल में नहीं) को स्वचालित समायोजित करना है.
क्या एचटीटीपी निवेदन में उपयोक्ता एजेंट भेजना है.
भेजने के लिए एचटीटीपी उपयोक्ता एजेंट पारिभाषित करता है.
क्या लाइन व्रेपिंग करना है.
क्या अभिभावक फ़ोल्डरों में जांचना है.
क्या बाहरी कड़ियों को जांचना है.
परिणाम
टूटी कड़ियां
परिणाम
खोज विकल्प रीसेट करें (R)
यूआरएल:
दस्तावेज़ जिसे खोलना है
गहराईः
अभिभावक फ़ोल्डर जाँचें
बाहरी कड़ियाँ जाँचें
रेगुलर एक्सप्रेशन नहीं जांचें:
कड़ी परीक्षक
स्थिति:
टूटी कड़ियां
अनिर्धारित कड़ियां
गहराईः
खोज विकल्प रीसेट करें (R)
कड़ी परीक्षक
जाँचें
पहचान
केलिंकस्टेटस अपने आप को जिस रूप में रिपोर्ट करे वैसा कॉन्फ़िगर करें
केलिंकस्टेटस पार्ट
(C) 2004 पाउलो मोउरा गुएदेस
पृष्ठों को रिकर्सिवली जाँचें
रिकर्सिवली: (y)
रिकर्सिव
क्या रीकर्सिव जांच की जानी है.
अंतिब बार जाँच की गई कड़ी पर नहीं जाएँ (D)
खोज पट्टी दिखाएँ (S)
परिणाम तालिका में अद्यतनों को सक्षम करें (E)
परिणामों को एचटीएमएल के रूप में निर्यात करें... (x)