# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

वस्तु
सिंक्रोनस संदेश
एसिंक्रोनस संदेश
संदेश मिला
संदेश गुम हैं
कम्बाइंड फ्रेग्मेंट
पूर्वशर्त
सम्बद्धता
कन्टेनमेंट
एंकर
लेबल
टिप्पणी
बक्सा
कर्ता
डिपेंडेंसी
एग्रीगेशन
संबन्ध
डायरेक्शनल सम्बद्धता
इम्प्लीमेंट्स
कम्पोज़िशन
केस इस्तेमाल करेंUML class
वर्ग
आरंभिक अवस्था
क्षेत्र
अंत अवस्था
शाखा/ मिलाएँ
संकेत भेजें
सिग्नल स्वीकारें
समय घटना स्वीकारें
तोड़ें/ मिलाएँ
पैकेज
अवयव
नोड
आर्टिफेक्ट
इंटरफेस
डाटाटाइप
एन्यूम
एंटिटी
डीप इतिहास
शैलो इतिहासjoin states
शामिल हों
फ़ॉर्क
जंक्शनstate choice
चुनाव
कोणीय लकीरें
अवस्था परिवर्तन
सक्रियता परिवर्तन
क्रियाएँstate diagram
स्थितिend state in statechart
अंतिम गतिविधि
अंतिम क्रियाएँ
पिन
आरंभिक गतिविधि
संदेश
एक्सेप्शन
ऑब्जैक्ट नोड
प्री/ पोस्ट कंडीशन
श्रेणी
अभिभावक में वर्ग
वर्ग में शिशुselection arrow
चुनें
एंटिटी सम्बन्ध डायग्राम बनाएं
क्लास डायग्राम बनाएँ
कोलाबोरेशन डायग्राम बनाएँ
डिपोलायमेंट डायग्राम बनाएँ
विजेट खिसकाएँ:
विज़िबिलिटी बदलें:
यूएमएल ऑब्जेक्ट बनाएँ:
ऑब्जेक्ट को नया नाम दें
स्थिति डायग्राम बनाएँ
यूज केस डायग्राम बनाएं
विजेट बनाएँ:
गुणनता बदलें
भराव रंग बदलें
फ़ॉन्ट बदलें
पंक्ति रंग बदलें
सीक्वेंस डायग्राम बदलें
विजेट को नया आकार देना.
अवयव डायग्राम बनाएं
पाठ बदलें
सक्रियता डायग्राम बनाएँ
गुण
आरंभिक गतिविधि
क्रियाएँ बन्द
अंतिम क्रियाएँ
इनवोक क्रिया (I)
पैरामीटर सक्रियता नोड (P) general properties page
सामान्य
सामान्य गुण
गतिविधि क़िस्मः
गतिविधि नामः
पूर्वशर्त:
पश्च- शर्त:
सामान्य क्रियाएँ (N)
इनवोक क्रिया (I)
पैरामीटर सक्रियता नोड (P)
दस्तावेज़ीकरण
फ़ॉन्ट
फ़ॉन्ट विन्यासwidget color page
रंग
विजेट रंग
गंतव्य फ़ाइल पहले से मौज़ूद है
सभी बची फ़ाइलों में लागू करें (A)
मिटाकर लिखें (O)
एक जैसे फ़ाइल नाम तैयार करें (G)
फ़ाइल तैयार नहीं करें (D)
क्रियाएँ
चयनित वस्तु को शीर्ष पर ले जाएँ
चयनित वस्तु को ऊपर ले जाएँ
चयनित वस्तु को नीचे ले जाएँ
चयनित वस्तु को तल में ले जाएँ
नई क्रिया...
मिटाएँ
नाम बदलें
नई क्रिया
नई क्रिया का नाम भरें:
नई क्रिया
क्रिया नाम बदलें
गतिविधि का नया नाम भरें:
विशिष्ट प्रतिबन्ध...
प्राथमिक कुंजी प्रतिबंध...
विदेशी कुंजी प्रतिबंध...
प्रतिबन्ध जांचें... initial state in statechart
आरंभिक अवस्थाstate in statechart
अंत अवस्थाgeneral page
अवस्था क़िस्मः
अवस्था नामःcolor page
विजेट रंगgeneral settings page
सामान्य विन्यासclasses display options page
प्रदर्शक
क्लासेज़ प्रदर्शक विकल्पdiagram colors page
आरेख रंग
जो नाम आपने भरा है वह अवैध है.
अवैध नाम
जो नाम आपने भरा है वह बेजोड़ नहीं है.
नाम बेजोड़ नहीं है
प्रतिबंध गुणों को जाँचेंname label
नाम
कंडीशन जांचें:
कोड प्रदर्शक -
केंद्रीय बफर
डाटा भंडार
ऑब्जैक्टफ़्लो
ऑब्जेक्ट नोड क़िस्म:
ऑब्जैक्ट नोड नाम: enter state label
स्थिति:
केंद्रीय बफर (C)
डाटा भंडार (D)
ऑब्जैक्ट फ्लो (O) color page title
गुणधर्म
नया गुणधर्म... (e)
संचालन
नया संचालन... (e)
प्रारूप
नया टैम्प्लेट... (e)
ईन्यूम लिटरल्स
नया ईन्यूम लिटरल्स... (e)
एंटिटी गुण
नया एंटिटी गुणधर्म... (e)
प्रतिबन्ध
नए प्रतिबन्ध... (e)
मिटाएँ (D)
गुण (P)
टिप्पणी
स्रोत कोड
आपको एक डिरेक्ट्री चुनना होगा.
यह डिरेक्ट्री मौजूद नहीं है.
इस डिरेक्ट्री में कोई स्रोत फ़ाइल नहीं है.
भूमिका गुणgeneral settings page name
प्रदर्शक विकल्प
एंटिटी गुण विन्यास
संचालन विन्यास
टेम्प्लेट्स विन्यास
ईन्यूम लिटरल्स विन्यास
एंटिटी गुण विन्यास
एंटिटी प्रतिबन्ध
एंटिटी प्रतिबंध विन्यासcontents settings page name
विषय सूची
विषय- वस्तु विन्यास
सम्बद्धता
वर्ग सम्बद्धताinstance general settings page name
संचालन गुणoperation name
नाम: (N)
क़िस्मः (T)
स्टीरियोटाइप नामः
एब्सट्रैक्ट संचालन (A)
क्लासीफॉयर स्कोप ("स्थिर") (s)
क्वैरी ("const") (Q)
दृश्यताpublic visibility
सार्वजनिक (u) private visibility
निजी (r) access control protected
सुरक्षित (e)
इंप्लीमेंटेशन (m)
पैरामीटर्स
नया पैरामीटर... (w)
पैरामीटर नाम जो आपने चुना है इस संचालन में पहले से ही उपयोग में है.
पैरामीटर नाम बेजोड़ नहीं है
पैरामीटर नाम जो आपने चुना है इस संचालन में पहले से ही उपयोग में है.
आपने एक अवैध संचालन नाम भरा है.
अवैध संचालन नाम
% 1 में उस हस्ताक्षर के साथ एक संचालन पहले ही मौज़ूद है.
एक भिन्न नाम या पैरामीटर सूची चुनें.
नया_ वर्ग
नया वर्ग विज़ार्ड... (N)
नया वर्ग
वर्ग गुणधर्म
क्लास संचालन
पैरामीटर गुणproperty name
आरंभिक मानः (I)
पासिंग दिशा
आपने एक अवैध पैरामीटर नाम भरा है.
पैरामीटर नाम अवैध है
विदेशी कुंजी सेटअपgeneral page title
रेफ़रेंस्ड एंटिटी
क्रियाएं
अद्यतन पर
मिटाने पर
कोई क्रिया नहीं
सीमित
एक के बाद एक
'नल' सेट करें
डिफ़ॉल्ट नियत करें
स्तम्भcolumn header local
स्थानीयcolumn header referenced
रेफरेंस्ड
स्थानीय स्तम्भ
रेफ़रेंस्ड स्तम्भ
जोड़ें (A)
एट्रीब्यूट गुणattribute name
पब्लिक (P) access control private
आपने एक अवैध गुणधर्म नाम भरा है.
अवैध गुणधर्म नाम
गुणधर्म नाम जो आपने चुना है इस संचालन में पहले से ही उपयोग में है.
गुणधर्म नाम बेजोड़ नहीं है
वर्ग नामः (n)
अभिनेता नामः (n)
पैकेज नामः (n)
केस नाम इस्तेमाल करें: (n)
इंटरफेस नामः (n)
अवयव नामः (n)
नोड नाम: (n)
शिल्पतथ्य नामः (n)
ईन्यूम नामः (n)
डाटाटाइप नामः (n)
एंटिटी नाम: (n)
स्टीरियोटाइप नामः (S)
पैकेज नाम:
गुणधर्म वर्ग (b)
एब्सट्रैक्ट यूज केस (b) component is executable
चलाने- योग्यः (E)
ऐसे आरेखित करेंdraw as default
डिफ़ॉल्ट (D)
फ़ाइल (F)
लाइब्रेरी (L)
टेबल (T) protected visibility
सुरक्षित (t)
इम्प्लीमेंटेशन (m)
वर्ग नामः
इंटरफेस नामः
अभिनेता की तरह आरेखित करें
बहु इंस्टेंस
डिस्ट्रक्शन्स दिखाएँ
अवयव नामः
नोड नामः
नाम बेजोड़ नहीं है
एंटिटी गुणधर्म विशेषताएँname of entity attribute
डिफ़ॉल्ट मान: (D)
लंबाई/ मूल्य:
स्वचालित वृद्धि (A)
'नल' स्वीकारें (n)
गुण:
निर्देशिका बनाई जा रही है
इंडैक्स्ड नहीं (N)
इंडैक्स्ड (I)
आपने अवैध एंटिटी गुण नाम भरा है.
एंटिटी गुणधर्म नाम अवैध है
एंटिटी गुणधर्म नाम जो आपने चुना है इस संचालन में पहले से ही उपयोग में है.
एंटिटी गुणधर्म नाम बेजोड़ नहीं है
आरेख (D)
फ़िल्टर
मौज़ूदा आरेख (C)
सभी आरेख (A)
आरेख चुनें (S)
आरेख क़िस्म (T) diagram selection for printing
चयन
कोई आरेख चुना नहीं गया.
भूमिका ए गुण
भूमिका बी गुण
भूमिका ए दृश्यता
भूमिका बी दृश्यता
भूमिका ए परिवर्तनीयता
भूमिका बी परिवर्तनीयता
भूमिका- नामः
गुणनताःscope for A is public
सार्वजनिक
निजी
सुरक्षित
इम्प्लीमेंटेशन
परिवर्तनीय
फ्रोजन
सिर्फ जोड़ें
पंक्तिः (L) default line color button
भरें: (F) default fill color button
डिफ़ॉल्ट (e)
भराव इस्तेमाल करें (U)
टेम्प्लेट गुणtemplate name
आपने एक अवैध टेम्प्लेट नाम भरा है.
अवैध टेम्प्लेट नाम
टैम्प्लेट पैरामीटर नाम जो आपने चुना है वह पहले से ही इस प्रक्रिया में प्रयोग में है.
टैम्प्लेट नाम बेजोड़ नहीं है
छवियाँ जिस फ़ॉर्मेट में निर्यात किया जाना है
छुपाएँ
दिखाएँ
टिप्पणी छुपाएँ
टिप्पणी दिखाएँ
कोड ब्लॉक पहले प्रविष्ट करें
कोड ब्लॉक बाद में प्रविष्ट करें
नक़ल
चिपकाएँ
काटें
संचालन चुनें
अनुक्रम क्रमांक:
क्लास संचालन:
मनपसंद संचालन:
टीप दस्तावेज़ीकरण
रखी हुई वस्तुएँ
सम्बद्धता गुणgeneral settings
भूमिकाएँ
भूमिका विन्यास
सम्बद्धता फ़ॉन्ट
अम्बेरेलो सेटअप
यूज़र इंटरफेस
उपयोक्ता इंटरफेस विन्यासcolor group box
रेखा का रंगः
डिफ़ॉल्ट रंग (e)
भराव रंगः
डिफ़ॉल्ट रंग (f)
लकीर की चौड़ाई.
डिफ़ॉल्ट चौड़ाई (e)
भराव रंग इस्तेमाल करें... (U) miscellaneous group box
विविध
पूर्ववत् करना सक्षम करें
टैब्ड आरेख बनाएँ
नया सी++/ जाावा/ रूबी जनरेटर इस्तेमाल करें
एंगुलर असोशिएसन पंक्तियाँ प्रयोग करें
जब छापा जा रहा हो तो पाद- टिप्पणी तथा पृष्ठ संख्या चालू करें
स्वतः सहेजें
स्वचलित सहेजना सक्षम करें (n)
स्वचालित सहेजने का समय अंतराल चुनें (मि.):
स्वचालित प्रत्यय सेट करें:
प्रारंभ में
पिछली परियोजना लोड करें (L)
के साथ नई परियोजना प्रारंभ करें:
डिफ़ॉल्ट भाषा: class settings page
क्लास विन्यास
दृश्यता दिखाएँ (v)
एट्रीब्यूट्स दिखाएँ
संचालन दिखाएँ
स्टीरियोटाइप दिखाएँ (y)
गुणधर्म हस्ताक्षर दिखाएँ
पैकेज दिखाएँ
संचालन हस्ताक्षर दिखाएँ
सिर्फ सार्वजनिक
स्कोप प्रारंभ किया जा रहा है
डिफ़ॉल्ट गुणधर्म स्कोपः
डिफ़ॉल्ट संचालन स्कोपः
कोड तैयार करना
कोड बनाने के लिए विन्यास
कोड प्रदर्शक
कोड प्रदर्शक विन्यास
बेजोड़ प्रतिबंध गुण
गुण विवरण
आपने एक अवैध प्रतिबंध नाम भरा है.
प्रतिबंध नाम अवैध है
कोई विकल्प उपलब्ध नहीं है.
संचालन (n)
दृश्यता (V)
संचालन हस्ताक्षर (p)
पैकेज (k)
एट्रिब्यूट्स (r)
स्टीरियोटाइप (y)
एट्रिब्यूट हस्ताक्षर (i)
सिर्फ सार्वजनिक
वृत्त की तरह आरेखित करें
गुण असोसिएशन (A) name of association widget
नाम:
क़िस्मः
एक्सटर्नलाइज़ फ़ोल्डर
फ़ाइल सहेजने में त्रुटि आईः% 1
सहेजने में त्रुटि
मॉडल नाम भरें
मॉडल का नया नाम भरें:
दृश्य
जो नाम आपने प्रविष्ट किया है अवैध है. बनाने की प्रक्रिया रद्द कर दी गई है.
नाम वैध नहीं है
जो नाम आपने प्रविष्ट किया है बेजोड़ नहीं है. क्या यही आप चाहते हैं?
नाम इस्तेमाल करें
नया नाम भरें
जो नाम आपने प्रविष्ट किया है बेजोड़ नहीं है. बनाने की प्रक्रिया रद्द कर दी गई.
बनाया जाना रद्द
सूचीदृश्य लोड किया जा रहा है...
फ़ोल्डर को मिटा सकें इस के लिए पहले इसे खाली करना होगा.
फ़ोल्डर खाली नहीं है
दृश्य निर्यात किया जा रहा है...
छवि को निर्यात करने के दौरान एक त्रुटि हुई: reset status bar
तैयार.
फ़ाइल% 1 पहले से ही मौजूद है. क्या आप इसके ऊपर लिखना चाहते हैं?
फ़ाइल पहले से ही अस्तित्व में है.
ऐसे सहेजेंobject name
वह एक अवैध नाम है. UMLObject name
नाम भरें:
कॉन्फ़िगर्ड कोड जनरेटर की भाषा के लिए यह सुरक्षित कुंजीशब्द है.
सुरक्षित कुंजीशब्द
वह नाम पहले ही उपयोग में है.
नाम बेजोड़ नहीं है
डिरेक्ट्री:% 1 बना नहीं सका
एक खाली आरेख सहेज नहीं सकता
डायग्राम को% 1 पर सहेजने में एक समस्या आई
नया_ अभिनेता
नया_ यूज़केस
नया_ पैकेज
नया_ अवयव
नया_ नोड
नया_ शिल्पतथ्य
नया_ इंटरफेस
नया_ डाटाटाइप
नया_ ईन्यूम
नया_ एंटिटी
नया_ फ़ोल्डर
नया_ सम्बद्धता
नया_ वर्ग
नया_ ऑब्जैक्ट
ठीकparse status
रिक्त
खराब आर्गुमेंट
अज्ञात आर्गुमेंट क़िस्म
अवैध विधि नाम
अज्ञात रिटर्न क़िस्म
अ- निर्दिष्ट त्रुटि
वर्ग आरेख
केस आरेख इस्तेमाल करें
आरेख अनुक्रम
कोलाबरेशन आरेख
आरेख अवस्था
क्रिया आरेख
आरेख अवयव
डिपोलायमेंट आरेख
एंटिटी रिलेशनशिप डायग्राम
कोई आरेख नहीं
फ़ाइल:% 1 आयात किया जा रहा है. प्रगति:% 2 /% 3ready to status bar
स्कोप% 1 नेमस्पेस है या क्लास है?
सी++ आयात आपकी मदद हेतु निवेदन करता हैnamespace scope
नेमस्पेसclass scope
'% 1' वांछित है, पर बदले में '% 2' पाया
< eof >
एक्सप्रेशन प्रत्याशित है
डिक्लेरेशन सिंटेक्स त्रुटि
} प्रत्याशित
नेमस्पेस प्रत्याशित
{प्रत्याशित
नेमस्पेस नाम प्रत्याशित
डिक्लेयर करने के लिए टाइप स्पेसीफ़ायर चाहिए
एक डिक्लेरेशन प्रत्याशित
स्थिर एक्सप्रेशन प्रत्याशित
')' प्रत्याशित
} छूटा है
मेम्बर इनिशियलाइज़ेशन प्रत्याशित
बेस क्लास स्पेसीफ़ायर प्रत्याशित
इनिशियलाइज़र क्लॉज़ प्रत्याशित
आइडेंटीफ़ायर प्रत्याशित
टाइप आईडी प्रत्याशित
क्लास नाम प्रत्याशित
कंडीशन प्रत्याशित
स्टेटमेंट प्रत्याशित
फॉर इनिशियलाइजेशन प्रत्याशित
कैश प्रत्याशित
आंतरिक त्रुटि
'% 1' से पहले सिंटेक्स त्रुटि
'% 1' से पहले पार्से त्रुटि
अम्बरैलो यूएमएल मॉडलर
(c) 2001 पॉल हैंसगेन, (c) 2002- 2006 अम्बरैलो यूएमएल मॉडलर लेखक गण
पॉल हैंसगेन
अम्बरैलो यूएमएल मॉडलर लेखक गण
फ़ाइल जिसे खोलना है
डायग्राम को एक्सटेंशन में निर्यात कर बाहर हों
स्थानीय डिरेक्ट्री जहाँ निर्यात किए गए डायग्राम सहेजे जाने हैं
फ़ाइल की डिरेक्ट्री
डाकबुक में निर्यात किया जा रहा है...
अम्बरैलो यूएमएल मॉडलर ऑटोनॉामस कोड जनरेटर
(c) 2006 गेल दे चालेंदर (उर्फ क्लीएग), (c) 2002- 2006 अम्बरैलो यूएमएल मॉडलर लेखकगण
गेल दे चालेंदर (उर्फ क्लीएग)
रूपांतरण हेतु फ़ाइल
एक्सएसएलटी फ़ाइल जिसे उपयोग करना है
सभी दृश्य निर्यात किया जा रहा है...
छवियों को निर्यात किए जाने के दौरान कुछ त्रुटियाँ आईं:
डॉकबुक बनाया जा रहा है...
डॉकबुक बनाना सम्पन्न...
डॉकबुग बनाना असफल...
एक्सएचटीएमएल बनाया जा रहा है...
एक्सएचटीएमएल बनााना पूर्ण...
सीएसएस की नक़ल बनाई जा रही है...
सीएसएस नक़ल किया जाना सम्पन्न...
सीएसएस नक़ल बनाने में असफल...
एक्सएचटीएमएल में निर्यात किया जा रहा है...
सामान्यीकरण
स्वतः सम्बद्धता
कोलाबरेशन संदेश
अनुक्रम संदेश
कोलाबरेशन सेल्फ संदेश
सीक्वेंस सेल्फ संदेश
रीयलाइज़ेशन
यूनी सम्बद्धता
यूएमएल मॉडल
लॉजिकल दृश्य
केस दृश्य इस्तेमाल करें
अवयव दृश्य
डिपोलायमेंट दृश्य
एंटिटी रिलेशनशिप मॉडल
डाटाटाइप्स
मौज़ूदा फ़ाइल परिवर्धित किया गया है. क्या आप इसे सहेजना चाहते हैं? warning message
चेतावनी
बिना शीर्षक
फ़ाइल% 1 अस्तित्व में नहीं है.
लोड त्रुटि
फ़ाइल% 1 प्रतीत होता है कि खराब है.
संपीडित फ़ाइल% 1 में कोई एक्सएमआई फ़ाइल नहीं मिला.
निकाली गई फ़ाइल लोड करने में समस्या आईः% 1
फ़ाइल लोड करने में समस्या आईः% 1
फ़ाइल अपलोड करने में त्रुटि आईः% 1
केस आरेख इस्तेमाल करें
वर्ग आरेख
आरेख अनुक्रम
कोलाबरेशन आरेख
आरेख अवस्था
क्रिया आरेख
आरेख अवयव
डिपोलायमेंट आरेख
एंटिटी रिलेशनशिप डायग्रामdiagram name
आरेख के लिए यह एक अवैध नाम है.
एक आरेख पहले ही उस नाम का उपयोग कर रहा है. renaming diagram
क्या आप वाक़ई आरेख% 1 को मिटाना चाहते हैं?
आरेख मिटाएँ
दस्तावेज़ विन्यासित किया जा रहा है...
ऑब्जैक्ट रेफ़रेंसेस हल किया जा रहा है...
यूएमएल अवयव लोड किया जा रहा है...
आरेख लोड किया जा रहा है...
/ स्वचलित- सहेजें% 1enum name
नाम बदलना रद्द
किसी वस्तु के सूची दृश्य क़िस्म% 1 का नाम बदला जाना अभी तक लागू नहीं है.
फंक्शन लागू नहीं है
जो नाम आपने प्रविष्ट किया है अवैध है. नया नाम देने की प्रक्रिया रद्द कर दी गई है.
वेक्टर क्लास नाम
कोड बनाने का विज़ार्ड...
कोड बनाने का विकल्प
कोड जनरेशन प्रारंभ करने के लिए जनरेशन बटन को दबाएँ
अभी नहीं बना
कोड बन गया
नहीं बना
कोड बनाने का विकल्प
कोड बनाने का विकल्प
भाषा विकल्प
आउटपुट फ़ोल्डर में लिखने में त्रुटि
प्रतीत होता है कि% 1 फ़ोल्डर नहीं है. कृपया एक वैध फ़ोल्डर चुनें.
कृपया वैध फ़ोल्डर चुनें
फ़ोल्डर% 1 उपलब्ध नहीं है. क्या आप इसे अभी तैयार करना चाहेंगे?
आउटपुट फ़ोल्डर अस्तित्व में नहीं है
फ़ोल्डर बनाएँ
बनाएँ नहीं
फ़ोल्डर बनाने में त्रुटि
कृपया वैध फ़ोल्डर चुनें.
पैकेज नेमस्पेस है
आभासी डिस्ट्रक्टर्स
खाली कंस्ट्रक्टर्स तैयार करें
एक्सेसर विधियाँ तैयार करें
संचालन इनलाइन हैं
एक्सेसर्स इनलाइन हैं
एक्सेसर्स सार्वजनिक हैं
फ़ाइल% 1 को लिखने के लिए खोल नहीं सका. कृपया सुनिश्चित हों कि फ़ोल्डर उपलब्ध है तथा आपके पास इस पर लिखने की अनुमतियाँ हैं.
फ़ाइल खोल नहीं सका
फ़ोल्डर बना नहीं सकता:
कृपया पहुँच अधिकार जाँचें
फ़ोल्डर बना नहीं सकता
नया_ गुणधर्म
नया- टैम्प्लेट
नया_ संचालन
नया_ लिटरल
नया_ फ़ील्ड
नया_ बेजोड़_ कॉन्स्ट्रैंट
नया_ एफ़की_ कांस्ट्रैंट
नया_ चेक_ कॉस्ट्रैंट
मॉडल को डॉकबुक में निर्यात करें (E)
मॉडल को एक्सएचटीएमएल में निर्यात करें (E)
नया वर्ग विज़ार्ड... (N)
सक्रिय भाषा के लिए डिफ़ॉल्ट डाटाटाइप्स जोड़ें (A)
क्लास आयात करें... (I)
परियोजना आयात करें... (P)
कोड बनाने का विज़ार्ड... (C)
सारे कोड बनाएँ (G)
नया दस्तावेज़ बनाता है
एक उपलब्ध दस्तावेज़ खोलता है
हाल ही में उपयोग में आया फ़ाइल खोलता है
दस्तावेज़ सहेजता है
वास्तविक दस्तावेज़ ऐसे सहेजता है...
दस्तावेज़ बन्द करता है
दस्तावेज़ मुद्रित करता है
अनुप्रयोग से बाहर होता है
मॉडल को डाकबुक फॉर्मेट में निर्यात करता है
मॉडल को एक्सएचटीएमएल फ़ॉर्मेट में निर्यात करता है
चयनित पाठ काटता है तथा इसे क्लिपबोर्ड में ले जाता है
चुने हुए अंश को क्लिपबोर्ड पर नक़ल करता है
क्लिपबोर्ड सामग्रियों को चिपकाता है
डिफ़ॉल्ट प्रोग्राम प्राथमिकताएँ नियत करेंdelete selected widget
चयनित को मिटाएँ (S)
वर्ग आरेख... (C)
आरेख अनुक्रम... (S)
कोलाबरेशन आरेख... (o)
केस आरेख इस्तेमाल करें... (U)
आरेख अवस्था... (t)
क्रिया आरेख... (A)
आरेख अवयव... (m)
डिपोलायमेंट आरेख... (D)
एंटिटी रिलेशनशिप डायग्राम... (E)
आरेख साफ करें (C)
ग्रिड में स्नेप करें (S)
ग्रिड दिखाएँ (h)
ग्रिड छुपाएँ (H)
छवि के रूप में निर्यात करें... (E)
सभी डायग्राम को चित्रों के रूप में निर्यात करें... (A)
ज़ूम स्लाइडर (Z)
100% पर ज़ूम करें (o)
दायाँ पंक्तिबद्ध करें
बायाँ पंक्तिबद्ध करें
शीर्ष में पंक्तिबद्ध करें
तल में पंक्तिबद्ध करें
खड़ा मध्य में पंक्तिबद्ध करें
आड़ा मध्य में पंक्तिबद्ध करें
डिस्ट्रीब्यूट को खड़े में पंक्तिबद्ध करें
डिस्ट्रीब्यूट को आड़े में पंक्तिबद्ध करें
टैब बायें ले जाएँ (M)
टैब दाएँ ले जाएँ (M)
बायाँ आरेख चुनें
दायाँ आरेख चुनेंinit status bar
तैयार
आरेख औज़ार पट्टी
ट्री दृश्य (T)
दस्तावेज़ीकरण (u)
कमांड इतिहास (m)
फ़ाइल खोला जा रहा है...
नया दस्तावेज़ बनाया जा रहा है...
*. xmi *. xmi. tgz *. xmi. tar. bz2 *. mdl|सभी समर्थित फ़ाइलें (*. xmi, *. xmi. tgz, *. xmi. tar. bz2, *. mdl) *. xmi|असंपीडित XMI फ़ाइलें (*. xmi) *. xmi. tgz|Gzip संपीडित XMI फ़ाइलें (*. xmi. tgz) *. xmi. tar. bz2|Bzip2 संपीडित XMI फ़ाइलें (*. xmi. tar. bz2) *. mdl|रोज मॉडल फ़ाइलें
फ़ाइल खोलें
फ़ाइल सहेजा जा रहा है...
फ़ाइल नए फ़ाइलनाम के साथ सहेजा जा रहा है...
*. xmi|XMI File *. xmi. tgz|गज़िप संपीडित एक्सएमआई फ़ाइल *. xmi. tar. bz2|बज़िप2 संपीडित एक्सएमआई फ़ाइल * |सभी फ़ाइलें
फ़ाइल% 1 पहले से ही मौजूद है. क्या आप इसके ऊपर लिखना चाहते हैं?
मिटाकर लिखें
फ़ाइल बंद किया जा रहा है...
छापा जा रहा है...
छापें% 1
बाहर हो रहे हैं...
चयन को काटा जा रहा है...
चुने हुए की नकल क्लिपबोर्ड पर बनाया जा रहा है...
क्लिपबोर्ड के वस्तुओं को प्रविष्ट किया जा रहा है...
चिपकाने में त्रुटि
कोड दिखा नहीं सकते जब तक कि पहले आप कुछ तैयार नहीं कर लेते.
कोड दिखा नहीं सका
सादा कोड लेखक से कोड दिखा नहीं सकते.
*. idl|IDL फ़ाइलें (*. idl)
*. py|पायथन फ़ाइलें (*. py)
*. java|जावा फ़ाइलें (*. java)
*. pas|पास्कल फ़ाइलें (*. pas)
*. ads *. ada|Ada फ़ाइलें (*. ads *. ada)
*. h *. hh *. hpp *. hxx *. H|हेडर फ़ाइलें (*. h *. hh *. hpp *. hxx *. H)
सभी फ़ाइलें
आयात के लिए कोड चुनें
एक्सएचटीएमएल बनाने में असफल.
ज्यामिति
छवि माइम क़िस्म
पहले जैसा करने हेतु समर्थन
टैब्ड आरेख
नया कोड जनरेटर
कोणीय लकीरें
पाद- टिप्पणी छपाई
स्वचलित सहेजें
स्वचालित सहेजने का समय (पुराना)
स्वचालित सहेजने का समय (पुराना)
स्वचालित सहेजने का सफ़िक्स
पिछला लोड करें
प्रारंभ होने पर लोड करने के लिए डायग्राम
प्रारंभ होने पर लोड करने के लिए डायग्राम
प्रारंभ होने पर डिफ़ॉल्ट भाषा
भराव रंग इस्तेमाल करें
भराव रंग
भराव रंग बदलें
रेखा का रंग
फ़ाइल की डिरेक्ट्री
लकीर की चौड़ाई
फ़ाइल की डिरेक्ट्री
डॉक विंडो दिखाएँ
दृश्यता दिखाएँ
विशेषताएँ दिखाएँ
एट्रीब्यूट्स दिखाएँ
संचालन दिखाएँ
पैकेज दिखाएँ
स्टीरियोटाइप्स दिखाएँ
गुणधर्म असोशिएसन दिखाएँ
गुणधर्म हस्ताक्षर दिखाएँ
संचालन हस्ताक्षर दिखाएँ
डिफ़ॉल्ट गुणधर्म स्कोप
डिफ़ॉल्ट संचालन स्कोप
ऊंचाई
चौड़ाई
कोड प्रदर्शक
छुपे ब्लॉक्स दिखाएँ
ब्लॉक्स उभारें
कागज़ रंग
फ़ॉन्ट रंग
दस्तावेज़ बन्द करता है
चयनित रंग
खण्ड रंग संपादित करें
नॉन एडिट ब्लॉक रंग
यूएमएल वस्तु रंग
छिपा रंग
रिक्त कंस्ट्रक्टर स्वचालित जनरेट करें
रिक्त कंस्ट्रक्टर स्वचालित जनरेट करें
टिप्पणी शैली
डिफ़ॉल्ट असोशिएसन फ़ील्ड स्कोप
डिफ़ॉल्ट असोशिएसन फ़ील्ड स्कोप:
डिफ़ॉल्ट एट्रिब्यूट एक्सेसर स्कोप
डिफ़ॉल्ट एट्रिब्यूट एक्सेसर स्कोप:
फोर्स दस्तावेज़ीकरण
फ़ोर्स सेक्शन दस्तावेज़ीकरण
फ़ोर्स सेक्शन दस्तावेज़ीकरण
हेडिंग्स डिरेक्ट्री
हेडिंग्स जोड़ें
हाशिए की मात्रा
हाशिया नहीं
हाशिया क़िस्म
हाशिया नहीं
पंक्ति ख़त्म होने की शैली
मॉडिफ़ॉयर नाम पॉलिसी
आउटपुट डिरेक्ट्री
मिटाकर लिखने की नीति
एक्सेसर्स स्वचलित तैयार करें
एक्सेसर्स इनलाइन
एक्सेसर्स इनलाइन
संचालन इनलाइन
संचालन इनलाइन
पैकेज नेमस्पेस है
सार्वजनिक एक्सेसर्स
स्ट्रिंग क्लास नाम
परियोजना की भाषा
स्ट्रिंग क्लास नाम शामिल करें
डाटा स्टोर नोड का नाम भरें
स्ट्रिंग शामिल वैश्विक है
वेक्टर क्लास नाम
ऑब्जेक्ट फ्लो का नाम भरें
वेक्टर क्लास नाम शामिल करें
डाटा स्टोर नोड का नाम भरें
वेक्टर शामिल वैश्विक है
आभासी डिस्ट्रक्टर्स
आभासी डिस्ट्रक्टर्स
दस्तावेज़ीकरण
एट्रिब्यूट एक्सेसर्स स्वचालित जनरेट करें (डी)
एट्रिब्यूट एक्सेसर्स स्वचालित जनरेट करें (डी)
एसॉक एक्सेसर्स स्वचालित जनरेट करें (डी)
एसॉक एक्सेसर्स स्वचालित जनरेट करें (डी)
बिल्ड एएनटी दस्तावेज़ (डी)
बिल्ड एएनटी दस्तावेज़ (डी)
एट्रिब्यूट एक्सेसर्स स्वचालित जनरेट करें (जावा)
एट्रिब्यूट एक्सेसर्स स्वचालित जनरेट करें (जावा)
एसॉक एक्सेसर्स स्वचालित जनरेट करें (जावा)
एसॉक एक्सेसर्स स्वचालित जनरेट करें (जावा)
बिल्ड एएनटी दस्तावेज़ (जाावा)
बिल्ड एएनटी दस्तावेज़ (जाावा)
एट्रिब्यूट एक्सेसर्स स्वचालित जनरेट करें (रूबी)
एट्रिब्यूट एक्सेसर्स स्वचालित जनरेट करें (रूबी)
एसॉक एक्सेसर्स स्वचालित जनरेट करें (रूबी)
एसॉक एक्सेसर्स स्वचालित जनरेट करें (रूबी)
निर्यात (E)
संपादन (E)
आरेख (D)
नया (N)
दिखाएँ (o)
ज़ूम (Z)
पंक्तिबद्ध (A)
कोड (C)
सक्रिय भाषा (L) NAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
छुपे ब्लॉक्स दिखाएँ
अवयव नाम यहाँ
ब्लॉक क़िस्म दिखाएँ
सभी दृश्य निर्यात करें
बेस डिरेक्ट्री जहाँ इमेज़ सहेजी जानी हैं
डिरेक्ट्री जहाँ डायग्राम सहेजे जाने हैं: (D)
इमेज क़िस्म: (I)
फ़ोल्डर प्रयोग करें (f)
रंग
फ़ॉन्टः
कागजः
चुने गएः
यूएमएल ऑब्जेक्ट ब्लॉक:
छुपे ब्लॉक:
असंपादन योग्य पाठ:
संपादन योग्य पाठ:
बेस डिरेक्ट्री जिसमें परियोजना है
परियोजना की डिरेक्ट्रीः (D)
परियोजना की भाषा
भाषा:
भूमिका दृश्यता
भूमिका परिवर्तनशीलता
आरेख गुण
ज़ूमः
%
ग्रिड दिखाएँ (g)
ग्रिड में स्नेप करें (t)
अवयव आकार स्नैप करें
ग्रिड स्पेसिंगः
एक्स
वाई
लकीर की चौड़ाईः
कोड बनाने के लिए विन्यास
वर्ग उपलब्ध
कोड बनाने के लिए वर्ग जोड़ें
जोड़ें (A)
कोड बनाने में से वर्ग मिटाएँ
वर्ग चयनित
भाषा
फ़ोल्डर
सभी तैयार फ़ाइलों को फ़ोल्डर में लिखें:
कोड ज़ेनरेटर द्वारा तैयार की गई फ़ाइलें इस फ़ोल्डर में लिखी जाएंगी
ब्राउज़ करें... (w)
फ़ोल्डर से हेडिंग फ़ाइल शामिल करें... (I)
इस फ़ोल्डर की फ़ाइलों का प्रयोग जनरेटेड कोड में हेडिंग फ़ाइलों के लिए प्रयोग किया जाएगा
ब्राउज... (r)
गंतव्य फ़ोल्डर में यदि मौजूदा फ़ाइलें हों तो उन्हें मिटाकर लिखें
मिटाकर लिखें (v)
यदि कोई फ़ाइल पहले से ही मौजूद हो तो पूछें कि क्या करना है
पूछें (k)
भिन्न नाम इस्तेमाल करें (U)
फार्मेट किया जा रहा है
टिप्पणी वाचालता
यदि रिक्त है तो दस्तावेज़ टिप्पणी लिखें (W)
खण्ड के लिए टिप्पणी तब भी लिखें जब खण्ड खाली हो (f)
पंक्तियाँ
हाशिया क़िस्मः
हाशिया नहीं
टैब
खाली जगह
हाशिए की मात्राः
पंक्ति ख़त्म होने की शैलीः
* निक्स ("\")
विंडोज़ ("\\ r\")
मैक ("\\ r")
प्रारंभ में
बनाएँ (G)
परियोजना तैयार करना
एएनटी बिल्ड दस्तावेज़ तैयार करें
विधियाँ स्वचलित तैयार करें
कंस्ट्रक्टर विधियाँ खाली करें
असोसिएशन एक्सेसर विधियाँ
एट्रिब्यूट एक्सेसर विधियाँ
डिफ़ॉल्ट एट्रिब्यूट एक्सेसर स्कोप
पैरेन्ट ऑब्जेक्ट से
डिफ़ॉल्ट असोशिएसन फ़ील्ड स्कोप
पैरेन्ट भूमिका से
शैली:
स्लैश- स्लैश (//)
स्लैश- तारा (/ ** * /)
डी कोड जनरेशन
सी++ कोड तैयार करना
विधि मुख्य भाग तैयार करना
QPtrList
सदिश
चर
...
क्यू- स्ट्रिंग
स्ट्रिंग
स्ट्रिंग
सूची
qptrlist. h
वैश्विक?
qstring. h
वर्ग नाम
फ़ाइल सम्मिलित
जनरेटेट कोड में निम्न क्लास प्रयोग करें:
जावा कोड तैयार करना
रूबी कोड जनरेशन
हैश (#)
प्रारंभ- अंत (=begin =end)
विधियाँ स्वचलित तैयार करें
फ़ोल्डरफ़ाइल% 1 अस्तित्व में नहीं है.
फ़ोल्डरफ़ाइल% 1 खोला नहीं जा सका.
इस नाम तथा हस्ताक्षर के साथ एक संचालन पहले ही मौज़ूद है. आप इसे फिर से जोड़ नहीं सकते.
गतिविधि नाम भरें
सिग्नल नाम भरें
सिग्नल भरें
नया सिग्नल
समय घटना नाम भरें
समय घटना भरें
नया समय घटना
एकीकृत फ्रेगमेंट नाम भरें
एकीकृत फ्रेगमेंट भरें
नया एकीकृत फ्रेगमेंट
अवस्था नाम भरें
नई अवस्था का नाम भरें:
नई अवस्था
स्टीरियो- टाइप
आरेखः% 2 पृष्ठ% 1
आरेख नाम भरें
आरेख का नया नाम भरें:
आप सम्पूर्ण आरेख को मिटाने वाले हैं. क्या आप सुनिश्चित हैं?
आरेख मिटाएँ?
बेस वर्ग जोड़ें
डिराइव्ड वर्ग जोड़ें
संचालन जोड़ें
एट्रीब्यूट जोड़ें
बेस इंटरफेस जोड़ें
डिराइव्ड इंटरफेस जोड़ें
बेस क्लॉसीफ़ायर्स
डिराइव्ड क्लासीफ़ायर्स
% 1 में उस हस्ताक्षर के साथ एक संचालन पहले ही मौज़ूद है.
भिन्न नाम इस्तेमाल करें (U)
ऑब्जैक्ट नोड नाम प्रविष्ट करें
ऑब्जैक्ट नोड का नाम प्रविष्ट करें:
ऑब्जेक्ट नोड टाइप चुनें
ऑब्जेक्ट नोड टाइप चुनें
डाटा स्टोर नोड का नाम भरें
डाटा स्टोर नाम
बफर नोड का नाम प्रविष्ट करें
बफर का नाम भरें
सेंट्रल बफर
ऑब्जेक्ट फ्लो का नाम भरें
ऑब्जैक्ट फ्लो
ऑब्जैक्ट फ्लो की स्थिति भरें
स्थिति भरें ('-' को रखें यदि ऑब्जैक्ट के लिए कोई स्थिति नहीं है)
- operation name
ऑपरेशन नाम भरें:
भूमिका नाम भरें:
गुणनता भरें:
सम्बद्धता नाम भरें:
नया पाठ भरें:
त्रुटि
पाठ बदलें
पिन नाम भरें
पिन नाम भरें:
ऑपरेशन
सिग्नल नाम भरें
सिग्नल नाम भरें:
संदर्भित डायग्राम का नाम भरें
डायग्राम नाम
लूप का गार्ड भरें
प्रथम वैकल्पिक नाम भरें
प्रथम वैकल्पिक भरें
प्रथम वैकल्पिक भरें:
संदर्भित डायग्राम नाम भरें
संदर्भिद डायग्राम नाम भरें:
लूप का गार्ड भरें:
पूर्वशर्त नाम भरें
पूर्वशर्त भरें
नया पूर्वशर्त
नोट क़िस्म
नोट क़िस्म चुनें.
पूर्वशर्त भरें:
गुणनता
सम्बद्धता नाम
भूमिका नाम
ऑब्जेक्ट को नया नाम दें
ऑब्जेक्ट नाम भरें:
वैकल्पिक नाम भरें
वैकल्पिक भरें:
क्रिया भरें
सम्बद्धता का गलत उपयोग.
सम्बद्धता त्रुटि
नया- पैरामीटर
फ़ॉन्ट बदलें...
चयनित वस्तुएँ मिटाएँ
वृत्त की तरह आरेखित करें
क्लास में बदलें
इंटरफ़ेस में बदलें
वर्ग क़िस्म
ऊपर जाएँ
नीचे जाएँ
वर्ग को नया नाम दें...
ऑब्जेक्ट को नया नाम दें... clear note
साफ करें
पाठ बदलें...
अवस्था नाम बदलें...
आड़ा पलटें
खड़ा पलटें
गतिविधि नाम बदलें...
ऑब्जैक्ट नोड नाम बदलें... clear precondition
इंटरेक्शन ऑपरेण्ड जोड़ेंclear combined fragment
गुणनता बदलें...
नाम बदलें
भूमिका ए नाम बदलें...
भूमिका बी नाम बदलें...
नया संचालन...
संचालन चुनें...
नाम बदलें...
रेखा का रंग...
सभी फैलाएँ
सभी समेंटेंduplicate action
अनुकृति
फ़ोल्डर एक्सटर्नलाइज़ करें...
फ़ोल्डर इंटरनलाइज करें
क्लास आयात करें...
परियोजना आयात करें...
लेबल स्थिति रीसेट करें
नया- पैरामीटर...
नया गुणधर्म...
नया टैम्प्लेट...
नया लिटरल...
नया एंटिटी गुणधर्म...
छवि के रूप में निर्यात करें...
सबसिस्टम
फ़ोल्डर
पाठ की पंक्ति... new container menu
नया
सिर्फ सार्वजनिक
संचालन हस्ताक्षर
गुणधर्म हस्ताक्षरnew classifier menu
विशेषता
संचालन...
टैम्प्लेट...
रीफैक्टर
कोड दिखाएँcolor menu
भराव रंग... new sub menu
कर्ता...
केस इस्तेमाल करेंnew class menu item
वर्ग...
इंटरफेस...
डाटाटाइप...
ईन्यूम
पैकेज... add new state
अवस्था...
क्रिया...
सबसिस्टम...
अवयव...
शिल्पतथ्य...
नोड...
एंटिटी...
वर्ग...
वस्तु...
विशेषता
टेम्पलेट
एंटिटी गुणधर्म...
ईन्यूम लिटरल...
एंकर मिटाएँ
सम्बद्धता नाम बदलें...
पहले जैसा
दोहराएँ
आरेख साफ करें
ग्रिड में स्नेप करें
ग्रिड दिखाएँ
डिस्जॉइन्ट( विशेषज्ञता)
ओवरलेपिंग (स्पेशियलाइज़ेशन)
संघ
ठीक (O)
रद्द करें (C)
बनाने की स्थिति
सामान्य विकल्प
मौज़ूदा परियोजना आयात करें
बंद करें