# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@ title: tab
@ title: tab
स्टाइलशीट
छवियाँ
छवि स्वचलित लोड करें (u)
पूरी तरह से लोड नहीं हुई छवियों के चारों ओर एक फ्रेम बनाएँ (w)
animations
सक्षमunderline
अक्षम
सिर्फ एक बार दिखाएँ
एनिमेशन्सः (n) @ title: group
underline
सिर्फ मंडराने पर
कड़ियाँ रेखांकित करें: (e)
smooth scrolling
soft scrolling
कॉन्करर फ़ॉन्ट्स इस पृष्ठ पर आप कॉन्फ़िगर कर सकते हैं कि वेब पृष्ठ प्रदर्शित करने के लिए कॉन्करर कौन से फ़ॉन्ट उपयोग करे.
फ़ॉन्ट आकारः (z)
यह सापेक्षिक फ़ॉन्ट आकार कॉन्करर द्वारा वेब साइट दिखाने में उपयोग में लिया जाएगा.
न्यूनतम फ़ॉन्ट आकारः (i)
कॉन्करर इस आकार से कम पाठ कभी भी नहीं दिखाएगा, किसी भी अन्य सेटिंग को ओवरराइड करते हुए
मध्यम फ़ॉन्ट आकारः (M)
मानक फ़ॉन्ट (t)
यह फ़ॉन्ट वेब पृष्ठ में सामान्य पाठ प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा.
स्थिर फ़ॉन्टः (F)
यह फ़ॉन्ट स्थिर चौड़ाई पाठ (यानी कि असमानुपाती) प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा.
सेरिफ़ फ़ॉन्टः (e)
यह फ़ॉन्ट उस पाठ के प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा जो सेरिफ़ के रूप में चिह्नित है.
सॉ सेरिफ़ फ़ॉन्टः (n)
यह फ़ॉन्ट उस पाठ के प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा जो संस- सेरिफ़ के रूप में चिह्नित है.
कर्सिव फ़ॉन्टः (u)
यह फ़ॉन्ट उस पाठ के प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा जो तिरछा के रूप में चिह्नित है.
फ़ैन्टेसी फ़ॉन्टः (y)
यह फ़ॉन्ट उस पाठ के प्रदर्शन के लिए उपयोग में आएगा जो फ़ैन्टेसी के रूप में चिह्नित है.
इस एनकोडिंग के लिए फ़ॉन्ट आकार बदलेंः (s)
भाषा एनकोडिंग इस्तेमाल करें
डिफ़ॉल्ट एनकोडिंगः
उपयोग किए जाने वाले डिफ़ॉल्ट एनकोडिंग चुनें. सामान्यतः आप सही रहेंगे 'भाषा एनकोडिंग इस्तेमाल करें' के साथ तथा इसे बदलना आवश्यक नहीं होगा.
होस्ट/ डोमेन
पॉलिसी
नया... (N)
बदलें... (g)
मिटाएँ (l)
आयात... (I)
निर्यात... (E)
होस्ट या डोमेन विशेष पॉलिसी स्वयं भरने के लिए इस बटन पर क्लिक करें.
सूची बक्से में से चुने गए होस्ट या डोमेन पॉलिसी बदलने के लिए इस बटन पर क्लिक करें.
सूची बक्से में से चुने गए होस्ट या डोमेन पॉलिसी मिटाने के लिए इस बटन पर क्लिक करें.
बदलने के लिए आपको पहले कोई पॉलिसी चुनना होगा.
मिटाने के लिए आपको पहले कोई पॉलिसी चुनना होगा.
वैश्विक इस्तेमाल करें
स्वीकृत
अस्वीकृत
फ़िल्टर्स सक्षम करें
फ़िल्टर की गई छवियों को छुपाएँ
फ़िल्टर करने के लिए यूआरएल एक्सप्रेशन्स
प्रविष्ट
अद्यतन
हटाएँ
आयात...
निर्यात...
एडब्लॉक फ़िल्टर सक्षम या अक्षम करें. जब सक्षम किया जाता है तो एक्सप्रेशन का एक सेट जिसे ब्लॉक किया जाना है उसे फ़िल्टर सूची में पारिभाषित किया जाना होता है ताकि ब्लॉक प्रभावी हो सके.
जब सक्षम किया जाता है तो रोकी गई छवियाँ पृष्ठ में से पूरी तरह निकाल दी जाती हैं अन्यथा एक 'रोका गया' प्लेस होल्डर छवि इस्तेमाल में लिया जाता है.
टैब्ड ब्राउज़िंग@ label: listbox
@ item: inlistbox
@ item: inlistbox
मुख यूआरएल (U): @ item: inlistbox
@ item: inlistbox
पसंदीदा
मुख यूआरएल (U):
होम फ़ोल्डर चुनें
यह वो यूआरएल है (जैसे कि फ़ोल्डर या वेब पृष्ठ) जहां कि कॉन्करर सीधे जाएगा जब "घर" बटन को दबाया जाएगा. सामान्य तौर पर यह आपका घर फ़ोल्डर होता है जो कि 'टिल्ड' (~) के प्रतीक में होता है.
पसंदीदा
जब पसंद जोड़ा जा रहा हो तो नाम तथा फ़ोल्डर के लिए पूछें
सिर्फ चिह्नित पसंद को पसंद औजार पट्टी में दिखाएँ
फ़ॉर्म भरना (p)
यदि यह बक्सा चुना जाता है, जो डाटा आप वेब फ़ॉर्म में भरते हैं कॉन्करर उन्हें याद रखता है तथा सभी फ़ॉर्म के ऐसे ही फील्ड में इन्हें सुझाव के रूप में प्रस्तुत करता है.
अधिकतम कितना भरें: (M)
यहाँ आप चयनित कर सकते हैं कि कितने मूल्य कॉन्करर याद रखे फ़ॉर्म फील्ड के लिए.
माउस व्यवहार (v)
कड़ियों के ऊपर संकेतक बदले (g)
यदि यह विकल्प नियत किया जाता है, संकेतक का रूप (प्रायः हथेली के रूप में) बदल जाता है जब वह किसी हायपर लिंक के ऊपर ले जाया जाता है.
चयनित पर मध्य क्लिक करने से यूआरएल को खोलता है (i)
यदि यह बक्सा चेक किया जाता है, आप चयनित यूआरएल को मध्य क्लिक कर कॉन्करर दृश्य में खोल सकते हैं.
दायाँ क्लिक से इतिहास में पीछे जाएँ. (b)
विलम्बित रिलोडिंग/ रिडायरेक्टिंग अपने आप करने दें (r)
कंट्रोल कुंजी के द्वारा पहुँच कुंजी को सक्षम/ अक्षम करें (y)
जावा सक्षम करें (विश्वव्यापी) (v)
जावा रन- टाइम विन्यास
सुरक्षा प्रबंधक इस्तेमाल करें (U)
के- आईओ इस्तेमाल करें (K)
जब अक्रिय हो तो ऐपलेट सर्वर बंद करें (t)
सेक.
जावा एक्जीक्यूटेबल या 'जावा' का पथः (P)
अतिरिक्त जावा आर्गुमेंट्सः (r)
जावा पॉलिसी को जिप फ़ाइल में सहेजने के लिए इस बटन को क्लिक करें. फ़ाइल java_ policy. tgz, आपके पसंदीदा स्थल पर सहेजी जाएगी.
इसे सक्षम करने पर नेटवर्क ट्रांसपोर्ट के लिए जेवीएम को केआईओ का उपयोग करने देता है.
यदि आप आभासी मशीनों में विशिष्ट आर्गुमेंट पास करना चाहते हैं तो उन्हें यहाँ भरें.
@ title: group
डोमेन विशेष (i)
नई जावा नीति
जावा नीति बदलें
जावा नीतिः (J)
ऊपर दिए होस्ट या डोमेन के लिए एक जावा नीति चुनें
जावास्क्रिप्ट सक्षम करें विश्वव्यापी (b)
डिबगर सक्षम करें (g)
अंतर्निर्मित जावास्क्रिप्ट डिबगर सक्षम करें.
त्रुटियाँ रिपोर्ट करें (e)
जब जावा स्क्रिप्ट कोड चलाया जाए तब जो त्रुटियाँ हों, उन्हें रिपोर्ट करना सक्षम करे.
जावा स्क्रिप्ट पॉलिसी को जिप फ़ाइल मे सहेजने के लिए इस बटन को क्लिक करें. फ़ाइल javascript_ policy. tgz आपके पसंदीदा स्थान पर सहेजा जाएगा
वैश्विक जावास्क्रिप्ट नीतियाँ@ title: group
डोमेन- विशिष्ट (m)
नई जावास्क्रिप्ट नीति
जावास्क्रिप्ट नीति बदलें
जावास्क्रिप्ट नीतिः
ऊपर दिए होस्ट या डोमेन के लिए एक जावास्क्रिप्ट नीति चुनें
डोमेन विशेष जावास्क्रिप्ट नीतियाँ
नया विंडो खोलें:
वैश्विक इस्तेमाल करें
वैश्विक नीतियों से विन्यास इस्तेमाल करें.
स्वीकारें
सभी पॉपअप विंडो निवेदन स्वीकारें.
पूछें
जब भी पॉपअप विंडो निवेदित हो, हर बार पूछें
अस्वीकारें
सभी पॉपअप विंडो निवेदन नकारें.
स्मार्ट
पॉप अप विंडो तभी स्वीकारें जब कड़ियों को विशिष्ट माउस क्लिक या कुंजीपट ऑपरेशन द्वारा सक्रिय किया जाता हो.
विंडो को नया- आकार दें
विंडो आकार में बदलाव के लिए स्क्रिप्ट को अनुमति दें.
नज़रअंदाज़ करें
विंडो आकार बदलने वाले स्क्रिप्ट को अनदेखा करें. वेब पृष्ठ यह सोचेगा कि इसने आकार को बदल दिया है परंतु वास्तविक विंडो आकार अप्रभावित रहेगा.
विंडो खिसकाएँ:
विंडो स्थिति में बदलाव के लिए स्क्रिप्ट को अनुमति दें.
विंडो स्थान बदलने वाले स्क्रिप्ट को अनदेखा करें. वेब पृष्ठ यह सोचेगा कि इसने विंडो को खिसका को दिया है परंतु वास्तविक विस्थानआकार अप्रभावित रहेगा.
फ़ोकस विंडोः
विंडो फ़ोकस करने के लिए स्क्रिप्ट को अनुमति दें.
विंडो फ़ोकस करने वाले स्क्रिप्ट को अनदेखा करें. वेब पृष्ठ यह सोचेगा कि इसने विंडो में फ़ोकस कर दिया है परंतु वास्तविक फ़ोकसआकार अप्रभावित रहेगा.
स्थिति पट्टी पाठ बदलें:
स्थिति पट्टी पाठ बदलने के लिए स्क्रिप्ट को अनुमति दें.
स्थिति पट्टी पाठ बदलने वाले स्क्रिप्ट को अनदेखा करें. वेब पृष्ठ यह सोचेगा कि इसने पाठ को बदल दिया है परंतु वास्तविक पाठ अप्रभावित रहेगा.
भाषाएँ स्वीकारें:
कैरेक्टर सेट स्वीकारें:
केसीएमकॉन्कएचटीएमएल
कॉन्करर ब्राउज़िंग नियंत्रण मॉड्यूल
(c) 1999- 2001, कॉन्करर डेवलपर्स
वाल्दो बास्तियान
डेविड फ़ॉउर
मेथियास काल दाल्हेमेर
लार्स क्नोल
डिर्क मुलर
डेनियल मॉल्केनटिन
वाएन विल्किस
लिओ सावरनिक
जावास्क्रिप्ट पहुँच नियंत्रण पर- डोमेन पॉलिसीज़ एक्सटेंशन्स
जावा (J)
जावास्क्रिप्ट (S)
वैश्विक विन्यास
प्लगइन्स विश्वव्यापी सक्षम करें (E)
सिर्फ एचटीटीपी तथा एचटीटीपीएस यूआरएल को प्लगइन के लिए अनुमति दें (H)
प्लगइनों को मांग पर ही लोड करें (L)
सीपीयू प्राथमिकता प्लगइन:% 1
डोमेन विशेष विन्यास... (g)
डोमेन विशेष नीतियाँ
प्लगइन नीतियों को रखी फ़ाइल को चुनने के लिए इस बटन को क्लिक करें. ये नीतियाँ मौज़ूदा नीतियों के साथ सम्मिलित हो जाएँगी. दोहरी प्रविष्टियों को नज़र अंदाज़ कर दिया जाएगा.
प्लगइन पॉलिसी को जिप फ़ाइल में सहेजने के लिए इस बटन को क्लिक करें. फ़ाइल plugin_ policy. tgz, को आपके पसंदीदा स्थान पर सहेजा जाएगा.
प्लगइन्सlowest priority
न्यूनतमlow priority
निम्नmedium priority
मध्यमhigh priority
उच्चhighest priority
उच्चतम
स्केन के पहले क्या आप चाहते हैं कि परिवर्तनों को लागू करें? अन्यथा परिवर्तन गुम हो जाएँगे.
एनएस- प्लगइन- एक्जीक्यूटेबल नहीं मिला. नेटस्केप प्लगइन को स्केन नहीं किया जाएगा.
प्लगइन के लिए स्कैन किया जा रहा है
प्लगइन स्कैन फ़ोल्डर चुनें
नेटस्केप प्लगइन्स
प्लगइन
माइम क़िस्म
वर्णन
प्रत्यय
नई प्लगइन नीति
प्लगइन नीति बदलें
प्लगइन नीतिः (P)
ऊपर दिए होस्ट या डोमेन के लिए एक प्लगइन नीति चुनें.
होस्ट या डोमेन नामः (H)
होस्ट का नाम भरें (जैसे कि - www. kde. org) या डोमेन, जो बिंदु से प्रारंभ होता है (जैसे -. kde. org या. org)
आपको पहले एक डोमेन नाम प्रविष्ट करना होगा.
विभिन्न परिस्थितियों में यह नए विंडो के बदले नया टैब खोलेगा. जैसे कि मध्य माउस बटन के जरिए कड़ी या फ़ोल्डर चुनना.
नए विंडो के बजाए लिंक नए टैब में खोले (l)
जावास्क्रिप्ट पॉपअप स्वीकारें या नहीं को नए विंडो में खोलें या नए टैब में.
पॉपअप को नए विंडो के बजाए नए टैब में खोलें (u)
जब यूआरएल बाहर से बुलाया जाए तो मौज़ूदा कॉन्करर टैब के रूप में खोलें
यह नए टैब को पृष्ठ- भूमि में खोलता है, बजाए अग्र- भूमि के.
नए टैब पृष्ठ- भूमि में खोलें (p)
यह नए टैब को पेज के मौज़ूदा टैब के बाद खोलेगा बजाए इसके कि वह अंतिम टैब के बाद खुले.
नया टैब मौज़ूदा टैब के बाद में खोलें (n)
यह टैब पट्टी को सिर्फ तभी दिखाएगा, जब दो या अधिक टैब होंगे. अन्यथा यह हमेशा दिखाई देगा.
एक टैब खुला होने पर टैब पट्टी छुपाएँ
यह वेब साइट के प्रतीकों के बदले हर टैब के भीतर बन्द बटन दिखाएगा
वेब साइट प्रतीक के बदले बन्द बटन दिखाएँ (S)
यह आपको पूछेगा कि क्या आप सुनिश्चित हैं कि विंडो बन्द करना चाहते हैं, जब विंडो इसमें बहुत से टैब खोल रखा होगा.
अनेक टैब विंडो बंद करने से पहले पूछें (w)
जब मौजूदा टैब बन्द किया जाए तो पिछला टैब सक्रिय करें
स्कैन फ़ोल्डर
मिटाएँ (R)
नया (N)
नीचे (w)
ऊपर (U)
नए संस्थापित नेटस्केप प्लगइन्स स्कैन करने के लिए यहाँ क्लिक करें.
नए प्लगइन के लिए स्कैन करें (S)
केडीई द्वारा प्राप्त किए गए प्लगइन की सूची यहाँ आप देख सकते हैं.
जानकारी
मानNAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
स्टाइलशीट देखें http: // www. w3. org/ Style/ CSS कास्केडिंग स्टाइलशीट के बारे में अतिरिक्त जानकारी के लिए.
स्टाइलशीट इस ग्रुपबक्से का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करें कि कॉन्करर किस प्रकार स्टाइलशीट प्रस्तुत करेगा.
डिफ़ॉल्ट स्टाइलशीट इस्तेमाल करें इस विकल्प का चयन डिफ़ॉल्ट स्टाइलशीट का उपयोग के लिए करें.
डिफ़ॉल्ट स्टाइलशीट इस्तेमाल करें (e)
उपयोक्ता द्वारा पारिभाषित स्टाइलशीट इस्तेमाल करें (u)
पहुँच स्टाइलशीट इस्तेमाल करें (s)
मनपसंद... (i)
फ़ॉन्ट परिवार फ़ॉन्ट परिवार फ़ॉन्ट का एक समूह होता है जो फैमिली के सभी सदस्यों जैसे एक जैसे दिखाई देते है जैसे गाढ़ा, तिरछा, या अन्य कोई भी ऊपर दिए क्रमांक.
फ़ॉन्ट परिवार
आधार परिवारः
यह मौज़ूदा चुना गया फ़ॉन्ट परिवार है
सभी पाठ के लिए वही फैमिली इस्तेमाल करें Use same family for all text इस विकल्प का उपयोग बेस फ़ॉन्ट आकार के पक्ष में मनपसंद फ़ॉन्ट आकार को करने के लिए करें.
सभी पाठ के लिए वही फैमिली इस्तेमाल करें
फ़ॉन्ट आकारः (z)
मध्यम फ़ॉन्ट आकारः (M)
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
सभी अवयव के लिए एक ही आकार इस्तेमाल करें Use same size for all elements इस विकल्प का उपयोग बेस फ़ॉन्ट आकार के पक्ष में मनपसंद फ़ॉन्ट आकार को ओवरराइड करने के लिए करें. सभी फ़ॉन्ट एक ही आकार में दिखाई देंगे
सभी अवयव के लिए एक ही आकार इस्तेमाल करें (U)
स्कैन फ़ोल्डर
सफेद पर काला सामान्यतः आप इसे देखते हैं.
सफेद पर काला (B)
काले पर सफेद यह आपकी आदर्श विपरीत रंग योजना है.
काले पर सफेद (W)
मनपसंद इस विकल्प को डिफ़ॉल्ट फ़ॉन्ट के लिए विशिष्ट रंग को पारिभाषित करने के लिए चुनें.
मनपसंद (t)
पृष्ठभूमि यह पृष्ठभूमि रंग पाठ के पीछे डिफ़ॉल्ट से प्रदर्शित होगा. पृष्ठभूमि छवि इसे हटा देगा.
पृष्ठभूमि (k)
पृष्ठभूमि विशेष डिफ़ॉल्ट पृष्ठभूमि चुनने की सक्षमता इस दरवाजे के पीछे है.
सभी पाठ के लिए वही रंग इस्तेमाल करें इस विकल्प को तब चुनें जब आप चाहते हैं कि आपका चुना गया रंग डिफ़ॉल्ट फ़ॉन्ट तथा अन्य कोई मनपसंद फ़ॉन्ट जो कि स्टाइलशीट में उल्लेखित है, में दिखे.
सभी पाठ के लिए वही रंग इस्तेमाल करें
अग्रभूमि रंग अग्रभूमि रंग वह रंग है जिसमे पाठ दिखाया जाता है.
अग्रभूमि: (F)
छवि
छवि प्रतिबंधित इसका चयन करने पर कॉन्करर को छवियों को लोड करने से रोका जाएगा.
छवि प्रतिबंधित (S)
पृष्ठभूमि छवि प्रतिबंधित इसका चयन करने पर कॉन्करर को पृष्ठभूमि छवियों को लोड करने से रोका जाएगा.
पृष्ठभूमि छवि प्रतिबंधित
पूर्वावलोकन
शीर्षक 1 शीर्षक 2 शीर्षक 3 उपयोक्ता द्वारा पारिभाषित स्टाइलशीट देखने में अक्षम व्यक्तियों को पहुँच प्रदान करता है.
एक्सप्रेशन (उदा. http: // www. site. com/ ad / *):
फ़ॉर्म भरने दें( f)
ऐपलेट सर्वर टाइमआउटः (l)
नेटस्केप प्लगइन कॉन्फ़िग
स्कैन