# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ट्रैक% 1
नारवेजियाई
कुछ नहीं (N)
मुख्य औज़ार पट्टी
गीत- सूची
प्रगति
आवाज़ निर्धारक
कंट्रास्ट
चमकीलापन
वर्ण
संतृप्ति
प्लेयर स्थिति तथा प्रगति के बारे में सामान्य जानकारी स्थिति पट्टी दिखाता है.
के- प्लेयर से बाहर होता है
मेन्यू- पट्टी दिखाता/ छुपाता है
मेन्यू- पट्टी दिखाएँ कमांड से मेन्यू पट्टी को छुपाया या दिखाया जाता है.
स्थिति पट्टी छुपाता/ दिखाता है
स्थिति- पट्टी दिखाएँ कमांड स्थिति पट्टी को छुपाता या दिखाता है.
गीत- सूची दिखाएँ (S)
गीत- सूची दिखाता/ छुपाता है
गीत- सूची दिखाएँ कमांड से गीत- सूची औज़ार- पट्टी को छुपाता या दिखाया जाता है.
मेन्यू- पट्टी दिखाएँ कमांड से मेन्यू पट्टी को छुपाया या दिखाया जाता है.
संदेश लॉग दिखाएँ (L)
संदेश लॉग दिखाता/ छुपाता है
संदेश लॉग दिखाएँ कमांड संदेश लॉग को छुपाता या दिखाता है.
मुख्य औज़ार- पट्टी दिखाएँ (T)
मुख्य औज़ार- पट्टी दिखाता/ छुपाता है
मुख्य औज़ार- पट्टी दिखाएँ कमांड मुख्य औज़ार- पट्टी को छुपाता या दिखाता है.
प्रगति औज़ार- पट्टी दिखाएँ (P)
प्रगति औज़ार- पट्टी दिखाता/ छुपाता है
आवाज़ निर्धारक औज़ार- पट्टी दिखाएँ (V)
आवाज़ निर्धारक औज़ार- पट्टी दिखाता/ छुपाता है
आवाज़- निर्धारक औज़ार- पट्टी दिखाएँ कमांड आवाज़- निर्धारक औज़ार- पट्टी को छुपाता या दिखाता है.
कंट्रास्ट औज़ार- पट्टी दिखाएँ (o)
कंट्रास्ट औज़ार- पट्टी दिखाता/ छुपाता है
मुख्य औज़ार- पट्टी दिखाएँ कमांड मुख्य औज़ार- पट्टी को छुपाता या दिखाता है.
चमकीलापन औज़ार- पट्टी दिखाएँ (B)
चमकीलापन औज़ार- पट्टी दिखाता/ छुपाता है
मुख्य औज़ार- पट्टी दिखाएँ कमांड मुख्य औज़ार- पट्टी को छुपाता या दिखाता है.
वर्ण औज़ार- पट्टी दिखाएँ (u)
वर्ण औज़ार- पट्टी दिखाता/ छुपाता है
आवाज़- निर्धारक औज़ार- पट्टी दिखाएँ कमांड आवाज़- निर्धारक औज़ार- पट्टी को छुपाता या दिखाता है.
संतृप्ति औज़ार- पट्टी दिखाएँ (S)
संतृप्ति औज़ार- पट्टी दिखाता/ छुपाता है
मुख्य औज़ार- पट्टी दिखाएँ कमांड मुख्य औज़ार- पट्टी को छुपाता या दिखाता है.
के- प्लेयर कुंजी बाइंडिंग संवाद खोलता है
के- प्लेयर कॉन्फ़िगरेशन संवाद खोलता है
तैयार
निष्क्रिय
स्थिति पट्टी का स्थिति क्षेत्र प्लेयर की मौजूदा स्थिति को प्रदर्शित करता है.
चल रहा है
बजाया जा रहा है
ठहरा
कैश फिल:% 1%
निर्देशिका:% 1% बनाया जा रहा है
फ़ाइल:% 1% हस्तांतरित किया जा रहा है
त्रुटि
गुण... (P)
फ़ाइल गुण संवाद खोलता है
बजाएँ (P)
वर्तमान में लोड किया गया फ़ाइल बजाता है
ठहरें (e)
प्लेयर को ठहराता है
रूकें (S)
प्लेयर को बन्द करता है
आगे (F)
प्लेबैक को आगे बढ़ाता है
फास्ट फारवर्ड (a)
प्लेबैक को तेजी से आगे बढ़ाता है
पीछे (B)
प्लेबैक को पीछे ले जाता है
फास्ट बैकवर्ड (w)
प्लेबैक को तेजी से पीछे ले जाता है
प्रारंभ में वापस जाएँ (t)
प्लेबैक को प्रारंभ में ले जाता है
आवाज़ बढ़ाएँ (I)
आवाज़ बढ़ाता है
आवाज़ बढ़ाएँ कमांड आवाज़ को बढ़ाता है.
आवाज़ कम करें (D)
आवाज़ कम करता है
आवाज़ घटाएँ कमांड आवाज़ को घटाता है.
मौन (M)
ध्वनि चालू/ बन्द करता है
म्यूट कमांड ध्वनि को चालू या बन्द करता है.
आस्पेक्ट बनाए रखें (A)
ऑस्पेक्ट रेशो बनाए रखता है
प्लेयर प्रगति दिखाता है तथा तलाश दिखाता है
आवाज़ स्तर बदलता है
आवाज़ निर्धारक पॉपअप स्लाइडर दिखाता है
सब- टाइटल्स लोड करें... (L)
सबटाइटल फ़ाइल खोलता है
पूरा स्क्रीन (F)
फुल स्क्रीन मोड में बदलता है
वीडियो आकार बढ़ाता है
वीडियो आकार घटाता है
50% पर ज़ूम करें
वीडियो का आकार इसके मूल आकार का 50% करें
& 100% पर ज़ूम करें
वीडियो का आकार इसके मूल आकार में लाएँ
150% पर ज़ूम करें (m)
वीडियो का आकार इसके मूल आकार का 150% करें
& 200% पर ज़ूम करें
वीडियो का आकार इसके मूल आकार का 200% करें
250% पर ज़ूम करें (t)
वीडियो का आकार इसके मूल आकार का 250% करें
& 300% पर ज़ूम करें
वीडियो का आकार इसके मूल आकार का 300% करें
मूल आस्पेक्ट रेशो बनाए रखें (A)
मूल वीडियो ऑस्पेक्ट रेशो बनाए रखता है
वर्तमान आस्पेक्ट रेशो बनाए रखें (C)
वर्तमान ऑस्पेक्ट रेशो बनाए रखता है
& 4 से 3 ऑस्पेक्ट रेशो बाध्य करें
4 से 3 वीडियो ऑस्पेक्ट रेशो सेट करता है
16 से 9 ऑस्पेक्ट रेशो बाध्य करें
16 से 9 वीडियो आस्पेक्ट रेशो सेट करता है
देरी बढ़ाएँ (n)
ऑडियो देरी बढ़ाएँ
आवाज़ बढ़ाएँ कमांड आवाज़ को बढ़ाता है.
देरी घटाएँ (e)
ऑडियो देरी घटाएँ
आवाज़ घटाएँ कमांड आवाज़ को घटाता है.
कंट्रास्ट कम करें (o)
वीडियो कंट्रास्ट कम करें
कंट्रास्ट घटाएँ कमांड वीडियो कंट्रास्ट को घटाता है.
कंट्रास्ट बढ़ाएँ (C)
वीडियो कंट्रास्ट को बढ़ाता है
कंट्रास्ट बढ़ाएँ कमांड वीडियो कंट्रास्ट को बढ़ाता है.
चमकीलापन घटाएँ (r)
वीडियो चमकीलापन कम करें
चमकीलापन घटाएँ कमांड वीडियो चमकीलापन को घटाता है.
चमकीलापन बढ़ाएँ (B)
वीडियो चमकीलापन को बढ़ाता है
चमकीलापन बढ़ाएँ कमांड वीडियो चमकीलापन को बढ़ाता है.
वर्ण कम करें (u)
वीडियो वर्ण कम करें
वर्ण घटाएँ कमांड वीडियो वर्ण को घटाता है.
वर्ण बढ़ाएँ (H)
वीडियो वर्ण को बढ़ाता है
वर्ण बढ़ाएँ कमांड वीडियो वर्ण को बढ़ाता है.
संतृप्ति कम करें (a)
वीडियो संतृप्ति घटाएँ
संतृप्ति घटाएँ कमांड वीडियो संतृप्ति को घटाता है.
संतृप्ति बढ़ाएँ (S)
वीडियो संतृप्ति बढ़ाएँ
संतृप्ति बढ़ाएँ कमांड वीडियो संतृप्ति को बढ़ाता है.
कंट्रास्ट स्तर बदलता है
चमकीलापन स्तर बदलता है
वर्ण स्तर बदलता है
संतृप्ति स्तर बदलता है
कंट्रास्ट पॉपअप स्लाइडर को दिखाता है
चमकीलापन पॉपअप स्लाइडर को दिखाता है
वर्ण पॉपअप स्लाइडर को दिखाता है
संतृप्ति पॉपअप स्लाइडर को दिखाता है
सॉफ़्ट फ्रेम ड्रापिंग (o)
सॉफ़्ट फ्रेम ड्रापिंग चालू/ बन्द करता है
हार्ड फ्रेम ड्रापिंग (H)
हार्ड फ्रेम ड्रापिंग चालू/ बन्द करता है
नीचे जाएं (D)
सबटाइटल को नीचे ले जाता है
नीचे ले जाएँ कमांड सबटाइटल को नीचे ले जाता है.
ऊपर जाएं (U)
सबटाइटल को ऊपर ले जाता है
ऊपर ले जाएँ कमांड सबटाइटल को ऊपर ले जाता है.
सबटाइटल देरी घटाता है
वर्ण घटाएँ कमांड वीडियो वर्ण को घटाता है.
सबटाइटल देरी बढ़ाएँ
वर्ण बढ़ाएँ कमांड वीडियो वर्ण को बढ़ाता है.
* |सभी फ़ाइलें *. avi *. AVI|एवीआई फ़ाइलें *. mpg *. mpeg *. MPG *. MPEG|एमपीईजी फ़ाइलें *. ogg *. OGG|ओजीजी फ़ाइलें *. mp3 *. MP3|एमपी3 फ़ाइलें
संदेश
सभी चुनें (S)
संदेश लॉग से सभी संदेशों को साफ करें
नक़ल (C)
साफ करें (l)
संदेश लॉग से सभी संदेशों को साफ करें
संदेश लॉग से सभी संदेशों को साफ करें
बजाया जा रहा है
गीत- सूचियाँ
संग्रह
औज़ार
हालिया
खोज
रूट डिरेक्ट्री
घर डिरेक्ट्री
% 1 में% 2
% 1 तथा% 2
डीवीडी
सीडी
टीवी
वीडियो सीडी
ऑडियो सीडी
डाटा सीडी
फ़ाइलें जोड़ें
फ़ोल्डर नाम
फ़ोल्डर... (o)
नाम
अगला कमांड मौजूदा गीत- सूची में से अगले वस्तु को बजाना प्रारंभ करता है.
क़तार में लगाएँ (Q)
अगला कमांड मौजूदा गीत- सूची में से अगले वस्तु को बजाना प्रारंभ करता है.
% 1
गीतसूची में वर्तमान चयनित वस्तुओं को नीचे ले जाता है
नाम बदलें (R)
गुण... (i)
फ़ाइल गुण संवाद खोलता है
गीतसूची में वर्तमान चयनित वस्तुओं को ऊपर ले जाता है
गीतसूची में वर्तमान चयनित वस्तुओं को नीचे ले जाता है
मिटाएँ (m)
पीछे (B)
ऊपर (U)
नीचे (D)
नीचे ले जाएँ कमांड सबटाइटल को नीचे ले जाता है.
संपादन (E)
छुपाएँ% 1
% 1 दिखाएँ
मेन्यू- पट्टी दिखाएँ कमांड से मेन्यू पट्टी को छुपाया या दिखाया जाता है.
के- प्लेयर खोलें
प्लेबैक बन्द कर वर्तमान यूआरएल के साथ के- प्लेयर को प्रारंभ करता है
खेलें... (P)
अगला (N)
गीत- सूची की अगली वस्तु को बजाता है
अगला कमांड मौजूदा गीत- सूची में से अगले वस्तु को बजाना प्रारंभ करता है.
गीत- सूची की पिछली वस्तु को बजाता है
पिछला कमांड मौजूदा गीत- सूची में से अगले वस्तु को बजाना प्रारंभ करता है.
गीत- सूची वस्तुओं को दिखाता है तथा आपको बजाने के लिए एक वस्तु चुनने देता है
लूप (L)
फेंटें (h)
अगला कमांड मौजूदा गीत- सूची में से अगले वस्तु को बजाना प्रारंभ करता है.
एमप्लेयर चालू नहीं कर सका.
हाँ
नहीं
आकार% 1
पथ
क़िस्म
आवृत्ति
लंबाई
रिसॉल्यूशन
वीडियो आकार
फ्रेम दर
चैनल्स
ट्रैक
शीर्षक
एल्बम
कलाकार
वर्ष
घराना
इटली
न्यूजीलैंड
आस्ट्रेलिया
आयरलैंड
फ्रांस
चीन
दक्षिणी अफ्रीका
अर्जेंटीना
रुस
टाइटल% 1
चैनल% 1
फ़ाइल गुण
सामान्य
सामान्य गुण
आकार
वीडियो
वीडियो गुण
ऑडियो
ऑडियो गुण
सबटाइटल
सबटाइटल गुण
विस्तृत
विस्तृत गुण
सभी फ़ाइल गुण रीसेट किए जाएंगे क्या आप सुनिश्चित हैं?
युनिकोड
साइरिलिक
अरबी
यूनानी
हिब्रू
तुर्की
थाई
बाल्टिक
सेल्टिक
दक्षिण- पूर्वी यूरोप
आर्मेनियाई
ज्यॉर्जियाई
रूसी
उक्रेनियाई
ताजिक
लाओ
कज़ाख
विएतनामी
जापानी
सरलीकृत चीनी
पारंपरिक चीनी
हांगकांग
कोरियाई
डिफ़ॉल्ट
% 1 (% 2)
स्वचालित
के- प्लेयर प्राथमिकताएँ
सामान्य विन्यास
नियंत्रक
नियंत्रण विन्यास
वीडियो विन्यास
ऑडियो विन्यास
सबटाइटल विन्यास
विस्तृत विन्यास
प्रगति नियंत्रण विन्यास
आवाज़ निर्धारक नियंत्रक विन्यास
कंट्रास्ट नियंत्रक विन्यास
चमकीलापन नियंत्रक विन्यास
वर्ण नियंत्रक विन्यास
संतृप्ति नियंत्रक विन्यास
स्लाइडर्स
स्लाइडर नियंत्रक विन्यास
सभी कॉन्फ़िगरेशन विन्यास रीसेट किए जाएंगे क्या आप सुनिश्चित हैं?
% 1:% 2
फ़ाइल
अज्ञात
प्लेयर (P)
आवाज़ औज़ार- पट्टी
प्रगति औज़ार- पट्टी
अतिरिक्त कमांड पंक्ति आर्गुमेंट्स (l)
एमप्लेयर पर पास किए जाने वाले अतिरिक्त विकल्प
चुनें कि कैसे आपके विकल्पों को डिफ़ॉल्ट्स के साथ जोड़ें
इस पर सेट करें
अंत में जोड़ें
फ्रेम ड्रॉप (F)
चुनें कि क्या और कैसे एमप्लेयर फ्रेम को ड्राप करे
कुछ नहीं
सॉफ्ट
हार्ड
कैश (h)
आकार सेट करें
किलोबाइट्स
नई अनुक्रमणिका बनाएँ (B)
चुनें कि क्या देखने के लिए नई अनुक्रमणिका बनाई जाए
बाध्य करें
केआईओस्लेव इस्तेमाल करें (K)
चुनें कि क्या केडीई आई/ ओ स्लेव का इस्तेमाल इस फ़ाइल को बजाने के लिए करें
अस्थाई फ़ाइल इस्तेमाल करें (t)
आवाज़ निर्धारक (V)
इस फ़ाइल के लिए ध्वनि स्तर
जोड़ें
घटाएँ
देरी (y)
ऑडियो देरी, वीडियो के सापेक्ष
इस फ़ाइल के लिए ऑडियो देरी
सेकण्ड
कोडेक (e)
इस फ़ाइल के लिए ऑडियो कोडेक
बिटरेट (B)
इस फ़ाइल का ऑडियो बिटरेट फ़ाइल
गुण जो इस फ़ाइल का ऑडियो बिटरेट दिखाता है.
केबीपीएस
फ्रेम दर
हर्त्ज
मोड (M)
स्टीरियो
आल्सा (एएलएसए)
नाम (N)
क़िस्म (T)
एमएचज़ेड
लंबाई (L)
गीत- सूची (P)
चैनल्स (C)
रिसॉल्यूशन (R)
द्वारा
पूरा स्क्रीन (F)
सामान्य
एनकोडिंग (E)
फ्रेमरेट (F)
स्वचालित- लोड- करें (u)
इस फ़ाइल के लिए सब- टाइटल स्वचालित लोड करें
स्थिति (P)
सब- टाइटल की खड़ी स्थिति
देरी (D)
वीडियो के सापेक्ष सबटाइटल की देरी
कंट्रास्ट (C)
इस फ़ाइल के लिए वीडियो कंट्रास्ट स्तर
चमकीलापन (g)
इस फ़ाइल के लिए वीडियो चमकीलापन स्तर
वर्ण (H)
इस फ़ाइल के लिए वीडियो वर्ण
संतृप्ति (n)
इस फ़ाइल के लिए वीडियो संतृप्ति स्तर
इस फ़ाइल के लिए इस्तेमाल में वीडियो कोडेक
इस फ़ाइल का वीडियो बिटरेट
गुण जो इस फ़ाइल का वीडियो बिटरेट दिखाता है.
इस फ़ाइल का वीडियो फ्रेम दर
गुण जो इस फ़ाइल का वीडियो फ्रेम दर बताता है.
एफपीएस
फॉर्मेट (o)
NTSC
एक्जीक्यूटेबल का पथ (E)
एमप्लेयर एक्जीक्यूटेबल का पथ
केआईओस्लेव से बजाने के लिए अस्थाई फ़ाइल का इस्तेमाल करें (U)
केआईओस्लेव का उपयोग इसके लिए करें
एचटीटीपी (T)
चुनें कि एचटीटीपी यूआरएल बजाने के लिए क्या केडीई आई/ ओ स्लेव का इस्तेमाल करें
एफ़टीपी (P)
चुनें कि एफटीपी यूआरएल बजाने के लिए क्या केडीई आई/ ओ स्लेव का इस्तेमाल करें
एसएमबी (S)
चुनें कि साम्बा यूआरएल बजाने के लिए क्या केडीई आई/ ओ स्लेव का इस्तेमाल करें
ओएसडी स्तर (v)
चुनें कि वीडियो क्षेत्र के भीतर क्या दिखाएँ
सिर्फ सब- टाइटल
सब- टाइटल, आवाज़ तथा तलाश
सबटाइटल्स, आवाज, तलाश, टाइमर तथा प्रतिशत
सबटाइटल्स, आवाज, तलाश, टाइमर, प्रतिशत तथा कुल समय
ध्वनि बजाने के लिए इस्तेमाल में ऑडियो आउटपुट
चयनित आउटपुट के लिए इस्तेमाल में ऑडियो उपकरण
प्रतिशत
ऑडियो डिकोड करने के लिए इस्तेमाल में कोडेक (स्वचालित अनुशंसित)
देरी समायोजन मात्रा (m)
न्यूनतम (n)
वीडियो चमकीलापन पर निचली सीमा
वीडियो चमकीलापन विन्यास पर निचली सीमा निर्दिष्ट करने का विकल्प
अधिकतम (x)
वीडियो चमकीलापन की ऊपरी सीमा
वीडियो चमकीलापन विन्यास पर ऊपरी सीमा निर्दिष्ट करने का विकल्प
समायोजन मात्रा (m)
रीसेट (R)
को (t)
प्रत्येक के लिए (e)
सत्र
वीडियो कंट्रास्ट की निचली सीमा
वीडियो कंट्रास्ट विन्यास की निचली सीमा निर्दिष्ट करने का विकल्प.
वीडियो कंट्रास्ट की ऊपरी सीमा
वीडियो कंट्रास्ट विन्यास की ऊपरी सीमा निर्दिष्ट करने का विकल्प.
प्रत्येक फ़ाइल के लिए निम्न विन्यास हमेशा याद रखें
प्रदर्शक आकार (z)
प्रदर्शक आस्पेक्ट (y)
मौजूदा फ़ाइल के लिए फ़ाइल गुणों में चयनित वीडियो ऑस्पेक्ट याद रखें
अधिकतम करें (x)
मौजूदा फ़ाइल के लिए फ़ाइल गुणों में विंडो की अधिकतम स्थिति विकल्प याद रखें
आस्पेक्ट बनाए रखें (M)
मौजूदा फ़ाइल के लिए फ़ाइल गुणों में ऑस्पेक्ट बनाए रखें विकल्प याद रखें
मौजूदा फ़ाइल के लिए फ़ाइल गुणों में आवाज़ निर्धारक समायोजन याद रखें
ऑडियो देरी (e)
मौजूदा फ़ाइल के लिए फ़ाइल गुणों में ऑडियो देरी विन्यास याद रखें
कंट्रास्ट (n)
मौजूदा फ़ाइल के लिए फ़ाइल गुणों में कंट्रास्ट समायोजन याद रखें
चमकीलापन (B)
मौजूदा फ़ाइल के लिए फ़ाइल गुणों में चमकीलापन समायोजन याद रखें
मौजूदा फ़ाइल के लिए फ़ाइल गुणों में वर्ण समायोजन याद रखें
संतृप्ति (t)
मौजूदा फ़ाइल के लिए फ़ाइल गुणों में संतृप्ति समायोजन याद रखें
सबटाइटल स्थिति (s)
मौजूदा फ़ाइल के लिए फ़ाइल गुणों में सबटाइटल की खड़ी स्थिति याद रखें
सबटाइटल देरी (l)
मौजूदा फ़ाइल के लिए फ़ाइल गुणों में सबटाइटल देरी याद रखें
फ्रेम ड्रॉप (p)
मुख्य विंडो को नया आकार स्वचालित दें (e)
वीडियो वर्ण पर निचली सीमा
वीडियो वर्ण विन्यास पर निचली सीमा निर्दिष्ट करने का विकल्प
वीडियो वर्ण की ऊपरी सीमा
वीडियो वर्ण विन्यास पर ऊपरी सीमा निर्दिष्ट करने का विकल्प
सामान्य तलाश मात्राः (N)
तीव्र तलाश मात्रा (F)
वीडियो संतृप्ति पर निचली सीमा
वीडियो संतृप्ति विन्यास पर निचली सीमा निर्दिष्ट करने का विकल्प.
वीडियो संतृप्ति की ऊपरी सीमा
वीडियो संतृप्ति विन्यास पर ऊपरी सीमा निर्दिष्ट करने का विकल्प
स्लाइडर की न्यूनतम लम्बाई (M)
स्लाइडर नियंत्रक की न्यूनतम लंबाई
पिक्सेल्स
स्लाइडर की पसन्दीदा लम्बाई (P)
स्लाइडर नियंत्रक की पसंदीदा लंबाई
स्लाइडर तथा मार्क के बीच की दूरी (m)
गाढ़ा (B)
तिरछा (I)
चौडाई (W)
स्थिति समायोजन मात्रा (m)
1: 1
4: 3
16: 9
सब- टाइटल स्वचालित लोड करें (l)
नीचे चयनित सब- टाइटल स्वचालित लोड करें
सबटाइटल को स्वचालित लोड करने के लिए इस्तेमाल में एक्सटेंशन
ड्राइवर (r)
वीडियो प्ले करने के लिए इस्तेमाल में वीडियो आउटपुट
उपकरण (i)
चयनित आउटपुट के लिए इस्तेमाल में वीडियो उपकरण
वीडियो डिकोड करने के लिए इस्तेमाल में कोडेक (स्वचालित अनुशंसित)
स्केलर (S)
तेज बाइलिनियर
द्विरेखीय
बाइक्यूबिक (उत्तम विशेषता)
परीक्षणाधीन
करीबी पड़ोसी (खराब विशेषता)
क्षेत्र
ल्यूमा बाईक्यूबिक / क्रोमा बाइलिनियर
गॉज़
साइन- सीआर
लैंकज़ॉस
बाइक्यूबिक स्पलाइन
दोहरी बफरिंग सक्षम करें (u)
वीडियो आउटपुट के लिए दोहरी बफरिंग सक्षम करें
डायरेक्ट रेंडरिंग सक्षम करें (t)
वीडियो आउटपुट के लिए डायरेक्ट रेंडरिंग सक्षम करें
ध्वनि आवाज की निचली सीमा
ध्वनि आवाज़ विन्यास की निचली सीमा निर्दिष्ट करने का विकल्प
ध्वनि आवाज़ की ऊपरी सीमा
ध्वनि आवाज़ विन्यास की ऊपरी सीमा निर्दिष्ट करने का विकल्प
फ़ाइल (F)
देखें (V)
ऑडियो (A)
वीडियो (V)
विस्तृत (d)
लाइब्रेरी (L)
जोड़ें (A)
स्तम्भ (C)
जाएँ (G)
विन्यास (S)
गीत- सूची औज़ार- पट्टी
NAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in