# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

क्या users-admin उपकरण को सारे उपयोक्ता व समूहों को अनुमति देनी चाहिये








पहुँच बिंदु नाम:
अलाएसेसः
विन्यास (_f):
कनेक्शन्स प्रकार
कनेक्शन्स
डीएनएस
डोमेन नाम (o):
मौजूदा स्थान मिटाएँ
रोमिंग मोड सक्रिय करें (_n)
इस संबंधन को सक्रिय करें (_n)
इथरनेट अंतरफलक:
सामान्य
षडदाशमिक
होस्ट एलियास गुण
होस्ट्स
आईपी पता:
इंटरफेस गुण
स्थानः
मुखर
कम
मध्यम
मॉडेम
संजाल शब्दकूट (_p)
नेटवर्क नाम (_ESSID):
बंद
विकल्प
शब्दकूट
पासवर्ड प्रकार (_t):
सादा (ASCII)
पल्सेस
स्थान के रूप में मौजूदा संजाल विन्यास सहेजें
टोन
इन्टरनेट सेवा उपलब्धकर्ता नेमसर्वर का प्रययोग करें
अपने आप पता लगाएँ
डॉयल प्रीफिक्स:
डॉयल क़िस्म:
गेटवे पता:
होस्ट नाम:
आईपी पता:
स्थानीय आईपी:
मॉडेम पोर्ट:
फोन संख्या:
रिमोट आईपी:
फिर कोशिश करें अगर संबंधन टूटता है या आरंभ होने में विफल रहता है (_R)
इंटरनेट में मूलभूत रॉट के रूप में मॉडम सेट करें (_S)
सबनेट मास्क (S):
उपभोक्ता नाम (_U):
आवाज़: (_V)
उन्नत जमावट:
उन सेवाओं को चुनें जिसे आप सक्रिय करना चाहते हैं:






अनुमति प्राप्त मेजबान जोड़ें
अनुमति प्राप्त मेजबान:
टिप्पणीः
डोमेन / वर्कग्रुप (W)
उपयोक्ता के लिए शब्दकूट दाखिल करें
सामान्य गुण
होस्ट नाम:
नाम:
नेटमास्क:
नेटवर्क:
सिर्फ पढ़ने के लिए
साझा करें
साझेदारी इसके साथ:
साझेदारी फोल्डर
यह कंप्यूटर एक _WINS सर्वर है
उपयोक्ता
WINS सर्वर उपयोग करें (_s)
पथ (_P):
सिर्फ पढ़ें (R)


जोड़ें NTP सर्वर
NTP सर्वर
सर्वर चुनिये (_l)
अब तुल्यकालित करें
समय सर्वर
समय सर्वर
समय क्षेत्र
समय क्षेत्र:
(अविन्यस्त)
विन्यास (_C):
तारीख़ (D)
समय (T):









खाता
विस्तृत
इस उपयोक्ता को स्थानीय सत्र खोलने के लिए अनुमति दें बिना उसके कूटशब्द को दाखिल किए. कूटशब्द को प्रशासनिक कार्य करने के लिए अभी भी जरूरत रहेगी.
मूलभूत रूप एक यादृच्छिक शब्दकूट डालें
शब्दकूट गुणवत्ता जांचें (_q)
सत्यापन.:
सम्पर्क जानकारी
चेतावनी व शब्कूट समय समाप्ति के बीच दिन:
डिफ़ॉल्ट समूह:
डिफ़ॉल्ट शेल:
लॉगिन पर कूटशब्द के लिए मत पूछें (_l)
यादृच्छिक शब्दकूट उत्पन्न करें (_r)
समूह आईडी:
समूह नाम:
समूह गुण
समूह जमावट
अधिकतम दिन एक शब्दकूट प्रयोग किया जाता है (_x):
अधिकतम जीईडी:
अधिकतम यूआईडी:
शब्दकूट बदलाव के बीच न्यूनतम दिन (_n):
न्यूनतम जीआईडी:
न्यूनतम यूआईडी:
शब्दकूट बदलाव के बीच अनुमतिप्राप्त न्यूनतम दिन:
दिनों की संख्या जब एक शब्दकूट का प्रयोग किया जा सकता है:
कार्यालय अवस्थति (f)
पासवर्ड इसमें सेट करे
अधिकार
प्रोफ़ाइल नामः (_n)
शब्दकूट दस्ती सेट करें (_y)
उपयोक्ता ID:
उपयोक्ता अधिकार
उपयोक्ता शब्दकूट
उपयोक्ता को जरूर लॉगआउट करना चाहिए जब आप अपनी ID बदलते हैं.
उपयोक्ता प्रोपाइल
जोड़ें समूह (_A)
जोड़ें प्रोफाइल (_A)
उपयोक्ता जोडें (_A)
टिप्पणियाँ
चेतावनी व शब्दकूट समय समाप्ति के बीच का दिन (_D):
मिटाएँ (_D)
उत्पन्न करें
घर निर्देशिका:
घर फोन:
मुख्य समूह:
समूह प्रबंधित करें:
प्रोफाइल:
वास्तविक नाम:
शेल:
कामकाजी फोन:
प्लेटफॉर्म जिसे आप चला रहे हैं इस उपकरण के द्वारा समर्थित नहीं है
अगर आप निश्चित रूप से जानते हैं कि यह नीचे अनुसूचित एक प्लेटफॉर्म की तरह कार्य करेगा, आप चुन सकते हैं औऱ जारी रख सकते हैं. नोट करें कि, हालांकि, कि यह सिस्टम विन्यास को क्षति पहुंचा सकता है या आपके कंप्यूटर रोक सकता है.
असमर्थित प्लेटफार्म
विन्यास लोड नहीं हो सका
विन्यास सहेजा नहीं जा सका
आपको सिस्टम विन्यास की पहुँच की अनुमति नहीं है.
आपको सिस्टम विन्यास को बदलने की अनुमति नहीं है.
अवैध आँकड़ा मिला था.
एक अज्ञात त्रुटि पायी गई.
मदद दिखाई नहीं जा सकी
सिस्टम विन्यास संभावित रूप से बदल गया है.
कंटेंट अद्यतन करें? यह किसी रूपांतरण के रूप में नष्ट हो जाएगा.
जोड़ें (_A)
पता टंकित करें
अंतरफलक विन्यास बदल रहा है
मॉडेम युक्ति स्वतः खोज नहीं सका
जांचें कि युक्ति व्यस्त नहीं है और वह कंप्यूटर से ठीक से जुड़ा है
होस्ट नाम बदला गया
यह आपको नया अनुप्रयोग शुरू करने से रोकेगा, और इसलिये आपको फिर से लॉगिन करना चाहिये. किसी तरह जारी रखें?
बदलें होस्ट नाम
स्वचालित विन्यास (DHCP)
लोकल जीरोकोन्फ नेटवर्क (IPv4 LL)
स्थैतिक आईपी पता
WEP कुंजी (ascii)
WEP कुंजी (hexadecimal)
WPA निजी
WPA2 निजी
GPRS/UMTS
ISDN मोडेम
धारावाहिक मोडेम
PPPoE
%s गुण
गुण (_P)
आईपी पता
अलाएसेस
यह संजाल अंतरफलक विन्यस्त नहीं है
रोमिंग मोड सक्रिय








बेतार संबंधन
इंफ्रा रेड संबंधन
बेतार संबंधन
समानांतर पोर्ट संबंधन
प्वाइंट से प्वाइंट संबंधन
संजाल स्थान बदल रहा है
समान नाम के साथ पहले से कोई स्थान है
इसपर लिखें?
स्थान सहेजें
स्थान नाम (_L):
क्या आप "%s" स्थान को मिटाना चाहते हैं?
इंटरफेस मौजूद नहीं
जांचें कि यह ठीक से टंकित है और आपके सिस्टम के द्वारा लठीक से समर्थित है.
इंटरफेस कॉन्फ़िगर करें
अंतरफलक
निर्दिष्ट प्रकार से पहला संजाल अंतरफलक विन्यस्त करें
प्रकार
संजाल युक्ति और संबंधन का विन्यास करें
संजाल
नेटवर्क विन्यास
"%s" सेवा के लिए जमावट
क्या आप निश्चित हैं कि आप %s को निष्क्रिय करना चाहते हैं?
यह आपके सिस्टम को कई तरीके से प्रभावित करेगा, संभव है कि आंकड़ा क्षति भी हो
वेब सर्वर
इंटरनेट के द्वारा आपका वेब पेज साझा करता है
क्रिया निर्धारक
अनुसूचित क्रिया करें
मुद्रक सेवा
मुद्रक के प्रयोग के लिये अनुप्रयोग को अनुमति दें
मेल प्रतिनिधि
इंटरनेट के द्वारा आपका प्रेषित मेल देता है
MTA सत्यापन सेवा
मेल फेचर
दूरस्थ खाता से अपना डाक डाउनलोड करें
आलेखीय लॉगिन प्रबंधक
उपयोक्ता को आलेखीय रूप से लॉगिन के लिये अनुमति दें
डाटाबेस सर्वर
आंकड़ा भंडारण सिस्टम
फोल्डर साझा युक्ति
आपके संजाल पर फोल्डर को साझा करता है
FTP सेवा
इंटरनेट पर फोल्डर साझा करता है
घड़ी तुल्यकालन सेवा
इंटरनेट समय सर्वर के साथ आपका कंप्यूटर घड़ी तुल्यकालित करता है
एंटीबायरस
वायरस के लिये अपने आने वाले डाक का विश्लेषण करें
फायरवाल
आपके कंप्यूटर के अवांछित संजाल पहुँच रोकता है
शब्दकोष सर्वर
स्पीच सिंथेसिस समर्थन
कंप्यूटर सक्रियता लॉगर
आपके कंप्यूटर सक्रियता का लॉग रखता है
दूरस्थ बैकअप सर्वर
स्पैम फिल्टर
दूरस्थ शेल सर्वर
सुरक्षित शेल सर्वर
अनुप्रयोग सर्वर
स्वतः क्रैश रिपोर्ट समर्थन
तंत्र संचार बस
तंत्र विन्यास प्रबंधक
विद्यालय प्रबंधन प्लैटफॉर्म
संजाल सुरक्षा ऑडिटर
वेब कैलेंडर सर्वर
OEM विन्यास प्रबंधक
टर्मिनल मल्टीपल्केसर
डिस्क कोटा सक्रियण
संकुल सूची मानिटर
संजाल सेवा
गतिशील DNS सेवा अद्यतनकर्ता
DHCP सर्वर
डोमेन नाम सर्वर
मुद्रक कैश सेवा
LDAP सर्वर
मेलिंग लिस्ट प्रबंधक
मल्टीकास्ट DNS सेवा निर्देशिका
खाता सूचना समाधानकर्ता
वर्चुअल निजी संजाल सर्वर
रॉटर विज्ञापन सर्वर
IPSec कुंजी लेनदेन सर्वर
डिस्क सर्वर
डिस्क क्लाएंट
रॉट सर्वर
RPC मैपर
SNMP सर्वर
टर्मिनल सर्वर क्लाएंट
ऑडियो जमावट प्रबंधन
आयतन आरोहक
अपना आयतन स्वतः आरोहित करें
इंफ्रा रेड पोर्ट प्रबंधन
ब्रेल डिसप्ले प्रबंधन
ब्लूटूथ युक्ति प्रबंधन
हार्ड डिस्क ट्यूनिंग
हॉटकुंजी प्रबंधन
पावर प्रबंधन
लॉजिकल वाल्यूम प्रबंधन
क्लस्टर प्रबंधन औजार
फैक्स जमावट प्रबंधन
RAID डिस्क प्रबंधन
आलेखीय टैबलेट प्रबंधक
CPU आवृति प्रबंधक
USB ADSL मोडेम प्रबंधक सक्रिय करें
धारावाहिक पोर्ट सेटिंग प्रंबधन
ISDN मोडेम प्रबंधक
Telstra Bigpond केबल संजाल क्लाइंट
हार्डवेयर मानिटर
सिस्टम मानिटर
वर्चुअल मशीन प्रबंधन
विन्यस्त करें कौन सेवायें चलेगी जब सिस्टम शुरू होगा
सेवाएँ
प्रारंभ
रोकें
नजरअंदाज करें
रनलेवल
स्तर
प्राथमिकता
सेवा जमावट
क्या आप निश्चित हैं कि आप इस साझा को मिटाना चाहते हैं?
आपके संजाल में अन्य कंप्यूटर इसको देखना रोक देगा.
एक साझा पथ जोड़ता है, अगर यह उपस्थित है तो रूपांतरित करें
PATH
साझेदारी फ़ोल्डर (_S)...
साझेदारी फ़ोल्डर के साथ अन्य कंप्यूटर
अनुमति प्राप्त मेजबान / संजाल
मेजबाननाम दें
आईपी पता निर्दिष्ट करें
संजाल निर्दिष्ट करें
आपके संजाल पड़ोस के लिये विन्यस्त करें कि कौन सा फोल्डर उपलब्ध है
फ़ाइल सिस्टम
नहीं साझा करें
विंडोज नेटवर्क (SMB)
Unix संजाल (NFS)
'%s' फ़ोल्डर के लिए सेटिंग
फ़ोल्डर साझा करें
साझा सेवा अधिष्ठापित नहीं है
आपको या तो कम से कम Samba या NFS को आपके फोल्डर को साझा करने के क्रम में जरूरत है.
बदलें तारीख़, समय और समय क्षेत्र
समय और तारीख़
NTP समर्थन अधिष्ठापित नहीं है
सिस्टम में कृपया NTP समर्थन अधिष्ठापित व सक्रिय करें इंटरनेट समय सर्वर से स्थानीय समय सर्वर को तुल्यकालित करने के लिये.
NTP सक्रिय कर रहा है
NTP निष्क्रिय कर रहा है
सिस्टम घड़ी तुल्यतालित कर रहा है
इंटरनेट सर्वर के साथ तुल्यकालिक रखें
हस्तचालित
समय और तारीख़ विन्यास
प्रशासक समूह मिटाया नहीं जा सकता है
यह सिस्टम को प्रयोग करने लायक नहीं रहने देगा.
क्या आप निश्चित हैं कि आप "%s" समूह को मिटाना नहीं चाहते हैं?
यह फाइलसिस्टम में अमान्य समूह ID के रूप में छोड़ेगा.
नया समूह
समूह '%s' गुण
समूह नाम है खाली
एक समूह नाम अवश्य निर्दिष्ट रहनी चाहिये
प्रशासन समूह उपयोक्ता का समूह नाम रूपांतरित नहीं होना चाहिए
समूह नाम के पास अवैध संप्रतीक है
छोटे अक्षर से बने और संख्या व छोटे अक्षर से जुड़े एक मान्य समूह नाम कृपया सेट करें.
समूह "%s" पहले से मौजूद है
कृपया एक अलग समूहनाम चुनें.
प्रशासक खाता का समूह ID रूपांतरित नहीं होना चाहिये
समूह नाम
सिस्टम लॉग मानिटर करें
सिस्टम प्रशासित करें
ऑडियो युक्तियां प्रयोग करें
CD-ROM चालन प्रयोग करें
CD / DVD लिखें
मोडेम प्रयोग करें
मोडेम के प्रयोग से इंटरनेट में जोड़ें
फैक्स भेजें व पाएं
फ्लापी चालन का प्रयोग करें
बाहरी भंडार युक्ति स्वतः पहुंच लें
पहुँच /proc फ़ाइलतंत्र
स्कैनर का प्रयोग करें
टैप टालन का प्रयोग करें
यूएसबी युक्ति का प्रयोग करें
वीडियो युक्तियों का प्रयोग करें
प्रशासनिक अधिकार पाने में समर्थ होएँ
जोड़ें या हटायें उपयोक्ता और समीह को
उपयोक्ता और समूह
प्रशासक खाता का समूह ID मिटाया नहीं जाना चाहिए
क्या आप निश्चित हैं कि आप "%s" खाता को मिटाना चाहते हैं?
यह सिस्टम में उपयोक्ता पहुंच को निष्क्रिय कर देगा बिना उपयोक्ता के घर निर्देशिका को मिटाये.
यह उपयोक्ता अभी कंप्यूटर का प्रयोग कर रहा है
नया उपयोक्ता खाता
खाता '%s' गुण
उपयोक्तानाम नाम खाली है
उपयोक्तानाम को जरूर निर्दिष्ट होना चाहिये.
उपयोक्ता नाम में अवैध संप्रतीक है
छोटे अक्षर से बने और संख्या व छोटे अक्षर से जुड़े एक मान्य उपयोक्ता नाम कृपया सेट करें.
उपयोक्ता नाम से पहले से "%s" उपस्थित है
कृपया एक अलग उपयोक्ता नाम चुनें.
टिप्पणी में "%c" अवैध संप्रतीक
जांचें कि यह संप्रतीक प्रयुक्त नहीं है
घर निर्देशिका में अपूर्ण पथ
कृपया घर निर्देशिका के लिये अपूर्ण पथ दाखिल करें
घर निर्देशिका पहले से मौजूद है
कृपया एक भिन्न होम निर्देशिका पथ दें.
प्रशासन उपयोक्ता का समूह ID रूपांतरित नहीं होना चाहिये
शेल में अपूर्ण पथ
कृपया शेल के लिये पूरा पथ दें
पासवर्ड बहुत छोटा है
उपयोक्ता कूटशब्द को जरूर कम से कम 6 वर्ण लंबा होना चाहिए और संख्या, अक्षर और विशेष वर्ण से युक्त होना चाहिए.
पासवर्ड पुष्टि सही नहीं
जांचें कि आपने दोनों पाठ क्षेत्र में समान शब्दकूट दिया है.
नाम
लागिन नाम
घर निर्देशिका
उपयोक्ता जमावट