# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

कोई भंडार बैकएण्ड नहीं
% 1 को ढूंढ नहीं सका
मुख्य दस्तावेज़ की पंक्ति% 1, स्तम्भ% 2 में पारसिंग त्रुटि त्रुटि संदेश:% 3
आईएसओ ए3
आईएसओ ए4
आईएसओ A5
यूएस पत्र
यूएस लीगल
स्क्रीन
मनपसंद
आईएसओ बी5
यूएस एक्जीक्यूटिव
आईएसओ ए0
आईएसओ ए1
आईएसओ ए2
आईएसओ ए6
आईएसओ ए7
आईएसओ ए8
आईएसओ ए9
आईएसओ बी0
आईएसओ बी1
आईएसओ बी10
आईएसओ बी2
आईएसओ बी3
आईएसओ बी4
आईएसओ बी6
आईएसओ सी5
यूएस कॉमन 10
आईएसओ डीएल
यूएस फोलियो
यूएस लेजर
यूएस टेब्लॉइड
संस्करण
तारीख़ व समय
द्वारा सहेजा गया
टिप्पणी
जोड़ें (A)
मिटाएँ (R)
सुधारें (M)
खोलें (O)
एक नया संस्करण जोड़ा जा सकता है
तारीख़:% 1
ग्रिड दिखाएँ (G)
गाइडें स्नेप करें
इस दस्तावेज़ को खोलेंFile modification date and time.% 1 is date time
परिवर्धित:% 1 File access date and time.% 1 is date time
पहुँचा गया:% 1
% 1%
हाँ
नहीं
फ़ाइल निर्यात नहीं कर सका.
गुमा निर्यात फ़िल्टर
फ़ाइल क़िस्म% 1 आयात नहीं कर सका
गुमा आयात फ़िल्टर
नया दृष्य (N)
दस्तावेज़ खोलें
फ़िल्टर चुनें
दस्तावेज़ जानकारी
सामान्य
लेखक
प्रयोग ';' (उदाहरण: Office; KDE; KOffice)
यह दस्तावेज़ डीक्रिप्ट किया जाएगा
डीक्रिप्ट नहीं करें
यह दस्तावेज़ एनक्रिप्टेड है
डीक्रिप्ट (e)
यह दस्तावेज़ एनक्रिप्टेड है.
एनक्रिप्ट नहीं करें
यह दस्तावेज़ एनक्रिप्टेड नहीं है.
एनक्रिप्ट (E)
यह दस्तावेज़ एनक्रिप्टेड नहीं है.
डीक्रिप्ट की पुष्टि करें
डीक्रिप्ट
दस्तावेज़ सहेजें
% 1 (अज्ञात फ़ाइल क़िस्म)
फ़ाइल क़िस्म बदलें
बदलें
इस टैम्प्लेट का उपयोग करें
पृष्ठ% 1 को छापा जा रहा है
छपाई सम्पन्न
बंद करें
रुक गया
रूकें
इकाईः
दस्तावेज़ जानकारी
स्वचालित सहेजा जा रहा है...
आकार बनाएं
ग्रिड दिखाएँ (G)
ग्रिड दिखाएँ (G)
ग्रिड में स्नेप करें
पृष्ठभूमि का रंगः (B)
खाली जगह
आड़ा (H)
खड़ा (V)
सिर्फ छापें और बाहर हों
नया दस्तावेज़ टैम्प्लेट के साथ खोलें
प्रदर्शक डीपीआई को ओवरराइड करें
सिर्फ छापें और बाहर हों
के- ऑफ़िस
% 1: के लिए कोई टैम्पलेट नहीं मिला
% 1 के लिए बहुत सारे टैम्प्लेट्स हैं
टैम्पलेट% 1 लोड करने में असफल.
ग्रिड दिखाएँ (G)
गाइडें स्नेप करें
ग्रिड दिखाएँ (G)
बैकअप किया जा रहा है...
सहेज रहे...
दस्तावेज़% 1 सहेजा गया
स्वचालित सहेजा जा रहा है...
स्वचालित सहेजने के दौरान त्रुटि! पार्टीशन पूरा भरा है?
सहेजने के लिए फ़ाइल बना नहीं सका
'% 1' को लिखने में अक्षम. पार्टीशन पूरा भरा है?
'% 1' को लिखने में त्रुटि. पार्टीशन पूरा भरा है?
एक अनाम दस्तावेज़ के लिए एक स्वचालित सहेजी गई फ़ाइल% 1 में मौज़ूद है. इस फ़ाइल की तिथि है% 2 क्या आप इसे खोलना चाहेंगे?
गलत URL% 1
इस दस्तावेज़ के लिए एक स्वचालित सहेजी गई फ़ाइल मौज़ूद है. इसके बजाए क्या आप इसे खोलना चाहेंगे?
फ़ाइल% 1 अस्तित्व में नहीं है.
बनाने में त्रुटि
फ़ाइल नहीं मिली
भंडार तैयार नहीं कर सकता
खराब माइम क़िस्म
अंतर्निर्मित दस्तावेज़ में त्रुटि
फॉर्मेट पहचान नहीं सका
लागू नहीं
पारसिंग त्रुटि
दस्तावेज़ पासवर्ड से संरक्षित है
आंतरिक त्रुटि
मेमोरी कम पड़ गई
अज्ञात त्रुटि
% 2 को खोल नहीं सका कारण:% 1
दस्तावेज़% 1 लोड किया गया
% 1 में पंक्ति% 2, स्तम्भ% 3 में पारसिंग त्रुटि त्रुटि संदेश:% 4
% 1 फ़ाइल नहीं है.
फ़ाइल को पढ़ने के लिए खोला नहीं जा सका (पाठ अनुमतियाँ जांचें).
फ़ाइल का प्रारंभ पढ़ा नहीं जा सका.
मुख्य दस्तावेज़ की पंक्ति% 1, स्तम्भ% 2 में पारसिंग त्रुटि त्रुटि संदेश:% 3
वह कोई वैध के- ऑफ़िस फ़ाइल:% 1 नहीं है.
अवैध दस्तावेज़: कोई फ़ाइल 'maindoc. xml' नहीं.
बिना शीर्षक
दस्तावेज़ '% 1' परिवर्धित किया जा चुका है. क्या आप इसे सहेजना चाहेंगे?
आंतरिक त्रुटि: saveXML लागू नहीं किया गया है
सहेज नहीं सका% 1
% 1 को सहेज नहीं सका कारण:% 2
खोल नहीं सका:% 1
% 1 को खोल नहीं सका कारण:% 2
वर्ड प्रोसेसिंग
स्प्रेडशीट
प्रस्तुतीकरण
चार्ट
ड्राइंग
वस्तु सम्मिलित करना
टैम्पलेट बनाएँ
नाम:
समूहः
समूह जोड़ें... (A)
छवि
डिफ़ॉल्ट (D)
चुनें... (S)
पूर्वावलोकनः
नए टैम्प्लेट को डिफ़ॉल्ट के रूप में प्रयोग करें
जब% 1 प्रारंभ हो तो हमेशा नया टैम्प्लेट प्रयोग करें
क्या आप वाकई मौजूदा टैम्प्लेट '% 1' को मिटाकर लिखना चाहते हैं?
समूह जोड़ें
समूह नाम भरें:
यह नाम पहले से ही उपयोग में है.
क्या आप सचमुच उस समूह को मिटाना चाहते हैं?
समूह हटाएँ
क्या आप सचमुच उस टैम्प्लेट को मिटाना चाहते हैं?
टैम्प्लेट मिटाएँ
मिटाएँ (D)
छवि लोड नहीं कर सका.
कोई छवि उपलब्ध नहीं.
अज्ञात के- ऑफ़िस माइम क़िस्म% 1, अपनी संस्थापना जांचें.
प्रथम पंक्ति हाशिया
बायाँ हाशिया
दायाँ हाशिया
पेन औज़ार
% 1 दस्तावेज़ सहेजे नहीं गए (% 2)
पीडीएफ में निर्यात करें...
री- लोड
संस्करण...
आयात... (m)
निर्यात... (x)
सभी दृश्य बंद करें (C)
दृश्य विभाजित करें (S)
दृश्य मिटाएँ (R)
पूर्ण स्क्रीन मोड
विभाजक की दिशा (O)
आड़ा (H)
खड़ा (V)
डॉकर्स
(लिखने से संरक्षित है)
ऐसे सहेजें% 1
सहेजें
इस रूप% 1 में सहेजने से कुछ फ़ॉर्मेटिंग गुम हो सकते हैं. क्या आप अभी भी इस फ़ॉर्मेट में सहेजना चाहते हैं?
सहेजने की पुष्टि करें
इस रूप% 1 में निर्यात करने से कुछ फ़ॉर्मेटिंग गुम हो सकते हैं. क्या आप अभी भी इस फ़ॉर्मेट में निर्यात करना चाहते हैं?
निर्यात की पुष्टि करें
निर्यात
दस्तावेज़ ऐसे सहेजें
दस्तावेज़ निर्यात ऐसे करें
इस नाम की फ़ाइल पहले से ही मौजूद है. क्या आप इसके ऊपर लिखना चाहते हैं?
चेतावनी
दस्तावेज़ आयात करें
पीडीएफ़ लिखें
औज़ार पट्टी% 1 दिखाएँ
औज़ार- पट्टी% 1 छुपाएँ
दस्तावेज़
दस्तावेज़ -% 1
हाल ही में प्रयुक्त दस्तावेज़
मनपसंद दस्तावेज़
% 1 (अ- संपीडित एक्सएमएल फ़ाइलें)
% 1 (सपाट एक्सएमएल फ़ाइल)
% 1 (एनक्रिप्टेड)
% 1 (% 2 कम्पेटिबल)
अज्ञात
औजार विकल्प
कनेक्शन बदलें
पथ तैयार करें
कोने का बिन्दु
चिकना बिन्दु
सुडौल बिन्दु
बिन्दुओं को मिलाएँ
बिन्दुओं को मिलाएँ
लकीर में चाप
वक्र में चाप
बिंदु प्रविष्ट नहीं करें
बिन्दु मिटाएँ
बिन्दु पर ब्रेक करें
खण्ड पर ब्रेक करें
खण्ड पर जोड़ें
बिन्दुओं को मिलाएँ
पथ पर
वक्र
नियंत्रण बिंदु खिसकाएं
उपपथ को इन बिन्दुओं पर तोड़ें
कनेक्शन बदलें
ज़ूम
पीएएन
वस्तु बनाएँ
पथ संपादन औज़ार
सक्रिय औज़ार:% 1
% 1 विकल्प
एक सादा पथ आकार
एक सादा पथ आकार
आकारों से समूह हटाएं
पैरामीटर बदलें
आकार बदलें
आकार समूहबद्ध करें
आकार काटें
पथ जोड़ें
आकारों को नया क्रम दें
कनेक्शन बदलें
पथ में बदलें
बिन्दु क़िस्म सेट करें
छाया सेट करें
आकार पंक्तिबद्ध करें
नियंत्रण बिंदु खिसकाएं
अपार्दरशिता
आकार बनाएं
बिन्दु हटाएं
उपपथ मिटाएँ
पृष्ठभूमि सेट करें
खण्ड को वक्र के रूप में बदलें
खण्ड को लकीरों के रूप में बदलें
अलग पथ
भराव रंग नियत करें
आकार मिटाएं
आकारों को मिटाएं
उपपथ बंद करें
उपपथ में शामिल हों
उपपथ को इन बिन्दुओं पर तोड़ें
आकार वितरित करें
आकार तालाबंद करें
बिन्दुओं को खिसकाएं
आस्पेक्ट रेशो बनाए रखें
आकार खिसकाएं
किनारा सेट करें
उपपथ तोड़ें
पथ उलटें
मानक
पंक्तियाँ
सीधा
वक्र
समय:
एक आकार जो दो अन्य आकारों के बीच के कनेक्शन को प्रदर्शित करता है
आकारों को चिपकाएं
रिमोट स्थान के लिए डिरेक्ट्री मोड समर्थित नहीं है.
के- ऑफ़िस भंडारण
प्रतीत होता है कि मेनिफ़ेस्ट फ़ाइल खराब हो गया है. दस्तावेज़ को खोला नहीं जा सका.
इस फ़ाइल को खोलने के लिए कृपया पासवर्ड भरें.
दस्तावेज़ को जिससे एनक्रिप्ट करना है वह पासवर्ड कृपया भरें.
क्या आप पासवर्ड सहेजना चाहते हैं?
स्क्रिप्ट फ़ाइल चलाएं...
स्क्रिप्ट्स
स्क्रिप्ट प्रबंधक...
स्क्रिप्ट फ़ाइल चलाएं
स्क्रिप्ट पैकेज संस्थापित करें
पैकेज "% 1" को पढ़ नहीं सका.
पैकेज "% 1" में वैध install. rc फ़ाइल नहीं है.
install. rc फ़ाइल को पैकेज "% 1" पर पार्स करने में असफल.
पैकेज "% 1" को कहां संस्थापित करना है वह स्थान निर्धारित करने में असफल.
नाम "% 1" के साथ स्क्रिप्ट पैकेज पहले ही मौजूद है. इस पैकेज को बदलें?
बदलें
स्क्रिप्ट पैकेज "% 1" संस्थापित नहीं किया जा सका चूंकि स्क्रिप्ट संस्थापित नहीं है.
स्क्रिप्ट प्रबंधक
स्क्रिप्ट फ़ाइल जोड़ें
संग्रह फ़ोल्डर जोड़ें
स्क्रिप्ट पैकेज फ़ाइल संस्थापित करें
ऑनलाइन स्क्रिप्ट पैकैज संस्थापित करें
जोड़ें
स्क्रिप्ट फ़ाइल
स्क्रिप्ट
संग्रह
मिलीमीटर (मिमी)
सेंटीमीटर (सेमी)
डेसीमीटर्स (डीएम)
इंच (इं)
पिका (पाई)
सिसरो (सीसी)
पाइंट्स (पा.)
पिक्सल (पीएक्स)
त्रुटि!
पाठ
गाढ़ा
ईटैलिक
रेखांकित
लिखकर काटा
आड़ी पंक्तिबद्धता नियत करें
खड़ी पंक्तिबद्धता नियत करें
हाशिया घटाएँ
हाशिया बढ़ाएँ
फ़ॉन्ट आकार घटाएं
फ़ॉन्ट आकार बढ़ाएं
बिन्दु क़िस्म सेट करें
बिन्दु क़िस्म सेट करें
पृष्ठभूमि सेट करें
पाठ रंग...
अक्षर शैली नियत करें
अनुच्छेद शैली नियत करें
ब्रेक प्रविष्ट करें
निर्देशिका प्रविष्ट करें
पृष्ठ प्रविष्ट करें
ब्रेक प्रविष्ट करें
मिटाएँ
पृष्ठ प्रविष्ट करें
लकीर चौड़ाई
फॉर्मेट
कोई जोड़ा नहीं मिला पाठ को बदला नहीं गया
% 1 को% 2 से बदलें?
पाठ संदर्भ
वह निर्देशिका चुनें जिसका संदर्भ आब देना चाहते हैं
डिफ़ॉल्टUnderline Style
कुछ नहीं
एकलUnderline Style
दोगुना
कोई जोड़ा नहीं मिला
रंग नामःEMAIL OF TRANSLATORS
फ़ाइल (F)
विन्यास (S)
फ़ाइल
पथः
शीर्षक:
विषय:
की- वर्डस:
टिप्पणियाँ:
क़िस्मः
सृजितः
परिवर्धितः
अंतिम बार मुद्रित:
कुल संपादन समय:
रीसेट (R)
संशोधन संख्या:
एनक्रिप्शनः
प्रथमाक्षर:
स्थितिः
कम्पनी:
ईमेलः
दूरभाष (घर):
दूरभाष (कार्य)
फैक्सः
सड़कः
पिन कोडः
शहर:
देश:
पता पुस्तिका से लोड करें (L)
निजी डाटा मिटाएं (D)
डिटेल्सपैनबेस
अनुप्रयोग प्रारंभ होने पर इस टैम्प्लेट का प्रयोग हमेशा करें
टैम्प्लेट का हमेशा इस्तेमाल करें
कुछ नहीं
एक्सटेंशन गाइड सक्षम करें
ऑर्थोगोनल गाइड सक्षम करें
प्रतिच्छेदन गाइड सक्षम करें
गाइड लाइनें
...
पथ में बदलें
ज़ूम इन
ज़ूम आउट
दीर्घवक्र आकार
छाया दिखाएँ
कोण दिखाएं:
छाया ऑफ़सेट:
छाया रंग:
हटाएँ
रंगपट्टिका खोलें
रंगपट्टिका सहेजें
डाटा
एनकोडिंग: (n)
पहली पंक्ति में शीर्षक हैं.
पहले स्तम्भ में शीर्षक हैं
डेलिमिटर
विराम चिह्न
सेमी- कॉलन
अन्य
टेबुलेटर
खाली जगह
पाठ उद्धरण: (q)
"
'
दशमलव चिह्नः
हजार सेपरेटरः
अनुकृति डेलिमीटर्स को नज़र अंदाज़ करें
फॉर्मेट: (F)
सीमाएँ
अद्यतन
स्तम्भ आयात करें:
लकीरें आयात करें:
को
इकाईः
आकारः (S)
चौड़ाईः (W)
ऊंचाईः (H)
दिशा
पोर्टेट (P)
आड़ा (n)
Underline Style
एकल
पृष्ठ में फिट करें
दायाँ हाशिया
हाशिए
पृष्ठ पूर्वावलोकन
छपाई सम्पन्न
ऊपर: (T)
पृष्ठभूमि सेट करें
पृष्ठभूमि सेट करें
कुछ नहीं
मिटाएँ
कम्पनी:
सामान्य
घटाएँ
घटाएँ
अल्फ़ा मास्क
सीएसएसग्राफ़
(c) 2007 सिरिल बर्जर
उपलब्ध ग्राफ की सूची लौटाता है
ग्राफ़ की किस्म निर्धारित करें (पूरी सूची प्राप्त करने के लिए देखें -- graphs, डिफ़ॉल्ट में पूरा रहता है)
रंग मॉडल का स्रोत निर्धारित करें
गंतव्य रंग मॉडल निर्धारित करें
आउटपुट निर्धारित करें (यह पीएस या डॉट हो सकता है, डिफ़ॉल्ट पीएस है)
आउटपुट फ़ाइल का नाम
आरजीबी 8- बिट इंटीजर/ चैनल)
लाल
हरा
नीला
अल्फा
साफ करें
अल्फ़ा मास्क
आरजीबी 16- बिट इंटीजर/ चैनल)
L* a* b * (16- बिट इंटीजर/ चैनल)
उजालापन
a *
b *
जेनेरिक आरजीबी हिस्टोग्राम
आर
जी
ब
L* a* b * हिस्टोग्राम
L *
हल्का करें
रंग
लाल हरा नीला
XYZ
L a * b *
क्यान मजेंटा पीला काला
श्वेत- श्याम
श्वेत श्याम (पारदर्शिता के बगैर)
YCbCr
८ बिट्स
16 बिट्स
16 बिट्स फ्लोट (एचडीआर)
३२ बिट्स फ्लोट (एचडीआर)
जेनेरिक आरजीबी हिस्टोग्राम
वर्ण
संतृप्ति
मूल्य (चमकीलापन)
क्यान
मजेंटा
पीला
काला
हरा से मजेंटा *
नीले से पीला
अपारदर्शिता:
अपार्दरशिता
% 1%
पिक्सेल जैसा ही आस्पेक्ट प्रयोग करें
ज़ूम औज़ार
संग्रह
पृष्ठ ले- आउट
पृष्ठ
दस्तावेज़ आयात करें
डाटा आयात करेंDescriptive encoding name
अनुशंसित (% 1) Descriptive encoding name
लोकेल (% 1) Descriptive encoding name
अन्य (% 1)
जेनेरिक
तारीख़
मुद्रा
एनकोडिंग नहीं पा सका:% 1
हालिया:
खराब कंट्रास्ट युक्त रंगों को छुपाएं
रंगों को जोड़ें/ मिटाएँ...
आयात
फ़िल्टर चुनें
पृष्ठ चौड़ाई में फिट करें
पृष्ठ में फिट करें
वास्तविक पिक्सल्स
रंगपट्टिका में रंग जोड़ें
रंग नामः
रंगपट्टिका फ़ाइल% 1 में लिख नहीं सका. शायद यह सिर्फ पढ़ने लायक है.
रंग पट्टिका
रंगों को जोड़ें/ मिटाएँ
बायाँ:
दायाँ:
छपाई सम्पन्न
पृष्ठ आकार
पृष्ठ में फिट करें
पृष्ठ ले- आउट
स्प्रेडशीट
पृष्ठ चिपकाएं
पृष्ठ चिपकाएं
सहेजने की पुष्टि करें
पृष्ठभूमि सेट करें
पथ संपादन औज़ार
पृष्ठभूमि का रंगः (B)
एक नया परत जोड़ें
एक नया परत जोड़ें
आकारः (S)
लेयर
चुने गए वस्तुओं को मिटाएं
चुने गए वस्तुओं को ऊंचा करें
चुने गए वस्तुओं को नीचे करें
लकीर चौड़ाई
नया परत
नए परत का नाम भरें:
नई परत
परत बनाएँ
परत मिटाएँ
सभी परतों को मिटा नहीं सका. कम से कम एक परत वांछित है.
परतों को मिटाने में त्रुटि
एक नया परत जोड़ें
मनपसंद
तारीख़
निर्देशिका प्रविष्ट करें
पृष्ठ प्रविष्ट करें
मास्टर पृष्ठ दिखाएँ
आकार काटें
पृष्ठ ले- आउट
पैरामीटर बदलें
पैरामीटर बदलें
पृष्ठभूमि सेट करें
पृष्ठभूमि सेट करें
पृष्ठभूमि सेट करें
मिटाएँ (e)
ग्रिड में स्नेप करें
मास्टर पृष्ठ दिखाएँ
रूलर्स दिखाएँ
प्रदर्शक पर मापनी दिखाएँ/ छुपाएँ.
पृष्ठ प्रविष्ट करें
वर्तमान पृष्ठ के बाद एक नया पृष्ठ प्रविष्ट करें
पृष्ठ नक़ल करें
वर्तमान पृष्ठ की नक़ल बनाएं
पृष्ठ मिटाएँ
वर्तमान पृष्ठ की नक़ल बनाएं
पृष्ठ चिपकाएं
पृष्ठ ले- आउट
परिवर्तनीय
दस्तावेज़ आयात करें
गाइडें स्नेप करें
लकीरें आयात करें:
खोल नहीं सका:% 1
पैरामीटर बदलें
पृष्ठ
पृष्ठ
समूह
रूप
दृष्टिगोचर
तालाबंद
रीपैरेन्ट आकार
पेन औज़ार
आकार बनाएँ
पृष्ठभूमि का रंगः (B)
गहरा करें
हल्का करें
मान
मनपसंद
लकीर चौड़ाई
प्रविष्ट
पंक्ति- ब्रेक प्रविष्ट करें
पसंदीदा जोड़ें
रंग चयनक
अक्षर चुनें
प्रविष्ट (I)
पाठ में चयनित अक्षर प्रविष्ट करें
आड़ी पंक्तिबद्धता नियत करें
शब्द पूर्णता सक्षम करें
जोड़ें...
सुझाव सूची में नए शब्दों को स्वचालित भरें
पूर्णता विकल्प
जगह जोड़ें
डिफ़ॉल्ट बनाएँ
मनपसंद (u)
प्रविष्ट: (I)
अनुच्छेद पृष्ठभूमि रंग
किनारा
चौड़ाईः (W)
रंग: (C)
शैली: (S)
संख्या:
स्ट्रिंगः
बूलिये:
सही
गलत
समय:
तारीख़ः
गाइड लाइन जोड़ें
दिशा
आड़ा
खड़ा
स्थान: (P)
गाइड लाइन
स्थान सेट करें... (S)
गाइड लाइनें
% 1 के लिए कोई हैंडलर नहीं मिला
दस्तावेज़ में रिमोट दस्तावेज़ के लिए एक बाहरी लिंक है% 1
पुष्टि आवश्यक
डाउनलोड
छोड़ें
अंतर्निर्मित ऑब्जैक्ट लोड नहीं कर सका:% 1
बाहरी दस्तावेज़% 1 लोड नहीं कर सका:% 2
अंतर्निर्मित दस्तावेज़ों को सहेजने के दौरान त्रुटि हुई
नामः (m)
स्थिति
ऊंचाईः (H)
ऊपर: (T)
बायाँ: (L)
कॉन्टेक्स्ट मदद
सभी मूल्य% 1 में दिए गए हैं.
पृष्ठ आकार
आकारः (S)
आड़ा (n)
पृष्ठ ले- आउट समस्या
आकार मिटाएं
पृष्ठ मिटाएँ
वस्तु प्रविष्ट करें
वस्तु
घटाएँ
स्तम्भ:
स्तम्भ हेतु रिक्त जगह:
पाद- टिप्पणी/ अंत- टिप्पणी
पाद- सूचना तथा मुख्य भाग के बीच की जगह:
फ़ूटर
सम और विषम पृष्ठों के लिए भिन्न पाद- सूचना
प्रथम पृष्ठ के लिए भिन्न पाद- सूचना
पाद- शीर्षक तथा मुख्य भाग के बीच की जगह:
शीर्षक
शीर्ष- सूचना तथा मुख्य भाग के बीच की जगह:
सम और विषम पृष्ठों के लिए भिन्न शीर्ष- सूचना
प्रथम पृष्ठ के लिए भिन्न शीर्ष- सूचना
पृष्ठ पूर्वावलोकन
पृष्ठ आकार तथा हाशिए (M)
हेडर तथा पाद सूचना (e)
शीर्ष पंक्ति
बायाँ:
मध्य:
दायाँ:
पाद पंक्ति
पाठ में आपर बहुत सारे टैग्स प्रविष्ट कर सकते हैं:
lt; sheetgt; शीट नाम lt; pagegt; वर्तमान पृष्ठ lt; pagesgt; पृष्ठों की कुल संख्या lt; namegt; यूआरएल या फ़ाइल नाम lt; filegt; संपूर्ण पथ के साथ फ़ाइल नाम या यूआरएल
lt; timegt; वर्तमान समय lt; dategt; वर्तमान तिथि lt; authorgt; आपका पूरा नाम lt; orggt; आपकी संस्था lt; emailgt; आपका ईमेल पता
स्तम्भ (u)
शैलियाँ
क्रियाएं
फॉर्मेट
भंडार जांच
भंडार जांच २
पृष्ठ चिपकाएं
आकार बदलें
घुमाएँ
कतरें
बंद करें
चेतावनी
खड़ा
आड़ा
आकारः (S)
खड़ा
आड़ा
छपाई सम्पन्न
पृष्ठ प्रविष्ट करें
अक्षर चुनें
फ़ाइल
एनकोडिंग: (n)
नाम:
चौड़ाईः (W)
ऊंचाईः (H)
आड़ा
खड़ा
आड़ा
खड़ा
पृष्ठ में फिट करें
ग्रिड दिखाएँ (G)
स्नेप दूरी (पीएक्स)
नोड गाइड सक्षम करें
औजार विकल्प
कनेक्शन आकार
गाइड लाइनें
गाइड लाइन जोड़ें
फ़िल्टर चुनें: