# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

सभी
श्रेणियाँ
बहु सीमा
मूल्यांकन
कम परिणाम देखें
क्षमा करें, आपकी खोज से कुछ भी मेल नही खाता है.
पिछली बार कब अपडेट किया गया"%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s:
टिप्पणियाँ
अपने आदेश टाइप करें
लांचर के लिए लॉक
लांचर से निकालें
छोड़ें
बाहर निकलें
बंद करें
अपने कंप्यूटर और ऑनलाइन स्रोतों में ढूंढें
डेस्कटॉप दिखाएँ
ड्राइव सफलतापूर्वक तरीके से निकल दी गयी है
कार्यस्थान स्विचर
हड(HUD)
स्थापित करने के लिए इंतजार कर
संस्थापित हो रहा है …
जोड़ने के लिये छोड़ें
कूढादान
कुड़ादान खाली करें
खोलें
पेरेंट ड्राइव निकालें
बाहर निकालें
मुख्य ड्राइव सुरक्षित तरीके से निकालें
सुरक्षित तरीके से निकालें
अनमाउन्ट
ऊबुन्टू डेस्कटॉप
यूनिटी स्क्रॉल समर्थन
समर्थन _UNITY_NET_WORKAREA_REGION
यूनिटी MT पकड़ने हैंडल
स्पर्श आधारित विंडो का आकार बदलने का छोटा हैंडल
संभालती टॉगल
हैंडल टॉगल कुंजी
हैंडल दिखाएँ
हैंडल दिखाने की कुंजी
हैंडल छुपाएँ
हैंडल छिपाने की कुंजी
लुप्त होने की अवधि
लुप्त होने की समय सीमा।
संवाद हैंडलर
यूनिटी में मॉडल संवाद अनुभव संभालती है
अल्फा
अल्फा का उपयोग करने के लिए डिम्मिंग के
लुप्त होने का समय
लुप्त होने की समय सीमा (मी से)
ब्लैकलिस्ट
उन संवादों से मिलायें जिन्हें क्षणिक मॉडल संवाद के रूप में स्वीकार नहीं किया जाना चाहिए।
डैश
लान्चर
त्वरित सूची।
स्विचर
उबुन्टु यूनिटी प्लगिन
उनिटी शैल आकर्षित करने के लिए प्लगइन
सामान्य
प्रदर्शित स्क्रीन (HUD) पाने के लिए इस कुंजी को दबाएँ
एक आदेश पर अमल करने के लिए कुंजी
फोल्डर खोलता है या एक आदेश का पालन करता है
पहली पैनल मेनू खोलने के लिए कुंजी
पैनल की पहली सूचक मेनू खोलें, उसके बाद कुंजीपटल नेविगेशन अनुमति मिलता है
पैनल अपारदर्शिता
कक्ष पृष्ठभूमि की अस्पष्टता.
अधिकतम विंडोज टॉगल के लिए पैनल अपारदर्शिता कॉन्फ़िगर है
जब खिड़की अधिकतम है और वर्तमान व्यूपोर्ट में दिख रहा है, तो पैनल की अपारदर्शिता अक्षम हो जाती है
पृष्ठभूमि का रंग
डैश, लांचर और स्विचर के बैक्ग्राउन्ड रंग ओवरराइड
डैश धब्बा
डैश में धुंधलेपन का प्रकार
धब्बा नहीं
स्थिर धब्बा
सक्रिय धुंधलापन
स्वत: बड़ा होने की मात्र
ट्रिगर करने के लिए न्यूनतम मूल्य औतोमाक्सिमिसे .
शॉर्टकट संकेत सक्षम ओवरले
ओवर-ले जिसमें उपलब्ध माउस और कीबोर्ड शॉर्टकट प्रदर्शित करने की संभावना सक्षम बनाता है
डैश, लांचर और मदद ओवर-ले दिखाने के लिए कुंजी
इसे दबाकर रखने से लांचर और मदद ओवर-ले दिखाई देता है। दोहन डैश खोलता
लॉन्चर को कुंजीपटल फोकस देने के लिए कुंजी
लॉन्चर को कुंजीपटल फोकस देने के साथ दिशा कुंजी से नेविगेट किया जा सकता है।
लांचर ऍप्लिकेशन स्विचर शुरू करने के लिए कुंजी।
लांचर में उपस्थित आइकॉन के फ़ेरे लगाये तथा, बटन के रिहाई पर हाइलाइट किए आइकन सक्रिय करें।
लांचर ऍप्लिकेशन स्विचर शुरू करने के लिए कुंजी उलटे हुए
लांचर में उपस्थित आइकॉन के उलटे फ़ेरे लगाये तथा, बटन के रिहाई पर हाइलाइट किए आइकन सक्रिय करें
डैश थपथपाने की अवधि
डैश खोलने पर थपथपाने के लिए गिने जाने अवधि (millseconds में)
लॉन्चर अपारदर्शिता
लॉन्चर पृष्ठभूमि की अस्पष्टता.
लॉन्चर छिपाएँ
क्रियाहीनता के कुछ समय बाद स्वत: लॉन्चर निष्क्रिय करें
कभी नहीं
स्वत: छिपना
एनिमेशन छिपाएँ
लॉन्चर दिखने या छुपने समय एनिमेशन
ब्फ्ब और स्लाइड पर फीका
केवल स्लाइड
केवल फीका
फीका और स्लाइड
ट्रिगर पता चलता है
बायाँ किनारा
ऊपरी बायाँ कोना
लॉन्चर मॉनिटर्स
चयन कर किस डिस्प्ले स्क्रीन पर लॉन्चर उपस्थित रहे
सभी डिस्प्ले स्क्रीन
प्राथमिक डिस्प्ले
लॉन्चर कब्जा माउस
निर्धारित करें यदि लांचर के किनारों मे अगर माउस सूचक कब्जा होगा
लॉन्चर प्रकट एज जवाबदेही
लांचर की संपूर्ण जवाबदेही संशोधित करने वाली एक सेटिंग-समूह प्रकट करें
लॉन्चर दबाव प्रकट
लॉन्चर प्रकट करने के लिए आवश्यक माउस दबाव की राशि
लॉन्चर एज बंद करो दबाव काबू
लॉन्चर प्रकट करने के लिए आवश्यक माउस दबाव की मात्रा
दबाव क्षय दर
जिस दर पर माउस दबाव क्षय हो
एज बंद करो वेग
माउस रोके जा सकने की अधिकतम वेग
ब्रेक के बाद स्टिकी एज रिलीज की अवधि
ब्रेक के बाद स्टिकी एज रिलीज की अवधि
लॉन्चर चिह्न साइज
लॉन्चर में आइकन का आकार।
लॉन्चर आइकन पार्श्वप्रकाश मोड।
लॉन्चर में आइकन बैकलिट बदलें
पीछे का प्रकाश हमेशा खुली रहे
बच्क्लित टॉगल
पीछे का प्रकाश हमेशा बंद रहे
बढ़त रोशनी टॉगल
बच्क्लित और एज रोशनी टॉगल
लॉन्चर आइकन लॉन्च एनिमेशन
आइकन के आरंभ प्रक्रिया के दौरान एनीमेशन
कुछ नहीं
रनिंग तक पल्स
टिमटिमाएँ
लॉन्चर आइकन अति आवश्यक एनिमेशन
आइकन एनीमेशन जब लांचर आइकन तत्काल अवस्था में है
पल्स
विग्गले
मेनू
मेनू क्षीण होने की अवधि
मेनू की अवधि (मिलीसेकेंड में) फीका में एनीमेशन, जब माउस पैनल टॉप पर चला जाता है.
मेनू धुंधला होने की अवधि
बाहर फीका एनीमेशन मेनू, प्रयोग किया जाता है जब माउस पैनल शीर्ष पर चला जाता है की अवधि (मिलीसेकेंड में).
मेनू खोज की अवधि
नया एप्लीकेशन शुरू करने पर मेनू दिखाने की अवधि
मेनू खोज के क्षीण होने की अवधि
मेनू की अवधि (मिलीसेकेंड में) फीका में एनीमेशन प्रयोग किया जाता है जब एक नया आवेदन शुरू की मेनू दिखाया गया है.
मेनू खोज के क्षीण होने की अवधि
बाहर फीका एनीमेशन मेनू, प्रयोग किया जाता है जब एक नया आवेदन शुरू की मेनू दिखाया गया है की अवधि (मिलीसेकेंड में).
स्विचर शुरू करने के लिए कुंजी
वास्तविक व्यूपोर्ट पर अगले खुली खिड़की के लिए
वास्तविक व्यूपोर्ट पर पिछले खुली खिड़की के लिए
स्विचर उजागर होने के बाद, वास्तविक व्यूपोर्ट पर पिछले खुली खिड़की के लिए
सभी व्यूपोर्टके लिए स्विचर शुरू करने के लिए कुंजी
सभी व्यूपोर्टके की खिड़कियों सहित अगले खुली खिड़की के लिए
सभी व्यूपोर्टके की खिड़कियों सहित पिछले खुली खिड़की के लिए
रिंग में विंडो के माध्यम से फ्लिप करने के लिए कुंजी
पूर्वाग्रह अल्त -टैब वर्तमान व्यूपोर्ट पर खिड़कियों पसंद करते हैं
वाम माउस
मध्य माउस
सही माउस
कुंजीपटल शार्टकट
(होल्ड)
प्रक्षेपक को आरम्भ करके, शॉर्टकट दिखाता है।
प्रक्षेपक कुंजीपटल को नेविगेशन मोड को खोलता है।
प्रक्षेपक के द्वारा एपलीकेशनस् बदलता है।
+ 1 से 9
प्रक्षेपक आइकॉन पर क्लिक करने के समान।
+ शिफ्ट +1 से 9
एपलिकेशन में नई विंडो खोलता है।
कचरा पेटी को खोलता है।
(ठोकर)
डैश घर को खोलता है।
डैश एपलिकेशन लेंस को खोलता है।
डैश फाईल लेंस को खोलता है।
डैश संगीत लेंस को खोलता है।
डैश वीडीयो लेंस को खोलता है।
लेंस के बीच स्विच.
कण्ट्रोल + टैब
ध्यान केंद्रित चालें.
तीर कुंजियाँ
वर्तमान में ध्यान केंद्रित आइटम खोलता है.
प्रविष्ट करें
हुड और मेनू बार
HUD खोलता है।
एपलिकेशत सूची को र्दशाता है।
सूचक मेनू खोलता है.
चालें संकेतकों के बीच ध्यान केंद्रित.
वाम या राइट कर्सर
स्विचन
एपलिकेशनस् बदलना।
वर्तमान एपलिकेशनस् के विनडोस् को बदलना।
कार्यस्थान
कार्यस्थानों को बदलना।
+ तीर कूंजी
कार्यस्थानों को बदलता है।
फोकसड विनडो को दूसरे कार्यस्थान पर ले जाता है।
विंडोज़
वर्तमान कार्यस्थान में सभी विंडोज़ फैलता है.
सभी विंडोज़ मिनिमिसे है.
वर्तमान खिड़की मक्सिमिसे है.
वर्तमान विनडो को पुनर्स्थापित या छोटा करता है।
या राइट
वर्तमान विनडो को अर्द्ध-अधिकतम करता है।
वर्तमान विंडो बंद करता है
एक्सेसिबिलिटी खिड़की मेनू खोलता है
खींचें
विंडो खिसकाएं
विंडो का आकार बदलता है.
तालाबंद करॆ
निलम्बित करें
पुनः प्रारंभ करें
सक्रिय करें
कोई चित्र उपलब्ध नहीं है
परिणाम छाने
लांचर
HUD दिखाने की कुंजी