# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

संतति वस्तु 1
वस्तु 1 के बारे में संकेत
संतति वस्तु 2
वस्तु 2 के बारे में संकेत
श्रेय
लेखक
दस्तावेज़ लेखक
अनुवादक
श्रेय (_r)
प्रोग्राम का नाम
प्रोग्राम का नाम
प्रोग्राम संस्करण
प्रोग्राम का संस्करण
सर्वाधिकार सुरक्षित सूचना
प्रोग्राम हेतु सर्वाधिकार सुरक्षित सूचना
टिप्पणी वाक्य
प्रोग्राम के बारे में टिप्पणियाँ
लेखकगण
प्रोग्राम के लेखकों की सूची
लेखक प्रविष्टि
एकल लेखक प्रविष्टि
दस्तावेज़कर्ता
प्रोग्राम का दस्तावेज़ीकरण करने वाले व्यक्तियों की सूची
दस्तावेज़ प्रविष्टि
एकमात्र दस्तावेज़ प्रविष्टि
अनुवाद श्रेय
अनुवादकों को श्रेय
प्रतीक-प्रतीक
परिचय पेटी के लिए प्रतीक-प्रतीक
%s का परिचय
फ़ाइल (_F)
फ़ाइल (_F)/
संपादन (_E)
संपादन (_E)/
दृश्य (_V)
दृश्य (_V)/
सेटिंग (_S)
सेटिंग (_S)/
नया (_N)
नया (_N)/
फ़ाइल (_l)
फ़ाइल (_l)/
विंडोज़ (_W)
खेल (_G)
मदद (_H)
विंडोज़ (_W)/
खोलें (_O). ...
एक फ़ाइल खोलें
सहेजें (_S)
वर्तमान फ़ाइल सहेजें
ऐसे सहेजें... (_A)
वर्तमान फ़ाइल भिन्न नाम के साथ सहेजें
पुरानी स्थिति लौटाएँ (_R)
फ़ाइल के सहेजे संस्करण पर लौटें
छापें (_P)...
वर्तमान फ़ाइल छापें
छपाई सेटअप (_e)...
आपके वर्तमान मुद्रक हेतु पृष्ठ सेटिंग सेटअप करें
बंद करें (_C)
वर्तमान फ़ाइल बंद करें
बाहर (_Q)
अनुप्रयोग से बाहर जाएँEdit
काटें (_t)
चुना गया काटें
नक़ल करें (_C)
चयनित की नक़ल करें
चिपकाएँ (_P)
क्लिपबोर्ड चिपकाएँ
साफ करें (_l)
चयनित को साफ करें
पहले जैसा (_U)
अंतिम क्रिया पहले जैसा करें
फिर करें (_R)
पहले जैसी की गई क्रिया फिर करें
ढूंढें (_F)...
स्ट्रिंग हेतु ढूंढें
अगला ढूंढें (_x)
उसी स्ट्रिंग हेतु पुनः ढूंढें
बदलें... (_e)
स्ट्रिंग बदलें
गुण (_P)
फ़ाइल के गुण परिवर्धित करें
वरीयता (_n)
अनुप्रयोग विन्यस्त करेंHelpHelp
परिचय (_A)
इस अनुप्रयोग का परिचय
सभी चुनें (_A)
सभी चुनें
नई विन्डो बनाएँ (_W)
नई विन्डो बनाएँ
इस विंडो को बंद करें (_C)
वर्तमान विंडो बन्द करेंGameGame
नए खेल (_N)
एक नया खेल प्रारंभ करें
खेल ठहराएँ (_P)
खेल ठहराएँ
खेल पुनः प्रारंभ करें (_R)
खेल पुनः प्रारंभ करें
चाल वापिस लें (_U)
पिछली चाल पूर्ववत करें
चाल फिर चलें (_R)
पहले जैसे चाल फिर चलें
संकेत (_H)
अगली चाल हेतु संकेत प्राप्त करें
अंक (_S)...
अंकों को दिखाएँ
खेल बन्द करें (_E)
वर्तमान खेल बन्द करें
विषय सूची (_C)
इस अनुप्रयोग हेतु मदद देखें
प्रतीक के नीचे पाठ
प्रतीक के बाजू से पाठ
सिर्फ प्रतीक
सिर्फ पाठ
डेस्कटॉप तयशुदा (%s) का उपयोग करें
(रिटर्न दबाएँ)
त्रुटि:
चेतावनी:
हाँ
हाँ
नहीं
नहीं
(हाँ या नहीं)
- ठीक? (हाँ या नहीं)
प्रगति
अनुप्रयोग आईडी
अनुप्रयोग आईडी स्ट्रिंग
प्रगति है
एक प्रगति विज़ेट बनाएँ.
स्थिति है
एक स्थिति विज़ेट बनाएँ.
पारस्परिक क्रिया
उपयोक्ता क्रिया का स्तर वांछित है.
आपका एचटीटीपी प्रॉक्सी चाहता है कि आप लॉगइन करें.
"%s" पर पहुँच आपको हेतु लॉगइन करना होगा.
%s
आपका कूटशब्द अन-गोपित संचारित होगा.
आपका कूटशब्द गोपित संचारित होगा.
प्रामाणिकता आवश्यकYou must log in to acces user@server.com/share domain MYWINDOWSDOMAIN.
आपको %s डोमेन %s पर पहुँच हेतु लॉगइन होना होगा
%s पर पहुँच आपको हेतु लॉगइन करना होगा.
सत्र प्रबंधन आईडी निर्दिष्ट करें
आईडी
सहेजे गए विन्यास का उपसर्ग निर्दिष्ट करें
उपसर्ग
सत्र प्रबंधक से संपर्क रद्द करें
सत्र प्रबंधन:
सत्र प्रबंधन विकल्प दिखायें
सत्र प्रबंधन
लॉगआउट रद्द करें
अवैध रंग डेटा प्राप्त हुआ
रंग निर्दिष्ट करने हेतु एक संवाद खोलें
एक रंग चुनें
समय
वर्तमान में चयनित समय
तिथि-सुधार ध्वज
तिथि-सुधार कैसे दिखेगा हेतु ध्वज
न्यून समय
पॉपअप चयनक में न्यून समय
उच्च समय
पॉपअप चयनक में उच्च समय
प्रारंभिक समय
प्रारंभिक समय
तिथि
तिथि चुनें
तिथिपत्री से तिथि चुनें
तिथिपत्री
समय चुनें
सूची में से समय चुनें
gnome_date_edit_get_date अवरोधित है, उपयोग करें gnome_date_edit_get_time
शीर्षक
डूईड का शीर्षक
लोगो छवि
शीर्ष जलचिह्न
शीर्ष हेतु वाटरमार्क छवि
शीर्षक अग्रभूमि
शीर्षक का अग्रभूमि रंग
शीर्षक अग्रभूमि रंग
जीडीके-कलर जैसा शीर्षक का अग्रभूमि रंग
शीर्षक अग्रभूमि रंग नियत
शीर्षक का अग्रभूमि रंग नियत है
पृष्ठभूमि रंग
पृष्ठभूमि रंग
जीडीके-कलर जैसा पृष्ठभूमि रंग
पृष्ठभूमि रंग नियत
पृष्ठभूमि रंग नियत है
विषय पृष्ठभूमि रंग
विषय पृष्ठभूमि रंग
जीडीके-रंग जैसा विषय पृष्ठभूमि रंग
विषय का पृष्ठभूमि रंग नियत
विषय का पृष्ठभूमि रंग नियत है
लोगो पृष्ठभूमि रंग
लोगो पृष्ठभूमि रंग
जीडीके-कलर जैसा लोगो पृष्ठभूमि रंग
लोगो पृष्ठभूमि रंग नियत
लोगो पृष्ठभूमि रंग नियत है
सम्पन्न दिखाएँ
'अगला' बटन के बजाए 'सम्पन्न' बटन दिखाएँ
मदद दिखाएँ
'मदद' बटन दिखाएँ
इतिहास आईडी
जीटीके प्रविष्टि
यह जीटीके प्रविष्टि
फ़ाइल प्रविष्टि हेतु एक बेजोड़ पहचानकारक. इसका उपयोग इतिहास सूची को सहेजने में किया जाएगा.
ब्राउज़ संवाद शीर्षक
ब्राउज़ फ़ाइल संवाद हेतु शीर्षक.
निर्देशिका प्रविष्टि
क्या फ़ाइल प्रविष्टि का उपयोग निर्देशिका नामों या संपूर्ण फ़ाइल नामों को प्रविष्ट करने हेतु किया जाएगा.
मोडल
क्या ब्राउज़ फ़ाइल विंडो मोडल हो.
फ़ाइलनाम
वह फ़ाइलनाम जो फ़ाइल प्रविष्टि में प्रदर्शित होता है
तयशुदा पथ
फ़ाइल विंडो ब्राउज़ करने हेतु तयशुदा पथ.
गनोम-प्रविष्टि
गनोम-प्रविष्टि वह फ़ाइल प्रविष्टि है जिसका उपयोग फ़ाइल नाम प्रविष्ट करने में होता है. आप इस गुण का प्रयोग गनोम-प्रविष्टि को प्राप्त करने हेतु कर सकते हैं यदि आपको इसके किसी पैरामीटर को परिवर्धित या प्रश्न करने की आवश्यकता हो.
जीटीके-एन्ट्री
जीटीके-एन्ट्री वह फ़ाइल प्रविष्टि है जिसका उपयोग फ़ाइल नाम प्रविष्ट करने में होता है. आप इस गुण का प्रयोग जीटीके-प्रविष्टि को प्राप्त करने हेतु कर सकते हैं यदि आपको इसके किसी पैरामीटर को परिवर्धित या प्रश्न करने की आवश्यकता हो.
जीटीके-फ़ाइल-चयनक का उपयोग करें
क्या नया जीटीके-फ़ाइल-चूज़र विज़ेट या जीटीके-फ़ाइल-सलेक्शन विज़ेट फ़ाइलें चुनने हेतु उपयोग करें.
जीटीके-फ़ाइल-चयनक क्रिया
संक्रिया का प्रकार जो फाइल विभाजक कर रहा है
फ़ाइल चुनें
पथ
फ़ाइल का पथ
ब्राउज़ (_B)...
फ़ाइल चयन के लिये फ़ाइल चयनक पॉपअप करें
संस 12
अइईउऊएऐओऔकखगघङचछजझञतथदधनटठडढणपफबभमयरलवशषसह
एक फ़ॉन्ट चुनें
चयन संवाद बक्से का शीर्षक
मोड
फ़ॉन्ट चयनक के ऑपरेशन का मोड
फ़ॉन्ट नाम
चयनित फ़ॉन्ट का नाम
फ़ॉन्ट
चयनित जीटीके-फ़ॉन्ट
पाठ पूर्वावलोकन
संवाद में दिखाया गया पाठ का पूर्वावलोकन
लेबल में फ़ॉन्ट उपयोग करें
फ़ॉन्ट सूचना मोड में लेबल में फ़ॉन्ट उपयोग करें
लेबल हेतु फ़ॉन्ट आकार
फ़ॉन्ट इन्फ़ो मोड में लेबल हेतु फ़ॉन्ट आकार
आकार दिखाएँ
फ़ॉन्ट इन्फ़ो मोड में आकार दिखाएँ
गनोम जी-कॉन्फॉ यूआई समर्थन
विवरण (_D)
अनुप्रयोग "%s" आपके उन विन्यास को बदलने का प्रयास कर रहा है जो आपके तंत्र प्रबंधक या आपरेटिंग सिस्टम विक्रेता द्वारा स्वीकार्य नहीं किया गया है. कुछ सेटिंग जो आपने चुने हैं वह प्रभावशील नहीं होंगे या अगली बार जब आप अनुप्रयोग प्रारंभ करेंगे तब ये पुनर्स्थापित नहीं होंगे.
%s हेतु विन्यास जानकारी को लोड करने या सहेजने में त्रुटि हुई. आपके कुछ विन्यास सेटिंग सही प्रकार से कार्य नहीं करेंगे.
यूआरएल
यूआरएल जिसे गनोम-एच-रेफ़ सक्रिय करता है
पाठ
बटन पर पाठ
विश्व में भूख खत्म करें
कड़ी रंग
कड़ी आरेखित करने में प्रयुक्त रंग
यह बटन आपको इसके द्वारा प्रदर्शित यूआरआई पर ले जाएगा.
तयशुदा वेब ब्राउज़र प्रारंभ करने की कोशिश में एक त्रुटि हुई
कृपया वरीयताएँ उपकरण में अपनी वरीयता अनुप्रयोग सेटिंग जाँचें.
प्रतीक प्रविष्टि हेतु अद्वितीय पहचानकर्ता. इसका उपयोग इतिहास सूची सहेजने में किया जाएगा.
ब्राउज़ प्रतीक संवाद हेतु शीर्षक.
पिक्समैप निर्देशिका
प्रतीक हेतु ढूंढी जाने वाली निर्देशिका
वह फ़ाइलनाम जो प्रतीक प्रविष्टि में प्रदर्शित होना है
पिकर संवाद
प्रतीक चयन संवाद. आप इस गुण का प्रयोग जीटीके-संवाद को प्राप्त करने हेतु कर सकते हैं यदि आपको इसके किसी गुण को परिवर्धित करने या क्वैरी करने की आवश्यकता हो.
प्रतीक चुनें
प्रतीक चयन संवाद
यह संवाद बक्सा आपको प्रतीक चयन करने देता है
प्रतीक चयनक
कृपया प्रतीक चुनें जो आप चाहते हैं.
यह बटन एक विंडो खोलेगा जहाँ से आप प्रतीक चुन सकते हैं.
ब्राउज़
प्रतीक पथ
यहाँ आपको उस डिरेक्टरी का नाम प्रविष्ट करना होगा जहाँ प्रतीक छवियाँ स्थित है.
गनोम-प्रतीक-चयन '%s' मौज़ूद नहीं है या वह एक निर्देशिका नहीं है
गनोम-प्रतीक-चयन '%s' निर्देशिका खोल नहीं पाया
प्रतीक लोड कर रहे...
जानकारी
चेतावनी
त्रुटि
प्रश्न
संदेश
उपयोक्ता नाम (_U):
डोमेनः (_D)
कूटशब्द (_P):
नया कूटशब्द (_N):
कूटशब्द की पुष्टि करें (_f):
कूटशब्द गुणवत्ता:
जोड़ें (_n)
अनाम रूप में जोड़ें (_a)
उपयोक्ता के रूप में जुड़ें (_s):
कूटशब्द तत्काल भूल गए (_F)
लॉगआउट होने तक कूटशब्द याद रखें (_R)
सदा के लिए याद रखें (_R)
पूर्वावलोकन दें
क्या पिक्समैप प्रविष्टि में पूर्वावलोकन होना चाहिए.
कोई छवि नहीं
छवि पूर्वावलोकन
वर्तमान में निर्दिष्ट छवि का पूर्वावलोकन
कोई एचबक्सा नहीं मिला, सामान्य फ़ाइल चयन उपयोग
पूर्वावलोकन
शिखर के दस
उपयोक्ता
अंक
%a %b %d %T %Y
संस 14
सारणी किनारा
सारणी में भरें
बिन्दुवार सूची
क्रमवार सूची
हाशिया भरें
हाशिया हटाएँ
परिचय
क्रैश संवाद अक्षम करता है
गनोम जीयूआई लाइब्रेरी:
GNOME GUI विकल्प दिखायें
उपयोग में एक्स प्रदर्शक
प्रदर्शक
गनोम जीयूआई लाइब्रेरी
कड़ी नहीं खोल सका
जाँच से बाहर जाएँ