# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

निकटतम भाग
वर्गों और अक्षरों
औसत
टेनिस - गेंद का खेल
एकाधिक विकल्प
नीचे दिए गए हुए समीकरण का क्या समीकरण है?
नीचे दिए गए हुए समीकरण का क्या समीकरण है?
नीचे दिए गए हुए समीकरण का क्या समीकरण है?
नीचे दिए गए हुए समीकरण का क्या समीकरण है?
," for example instead of ".
साँचा संख्या
दो संख्याओं
संख्यात्मक संबंध
कोई रिश्ता नहीं हैJohn's father's sister's sister-in-law is also?
उसकी माँ
John's mother's brother's brother-in-law is also?
उसकी माँ
दो संख्याओं
नीचे दिए गए हुए समीकरण का क्या समीकरण है?
जी-बरैनी
खेल
खेल खेलें जो आपकी तर्क, मौखिक, गणना और स्मृति क्षमताओं से चुनौती लेती है
निम्नलिखित खेल में से कौन सा एक अजीब है?
खेल में इस्तेमाल किये हुए वस्तुओं के बारे में सोचो
बास्केटबाल
टेनिस - गेंद का खेल
यह केवल एक ही खेल है जिसमे गेंद का उपयोग नहीं होता
एक छोटा शिकारी कुत्ता हर एक कुत्ते के समान ?
मुर्गी / पक्षी
चींटी / हड्डीवाला
कुत्ता / बिल्ली
'चर्मपूर्ण करनेवाला' शब्द का उपयोग एक व्यक्ति को परिभाषित करने के लिए कि?
मृत जानवरों के साथ काम करता है
त्वचा की रोगों में विशेषज्ञता प्राप्त करना
त्वचा की रोग से पीड़ित
चमड़े के साथ काम करता है
एक मोटरगाड़ी कि इंजन कि रचना खराब और कृत्रिमता कि कमी है?
एकपक्षीय
ग़लत
टूटा
अपरंपरागत
निम्न शब्दों में से कौन सा 'निंदा' के अर्थ से करीब है?
निंदा
अस्पष्ट
उपेक्षा करना
एक कलाकार जो टिकाऊ का प्रतिरूप है?
अग्रगामी
शहीद
निम्नलिखित वाक्यों में से कौन सा बेहतर है जो एक 'बहिष्कृत' व्यक्ति को परिभाषित करता है?
समाज से निष्कासित किया हुआ व्यक्ति
कुंवारा
विशेषज्ञ
षड्यंत्रकारी
निम्नलिखित शब्दों में से कौन सा शब्द लोगों से डर का मतलब बनता है?
लोगों से डर लगना
रोगभ्रम
फूलों से डर लगना
उत्तुंगता-भीति
एक व्यक्ति अपने स्वास्थ्य के लिए अत्यधिक परवा के साथ है
भीड़ से डर लगना
निम्न शब्दों में से कौन सा एक अजीब है?
सारंगी
अलगोजा
नफीरी
यह केवल एक ही साधनहै है जो काष्ठ वाद्य नहीं है
'भाला' क्या होता है ?
हथियार
फूल
मछली
खेल कूद
जीवाश्म
बरामदा
स्तंभ
अटारी
यह केवल एक ही चीज़ है जो वास्तुकला से संबंधित नहीं है
यह केवल एक ही खेल है जिसमे गेंद का उपयोग नहीं होता
नारंगी
आलू
यह केवल एक ही साधनहै है जो काष्ठ वाद्य नहीं है
यह केवल एक ही खेल है जिसमे गेंद का उपयोग नहीं होता
यह केवल एक ही चीज़ है जो वास्तुकला से संबंधित नहीं है
निम्न शब्दों में से कौन सा 'निंदा' के अर्थ से करीब है?
निम्न शब्दों में से कौन सा 'निंदा' के अर्थ से करीब है?
निम्न शब्दों में से कौन सा 'निंदा' के अर्थ से करीब है?
यह केवल एक ही चीज़ है जो वास्तुकला से संबंधित नहीं है
मध्यम
यह केवल एक ही साधनहै है जो काष्ठ वाद्य नहीं है
यह केवल एक ही साधनहै है जो काष्ठ वाद्य नहीं है
निम्न शब्दों में से कौन सा 'निंदा' के अर्थ से करीब है?
निम्न शब्दों में से कौन सा 'निंदा' के अर्थ से करीब है?
चचेरा ममेरा मौसेरा या फुफेरा भाई या बहन
निम्न शब्दों में से कौन सा 'निंदा' के अर्थ से करीब है?
चूहा
निम्न शब्दों में से कौन सा 'निंदा' के अर्थ से करीब है?
यह केवल एक ही चीज़ है जो वास्तुकला से संबंधित नहीं है
छाती
यह केवल एक ही साधनहै है जो काष्ठ वाद्य नहीं है
निम्न शब्दों में से कौन सा 'निंदा' के अर्थ से करीब है?
ठहराना
गणना
निम्न शब्दों में से कौन सा 'निंदा' के अर्थ से करीब है?
निम्न शब्दों में से कौन सा 'निंदा' के अर्थ से करीब है?
यह केवल एक ही चीज़ है जो वास्तुकला से संबंधित नहीं है
यह केवल एक ही चीज़ है जो वास्तुकला से संबंधित नहीं है
यह केवल एक ही खेल है जिसमे गेंद का उपयोग नहीं होता
यह केवल एक ही चीज़ है जो वास्तुकला से संबंधित नहीं है
यह केवल एक ही चीज़ है जो वास्तुकला से संबंधित नहीं है
यह केवल एक ही साधनहै है जो काष्ठ वाद्य नहीं है
यह केवल एक ही खेल है जिसमे गेंद का उपयोग नहीं होता
मोटरगाड़ी / सड़क | रेलगाड़ी
नीलातिरक्त रंग
त्रिकोण
सक्षम
आँसू / आँखें | पसीना
बरसात
मछली
लेखक
समानुपात
पैर / दो | पैर की अंगुली
कला / चित्रशाला | नाटक
शिकारी / राइफ़ल - एक प्रकार की बन्दूक | अक्सी तस्वीर खींचने वाला
प्रतिबिम्ब लेने की पेटी
थाली / अवकाश | गुब्बारा
घुण्डी / धक्का | चाबी
भाग
वरीयताएँ
नीचे दिए गए हुए दो शब्धों के बीच रिश्ता है, कौन सा शब्द इस रिश्ते से जुड़ता है '{0}'?
मछली / पनडुब्बी | पक्षी
पंखें
गिनती
भाग
समीकरण
समानुपात
भूखा / भोजन करना | थका हुआ
नींद | आराम
डिब्बा / खोलना | केला
छिलना
खुरपा / खुदाई | कुल्हाड़ी
काटना
शीशा / तोड़ना | काग़ज़To pull apart or into pieces by force
फाड़ना | चीर
पैर / दो | पैर की अंगुली
दस | १०
मछली / जलजीवालय | बंदर
एक मछली जलजीवालय में बंदी - दशा में रहती है
अंगूठी / उंगली | कंकण
हवा | वायु
सील मछली / तरणक-पाद | पक्षी
पंखें
चिपकाना / तैरना | पत्थर
डूबना
तेन्दुआ / बिन्दु | बाघ
धारियों
मछली / पनडुब्बी | पक्षी
वायु - यान | हवाई जहाज़ | विमान
आँसू / आँखें | पसीना
शरीर | त्वचा
पुल / ऊपर | सुरंग
अंदर | नीचे | द्वारा
खिलौना / क्रीड़ा | साधन
काम करना
त्रुटि / सही | क्षति
मरम्मत | तय
संतरा / फल | पालक
सब्ज़ी
हाथ / झपटकर पकड़ना | दांत
काटना
पहेली / हल करना | खेल
सही क्षति / आँख | मूंछ
होंठ | मुंह
बर्फ / फिसलाऊ | गोंद
चिपचिपा
भँवर / जल | जलस्तंभ
हवा | वायु
लोमड़ी / खोह | पक्षी
घोंसला
कुत्ता / पालतू बनाना | भेड़िया
हवा | वायु
चीनी / मीठा | सिरका
खट्टा
टेनिस - गेंद का खेल / खेल कूद | बैले - संबंधी
नृत्य
सुड़कने की आवाज करते हुए कुछ खाना या पीना / जीभ | नासिका ध्वनि
नाक
कुहनी / घुटना | कलाई
घुटिका
उपन्यास / लेखक | गीत
संगीतकार | गीतकार | प्रगीतकार
मोटरगाड़ी / सड़क | रेलगाड़ी
मार्ग | रेल पथ
बाल चिकित्सा / बच्चे | टंक विज्ञान
निंदा
अनुवादक-श्रेय
यह खेल मुफ़्त है;आप इसे पुनर्वितरित कर सकते हैं और / या इसे संशोधित शर्तों के तहत जी एन यू जनरल पब्लिक अनुज्ञा मुफ़्त सॉफ्टवेयर स्थापना के द्वारा प्रकाशित; अनुज्ञा के संस्करण 2 या (आपके विकल्प पर) कोई नया संस्करण
यह खेल वितरित किया जाता है पर ज़मानता के बिना; अव्यक्त व्यापारिकता ज़मानता के बिना भी या किसी विशेष प्रयोजन के लिए उपयुक्तता .जी एन यू जनरल पब्लिक अनुज्ञा अधिक जानकारी के लिए देखें .
आपको जी एन यू जनरल पब्लिक अनुज्ञा की एक प्रतिलिपि इस खेल के साथ प्राप्त करना चाहिए; अगर नहीं तो मुफ़्त सॉफ्टवेयर स्थापना को आप लिक सकते हो, ई एन सी.,59 मंदिर प्लेस - सुइट 330, बोस्टन, एम ए 02111-1307, अमरीका
मस्ती के लिए एक मस्तिष्क चिढ़ाने और अपने मस्तिष्क को प्रशिक्षित रखने का खेल
जी-बरैनी संचार प्रौद्योगिकी
खेल का नाम
प्रकार
सभी का चयन करें
नीचे दिया गया हुआ आलेख खिलाड़ी के खेल के अंक के विकास को दर्शाता है.
आपको एक से ज्यादे खेल खेलने पड़ेंगे जब आपको अंक के विकास की ज़रूरत पड़ें
{0}) {1}
कुल मिलाकर
संग्रहीत खेल के खिलाड़ी के खेल के इतिहास में अधिकतम संख्या
खेल का रिवाज
सभी का चयन करें
सभी रद्द करें
_प्रारंभ

जो खेल रंगों का उपयोग करता है उसे छोड़ दें (रंगान्ध उपयोगकर्ताओं के लिए अनुकूल है)

तर्क
गणना
मौखिक

सरल
मध्यम
निपुण

दो संख्याओं
खिलाड़ी के खेल का इतिहास
प्रदर्शन है:
वरीयताएँ
जो खेल रंगों का उपयोग करता है उसे छोड़ दें (रंगान्ध उपयोगकर्ताओं के लिए अनुकूल है)
समर्थ है

समय सेकंड्स में चुनौती को याद करने के लिए :
उलटी गिनती दिखाने की संदेश

पहेली खेल की न्यूनतम संख्या जो खेल को संग्रह करता है
संग्रहीत खेल के खिलाड़ी के खेल के इतिहास में अधिकतम संख्या
खिलाड़ी के खेल के इतिहास को धवल करना
बधाई
गलत ज़वाब
जब आपको उत्तर मिल जाता है तब "उत्तर:" डिब्बे में टाइप करें और "ठीक " घुण्डी को दबाएँ
ठहराना
फिर आरम्भ करना
आरंभ करें {0}
खेल
नया खेल
सभी खेल (तर्क,मानसिक गणना,स्मृति और मौखिक समानता )
केवल तर्क पहेलियाँ
केवल मानसिक गणना प्रशिक्षकों
केवल स्मृति प्रशिक्षकों
केवल मौखिक समानता
खेल के रिवाज को चयन करें
खेल को ठहरना
खेल को अंत करना
देखना
उपकरण पट्टी
प्रदर्शन है:
भाग
अंकगणितीय
समायोजन
विस्तार
सहाय
विषय - सूची
जी - बरैनी के कार्यक्षमता को कैसे बढायें
उत्तर
अगला
सहायक - सूचना
यह प्रचालन करने के लिए अतिरिक्त विस्तार चाहिये
निम्नलिखित जोड़-इन्स स्थापित किये जायेंगे
निम्नलिखित जोड़-इन्स वर्तमान में स्थापित हैं
जोड़-इन्स को स्थापित करें
खजाने
स्थापना रद्द
सक्षम
निष्क्रिय
संस्करण
अन्य
संस्करण
लेखक
सर्वाधिकार
सभी संकुल को दिखाना
केवल नए संस्करणों को दिखाना
केवल अद्यतन दिखाएँ
सभी रद्द करें
सभी का चयन करें
नाम
यूनिफ़ॉर्म रिसोर्स लोकेटर
से स्थापित
भंडार गृह
सभी पंजीकृत खजाने
ऑनलाइन भंडार गृह में रजिस्टर करें
भंडार गृह के स्थान में रजिस्टर करने का चयन करें
स्थानीय भंडार में रजिस्टर करें
यूनिफ़ॉर्म रिसोर्स लोकेटर:
पृष्ठ पलटाना
पथ
से स्थापित
भंडार गृह
से स्थापित
जोड़-इन्स को स्थापित करें
सभी पंजीकृत खजाने
खजाने
ठहरा है
सभी खेल खेलें
सभी
खेल खेलें जो आपकी तर्क और सोच से चुनौती लेती है
खेल खेलें जो आपकी मानसिक गणना की कौशल से चुनौती लेती है
स्मृति
खेल खेलें जो आपकी अल्पकालिक स्मृति से चुनौती लेती है
खेल खेलें जो आपकी मौखिक योग्यता से चुनौती लेती है
खेल को ठहराना या फिर आरम्भ करना
खेल को अंत करें और अंक दिखाएँ
समर्थ है
लाल
हरा
नीला
पीला
नीलातिरक्त रंग
नारंगी
काला
सफ़ेद
A
B
C
D
E
F
G
H
{0}) {1}
{0}) {1}
आकृति {0}
विस्तार
पंजीकृत हुए खेल हैं: {0}: {1} तर्क पहेलियाँ , {2} मानसिक गणना प्रशिक्षकों, {3} स्मृति प्रशिक्षकों, {4} मौखिक समानता
खेले गए हुए खेल : {0} ({1}% अंक)
- समय: {0}
- खेल: {0}
{0} और {1}
{0}) {1}
अनोखा परिणाम
उत्कृष्ट परिणाम
अच्छा परिणाम
विनीत परिणाम
निराशाजनक परिणाम
निर्देशों का सावधानी से पढ़ें और तथ्य और संकेत को पहचानें
खिलाड़ी को अंक पाने में जी-बरैनी के समय और सुझावों का उपयोग प्रत्येक खेल को पूरा करने की जरूरत होती है
तर्क खेलों में, तत्वों जो असंगत लगता है बहुत महत्वपूर्ण हो सकता है
गलतियाँ बनाने में आनंद लें,वो सीखने की प्रक्रिया का हिस्सा है
सभी समस्याओं को करो, जो कठिन भी है| सुधार अभ्यास से आता है
एक दैनिक आधार पर खेलो, आप शीग्र ही आपकी प्रगति को देख सकते हें
खेल के रिवाज का प्रयोग करके जो खेल आप खेलना चाहते हें उसे चुनें
समायोजन का उपयोग करके खेल के कठिनाई के स्तर को समायोजित करें
तत्वों से संपर्क बातें याद रखने के लिए एक आम तरीका है
तत्वों के वर्गों को श्रेणियों में बनाने का तरीका चीजों को आसानी से याद रख सकते हें
प्रत्येक तथ्य के पहले अक्षर को याद किये, परिवर्णी शब्द बनायें
एक पहेली पर जो आनंद प्राप्त होता है वह उस पहेली पर कर्च किये गए समय से आनुपातिक होता है
नीचे दिए गए हुए वस्तुओं को समय पर याद करें
बाएं जाएँ
- खेल: {0}
जी-बरैनी स्वागत करता है {0}
समानुपातPossible correct answers are: sleep, rest.
,
एकाधिक विकल्प
{0} उत्तर {1}option) answer" for example "a) "21 x 60 = 1260
{0}) {1}
शब्दों की जोड़ी को तुलना
नीचे दिए गए हुए दो शब्धों के बीच रिश्ता है, कौन सा शब्द इस रिश्ते से जुड़ता है '{0}'?
शब्दों: {0}
शब्दों की जोड़ी
प्रश्न और उत्तर
{0} उत्तर {1}
अगले वस्तुओं को याद करने के लिए तैयार हो जाएँ
अंकGames won: 10 (6 played)
खेल का समय {0} (एक खेल का औसत है {1})
अगले खेल कि युक्तियाँ
बधाई हो! नया व्यक्तिगत कीर्तिमान है
तर्क पहेली खेल में {0}% प्राप्त करके आपने एक नया व्यक्तिगत कीर्तिमान स्थापित किया है। आपका पिछला कीर्तिमान था {1}%
मानसिक गणना खेल में {0}% प्राप्त करके आपने एक नया व्यक्तिगत कीर्तिमान स्थापित किया है। आपका पिछला कीर्तिमान था {1}%
स्मृति खेल में {0}% प्राप्त करके आपने एक नया व्यक्तिगत कीर्तिमान स्थापित किया है। आपका पिछला कीर्तिमान था {1}%
मौखिक समानता खेल में {0}% प्राप्त करके आपने एक नया व्यक्तिगत कीर्तिमान स्थापित किया है। आपका पिछला कीर्तिमान था {1}%
अभी समय
तर्क पहेलियाँ . आपकी तर्क और सोच कौशल से चुनौती लेती है
मानसिक गणना . अंकगणितीय सम्बन्ध जो आपकी मानसिक गणना क्षमताओं का परीक्षण करता है
स्मृति प्रशिक्षकों . अपने अल्पकालिक स्मृति साबित करने के लिए
मौखिक समानता. आपकी मौखिक योग्यता से चुनौती लेती है
जी-बरैनी स्वागत करता है {0}
जी-बरैनी एक मस्तिष्क चिढ़ाने का खेल और आपके दिमाग को प्रशिक्षित रखता है. इसमें यह भी शामिल है:
अंकगणितीय
अंकगणिती गणना का परिणाम क्या है?
औसत
संख्या को देखते हुए: {0} निम्नलिखित में से कौन सी संख्या औसत के नजदीक है? उत्तर {1}, {2}, {3} या {4}
इस गणना का परिणाम है {0:##0.###}
निकटतम भाग
निम्नलिखित में से कौन सी संख्या नजदीक है {0:##0.###}? उत्तर {1}, {2}, {3} या {4}
इस गणना का परिणाम {0} / {1} है {2:##0.###}
भाग
गणना का परिणाम क्या है? उत्तर भाग में या संख्या में दें
बड़ी भाजक
कौन सा भाजक बड़ा है जो सभी संखयों को विभाजित करता है ?
संख्या
साध्य भाजक
प्रचालक
पहला प्रचालक है {0}
कौन से प्रचालक {0}, {1}, और {2} को {3} बनाते हैं ? उत्तर '+-/*' में दें
{0} और {1}
अभाज्य
नीचे दिए गए संख्या के सेट में कौन सी संख्या अभाज्य है?अभाज्य संख्या सकारात्मक पूर्णांक है कि वास्तव में दो अलग अलग सकारात्मक भाजक हैं वह है 1 और वहीं संख्या
अगर संख्या के सबी अंक को जोड़ने पर वह 3 से विभाज्य हैं फिर वह संख्या | उधाहरण के लिए 15 = 1 + 5 = 6, 3 से विभाजित है
समानुपात
{0}% of {1}/{2}? उत्तर {3}, {4}, {5} या {6}.
अनुपात
कौन सी दो संख्या है, जिनकी योग {0} और अनुपात {1} से {2} है?
दूसरी संख्या की गणित पहले {0} द्वारा गुणन और {1} द्वारा विभाजन पर मिलता है
अनुपात दो संख्या के बीच समानुपात निर्दिष्ट करता है अनुपात a:b का मतलब है हर 'a'के भाग के लिए 'b'का भाग भी है
इनका अनुपात {0}:{1} है
संख्या को याद करें
संख्या को देखते हुए: {0} निम्नलिखित में से कौन सी संख्या औसत के नजदीक है? उत्तर {1}, {2}, {3} या {4}
संख्या को देखते हुए: {0} निम्नलिखित में से कौन सी संख्या औसत के नजदीक है? उत्तर {1}, {2}, {3} या {4}
दो संख्याओं
कौन सी दो संख्या है जब दोनों का संकलन होता है उस समय {0} और जब गुणा होता है उस समय {1} मिलता है?
कौन सी दो संख्या है जब दोनों का घटाना होता है उस समय {0} और जब गुणा होता है उस समय {1} मिलता है?
- समय: {0}
घन
नीचे दिए गए आंकड़ा में आप कितने घन को गिन सकते हो ?(आँकड़ा को गिनना नहीं ) उत्तर संख्या में दें
एक घन नियमित रूप से ठोस वस्तु है जिसके छह अनुकूल वर्ग चेहरे हैं
संतुलन
अंत आंकड़े की दायें भाग में कितने त्रिकोण की जरूरत है ताकि यह संतुलित रहे
हर दो हीरे के रूप में गिना जाता है त्रिकोण
एक त्रिकोण बनायें
आप कौन से तीन टुकड़े एक साथ उपयोग करने के लिए एक त्रिकोण का निर्माण कर सकते? उत्तर तीन आंकड़ा के नाम से दें उदाहरण: {0}{1}{2}.
परिणामस्वरूप त्रिकोण समद्विबाहु है
यह त्रिकोण है:
एक आयत में कई चक्र
नीचे दिए गए वर्ग में (के रूप में दिखाया) अधिकतम कितने घेरा उपयुक्त हो सकते हैं
आप 64 से भी ज्यादा घेरों को भर सकते हैं
अभिन्यास में {0} ऊंचाई की इकाइयों प्रत्येक पंक्ति में प्राप्त कर रहे हैं
8 इकाई
1 इकांक
घड़ियाँ
कौन सी संख्या पर घडी की बड़ी हाथ {0} होनी चाहिए ? उत्तर संख्या से दें
घड़ियाँ समय की तर्क का पालन नहीं करती
घेरों की गिनती करें
आपने कितने घेरा को गिना ?
यह एक आसान अभ्यास है अगर आप व्यवस्थित घेरा को गिनते हैं
गिनती
क्रम की गिनती करें
'9'की कितनी संख्या चहिये जो 10 से 100 तक वर्णन कर सकता है?
कितनी दो अंक वाली संख्या है जिसमे पहला अंक दुसरे अंक से बड़ा होता है (उदाहरण: 20 और 21)?
कितनी दो अंक वाली संख्या है जिसमे पहला अंक दुसरे अंक से छोटा होता है (उदाहरण: 12 और 13)?
{0}) {1}
प्रतिशत आवरण है
कितनी प्रतिशत की आकृति रंगीन है?
घन
जब एक घन के रूप में तह,आंकड़े का कौन सा चेहरा {0} का कर्षण किये हुए चहेरे के सामने है ? चहेरे की संख्या दुवारा उत्तर दें
क्या संभावना है कि 2 या 6 एक 6 पक्षीय घन में एक एकल कि फेंक में मिलें? उत्तर भाग में दें (उदाहरण: 1/2)
इसमें छह से दो संभावनाएं हैं
क्या संभावना है कि एक 6 पक्षीय पांसा में एक एकल कि फेंक में '5' नहीं आ सकें ? उत्तर भाग में दें (उदाहरण: 1/2)
इसमें छह से पांच संभावनाएं हैं
दो 6 पक्षीय पांसा एक साथ फेंकी जाती है | क्या संभावना है कि दो ईवन संख्या मिल जायें ? उत्तर भाग में दें (उदाहरण: 1/2)
इसमें 36 से 9 संभावनाएं हैं कि ईवन संख्या मिलने में
दो 6 पक्षीय पांसा एक साथ फेंकी जाती है | क्या संभावना है कि दो 6 मिल जायें ? उत्तर भाग में दें (उदाहरण: 1/2)
इसमें 6 से 1 संभावना हैं कि 6 पहले पांसा में और दूसरे में भी मिल जायें
पांसा
घेरों को विभाजित करना
पिछले चित्र में,कितने क्षेत्रों में घेरा विभाजित है जब सभी बिंदुओं को जोड़ते हैं?
समीकरण
नीचे दिए गए हुए समीकरण का क्या समीकरण है?
अंकगणितीय आपरेशनों का आदेश हमेशा इस प्रकार है: प्रतिपादक और जड़ों,गुणन और विभाजन,जोड़ना और घटाव
अतिरिक्त घेरा
कौन सा घेरा इस समूह से मिलता नहीं? यह तत्व के एक दृश्य नहीं है | उत्तर {0} {1} {2} या {3}
सिर्फ एक के अलावा ,सभी घेरा एक आम संपत्ति से जोड़ित हैं
सिर्फ इसके अलावा,सभी घेरों में रंग का टुकड़ा एक ही क्रम का पालन करते हैं
आंकड़े और विषय
आकृति और विषय में सम्बन्ध | कौन सा विषय अंतिम आकृति के नीचे जायेगा ?
विषय का हर चरित्र आकृति की संपत्ति का वर्णन करता है
'A'संकेत करता है आंकड़े अतिव्यापन करते हैं, 'B' आयत हैं, 'C' घेरा है, 'D'आंकड़े अलग हैं, 'E'तीन आंकड़े हैं, और 'F' दो आंकड़े हैं
आकृति के तरीक़े
कौन सी आकृति प्रश्नसूचक का स्थान लेगा ? उत्तर {0}, {1} या {2}
हर पंक्ति का तीसरा आकृति पहला और दूसरे का संयोजन करता है
पहला और दूसरे आकृति को एक के ऊपर रख कर जो भी सामान्य पंक्तियां हैं उसे हटा दें और आकृति को 45 डिग्री घुमाएँ
आंकड़े
अगला तर्कसंगत अनुक्रम में कौन सा आंकड़ा है? उत्तर {0}, {1} या {2}
केवल यही संयोग बिना दोहरा तत्वों से बन सकता है
संख्या के साथ आंकड़े
चार पक्षीय
कितने चार पक्षीय आंकड़े आप नीचे दिए गए आंकड़े में गिन सकते हैं ?
एक चार पक्षीय आंकड़ा एक और आंकड़े के अंदर लागू हो सकता है
त्रिकोण निम्नलिखित बिन्दुओं को जोड़ने के द्वारा किया जाता है: {0}
एक आयत में कई चक्र
साँचा में एक संख्या को गोल किया होगा.कौन सा है?
जो संख्या को गोल किया है उन सबकी अंकगणितीय संपत्ति एक है
हर गोल किये गए संख्या को {0} से विभाजित किया जा सकता है
बिन्दुओं के साथ वर्ग
अगला तर्कसंगत अनुक्रम में कौन सा आंकड़ा है? उत्तर {0}, {1} या {2}
साँचा में जो संख्या हैं वह एक रूप का पालन करते हैं | कौन सी संख्या प्रश्नसूचक को हटा सकती है?
वह रूप अंकगणितीय है और ऊर्ध्वाधर काम करता करता है
वह रूप अंकगणितीय है और क्षैतिज काम करता करता है
पहले दो पंक्तियाँ की गुणा और तीसरे को जोड़कर चौथी पंक्ति की गणना होती है
पहले दो काँलम की गुणा और तीसरे को जोड़कर चौथी काँलम की गणना होती है
पहले दो पंक्तियाँ की गुणा और तीसरे को घटा करने पर चौथी पंक्ति की गणना होती है
पहले दो काँलम की गुणा और तीसरे को घटा करने पर चौथी काँलम की गणना होती है
पहले दो पंक्तियाँ को जोड़कर और तीसरे को घटा करने पर चौथी पंक्ति की गणना होती है
पहले दो काँलम को जोड़कर और तीसरे को घटा करने पर चौथी काँलम की गणना होती है
हाथ मिलाना
दल में सभी लोग एक दूसरे से मिलते हैं | {0} कुल हाथ मिलान होता है | कितने लोग दल पर आयें हैं?
एक स्थिति है जिसमें आप छोटी संख्या के लोगों से मिल रहे हैं,उसकी कल्पना की कोशिश करें
बड़ा आकार
संभव जवाब में से आम में अधिकांश कौन से चार दिए आंकड़ों में है?उत्तर {0}, {1}, {2} या {3}
बड़ा आकार
निम्नलिखित आंकड़ों में कौन सा समूह से संबंधित नहीं है | उत्तर {0}, {1}, {2}, {3}, {4}, या {5}
रेखाएं
कुल मिलाकर कितने रेखाएं की खंड नीचे दिए गए आंकड़े में हैं
यह एक आसान अभ्यास है अगर आप रेखा को व्यवस्थित से गिने
लापता खंड
कौन सा वर्ग नीचे के आंकड़ा को पूर्ण करता है? उत्तर {0}, {1} या {2}
तर्क पंक्ति के स्तर पर काम करता है
हर पंक्ति में तीसरे वर्ग को पहले वर्ग को झटक कर और दूसरे वर्ग के ऊपर रख कर जिन रेखाओं का मिलान है उसे हटाते हैं
लापता अंश
कुछ अंश में एक आम संपत्ति है | कौन सा अंश के जो घेरा में नहीं है? उत्तर {0}, {1} या {2}
प्रत्येक टुकड़ा विपरीत एक से संबंधित है
सभी टुकड़े की संख्यां जब सामने जो टुकड़े होते हैं उनसे जोड़ा जाता है तब सिर्फ {0} जोड़ना
आम में अधिकांश
संभव जवाब में से आम में अधिकांश कौन से चार दिए आंकड़ों में है?उत्तर {0}, {1}, {2} या {3}
दिए गए आंकड़े के अंदर में जो आम तत्व है उनके के बारे में सोचो
तत्वों की संख्यां जो आंकडें के अन्दर हैं वह दिए गए आंकडें के सम्मान है
यह आंकड़ा है जिसमे सभी तत्वों आम है जब दिए गए आंकडें से तुलना की जाती है
आकृति
कितनी न्यूनतम घेरा को हटाना है जिससे बाएं आंकड़ा दायें आंकड़ा बन जाये?
घेरा को पहली रेखा से दूसरी रेखा कि ओर हटायें और दो घेरों को चौथी से दूसरी और पांचवी रेखा कि ओर हटायें
पहली रेखा को सातवीं;दो घेरों को दूसरे रेखा से तीसरी रेखा कि ओर हटायें और पहली और अन्तिम घेरों को पांचवी रेखा से छठी रेखा कि ओर हटायें
अगला आकृति
संख्यात्मक संबंध
कौन सी संख्या प्रश्न चिह्न की जगह चाहिए ?
संख्याएं अंकगणितीय संबंधित हैं
संख्याओं के हर समूह {0} वास्तव में रकम {1}
संख्यात्मक क्रम
अगला अनुक्रम एक तर्क निम्नानुसार | कौन सी संख्या प्रश्न चिह्न की जगह चाहिए ?
अनुक्रम में प्रत्येक संख्या पिछले एक से संबंधित है
अनुक्रम में प्रत्येक संख्या का परिणाम पिछले संख्या से 1 घटाकर और 2 से गुणा करने पर होती है
अनुक्रम में प्रत्येक संख्या का परिणाम पिछले संख्या से 1 जोड़कर और 3 से गुणा करने पर होती है
अनुक्रम में प्रत्येक संख्या का परिणाम पिछले संख्या से 2 घटाकर और -2 से गुणा करने पर होती है
निर्वासन
कौन सा घेरा इस समूह से मिलता नहीं? यह तत्व के एक दृश्य नहीं है | उत्तर {0} {1} {2} या {3}
मापदंड है कि एक समीकरण समूह के अंतर्गत आता है अगर वह अंकगणितीय नहीं हैं
कूँची
लोगों एक मेज पर
५
१९
४
१२
९
२२
दो लोग मेज के पार बैठे हैं
प्रतिशत
यह उद्देश्य है कि कुल राशि प्राप्त है
बार्सिलोना के कुछ नागरिक चित्रकार हैं
बार्सिलोना के सभी नागरिक चित्रकार हैं
बार्सिलोना का कोई नागरिक एक चित्रकार नहीं है
अन्य विकल्पों में से कोई नहीं
संख्या को देखते हुए: {0} निम्नलिखित में से कौन सी संख्या औसत के नजदीक है? उत्तर {1}, {2}, {3} या {4}
कुछ कलाकार बीमार नहीं हैं
कुछ चित्रकार कलाकार नहीं हैं
सभी कलाकार खुश हैं
आप के पास किसी का भी मानचित्र नहीं है
आप मानचित्र को खरीदना नहीं
सब लोगों के पास मानचित्र है
आप मुस्कुराइए अगर आप खुश हैं
आप केवल खुश होंगे हैं अगर आपने सीटी बजाई
आप सीटी बजाते हैं अगर आप खुश नहीं हैं
कुछ कलाकार बीमार नहीं हैं
अन्य विकल्पों में से कोई नहीं
कुछ चित्रकार कलाकार नहीं हैं
कुछ चित्रकार कलाकार नहीं हैं
विधेय तर्क
चतुष्कोष
निम्नलिखित आंकड़ों में कौन सा समूह से संबंधित नहीं है | उत्तर {0}, {1}, {2}, {3}, {4}, या {5}
केवल यही आंकड़ा जिसमे सबी रेखाएं में एक सम्मान कि लम्बाई है
साँचा संख्या
कौन सी संख्या प्रश्नसूचक की जगह लेगी ?
वर्गों और अक्षरों
वर्गों के आस - पास के अक्षर एक तरीका का पालन करते हैं | कौन सा अक्षर अन्तिम वर्ग के प्रश्नसूचक कि जगह आएगा ?
वर्गों
नीचे के आंकड़ें में कितने आकार के कई वर्ग गिन सकते हैं
वर्ग चादरें
कफ़न एक के ऊपर एक होना चाहिए
कौनसा आकृति नीचे दिए गए अनुक्रम को पूरा करता है ? उत्तर {0}, {1} या {2}.
यही एक आंकड़ा है जो सब बिना घुमाये चार खण्डों संयोजन पूर्ण करता है
अभी समय
नमूना घड़ी
बरसात
त्रिकोण
नीचे दिए गए आंकड़ा में कई आकार के कितने त्रिकोण को आप गिन सकते हैं
एक त्रिकोण एक और त्रिकोण के अंदर रखा जा सकता है
त्रिकोण निम्नलिखित बिन्दुओं को जोड़ने के द्वारा किया जाता है: {0}
त्रिकोण के साथ संख्या
कौन सी संख्या प्रश्नसूचक की जगह लेगी ?
सभी त्रिकोण एक संपत्ति से जुड़े हुए हैं और आराम से स्वतंत्र हैं.
हर त्रिकोण के अंदर दो संख्याओं का गुणा परिणाम है {0}
रंगीन आंकड़े
इन आंकड़ों में से कौन सा पहले दिखाया गया था? उत्तर {0}, {1}, {2} या {3}
रंगीन विषय
वह विषय का रंग क्या था जिसने कहा '{0}' ?
बिन्दुओं की गिनती
पिछले छवि में कितने बिन्दुओं का {0} रंग था ?उत्तर संख्या में दें
तथ्य को याद करें
तथ्य को याद करें
कितने दिन के लिए चमकदार कारें की उत्पादन रोका गया
पिछले किस वर्ष में चमकदार कारें का उत्पादन रोका गया
चमकदार कारों की बिक्री पिछले दिसम्बर में {0}% गिरी, बुरा गिरावट {1} पूर्वकाल से
कंपनी की बिक्री पिछले दिसंबर में कितनी गिरावट थी ?
चमकदार कारों की बिक्री पिछले दिसम्बर में {0}% गिरी, बुरा गिरावट {1} पूर्वकाल से
{0}% चमकदार कारों का उत्पादन होता है वह यूरोप में अधिक बेचा जाता है
चमकदार कारों कि उत्पादन में कितनी प्रतिशत यूरोप में बेचा जथा है ?
{0}% चमकदार कारें डीजल का उपयोग, {1}% उपयोग गैसोलीन और शेष का उपयोग बिजली
कितने प्रतिशत के चमकदार कार डीजल का उपयोग करता है ?
कितने प्रतिशत के चमकदार कार गैसोलीन का उपयोग करता है
त्रिकोण
वर्गों
प्रतिशत
घेरा
आंकड़े और विषय याद करें
नीचे दी गई सूची में एक को छोड़कर सबी आंकड़े को पिछले छवि में दिखाया गया | कौन सा आंकड़ा लापता है ? संभव जवाब त्रिकोण, आयताकार, हीरेक और घेरा हैं
संख्या के साथ आंकड़े
इन वर्गों में से कौन सा पहले दिखाया गया ? उत्तर {0}, {1}, {2} या {3}
आरंभ करें {0}
दाएँ जाएँ
बाएं जाएँ
ऊपर जाएँ
नीचे जाएँ
अंत करें {0}
संकेत को याद करें
निम्नलिखित ग्राफिक्स में कौन सा पहले दिए गए संकेत का वर्णन करता है?उत्तर {0}, {1}, {2} या {3}
कितनी विषम संख्या पिछले छवि में थे? उत्तर संख्या में दें
कितनी समगुण संख्या पिछले छवि में थे? उत्तर संख्या में दें
पिछले छवि में कितनी संख्या एक से अधिक अंक वाली थी ? उत्तर संख्या में दें
संख्या को याद करें
शब्दों को याद करें
पिछले सूची में से एक लापता शब्द है, वो कौन सा शब्द है ?
कलाई
कोहनी
कांख
हाथ
छाती
सार्डाइन- एक प्रकार की मछली
ट्राउट - एक प्रकार की मछली
भिक्षु मछली
काड मच्छली
चांदी के समन खाल और नारंगी रंग के मांसवाली नदी की मछली
आलू
अदरक
काली मिर्च
लहसुन
कद्दू
गतिरोधक
पावदान
जंज़ीर
पहिया
स्टीयरिंग बर
ढंढोरची
अध्यक्ष
गीत
ताल
गाना
बरसात
बरसात
तूफ़ान
धुंध
इन्द्रधनुष
खरगोश
चूहा
बंदर
भालू
भेड़िया
मशक बाजा
जॉन के पिता की बहन की भाभी भी?
जल पोलो
विस्फोट | झटपट आना
पिंजरा | चिड़ियाघर
सिक्के
प्रतीक
छिपना
घोड़ा / छोटा घोड़ा
प्रवर्तक
जमाई
सिनेमाघर | नृत्यशाला या नाटकघर
मोड़ना
जंगली
जीत लेना
मानसिक खंड को तोड़कर समस्याओं की सीमाओं पर देखें
मौखिक समानता
सम्भाव्य सही उत्तर हैं: {0}.
सम्भाव्य उत्तर हैं :
नीचे दिए गए हुए शब्धों के बीच रिश्ता है '{0}', कौन सा संभव उत्तर दिए गए जोड़ी के रिश्ते से निकटतम है? उत्तर {1}
{0} को पढ़ें और मौखिक समानता के प्रकार {1}
कुल मिलाकर {0} मौखिक समानता को पढ़ें
अन्त
विचारों के आधार पर टेरी स्तिच्केल्स,मनसा पुस्तकें और जोर्दी मास
हर त्रिकोण को गिनी जाती है 1, प्रत्येक हीरा को 2, और प्रत्येक वर्ग को 3
पहली घड़ी से शुरू योग {0} हाथों से संकेत मान
व्यक्तिगत रूप से, वर्तमान कीमत छिपाने से खरीदने पर एक यूरो ज़्यादा पड़ता है
अगले वस्तुओं की तार्किक अनुक्रम अंतिम पंक्ति में क्या हैं ?जब उत्तर देतें हैं तब सम्मेलन पर ध्यान दें
{0} ->
सम्मेलन जब आप उत्तर देतें हैं
उदाहरण: {0}{1}{2} (हीरक,त्रिकोण,घेरा)
साँचा समूहों
कौन सा तत्व समूह के लिए नहीं है? उत्तर {0}, {1}, {2}, {3}, या {4}
कौन सा अक्षर है जो अनुक्रम में अगले तार्किक आंकड़ा का वर्णन करता है ? उत्तर {0}, {1} या {2}
आकृति में जो संख्या है वह कर एक कफ़न के क्षेत्र से प्रतिनिधि है
कौन सी वर्ष में चमकदार कारें कि कुल बिक्री पिछले दिसंबर से कम है
आंकड़े का स्मृति करना
आयत
हीरक
संख्या1 + संख्या2 ={0}
संख्या1 - संख्या2 ={0}
संख्या1 * संख्या2 = {0}