# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

माउस प्रकार:% 1
आरएफ चैनल 1 नियत किया गया है. लिंक फिर से स्थापित करने के लिए कृपया माउस पर कनेक्ट बटन दबाएँ.
कनेक्ट बटन को दबाएँ
आरएफ चैनल 2 नियत किया गया है. लिंक फिर से स्थापित करने के लिए कृपया माउस पर कनेक्ट बटन दबाएँ.
कोई नहीं
कॉर्डलेस माउस
कॉर्डलैस व्हील माउस
कॉर्डलेस माउस- मेन व्हील
कॉर्डलेस ट्रैक- मेन व्हील
ट्रैक- मेन लाइव
कॉर्डलेस ट्रैक- मेन एफ़एक्स
कॉर्डलेस ऑप्टिकल माउस- मेन
कॉर्डलेस ऑप्टिकल माउस
कॉर्डलेस ऑप्टिकल माउस (2 चै)
कॉर्डलेस ऑप्टिकल माउस (2 चै)
कॉर्डलेस माउस (2चै)
कॉर्डलेस ऑप्टिकल ट्रैक- मेन
एमएक्स700 कॉर्डलेस ऑप्टिकल माउस
एमएक्स700 कॉर्डलेस ऑप्टिकल माउस (2 चै)
अज्ञात माउस
माउस यह मॉड्यूल आपको आपके पाइंटिंग औज़ार जिस प्रकार कार्य करते हैं उनके विभिन्न विकल्पों को चयन की सुविधा देता है. आपका पाइंटिंग उपकरण एक माउस, ट्रेकबॉल या कोई अन्य हार्डवेयर हो सकता है जो ऐसा ही कार्य करते हैं.
सामान्य (G)
एक क्लिक से फ़ाइल या फ़ोल्डर को सक्रिय करता है तथा खोलता है.
यदि आप इस विकल्प को चुनते हैं तो माउस सूचक को प्रतीक के ऊपर ठहरा देने पर उसे यह स्वचलित चुन लेता है. यह तब उपयोगी होता है जब एक क्लिक प्रतीक को सक्रिय करता है, तथा आप प्रतीक को बिना सक्रिय किए उसे सिर्फ चुनना चाहते हैं.
यदि आप इस विकल्प को प्रतीक को स्वचलित चुनने के लिए चेक करेंगे, तो यह स्लाइडर यह तय करता है कि आपका माउस सूचक प्रतीक को चुनने के लिए उसके ऊपर कितनी देर तक ठहरे.
संकेतक प्रसंग (C)
विस्तृत
सूचक त्वरणः
सूचक सीमाः
मि. से.
डबल क्लिक अंतरालः
ड्रेग प्रारंभ समयः
यदि आप माउस से क्लिक करते हैं (जैसे कि बहु- पंक्ति संपादक में) और माउस को ड्रेग प्रारंभ समय के साथ खिसकाते हैं, एक ड्रेग ऑपरेशन प्रारंभ हो जाता है.
ड्रेग प्रारंभ दूरीः
यदि आप माउस से क्लिक करते हैं और माउस को ड्रेग प्रारंभ दूरी से ज्यादा खिसकाते हैं, एक ड्रेग ऑपरेशन प्रारंभ हो जाता है.
माउस व्हील स्क्रॉल करेगाः
माउस नेविगेशन
कुंजीपट के साथ सूचक को खिसकाएँ( न्यूमेरिक पैड के उपयोग से) (M)
त्वरण देरीः (A)
दोहराने का अंतरालः (e)
त्वरण समयः (t)
पिक्सेल्स/ सेक
अधिकतम गतिः (x)
त्वरण प्रोफ़ाइलः (p)
माउस
(c) 1997 - 2005 माउस डेवलपर्स
पेट्रिक डाउलर
डिर्क ए. मुलर
डेविड फ़ारे
बेर्न्द गेहर्मन
रिक हेम्सले
ब्रेज हजेस
राल्फ नाल्देन
ब्रेड हार्ड्स
बटन क्रम
दाएँ हाथ वाला (t)
बाएँ हाथ वाला (f)
माउस व्हील के स्क्रॉलिंग या 4था और 5वाँ माउस बटन की दिशा बदले.
विपरीत स्क्रॉल दिशा (v)
प्रतीक
फ़ाइल तथा फ़ोल्डर को खोलने के लिए डबल क्लिक करें (प्रथम क्लिक पर प्रतीक को चयन करें) (b)
फ़ाइल तथा फ़ोल्डर को खोलने के लिए सिंगल क्लिक (S)
प्रतीकों के ऊपर आने पर सूचक का शक्ल बदलें (n)
प्रतीकों को स्वचलित चुनें (u)
देरी: (y)
छोटा
लंबा
कॉर्डलेस नाम
सेंसर रेज़ोल्यूशन
400 गणना प्रति इंच
800 गणना प्रति इंच
बैटरी स्तर
आरएफ चैनेल
चैनेल 1
चैनेल 2
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकर
raviratlami@ aol. in
संकेतक प्रसंग जो आप उपयोग करना चाहते हैं उसे चुनें (संकेतक को जाँचने के लिए पूर्वावलोकन के ऊपर मंडराएँ)
प्रसंग हटाएँ
नया प्रसंग संस्थापित करें...
संकेतक प्रसंग चुनें जिसका उपयोग आप करना चाहते हैं:
नाम
वर्णन
परिवर्तनों को प्रभाव में लाने के लिए आपको केडीई को फिर से प्रारंभ करना होगा.
संकेतक विन्यास परिवर्तित
छोटा काला
छोटा काला संकेतक
बड़ा काला
बड़ा काला संकेतक
छोटा सफेद
छोटा सफेद संकेतक
बड़ा सफेद
बड़ा सफेद संकेतक
प्रसंग यूआरएल खींचलाएँ या टाइप करें
संकेतक प्रसंग अभिलेख% 1 पाने में अक्षम.
संकेतक प्रसंग अभिलेख डाउनलोड करने में अक्षम; कृपया जाँचें कि पता% 1 सही है.
फ़ाइल% 1 वैध संकेतक प्रसंग अभिलेखागार जैसा प्रतीत नहीं होता है.
क्या आप वाक़ई संकेतक प्रसंग% 1 मिटाना चाहते हैं? यह इस प्रसंग द्वारा संस्थापित सभी फ़ाइलों को मिटा देगा.
पुष्टिकरण
एक प्रसंग% 1 नाम से प्रतीक प्रसंग फ़ोल्डर में पहले से ही उपलब्ध है. क्या आप उसे इससे बदलना चाहते हैं?
प्रसंग मिटाकर लिखें?
कोई वर्णन उपलब्ध नहीं
जब प्रतीक पर क्लिक करें तो फ़ीडबैक दिखाएँ
सक्रियता पर विजुअल फ़ीडबैक (e)
कोई प्रसंग नहीं
पुराना क्लासिक X संकेतक
तंत्र प्रसंग
संकेतक प्रसंग नहीं बदलें