# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 2 पर% 1
% 1
अग्रभूमि
पृष्ठभूमि
रग 1
रग 2
रंग 3
रंग 4
रंग 5
रंग 6
रंग 7
रंग 8
अग्रभूमि (तीव्र)
पृष्ठभूमि (तीव्र)
रंग 1 (तीव्र)
रंग 2 (तीव्र)
रंग 3 (तीव्र)
रंग 4 (तीव्र)
रंग 5 (तीव्र)
रंग 6 (तीव्र)
रंग 7 (तीव्र)
रंग 8 (तीव्र)
अ- नामित रंग योजना
आसान- पहुँच रंग योजना
नाम
रंग
इनपुट नक़ल करेंं
प्रोफ़ाइल संपादित करें
प्रोफ़ाइल संपादित करें "% 1"
वातावरण संपादित करें
टैब पट्टी हमेशा छुपाएँ
जब आवश्यक हो तो टैब पट्टी दिखाएँ
टैब पट्टी हमेशा दिखाएँ
टर्मिनल के नीचे प्रदर्शित करता है
टर्मिनल के ऊपर प्रदर्शित करता है
आरंभिक डिरेक्ट्री चुनें
इस रंग योजना में पारदर्शी पृष्ठभूमि है जो आपके डेस्कटॉप में समर्थित नहीं हैं.
% 1, आकार% 2
नई रंग योजना
रंग योजना संपादित करें
नई कुंजी बाइंडिंग सूची
कुंजी बाइंडिंग सूची संपादित करें
लिंक खोलें
लिंक पता नक़ल करें
ई- मेल भेजें...
ई- मेल पता नक़ल करें
स्क्रॉलबैक विकल्प
कोई स्क्रॉलबैक नहीं
निश्चित आकार का स्क्रॉलबैक:
असीमित स्क्रॉलबैक
वर्तमान प्रोफ़ाइल संपादित करें...
पंक्तियाँ
खोज पट्टी बन्द करें
ढूंढें:
ढूंढा जाने वाला पाठ यहाँ भरें
अगला
वर्तमान में ढूंढे जा रहे वाक्यांश के अगले मिलान को ढूंढें
पिछला
वर्तमान में ढूंढे जा रहे वाक्यांश के पिछले मिलान को ढूंढें
सभी को उभारें
सेट करता है कि क्या मिलान करने वाले पाठों को उभारा जाना है
केस मिलाएं
सेट करता है कि क्या ढूंढा जाना केस- सेंसिटिव होगा
रेगुलर एक्सप्रेशन मिलान करें
सेट करता है कि ढूंढा जा रहा पाठ क्या सामान्य पाठ है या रेगुलर एक्स्प्रेशन
ढूंढा जाना नीचे तक सम्पन्न, शीर्ष से जारी रखें.
ढूंढा जाना ऊपर तक सम्पन्न, नीचे से जारी रखें.
कुंजी संयोजन
आउटपुट
कंसोल
टर्मिनल एमुलेटर
नए कंसोल इंस्टैस के लिए प्रयोग में लिये जाने वाले प्रोफ़ाइल का नाम
उपलब्ध प्रोफ़ाइलों के नाम बताएँ
कंसोल को पृष्ठभूमि में प्रारंभ करें तथा जब F12 कुंजी दबाया जाए तभी उसे सामने लाएँ.
नया विंडो बनाने के बजाए वर्तमान विंडो में नया टैब बनाएँ.
नए टैब या विंडो से 'dir' का नया आरंभिक कार्यशील डिरेक्ट्री सेट करें
पारदर्शी पृष्ठभूमि बंद करें, तब भी यदि तंत्र में उनका समर्थन है.
जब आरंभिक सत्र समाप्त हो जाता है तो सत्र को स्वचालित बन्द नहीं करें.
प्रोफ़ाइल गुण का मूल्य बदलें.
चलाने के लिए कमांड
कमांड को भेजा गया आर्गुमेंट
रॉबर्ट नाइट
मेंटेनर
लार्स डोएल्ले
लेखक
कुर्त वी. हिंडेनबर्ग
बग सुधार व सामान्य सुधार
वाल्दो बास्तियान
स्टीफन बिनर
बग सुधार व सामान्य सुधार
क्रिस मेकमर
बग फिक्सेस
स्टीफन कुलोव
सोलारिस समर्थन व इतिहास
अलेक्ज़ेंडर न्यून्दॉर्फ
बग सुधार व स्टार्टअप परफ़ॉर्मेंस में सुधार
पीटर सिल्वा
उन्नतियों को चिह्नित करना
लोत्जी बोलोनी
अंतर्निर्मित कंसोल औजारपट्टी तथा सत्र नाम
डेविड फॉउरे
अंतर्निर्मित कंसोल सामान्य सुधार
अंतोनियो लारोसा
दृश्यमय प्रभाव
मेथियास एट्रिच
केवीटी परियोजना से स्रोत सामान्य सुधार
वारविक एलिसन
प्रसंग व पाठ चयन सुधार
डान पिलोन
एसजीआई पोर्ट
केविन स्ट्रीट
फ्रीबीएसडी पोर्ट
स्वेन फिशर
डेल एम. फ्लेवन
मार्टिन जोन्स
लार्स क्नोल
और भी बहुतों को धन्यवाद.
नया टैब (T)
नया विंडो (W)
रिमोट कनेक्शन...
पसंदीदा (B)
मेन्यूपट्टी दिखाएँ
प्रोफ़ाइल प्रबंधित करें...
इस विंडो में बहुत सारे टैब खुले हैं, क्या आप वाक़ई बाहर होना चाहते हैं?
बंद करने की पुष्टि करें
वर्तमान टैब बंद करें
प्रोफ़ाइल प्रबंधित करें
मेन्यू में दिखाएँ
शॉर्टकट
नया प्रोफ़ाइल
शेल
कोई प्रोफ़ाइल उपलब्ध नहीं
वर्णनः
पृष्ठभूमि पारदर्शिता:
प्रतिशत
प्रत्येक टैब के लिए पृष्ठभूमि रंग को बदलें
फ़िल्टर:
सभी चुनें
सभी अचयनित करें
सामान्य
प्रोफ़ाइल नाम
प्रोफ़ाइल के लिए वर्णनात्मक नाम
कमांडः
इस प्रोफ़ाइल का प्रयोग करते हुए नए टर्मिनल सत्र प्रारंभ करने हेतु चलाया जाने वाला कमांड
आरंभिक डिरेक्ट्री
इस प्रोफ़ाइल का प्रयोग करते हुए नए टर्मिनल सत्र के लिए आरंभिक कार्यशील डिरेक्ट्री
आरंभिक डिरेक्ट्री के लिए ब्राउज़ करें
...
प्रतीकः
इस प्रोफ़ाइल का प्रयोग करते हुए टैब में प्रदर्शित किए जाने वाले प्रतीकों को चुनें
वातावरण:
एनवायरनमेंट वेरिएबल तथा संबंधित मूल्यों की सूची को संपादित करें
संपादन...
वर्तमान टैब की उसी डिरेक्ट्री में प्रारंभ करें
विंडो
टर्मिनल विंडो में मेन्यू पट्टी को छुपाएँ या दिखाएँ
मेन्यू पट्टी में नया विंडो दिखाएँ
टैब्स
टैब शीर्षक
टैब शीर्षक फ़ॉर्मेट
सामान्य टैब शीर्षक फ़ॉर्मेट
सामान्य टैब शीर्षक फ़ॉर्मेट को संपादित करें
प्रविष्ट
रिमोट टैब शीर्षक फ़ॉर्मेट:
जब कोई रिमोट कमांड (उदाहरण के लिए एसएसएच के जरिए दूसरे कम्प्यूटर पर कनेक्ट करना) चलाया जाता है तो इस्तेमाल में टैब शीर्षक फ़ॉर्मेट
जब रिमोट कमांड चलाया जा रहा हो तो इस्तेमाल में लिए जाने वाले टैब शीर्षक फ़ॉर्मेट को संपदित करें
टैब पट्टी
टैब पट्टी प्रदर्शन:
टैब पट्टी स्थिति:
टैब पट्टी 'नया टैब' तथा 'बन्द टैब' बटन दिखाएँ
रूप
रंग योजना व पृष्ठभूमि
चयनित योजना पर आधारित नई रंग योजना बनाएँ
नया...
चयनित रंग योजना को संपादित करें
चयनित रंग योजना को मिटाएँ
हटाएँ
फ़ॉन्ट
पूर्वावलोकनः
पाठ आकारः
छोटा
इस प्रोफ़ाइल में प्रयोग किए गए फ़ॉन्ट आकार को एडजस्ट करें
बड़ा
इस प्रोफ़ाइल में प्रयोग किए गए फ़ॉन्ट को बदलें
फ़ॉन्ट संपादित करें...
सुघढ़ फ़ॉन्ट
स्क्रॉलिंग
स्क्रॉल पट्टी को अक्षम करें तथा पिछले आउटपुट को याद नहीं रखें
स्क्रॉलबैक अक्षम करें
याद रखी गई आउटपुट को एक निश्चित संख्या की लाइनों पर सीमित करें
स्थिर लाइनों की संख्या:
याद रखने के लिए लाइनों की संख्या
टर्मिनल द्वारा निकाले गए सभी आउटपुट को याद रखें
स्क्रॉल पट्टी
टर्मिनल विंडो के बाएँ बाजू में स्क्रॉल पट्टी दिखाएँ
बाएँ बाजू में दिखाएँ
टर्मिनल विंडो के दाएँ बाजू में स्क्रॉल पट्टी दिखाएँ
दाएँ बाजू में दिखाएँ
स्क्रॉल पट्टी छुपाएँ
छुपा
इनपुट
कुंजी बाइंडिंग्स
चयनित बाइंडिंग्स पर आधारित नई कुंजी बाइंडिंग सूची बनाएँ
चयनित कुंजी बाइंडिंग सूची संपादित करें
चयनित कुंजी बाइंडिंग सूची मिटाएँ
विस्तृत
टर्मिनल विशेषताएँ
टर्मिनल प्रोग्राम को पाठ के कुछ हिस्से को टिमटिमाता बनाने के लिए स्वीकारें
टिमटिमाता पाठ स्वीकारें
आउटपुट को कंट्रोल+S द्वारा निलंबित करना स्वीकारें
कंट्रोल+S तथा कंट्रोल+Q के द्वारा फ्लो कंट्रोल सक्षम करें
विंडो को नया आकार देने के लिए टर्मिनल प्रोग्रामों को स्वीकारें
टर्मिनल विंडो को नया आकार देने के लिए प्रोग्रामों को स्वीकृति दें
दोनों तरफ पाठ रेंडरिंग सक्षम करें
माउस इंटरेक्शन
दोहरा क्लिक चयन करने पर शब्द अक्षर:
जब टर्मिनल में पूरे शब्द को चयन किए जाने के लिए क्लिक किया जाए तो वे अक्षर जिन्हें शब्द का पूरा भाग समझा जाए
संकेतक
संकेतक को नियमति टिमटिमाता बनाएँ
टिमटिमाता संकेतक
संकेतक रूप:
संकेतक के आकार को बदलें
रोकें
आई- बीम
रेखांकित
संकेतक को उसके अंदर के अक्षर के रंग से मिलता हुआ सेट करें.
संकेतक रंग को वर्तमान अक्षर के रंग से मिलता सेट करें
संकेतक के लिए मनपसंद, स्थिर रंग प्रयोग करें
मनपसंद संकेतक रंग
संकेतक बनाने के लिए प्रयोग में लिए जाने वाले रंग को चुनें
एनकोडिंग
डिफ़ॉल्ट अक्षर एनकोडिंग:
चुनें
जोड़ें
पाठ क्षेत्र
इनपुटः
आउटपुटः
चयनित प्रोफ़ाइल के आधार पर नया प्रोफ़ाइल बनाएँ
नया प्रोफ़ाइल...
चयनित प्रोफ़ाइल संपादित करें
प्रोफ़ाइल संपादित करें...
चयनित प्रोफ़ाइल मिटाएँ
प्रोफ़ाइल मिटाएँ
नए टर्मिनल सत्र के लिए चयनित प्रोफ़ाइल को डिफ़ॉल्ट रूप में सेट करें
डिफ़ॉल्ट रूप में नियत करें
नए टर्मिनल सत्र के लिए चयनित प्रोफ़ाइल को डिफ़ॉल्ट रूप में सेट करें
नए टर्मिनल सत्र के लिए चयनित प्रोफ़ाइल को डिफ़ॉल्ट रूप में सेट करें
रिमोट कनेक्शन
होस्टः
उपयोक्ता:
तलाशें...
सेवा:
एसएसएच
सुरक्षित एफटीपी
पृष्ठभूमि का रंगः
मनपसंद सत्र के रूप में सहेजेंNAME OF TRANSLATORS
रविशंकर श्रीवास्तव, जी. करूणाकरEMAIL OF TRANSLATORS
raviratlami@ aol. in
इनपुट यहाँ नक़ल करें...
दोषसुधार
प्रोफ़ाइल बदलें (C)
स्क्रॉलबैक (c)
फ़ाइल
संपादन
स्क्रॉलबैक
दृश्य
विभाजित दृश्य
विन्यास
मदद
नया रिमोट कनेक्शन
कनेक्ट
हल्के पीले पर काला
सफेद पर काला
काले पर सफेद
बेतरतीब प्रकाश में काला
गहरा पेस्टल
काला पर हरा
लिनक्स रंग
डिफ़ॉल्ट (एक्सफ्री४)
लिनक्स कंसोल
सोलारिस कंसोल
डीईसी वीटी420 टर्मिनल
टैब बंद करें (C)
नक़ल (C)
चिपकाएँ (P)
चयन चिपकाएँ
टैब का नाम बदलें... (R)
टैब का नाम बदलें... (R)
साफ करें व रीसेट करें
क्रिया के लिए मॉनीटर करें (A)
शान्ति के लिए मॉनीटर करें (S)
अक्षर एनकोडिंग
पाठ आकार बढ़ाएँ
पाठ आकार घटाएँ
ढूंढने का आउटपुट...
अगला ढूंढें
पिछला ढूंढें
आउटपुट सहेजें...
स्क्रॉलबैक साफ करें व रीसेट करें
वर्तमान प्रोफ़ाइल संपादित करें...
प्रोफ़ाइल बदलें
टैब को नया नाम दें
नया टैब पाठ भरें:
एक प्रोग्राम अभी इस सत्र में चल रहा है. क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप इसे बन्द करना चाहते हैं?
प्रोग्राम '% 1' अभी इस सत्र में चल रहा है. क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप इसे बन्द करना चाहते हैं?
% 1 से आउटपुट सहेजें
% 1 एक अवैध यूआरएल है, आउटपुट सहेजा नहीं जा सकता.
आउटपुट सहेजने के दौरान एक त्रुटि हुई.% 1
द्विचर ढूंढ नहीं पाया:
चेतावनी:
'% 1' को ढूंढ नहीं सका, बदले में '% 2' को प्रारंभ किया जा रहा है. कृपया अपना प्रोफ़ाइल सेटिंग जाँचें.
प्रारंभ करने के लिए कोई इंटरेक्टिव शैल ढूंढ नहीं सका.
प्रोग्राम '% 1' को आर्गुमेंट '% 2'. के साथ प्रारंभ नहीं किया जा सका.
'% 1' सत्र में शांति
'% 1' सत्र में घंटी
'% 1' सत्र में क्रिया
सम्पन्न
प्रोग्राम '% 1' स्थिति% 2 के साथ बाहर हुआ.
प्रोग्राम '% 1' क्रैश हो गया.
ज़ेड- मॉडम प्रगति
संख्या
शीर्षक
प्रोग्राम नाम
वर्तमान डिरेक्ट्री (छोटा)
वर्तमान डिरेक्ट्री (लंबा)
शैल द्वारा सेट किया गया विंडो शीर्षक
सत्र संख्या
उपयोक्ता नाम
रिमोट होस्ट (छोटा)
रिमोट होस्ट (लंबा)
आकार: XXX x XXX
आकार:% 1 x% 2
आउटपुट को सस्पैंड किया गया है कंट्रोल+S को दबाकर. बहाल करने के लिए कंट्रोल+Q को दबाएँ.
अगला दृश्य
पिछला दृश्य
अगला दृश्य कंटेनर
दृश्य बाएँ खिसकाएँ
दृश्य दाएँ खिसकाएँ@ action: inmenu
विभाजित दृश्य बायाँ/ दायाँ@ action: inmenu
विभाजित दृश्य शीर्ष/ तल@ action: inmenu Close Active View
सक्रिय को बन्द करें@ action: inmenu Close Other Views
अन्यों को बन्द करें
दृश्य अलग करें (D) @ action: inmenu
विस्तारित दृश्य@ action: inmenu
छोटा दृश्य
कोई कुंजीपट ट्रांसलेटर उपलब्ध नहीं है. टर्मिनल पर भेजने के लिए कुंजीपट को दबाने पर परिवर्तित करने के बाद जो अक्षर आने चाहिएँ वो जानकारी मौजूद नहीं है.
रूकें (S)
डिस्प्ले साफ करें (l)
स्क्रॉलबैक साफ करें
के- राइटएड - उपकरण% 1 पर सुन रहा
नया
टैब रंग (T) चुनें
सत्र '% 1' संकेत% 2 तथा डंप कोर के साथ बाहर हुआ.
सत्र '% 1' संकेत% 2 के साथ बाहर हुआ
मूल प्रोफ़ाइल विकल्प
विंडो विकल्प
स्क्रॉलबैक विकल्प...
... कि किसी भी टैब में दायाँ क्लिक करने पर टैब पाठ रंग बदलना स्वीकारें?
... कि टैब का रंग इस कोड से बदला जा सकता है -\\ e[ 28; COLORt (COLOR: 0- 16, 777, 215)?
... कि कोड\\ e[ 8; ROW; COLUMNt कंसोल का आकार बदलेगा?
... कि आप नया मानक सत्र चालू कर सकते हैं टैब पट्टी में "नया" बटन को दबाकर?
... कि टैब पट्टी में "नया" बटन को दबाकर रखने से सत्र चुनने का मेन्यू दिखाया जाएगा?
... कि कंट्रोल+ऑल्ट+N से एक नया सत्र प्रारंभ होगा?
... कि आप कंसोल सत्र में साइकल कर सकते हैं शिफ्ट कुंजी दबाए रख कर तथा बायाँ या दायाँ तीर कुंजी दबा कर?
... कि आप कंसोल सत्र का नाम उसके टैब पर दोहरा क्लिक कर बदल सकते हैं?
... कि आप कंट्रोल+ऑल्ट+M शॉर्टकट द्वारा मेन्यू सक्रिय कर सकते हैं?
... कि आप अपने मौज़ूदा कंसोल सत्र का नाम बदल सकते हैं कंट्रोल+ऑल्ट+S शॉर्टकट से?
... कि आप सत्र संपादक के जरिए अपना स्वयं का सत्र किस्म बना सकते हैं इसे आप "सेटिंग्स - > कंसोल कॉन्फ़िगर करें..." में पा सकते हैं?
... कि आप योजना संपादक के जरिए अपना स्वयं की रंग योजनाकिस्म बना सकते हैं इसे आप "सेटिंग्स - > कंसोल कॉन्फ़िगर करें..." में पा सकते ह ैं?
... कि आप टैप के ऊपर मध्य माउस बटन को पकड़ कर सत्र को खिसका सकते हैं?
... कि आप इतिहास में पृष्ठ अनुसार स्क्रॉल कर सकते हैं - शिफ्ट कुंजी को दबाए रख कर तथा पृष्ठ ऊपर या पृष्ठ नीचे कुंजी को दबा कर?
... कि आप इतिहास में पंक्ति अनुसार स्क्रॉल कर सकते हैं - शिफ्ट कुंजी को दबाए रख कर तथा ऊपर या नीचे तीर कुंजी को दबा कर?
... कि आप क्लिपबोर्ड शामिल कर सकते हैं - शिफ्ट कुंजी को दबाए रख कर तथा प्रविष्ट कुंजी को दबा कर?
... कि आप X चयन शामिल कर सकते हैं - शिफ्ट तथा कंट्रोल कुंजी को दबाए रख कर तथा प्रविष्ट कुंजी को दबा कर?
... कि मध्य माउस बटन द्वारा चयन चिपकाते समय कंट्रोल दबाने पर चुने गए बफर के अंत में एक कैरिज रिटर्न शामिल कर देता है?
... आप टर्मिनल आकार हिंट को बन्द कर सकते हैं - "सेटिंग्स - > कंसोल कॉन्फ़िगर करें..." में?
... कि कंट्रोल कुंजी दबाए रख कर पाठ चुनने से कंसोल पंक्ति ब्रेक नज़रअंदाज़ करता है?
... कि कंट्रोल तथा ऑल्ट कुंजियाँ दबाए रख कर पाठ चुनने से कंसोल स्तम्भ चुनता है?
... कि जब प्रोग्राम दायाँ माउस बटन का मूल्यांकन करता है, आप अब भी पा सकते हैं दायाँ माउस बटन पॉपअप मेन्यू शिफ्ट कुंजी दबाए रख कर?
... कि जब प्रोग्राम बायाँ माउस बटन का मूल्यांकन करता है, आप अब भी पाठ चुन सकते हैं शिफ्ट कुंजी दबाए रख कर?
... कि आप कंसोल को मौज़ूदा डिरेक्ट्री को विंडो शीर्षक के रूप में नियत करने दे सकते हैं? For Bash, put 'export PS1=$PS1 "\\ [\\ e] 0;\\ H:\\ w\\ a\\]"' in your ~ /. bashrc.
... कि आप कंसोल को मौज़ूदा डिरेक्ट्री को सत्र नाम के रूप में नियत करने दे सकते हैं? Bash के लिए, रखें 'export PS1=$PS1 "\\ [\\ e] 30;\\ H:\\ w\\ a\\]"' अपने ~ /. bashrc में.
सभी को इनपुट भेजें
मेन्यू पट्टी छुपाएँ