# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

फोटो अवस्थिति की नक़ल लें (_i)
बायाँ घुमाएँ (_L)
दाएँ ा घुमाएँ (_R)
कैटॉलॉग से हटाएँ (_R)
मिटाएं ड्राइव से (_D)
संपादन
संपादन
इसमें फिर आकार बदलें (_R):
इसमें फिर आकार बदलें (_R):
निर्यात
निर्यात
_CD...
फेसबुक (_a)...
फेसबुक में निर्यात करें
फेसबुक (_a)...
फ़ोल्डर निर्यात
फ्लिकर (_F)...
_23hq...
_Zooomr...
फ़ोल्डर निर्यात
फ़ोल्डर (_F)...
फ़ोल्डर निर्यात
वेब दीर्घा (_G)...

पिकासवेब (_P)...

_SmugMug...
निर्यात
टैब्लो (_T)...
निर्यात
निर्यात फोल्डर चुनें
संकुचित फ़ाइल (_e)...
औज़ार
वेब दीर्घा (_G)...
वेब दीर्घा (_G)...
Db मिलाएँ
दूसरे F-Spot संग्रह को मिलाएँ
Db मिलाएँ
फोटोमोजैक बनाएँ (_h)
PictureTile उपलब्ध नहीं
फोटोवॉल बनाएँ (_w)
टैग मिलाएँ
प्लानर विन्यास
मेटाडाटा
स्लाइड संक्रमण:
स्लाइड संक्रमण:
स्लाइड संक्रमण:
स्लाइड संक्रमण:
एफ़ स्पॉट
फोटो प्रबंधक
एफ़ स्पॉट फोटो प्रबंधक
संगठित करें, आनंद लें, और अपने फोटो को साझा करें
F-Spot में लाएँ
फोटो प्रदर्शक
एफ़ स्पॉट फोटो प्रदर्शक
जूम पर छवि अंतर्वेषित करें (_I)

यूआरएल
_Captcha:
फोटो "{0}" अपलोड कर रहा है
टैब्लो में लॉग किया जा रहा है
अपलोड के लिए URL पा रहा है
इसमें निर्यात करें
इसके साथ खोलें (_W)
टैग हटाओ (_o)
{0} से मिलता कोई फोटो नहीं मिला
"{0}" टैग किसी फोटो में लागू नहीं है. टैग
जोड़ने की कोशिश करें कुछ फोटो में या किसी भिन्न टैग को
F-Spot वरीयता संवाद में चुनने की कोशिश करें.
खोज ने कोई परिणाम नहीं दिया
F-Spot टैग मौजूद नहीं के लिए देख रहा है. भिन्न टैग
को चुनने की कोशिश करें F-Spot वरीयता
संवाद में.
एफ़ स्पॉट डाटाबेस अद्यतन कर रहा है
प्रतीक्षा करें जब तक आपका F-Spot गैलरी डेटाबेस अद्यतन किया जाता है. यह कुछ समय ले सकता है.
स्वतः रंग
रंग समायोजित करें
समायोजित करें
4 x 3 (पुस्तक)
4 x 6 (पोस्टकार्ड)
5 x 7 (L, 2L)
8 x 10
वर्ग
काटें
क्षेत्र चुनें जिसे काटने की जरूरत है.
कोई निर्धारक नहीं
फोटो के समान
पसंदीदा अनुपात...
विसंतृप्त करें
लाल आँख न्यूनीकरण
ठीक करें!
आँख चुनें जिसे आप ठीक करना चाहते हैं.
सेपिया टोन
सॉफ्ट फोकस
सीधा करें
छुपाएँ
औज़ारपट्टी छिपाएँ
सूचना
छवि जानकारी
पूर्ण परदा से निकलें
स्लाइड-शो
स्लाइडशो आरंभ करें
स्लाइड संक्रमण:
अधिक दिनांक
अधिक
दिनांक परिसर साफ़ करें (_C)
टैग आयात करें
बाएँ घुमाएँ
तस्वीर बायां घुमाएँ
दाएँ घुमाएँ
तस्वीर दाहिना घुमाएँ
अगला
अगली तस्वीर
पिछला
पिछला तस्वीर
नहीं {0}
आयात
नई छवि आयात करें
ब्राउज़
कई फोटो एक साथ ब्राउज़ करें
छवि संपादित करें
कोई फोटो देखें और संपादित करें
पूर्ण स्क्रीन
फोटो पूर्ण स्क्रीन में देखें
स्लाइड शो में फोटो देखें
पिछला फोटो
अगला फोटो
टैग
ढ़ूंढ़े पट्टी दिखाएँ (_F)
ढ़ूंढ़े पट्टी छिपाएँ (_F)
{1} का {0}
यह क्रिया चुने टैग या किसी उप टैग को किसी एक टैग में.
मिलाएँ टैग (_M)
ठीक (_O)
तस्वीर मिटाने में त्रुटि
इस फ़ाइल को मिटाने की कोई अनुमति नहीं:{1}{0}
{0} प्रकार की त्रुटि आई जब फ़ाइल मिटा रहे थे:{2}{1}
यदि आप F-Spot कैटालॉग से फोटो हटाते हैं सभी टैग सूचना खो जाएगी. यह फोटो आपकी कंप्यूटर पर रहता है और F-Spot में फिर आयातित किया जा सकता है.
कैटालॉग से हटाएँ (_R)
टैग "{0}" मिटाएँ?
{0} चुने टैग मिटाएँ?
टैग खाली नहीं है
उन टैग को मिटा नहीं सकता है जो कि उनके भीतर टैग रखे. कृपया "{0}" पहले टैग मिटाएँ.
XCF संस्करण
Reparented
{1} में परिवर्तित
{1} ({0}) में परिवर्तित
मौलिक
वर्णन (_D):
फोटो
छवि सेटिंग
ढूंढें:
फोटो के टैग हटाएँ
रेट दिया फोटो
रोल आयात करें
खोज खाली करें
खोज ताज़ा करें
कोई मेल का फोटो नहीं मिला
इस प्रकार के फोटो को घुमाने में असमर्थ
यादृच्छिक फ़ाइल घुमाने में असमर्थ
फोटो घुमा रहा है
"{0}" फोटो घुमा रहा है
निर्देशिका नहीं मिली
फ़ाइल नहीं मिली
त्रुटि "{0}" पाई जब {1} को घुमाने का प्रयास कर रहा है
फोटो घुमाने के दौरान त्रुटि.
ईमेल तैयार कर रहा है
तस्वीर "{0}" निर्यात कर रहा है
छवि के प्रक्रिया में त्रुटि
"{0}" की प्रक्रिया में एक त्रुटि आई: {1}
फोटो
फोटो बायाँ घुमाएँ
फोटो दाहिना घुमाएँ
फ़ोल्डर
खोलें
फोल्डर चुनें
पृष्ठभूमि के रूप में नियत करें
"{0}" से टैग किया फोटो शामिल करें
"{0}" टैग किया फोटो शामिल करें
खोज से हटाएँ
सभी
उनके लिए खोजने के लिए यहाँ टैग खींचें
टैग का नाम बदलने में त्रुटि
यह नाम पहले से प्रयोग में है
पसंदीदा
छुपा
लोग
स्थान
घटना
(कुछ नहीं)
और &&
,
या (?'Ops' or | and |, | \\s+ )
या
GNOME के लिए फोटो प्रबंधक
Copyright © 2003-2008 Novell Inc.
राजेश रंजन (rranjan@redhat.com; rajesh672@gmail.com)
एफ़ स्पॉट वेबसाइट
{0} से सभी फोटो शिफ्ट करें
आज
कल
अंतिम 7 दिन
अंतिम 30 दिन
अंतिम 90 दिन
अंतिम 360 दिन
मौजूदा सप्ताह (सोम-शनि)
पिछला सप्ताह (सोम-रवि)
सभी छवि
मनपसंद परिसर
"{0}" अपवाद पाया. फोटो {1} सहेजने में असमर्थ
फोटो संपादन में त्रुटि
टैग {0} के लिए प्रतीक संपादित करें
फ़ाइल से फोटो चुनें

छवि लोड करने में असमर्थ
"{0}" को टैग के बतौर प्रतीक लोड करने में असमर्थ
{1}का {0} फोटो
फ़ोल्डर खोलें (_F)...
आयात स्रोत:
(कोई कैमरा जांचा नहीं गया)
{1}का {0} फोटो
फोटो घुमा रहा है
टैग आयात करें
विवरण
(कुछ नहीं)
सिस्टम प्रसंग
डेटाबेस लोड करने में त्रुटि
F-Spot ने फोटो डेटाबेस लोड करने के दौरान किसी त्रुटि का सामना किया. पुराना डेटाबेस को {0} में खिसका दिया गया है और नया डेटाबेस बनाया गया है.
कैमरा चयन
लेबल
अनुपात
फिर कोशिश करें
छोड़ें
अनुकूल बनाना समय
दिनांक समायोजित करें:
मौज़ूदा तारीख़:
0000:00:00 00:00:00
भिन्नता:
00:00:00

इसके सभी फोटो से स्थान
5
न्यूनतम यहाँ {0} आरंभ


जनक टैग (_a):
टैग नाम (_T):
इस टैग के लिए प्रतीक बनाएँ जब पहली बार प्रयोग हो (_i)
बनाएँ (_C)
दिनांक परिसर सेट करें (_S)...



टैग संपादित करें
चिह्न (_I):
प्रतीक संपादित करें
टैग प्रतीक संपादित करें




कोई छवि नहीं (_i)
चयनित रोल पर फिल्टर

और
चयनित रोल में फोटो की संख्या:
सभी फोटो दिखाएँ.
केवल उन फोटो को दिखाएँ जो कि विशेष भूमिकाओं में आयात किए गए थे.
पथ
पर
पश्चात
मध्य
प्राथमिकताएँ
फ़ोल्डर चुनें
रेटिंग फिल्टर सेट करें


मरम्मत
चयन निर्धारक
अपने पसंदीदा चयन अनुपात प्रबंधित करें
संपादन
कोई चयन उपलब्ध नहीं
इस औज़ार के लिए सक्रिय चयन चाहिए. कृपया फोटो का एक हिस्सा चुनें और ऑपरेशन के लिए फिर कोशिश करें
अपवाद "{0}" पाया. नोट करें कि आपको RAW फ़ाइलों को JPEG में विकसित करना है इससे पहले कि आप उसे संपादित करें.
ढूंढें:
फ़ोल्डर
आभासी फ़ाइलतंत्र (_V)
(अज्ञात)
हिस्टोग्राम
छवि जानकारी
{0} फोटो
नाम
संस्करण
(कोई संपादन नहीं)
दिनांक
तारीख़ दिखाएँ
{0} पर 
{1} और {2} के बीच में
{0} और
{1} के मध्य
आकार
फोटो आकार
प्रदर्शन
प्रदर्शन दिखाएँ
फोकल लंबाई
फोकल लंबाई दिखाएँ
कैमरा
कैमरा दिखाएँ
निर्माता
निर्माता
फ़ाइल आकार
फ़ाइल आकार दिखाएँ
(फ़ाइल पठन त्रुटि)
रेटिंग
रेटिंग
(टैग नहीं)
मेटाडाटा
विस्तारित मेटाडेटा
कोई सक्रिय फोटो नहीं
फोटो "{0}" मौजूद नहीं
कोई मेटाडेटा उपलब्ध नहीं
तीक्ष्ण फोटो सहेजने में त्रुटि
तेज करें
मात्राः
त्रिज्या:
दहलीज:
नया टैग बनाएं...
(टैग नहीं)
नया संस्करण बनाएँ
नाम:
संस्करणका नाम बदलें
नया नाम:
मिटाएँ
वाकई संस्करण "{0}" मिटाना है?
वाकई संस्करण "{0}" मिटाना है?
Reparented
"{0}" अपवाद पाया. फोटो {1} सहेजने में असमर्थ
नया टैग बनाएँ
नया टैग का नाम:
टैग संपादित करें
टैग मिलाएँ
"{0}" तस्वीर अपलोडिंग
कंट्रास्ट (_o):
रंगशेड (_H):
चमकीलापन (_B):
संतृप्ति (_S):
एक्सपोजर (_E):

रंजीकृत (_T):
Te_mp:

रोल आयात करें
टैग जोड़ें:
डुल्पीकेट जांचें
फोटो फोल्डर में फ़ाइल कॉपी करें
उपफोल्डर शामिल करें
आयात
मेल बनाएँ
नन्हा
320 px
छोटा
480 px
मध्यम
640 px
बड़ा
800 px
ज्यादा बड़ा
1024 px
मौलिक आकार (संभवतः बहुत बड़ा फाइल आकार)

तस्वीर की संख्या:
कुल मौलिक आकार
अनुमानित नया आकार

मेल मत भेजें
डाक बनाएँ (_C)
संलग्न चुने गए फोटो से मेल बनाएँ (संभवतः आकार बदला हुआ)
फोटो (_P)
आयात (_I)...
संस्करण (_V)
नया संस्करण बनाएँ (_N)...
संस्करण मिटाएँ (_D)
संस्करण का नाम बदलें (_R)
संस्करण मिटाएँ (_D)
इसमें निर्यात (_E)
पृष्ठ सेटअप (_u)...
डाक से भेजें (_M)...
बाहर (_Q)
संपादन (_E)
कॉपीराइट
सभी चुनें (_A)
कुछ नहीं चुनें (_N)
कैमरा चयन
तीक्ष्ण बनाएं (_S)...
समय समायोजित बनाएँ (_T)...
लघु छवि ताज़ा करें (_f)
पृष्ठभूमि के रूप में नियत करें (_B)
टैग जोड़ें (_A)
विस्तार प्रबंधित करें (_E)
देखें (_V)
स्लाइड शो (_S)
पूर्ण स्क्रीन (_F)
लघुचित्र तत्व (_e)
दिनांक (_D)
टैग (_a)
रेटिंग (_R)
घटक (_C)
बाजू पट्टी (_b)
समयसीमा (_T)
फिल्म स्ट्रिप (_F)
औज़ार पट्टी (_l)
बड़ा करें (_i)
छोटा करें (_o)
_Loupe
प्रतीक टैग करें (_T)
छिपा हुआ (_H)
छोटा (_S)
मध्यम (_M)
विशाल (_L)
इससे व्यवस्थित करें (_b)
विपरीत अनुक्रम (_R)
ढूंढें (_d)
दर से (_R)
रेटिंग फिल्टर सेट करें (_S)...
रेटिंग फिल्टर साफ करें (_C)
दिनांक से (_D)
दिनांक परिसर सेट करें (_S)...
आयात रोल से (_I)
अंतिम आयात रोल (_L)
रोल आयात चुनें (_S)...
रोल फिल्टर साफ करें (_C)
टैग नहीं किया फोटो (_U)
टैग (_T)
नया टैग.बनाएँ (_T)...
टैग संपादित करें
चयनित टैग मिटाएँ (_D)
चयन में टैग जोड़े (_A)ं
चयन से टैग हटाएँ (_R)
औजार (_T)
मदद (_H)
विषय सूची (_C)
दृश्य
टैग:
छोटे रूप में दिखाएँ
बडे रूप में दिखाएँ
एफ़ स्पॉट दृश्य
नया विंडो (_N)
फ़ोल्डर खोलें (_F)...
निर्यात (_E)
औजारपट्टी छुपाएँ या दिखाएँ
औजारपट्टी (_T)
बाजू पट्टी दिखायें व छुपायें
बाजू पट्टी (_p)
फ़ाइल नाम दिखाएँ (_N)
टैग.चुनें...
प्राथमिकताएँ
जूम पर छवि अंतर्वेषित करें (_I)


पृष्ठभूमि के रूप में (_b)
चेक पैटर्न जैसे (_p)
पसंदीदा रंग के रूप में (_c):


पृष्ठ सेटअप
कागज आकार: {0} x {1} mm
पृष्ठ आकार व दिशा सेट करें
फोटो प्रति पृष्ठ
दोहराएँ
कट मार्क छापें
फोटो
पूरा पृष्ठ (कोई हाशिया नहीं)Zoom
ज़ूम
भरें
स्केल्ड
सफेद किनारा
पसंदीदा पाठ:
फोटो
फ़ाइल नाम (_F):
पिछला फोटो
पिछला फोटो
कट मार्क छापें
कोई अनुप्रयोग उपलब्ध नहीं
क्षेत्र चुनें जिसे काटने की जरूरत है.
पलटें
क्षेत्र चुनें जिसे काटने की जरूरत है.
इसमें फिर आकार बदलें (_R):
तस्वीर हस्तांतरित किया जा रहा है
तस्वीर "{0}" को CD में हस्तांतरित कर रहा है
फोटो भेजना संपन्न
हस्तांतरण पूर्ण
हस्तांतरण के दौरान त्रुटि
हस्तांतरण में त्रुटि
नक़ल कर रहा है...
सीडी बनाएँ
केवल इन फोटो को सीडी में लिखें (_W)
पहले से अनुसूचित फ़ाइलें ब्राउज़ करें (_B)

निर्यातित चयन का आकार:

सत्यापन के लिए प्रतीक्षारत
निर्यात करने के लिए कई छवियां
फेसबुक केवल प्रति एल्बम 60 फोटो की अनुमति देता है. कृपया अपना चयन परिष्कृत करें और फिर कोशिश करें.
एल्बम का जरूर कोई नाम होना चाहिए
अपने एल्बम का नाम दें या किसी मौजूदा को चुनें.
नया एल्बम बना विफल
नया एल्बम बनाने में एक त्रुटि आई.

{0}
तस्वीर अपलोडिंग कर रहा है
{2}) के तस्वीर "{0}" ({1} को अपलोड कर रहा है
फेसबुक में अपलोड करने में त्रुटि: {0}
त्रुटि
अपलोड संपन्न
सत्यापन के लिए प्रतीक्षारत
फेसबुक से जुड़ने में त्रुटि
फेसबुक में लॉगिन करने में त्रुटि थी. अपने श्रेय जाँचें और फिर कोशिश करें.
प्राधिकृत करें
{0} {1} फेसबुक में लॉग इन है
आप लॉगिन नहीं हैं.
फेसबुक में निर्यात करें
आप लॉगिन नहीं हैं.
लॉगिन
लॉगआउट
संस्करणः
(कनेक्टेड नहीं)
किसी मौजूदा एल्बम का प्रयोग करें
स्थान
वर्णन
नया एल्बम बनाएँ
शीर्षक
इस फोटो में
यह कौन है?
प्राधिकृत करें
इस विंडो में वापस लौटें जब आपने प्राधिकार प्रक्रिया पूरी कर लिया है {0} पर और "Complete Authorization" बटन को नीचे क्लिक करें
प्राधिकार पूरा करें
{0} में लॉगिन करें
श्रेय जांच रहा है...
{0} स्वागत है जिसमें आप {1} कनेक्टेड हैं
बतौर भिन्न उपयोक्ता साइन इन करें
{0} प्रयुक्त आपके अनुमतिप्राप्त {1} मासिक कोटा का
लॉग ऑन करने में असमर्थ
{0} प्रतिक्रिया के लिए प्रतीक्षारत {1} के
"{0}" तस्वीर अपलोडिंग
{0} में अपलोड करने में त्रुटि: {1}
लॉग ऑन में असमर्थ.
F-Spot {0} में लॉग ऑन करने में असमर्थ था. निश्चित करें कि आपने {0} वेब ब्राउजर अंतरफलके के प्रयोग से सत्यापन दिया है.
F-Spot को आपके प्राधिकरण की जरूरत है अपने फोटो को अपने खाते {0} में अपलोड करने के लिए. "प्राधिकार दें" बटन को दबाएँ किसी वेब ब्राउजर को खोलने और F-Spot को प्राधिकरण देने के लिए.
अपलोडिंग करने पर ब्राउज़र में फोटो देखें (_V)

निजी
मित्रों को दृश्य
परिवार को दृश्य
सार्वजनिक

इसमें फिर आकार बदलें (_R):
पिक्सेल
टैग निर्यात (_E)
टैग पदक्रम निर्यात करें (_h)
शीर्ष स्तर टैग अनदेखा करें (_t)

दीर्घा
निर्यात फ़ोल्डर चुनें
दीर्घा बना रहा है
तस्वीर "{0}" निर्यात कर रहा है
तस्वीर "{0}" को दीर्घा में अपलोडिंग में त्रुटि:{2}{1}
तस्वीर "{0}" को CD में हस्तांतरित कर रहा है
हस्तांतरण में त्रुटि
अपलोड संपन्न
इसमें निर्यात करें
हल्का
गहरा
पिछला
निर्देशिका
दीर्घा जो इसके द्वारा उत्पन्न किया गया
शैली देखें
शैली छिपाएँ
पृष्ठः
फ़ोल्डर (_F):
दीर्घा नाम (_a):
विवरण (_e):
निर्यात करने पर गंतव्य खोलें (_d)

पृथक वेब दीर्घा बनाएँ (_w)
केवल फ़ाइल सहेजें (_S)
"Original" के प्रयोग से दीर्घा बनाएँ (_g)

टैग निर्यात करें (_t)
टैग प्रतीक निर्यात करें (_i)
अवैध यूआरएल
दीर्घा URL प्रविष्ट कोई वैध URL नहीं प्रकट होता है
किसी दीर्घा में कनेक्ट किए जाने के दौरान त्रुटि
लॉगिन के प्रयास के दौरान निम्नलिखित त्रुटि आई: {0}
इस नाम से दीर्घा पहले से मौजूद है
पहले से एक दीर्घा है समान नाम के साथ आपके पंजीकृत दीर्घा में. कृपया कोई अद्वितीय नाम चुनें.
अनियंत्रित अपवाद
किसी दीर्घा से कनेक्ट नहीं हो सकता है जिसके लिए संस्करण अज्ञात है.
कृपया जांचे कि आपको दूरस्थ प्लगिन 1.0.8 या पश्चातवर्ती है
(TopLevel)
अवैध गलियारा नाम:
दीर्घा नाम अवैध वर्ण समाहित करता है.
केवल अक्षर, संख्या, - और _ को अनुमति है
सर्वर अनुक्रिया पढ़ने में त्रुटि
बिना दीर्घा सामग्री के सर्वर ने अऩुक्रिया दी
नया एल्बम बनाने में त्रुटि
निम्नलिखित त्रुटि का सामना हुआ जब किसी ने निवेदित संक्रिया करने का प्रयास किया:
{0} ({1})
तस्वीर "{0}" को दीर्घा में अपलोड में त्रुटि: {1}
(नहीं गलियारा)
(कनेक्टेड नहीं)
(एल्बम नहीं)
कोई खाता चयनित नहीं
जनक एल्बम (_P):
शीर्षक (_T):
वर्णन (_D):
एल्बम नाम (_A):

जांचे कि इस दीर्घा के लिए सेटिंग सही नहीं है.
गलियारा नाम (_G):
पासवर्ड (_P):
उपयोक्ता नाम (_U):
यूआरएल (_R):
गलियारा (_G):

एल्बम को निर्यात (_E):
अपलोडिंग होने पर ब्राउज़र में एल्बम खोलें (_a)

शीर्षक व टिप्पणी निर्यात करें (_t)
एल्बम बनाने के दौरान त्रुटि
निम्नलिखित त्रुटि आई जब किसी एल्बम को बनाने की कोशिश हुई: {0}
{0} प्रेषित
{1} का अनुमानित रूप से {0}
दीर्घा में अपलोड करने में त्रुटि: {0}
उपलब्ध स्थान: {0}, {2} में से {1}% प्रयुक्त
चयनित एल्बम के पास {0} तस्वीर की सीमा है,
जो कि {1} छवि के मौजूदा चयन से अधिक हो जाएगा
एल्बम शीर्षक (_A):
सार्वजनिक एल्बम

जांचें कि इस दीर्घा के लिए सेटिंग सही है.
अक्षर को दाखिल करें जो कि छवि में दिखाए गए हैं
'कैप्टचा' क्षेत्र में.
_Captcha:

खाता (_A) :

फोटो भेजना संपन्न
अपलोड संपन्न
Tabblo में अपलोडिंग में त्रुटि:


चुनें...
निर्यात किए फोटो से हटाएँ (_o):
निर्यात किए फोटो में जोड़े (_A):

भरोसा त्रुटि
पहुंच के लिए प्रयास के दौरान एक विश्वसनीयता त्रुटि आई
क्या आप करना चाहते हैं:
इस सत्र को छोड़ें
इस साइट के प्रमाणपत्र पर भरोसा करें
इस साइट के प्रमाणपत्र पर हमेशा भरोसा करें
इस औज़ार को किसी सक्रिय चयन की जरूरत है. कृपया एक या अधिक तस्वीर चुनें और फिर कोशिश करें
निर्यात फोल्डर चुनें
फ़ाइल निर्यात कर रहा है
फोटो "{0}" तैयार कर रहा है
स्थान (_L):
फ़ाइल नाम (_F):
मापक (_S):
बनाएँ (_C)
छवि डिरेक्ट्री
फोटो भेजना संपन्न
(नहीं गलियारा)
शैली देखें
मौज़ूदा तारीख़:
चुनें...
दीर्घा जो इसके द्वारा उत्पन्न किया गया
फोटो मिटाएँ (_D)
फोटो प्रति पृष्ठ
तेज करें
गलियारा (_G):
शीर्षक
दृश्य
चुने फ़ाइल खोलने में त्रुटि
फ़ाइल जिसे आपने चुना एक वैध या समर्थित डेटाबेस नहीं है.

अपवाद "{0} पाया".

दूसरे F-Spot संग्रह को मिलाएँ

मौलिक स्थान पर छवियां रखें
फोटो फोल्डर में छवि की नक़ल लें

सभी
एकल आयात रोल
केवल नया रोल
आयात:

डेटाबेस स्थान:
दिखाएँ (_D):
छवि जिससे टैग है:
दिखाएँ (_D):
F-Spot को अपना स्क्रीनसेवर बनाएँ
आवरण
विलीन
धकेलें
F-Spot फोटो
F-Spot से कोई स्लाइड शो दिखाएँ
लेखकः
कॉपीराइट:
विस्तार निर्भरता:
सभी पंजीकृत रिपॉजिटरी
क्या आप निश्चित हैं कि आप संस्थापन रद्द करना चाहते हैं?
निम्नलिखित संकुल विसंस्थापित किया जाएगा:
वहाँ दूसरे विस्तार हैं जो पिछले पर निर्भर है जो भी विसंस्थापित किया जाएगा:
चुना गया विस्तार संस्थापित नहीं किया जा सकता है क्योंकि वहाँ निर्भरता विरोध है.
निम्नलिखित संकुल संस्थापित किया जाएगा:
(उपयोक्ता निर्देशिका में)
निम्नलिखित संकुल को विसंस्थापित किए जाने की जरूरत है:
निम्नलिखित निर्भरता को हल नहीं किया जा सका:
यह संस्थापन सफलतापूर्वक पूरा हुआ.
संस्थापन विफल!
यह संस्थापन चेतावनी के साथ पूर्ण हुआ.
विसंस्थापन सफलतापूर्वक पूर्ण हुआ.
संस्थापन विफल!
विसंस्थापन चेतावनी के साथ पूर्ण हुआ.
रेपोसिटरी
संस्थापन रद्द
कुछ जरूरी विस्तार नहीं मिला था
संस्थापन विफल
विस्तार
अन्य
अपवाद आया: {0}
संकुल
विस्तार संस्थापन

इससे संस्थापित करें:
रिपॉजिटरी (_R)...
सभी संकुल दिखाएँ
नया संस्करण केवल दिखाएँ
केवल अद्यतन दिखाएँ
सभी मत चुनें (_U)
label124
कुल प्रगति:
विस्तार का डाउनलोड कर रहा है...
विस्तार प्रबंधक
इस क्रिया को करने के लिए अरिरिक्त विस्तार जरूरी हैं.
निम्नलिखित विस्तार संस्थापित किए जाएंगे:

निम्नलिखित विस्तार अभी संस्थापित किए गए हैं:
विस्तार संस्थापित करें (_I)...
विसंस्थापित करें (_U)...
सक्षम करें
अक्षम
विस्तार रिपॉजिटरी प्रबंधन
सभी नयी रिपॉजिटरी
रिपॉजिटरी का स्थान चुनें जिसे आप पंजीकृत करना चाहते हैं:
कोई ऑनलाइन रिपॉजिटरी पंजीकृत करें
Url:
कोई स्थानीय रिपॉजिटरी पंजीकृत करें
पथः
ब्राउज़ करें...
({0} के द्वारा प्रदत्त)
निष्क्रिय विस्तार लोड नहीं किया जा सकता है.
{0} विस्तार लोड कर रहा है
जरूरी विस्तार '{0}' निष्क्रिय किया है.
जरूरी विस्तार '{0}' संस्थापित नहीं है.
अज्ञात रूपांतरण प्रकार %d
ऑपरेशन विफल
पूर्वावलोकन
फ़ाइल
चुनें टैग
पूर्वावलोकन डाउनलोड किया जा रहा है
{0} के पूर्वावलोकन का डाउनलोड किया जा रहा है
{1} के {0} फाइल को कॉपी कर रहा है
फाइल हस्तांतरण में त्रुटि
फ़ाइल का नक़ल संपन्न
डाउनलोड पूर्ण
"{0}" को कैमरा से हस्तांतरित कर रहा है
पोर्ट
Reparented ({0})
आयात त्रुटि
{0}{2}{2}{1} आयात करने में त्रुटि
"{0}" प्रकार की फाइल सहेजने का कोई तरीका नहीं
खोलें
पोछें
विभाजित करें
अधिक निर्देशिका
महीना से व्यवस्थित करें (_M)
फ़ोल्डर से व्यवस्थित करें (_F)
लघु छवि डिरेक्ट्री
Exif निर्देशिका
GPS निर्देशिका
InterOperability निर्देशिका
अज्ञात डिरेक्ट्री
इस फ़ाइल प्रारूप लेखन समर्थित नहीं है
IPTC सूचना एक्सचेंज मॉडल (IIM) संस्करण संख्या
OSI गंतव्य रॉटिंग सूचना
IPTC फाइल प्रारूप
प्रदाता व उत्पाद को पहचानता है
लिफाफा की पहचान करता अद्वितीय संख्या
एक अद्वितीय संख्या
लिफाफा जो 1 (सबसे तत्काल) और 9 (सबसे कम जरूरी) प्राथमिकता का नियंत्रण करता है
वर्ष, महीना और दिन (CCYYMMDD) सेवा ने पदार्थ भेजा
घंटा, मिनट और सेकेंड (HHMMSS) सेवा मे पदार्थ भेजा
वर्ण सेट पद
बाहरी वैश्विक अद्वितीय वस्तु पहचानकर्ता
एब्सट्रैक्ट रिलेशनशिप मेथड (ARM) पहचानकर्ता
एब्सट्रैक्ट रिलेशनशिप मेथड (ARM) संस्करण संख्या.
IIM संस्करण को पहचानने वाली संख्या जो यह अनुप्रयोग रिकार्ड प्रयोग करता है
वस्तु प्रकार संदर्भ
वस्तु गुण संदर्भ
वस्तु नाम
प्रदाता के अनुसार objectdata की स्थिति
किसी शहर या क्षेत्र के अंदर स्थान जहां वस्तु निकलती है
शहर का नाम जहां कंटेंट फोकस करता है
कॉपीराइट के लिए सूचना
कंटेंट के फोकस के देश का पूरा नाम
कंटेंट के फोकस के देश का दो या तीन अक्षरों वाला ISO3166 कोड
कंटेंट निर्माता
वस्तु प्रदाता
लेखक या निर्माता का शीर्षक
व्यक्ति जो लेखन, संपादन, वस्तु आंकड़ा या अनुशीर्षक/सार को सही करने से जुड़ा है
वस्तु की हेडलाइन
निर्माता से प्राप्त कर्ता को निर्देश जो दूसरे क्षेत्र के द्वारा नहीं शामिल किया गया है
वस्तु की मेधा घराना
अज्ञात IIM डाटासेट
{1} का {0} लोड कर रहा है
लोड संपन्न
निर्देशिका मौजूद नहीं है.
निर्देशिका जिसे आपने चुना "{0}" मौजूद नहीं है. कृपया कोई भिन्न निर्देशिका चुनें
कोई कैमरा नहीं मिला.
F-Spot कोई कैमरा ढूंढ़ने में असमर्थ था जो इस सिस्टम से संलग्न था. दो बार जांचे कि कैमरा जुड़ा हुआ है और बिजली मौजूद है.
कैमरा से कनेक्ट करने में त्रुटि
त्रुटि "{0}" पाया जब कैमरा से कनेक्ट हो रहा था
शीर्षक
विषय और बीजशब्द
संपीडन
दिशा
फोटोमैट्रिक व्याख्या
रिजोल्यूशन इकाई
एक्सपोज़र प्रोग्राम
मीटरिंग मोड
एक्सपोजर मोड
पसंदीदा रेंडर किया
घटक विन्यास
रोशनी श्रोत
सेंसिग विधि
रंग स्थान
सफेद संतुलन
फोकल प्लेन रिजाल्यूशन इकाई
फाइल श्रोत प्रकार
दृश्य कैद प्रकार
प्राप्ति नियंत्रण
विरोधी
संतृप्ति
सुस्पष्टता
दृश्य प्रकार
नया संस्करण नहीं बना सका
अपवाद "{0}" पाया. संस्करण "{1}" बनाने में असमर्थ
वाकई मिटाना है?
रद्द करें
संस्करण नहीं मिटा सका
अपवाद "{0}" पाया. संस्करण "{1}" मिटाने में असमर्थ
संस्करण का नाम बदलने में असमर्थ
अपवाद "{0}" पाया. संस्करण को "{1}" में नाम बदलने में असमर्थ
टिप्पणीः
मेरा फोटो
टैग नाम:
चयनित टैग संपादित करें...
एफ़ स्पॉट ने एक गंभीर त्रुटि का सामना किया
त्रुटि विवरण
एक अनियंत्रित अपवाद दिया गया:









मनपसंद प्रसंग
सूची से:
gtkrc फ़ाइल:
gtkrc फ़ाइल चुनें
सिस्टम प्रदर्शन प्रोफाइल के प्रयोग की कोशिश करें
फ़ाइल में मेटाडेटा लिखें (_m)
छपाई आउटपुट (_P):
अस्थाई फ़ाइल बनाने में अक्षम.
"F-Spot Manual" नहीं मिल सका. जांचे कि आपका संस्थापन सफलतापूर्वक पूरा हुआ.
(गलत प्रारूप)
(कम से कम एक फ़ाइल नहीं मिला)
फोटो नाम दिखाएँ
पिकासावेब
SmugMug
Gallery2
कोई विस्तारित मेटाडेटा उपलब्ध नहीं
रेटिंग:
देश
नगर
राज्य

1 का 1


टैग जोड़ें:
स्वतः घुमाएँ
सीडी
प्रतिलिपि स्थान (_i)
ई-मेल (_M):
निर्यात और टिप्पणी निर्यात करें (_x)
दीर्घा (_a):
ठहरें
0 फोटो 0 का
कैमरा से फोटो नक़ल के लिए चुनें...
कैमरा चुनें जिससे आप फ़ाइल हस्तांतरित करना चाहते हैं
चयनित कैमरा
निर्दिष्ट करें कि मौलिक आकार के फोटो को घुमाया जाए या नहीं. छोटा आकार स्वतः घुमाया जाता है.
छवि मेटाडेटा काटें (_m)
चयनित टैग संपादित करें (_E)...
फ्लिकर (_F)
फ़ोल्डर (_F)
गलियारा (_G)
माह (_M)
ब्राउजर में एल्बम खोलें जब अपलोडिंग किया जाता है (_O)
जब निर्यात किया जाए गंतव्य खोला जाए (_O)
इससे बड़े फोटो को स्केल मत करें (_S):
मेटाडेटा काटें (_S)
_URI:
img_000.jpg
x
मेटाडेटा काटें (_m)
त्रुटि: हस्तांतरण में त्रुटि; छोड़ रहा है
त्रुटि: फ़ाइल पहले से मौजूद; छोड़ रहा है

F-Spot अब आपके ब्राउज़र को लॉन्च करेगा ताकि आप फेसबुक में लॉगिन कर सकें. "मेरी लॉगिन सूचना सहेजें" जाँचपेटी को चालू करें फेसबुक पर और F-Spot फेसबुक में अबसे स्वतः लॉगिन हो जाएगा.
यह मैं हूँ
मेटापिक्सेल उपलब्ध नहीं
मेटापिक्सेल निष्पादनीय पथ में नहीं मिला था. कृपया जाँचें कि आपने इसे संस्थापित किया है और आपके पास इसे चलाने की अनुमति है
चयन के लिए कोई फोटो नहीं
चयनित टैह कोई तस्वीर नहीं देता है. कृपया कोई भिन्न टैग चुनें
लघुछवियां बना रहा है
फोटोमौजेक बना रहा है
"{0}" की प्रक्रिया कर रहा है
फोटो मौजेक बनाया गया!
picturetile.pl निष्पादनीय पथ में नहीं मिला था. जाँचें कि आपने इसे संस्थापित किया है और आपके पास इसे चलाने की अनुमति है
चयनित तस्वीर तैयार कर रहा है
PhotoWall निर्मित!
आपका फोटो उत्पन्न किया गया है और F-Spot में आयात किया गया है. अंतिम रोल को इसे देखने के लिए चुनें
फोटोवॉल आयात में त्रुटि
नव निर्मित फोटोवॉल को F-Spot में आयात करने में त्रुटि आई
तस्वीर पर डुप्लीकेट को पता करने के लिए जिसे आपने 0.5.0 के पहले आयात किया है, F-Spot को आपके छवि संग्रह को विश्लेषित करने की जरूरत है. यह तयशुदा रूप से नहीं किया जाता है क्योंकि यह अधिक समय लेता है. आप इस अद्यतन को आरंभ या रोक सकते हैं इस संवाद के प्रयोग से.
छवियां प्रक्रिया कर रहा है...
रुक गया
स्वतः घुमाएँ (_A)
