# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

कॉमिक बुक असंपीड़ित करने के लिए कमांड "%s" चलाने में त्रुटि: %s
कमांड "%s" कॉमिक पुस्तक को असंपीड़ित करने में विफल रहे.
कमांड "%s" सामान्य रूप से समाप्त नहीं हुआ.
कॉमिक बुक MIME प्रकार नहीं: %s
इस प्रकार के कॉमिक बुक को असंपीड़ित करने के लिए उपयुक्त कमांड नहीं ढूँढ सकता
अनजान MIME प्रकार
खराब फ़ाइल
अभिलेख में कोई फ़ाइल नहीं
अभिलेख %s में कोई चित्र नहीं मिला
“%s" मिटाने में कुछ त्रुटि थी.
त्रुटि %s
कॉमिक पुस्तक
DVI दस्तावेज गलत प्रारूप में है
दस्तावेज़ कई फाईलो से बना है. एक या एक से अधिक ऐसे फाईलोतक पहुँचा नहीं ली जा सकती है .
DjVu दस्तावेज़
DVI दस्तावेज में गलत प्रारूप
DVI दस्तावेज़
यह कार्य सार्वजनिक डोमेन में है
हाँ
नहीं
वर्ग 1
वर्ग 1C
वर्ग 3
TrueType
वर्ग 1 (CID)
वर्ग 1C (CID)
TrueType (CID)
अनजान फंट प्रकार
कोई नाम नहीं
एंबेडेड उपसमुच्चय
एंबेडेड
एंबेडेड नहीं
पीडीएफ़ दस्तावेज़
“%s” दस्तावेज लोड करने में विफल
“%s” दस्तावेज सहेजने में विफल
पोस्टस्क्रिप्ट दस्तावेज़
अवैध दस्तावेज
DVI दस्तावेज़
पीडीएफ़ दस्तावेज़
संलग्नक “%s” नहीं सहेज सका: %s
संलग्नक “%s” नहीं खोल सका: %s
संलग्नक “%s” नहीं खोल सका
फाइल प्रकार %s (%s) समर्थित नहीं है
सभी दस्तावेज़
सभी फ़ाइलें
अस्थायी फ़ाइल बनाने में असमर्थ: %s
अस्थायी निर्देशिका बनाने में असमर्थ: %s
फ़ाइल वैध .desktop फ़ाइल नहीं है
अपरिचित डेस्कटॉप फ़ाइल संस्करण '%s'
%s शुरू हो रहा है
कमांड लाइन पर अनुप्रयोग दस्तावेज़ स्वीकार नहीं करता है
अपरिचित लॉन्च विकल्प: %d
दस्तावेज़ URI को 'Type=Link' डेस्कटॉप प्रविष्टि में भेज नहीं सकता है
चलाने योग्य प्रोग्राम नहीं है
सत्र प्रबंधक में संबंधन निष्क्रिय करें
सहेजा विन्यास समाहित करता फ़ाइल निर्दिष्ट करें
फ़ाइल
सत्र प्रबंधन ID निर्दिष्ट करें
आईडी
सत्र प्रबंधन विकल्प:
दिखाएँ सत्र प्रबंधन विकल्प
दिखायें “_%s”
औजार-पट्टी पर ले जायें (_M)
चयनित मद को औजारपट्टी में खिसकाएँ
औजार-पट्टी से मिटाएँ (_R)
चयनित मद को औजारपट्टी से हटाएँ
उपकरण-पट्टी मिटाएँ (_D)
चयनित उपकरण-पट्टी हटायें
अलगानेवाला
सर्वोत्तम अनुरूप
अनुरूप पृष्ठ चौड़ाई
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
800%
1600%
3200%
6400%
लेखपत्र प्रदर्शक
बहु पृष्ठ दस्तावेज देखें
दस्तावेज प्रतिबंध पर लिखें
दस्तावेज प्रतिबंध अध्यारोहित करें, कॉपी करने या छापने के प्रतिबंध की तरह.
स्वतः दस्तावेज़ को फिर से लोड करे
फ़ाइल बदलने पर स्वतः दस्तावेज़ को फिर से लोड करें .
अस्थायी फ़ाइल हटाएँ
सेटिंग्स फ़ाइल मुद्रित करें
GNOME दस्तावेज पूर्वदर्शक
दस्तावेज छापने में विफल
चयनित मुद्रक '%s' नहीं मिल सका
पिछला पृष्ठ (_P)
पिछले पृष्ठ पर जाएँ
अगला पृष्ठ (_N)
अगले पेज पर जाएँ
दस्तावेज बड़ा करें
दस्तावेज सिकोड़ें
छपाई
इस दस्तावेज को छापें
उत्तम अनुरूप (_B)
विंडो भरने के लिये मौजूदा दस्तावेज बनाये
अनुरूप पृष्ठ चौड़ाई (_W)
विंडो चौडाई भरने के लिये मौजूदा दस्तावेज बनायें
पृष्ठ
चुनें पृष्ठ
लेखपत्र
शीर्षक:
स्थानः
विषय:
लेखकः
बीजशब्द:
निर्माता:
सृजक:
सृजितः
परिवर्धितः
पृष्ठ की संख्या:
अनुकूलित:
प्रारूप:
सुरक्षा:
कागज आकार:
कुछ नहींpredefinito:mm
default:mm
%.0f x %.0f मिमी
%.2f × %.2f इंच
%s, पोट्रैट (%s)
%s, लैंडस्केप (%s)
(%d का %d)
%d का
लोड हो रहा है ...
छपाई की तैयारी कर रहा है…
समाप्त कर रहा है...
%d का %d पृष्ट को छापा जा रहा है...
इस मुद्रक पर मुद्रण समर्थित नहीं है.
अवैध पृष्ठ चयन
चेतावनी
आपके मुद्रण श्रृंखला चयन में कोई पृष्ठ शामिल नहीं है
पृष्ठ अनुमापन:
मुद्रण योग्य क्षेत्र को सिकोड़ें
मुद्रण योग्य क्षेत्र को फ़िट करें
चयनित प्रिंटर पृष्ठ फिट करने के लिए दस्तावेज़ पृष्ठो को स्केल करें. निम्न में से कोई एक चुनें:

• "कोई नहीं": कोई पृष्ठ स्केलिंग प्रदर्शन नहीं किया गया .

• "मुद्रण योग्य क्षेत्र को सिकोड़ें": दस्तावेज़ पृष्ठो के मुद्रण योग्य क्षेत्र से बड़ा को प्रिंटर पृष्ठ के मुद्रण योग्य क्षेत्र में फिट करने के लिए कम कर रहे हैं.

• "मुद्रण योग्य क्षेत्र को फ़िट करें": दस्तावेज़ पृष्ठो को प्रिंटर पृष्ठ के मुद्रण योग्य क्षेत्र में फिट करने के अनुसार बढ़ा या घटा रहे है .
स्वत घुमाएँ और केंद्र
प्रत्येक दस्तावेज़ पृष्ठ की उन्मुखीकरण के मैच के लिए प्रत्येक पृष्ठ के मुद्रक पृष्ठ उन्मुखीकरण को घुमाएँ.दस्तावेज़ पृष्ठो को मुद्रक पृष्ठ के भीतर केन्द्रित किया जाएगा.
दस्तावेज़ पृष्ठ आकार का उपयोग कर पृष्ठ आकार का चयन करें
जब सक्षम है, प्रत्येक पृष्ठ के दस्तावेज़ पृष्ठ के रूप में एक ही आकार के कागज पर मुद्रित किया जाएगा.
पृष्ठ हैंडलिंग
पृष्ठ %d की छपाई करने में विफल: %s
स्क्रॉल अप
स्क्रॉल डाउन
स्क्रॉल दृश्य ऊपर
स्क्रॉल दृश्य नीचें
दस्तावेज प्रदर्शक
पृष्ठ पर जाएँ:
प्रस्तुति की समाप्ति. बाहर होने के लिए क्लिक करें.
प्रथम पृष्ठ पर जाएँ
पिछले पृष्ठ पर जाएँ
अगले पृष्ठ में जाएँ
अंतिम पृष्ठ पर जाएँ
पेज पर जायें
ढूंढें
पेज %s पर जायें
%s में “%s” फाइल पर जाएं
“%s” फाइल पर जायें
%s लांच करें
ढूंढें:
पिछला ढूंढें (_v)
खोज स्ट्रिंग की पिछली उपस्थिति ढूंढें
अगला ढूंढें (_x)
खोज स्ट्रिंग की अगली उपस्थिति ढूंढें
स्थिति के प्रति संवेदनशील (_a)
स्थिति संवेदनशील खोज टॉगल करें
प्रतीकः
नोट
टिप्पणी
कुंजी
मदद
नया अनुच्छेद
अनुच्छेद
प्रविष्ट
क्रास
वृत्त
अज्ञात
व्याख्या विशेषताएँ
रंगः
शैली:
पारदर्शी
अपारदर्शी
आरंभिक विंडो स्थिति:
खोलें
बंद करें
प्रस्तुति मोड में चला रहा है
%s दस्तावेज के लिये कूटशब्द
हाल में प्रयुक्त दस्तावेज खोलें
दस्तावेज तालाकित है और सही कूटशब्द दाखिल कर ही पढा जा सकता है.
दस्तावेज खोलें (_U)
कूटशब्द दाखिल करें
कूटशब्द जरूरी
दस्तावेज “%s” तालाकित है और खोले जाने के पहले कूटशब्द चाहता है.
पासवर्ड: (_P)
कूटशब्द तत्काल भूल गए (_i)
कूटशब्द याद रखें जब तक आप लॉग आउट (_l) नहीं कर लेते हैं
सदा के लिए याद रखें (_f)
गुण
सामान्य
फ़ॉन्ट्स
दस्तावेज़ लाइसेंस
फ़ॉन्ट
फ़ॉन्ट की जानकारी एकत्र रहा है... %3d%%
उपयोग शर्तों
टेक्स्ट लाइसेंस
अधिक जानकारी
सूची
व्याख्याएँ
पाठ
पाठ व्याख्या जोड़ें
जोड़ें
यह दस्तावेज़ कोई एनोटेशन समाहित नहीं करता है
पृष्ठ %d
संलग्नक
पुस्तचिह्न खोलें (_O)
पुस्तचिह्न का नाम बदलें (_R)
पुस्तचिह्न मिटाएँ (_R)
पृष्ठ %s
पुस्तचिह्न
परतें
छापें...
निर्देशिका
लघु छवि
पृष्ठ %s — %s
यह दस्तावेज कोई पृष्ठ समाहित नहीं करता है
यह दस्तावेज कोई खाली पृष्ठ समाहित नहीं करता है
दस्तावेज खोलने में असमर्थ
"%s" से दस्तावेज लोड कर रहा है
दस्तावेज (%d%%) डाउनलोड कर रहा है
दूरस्थ फाइल लोड करने में विफल.
दस्तावेज %s से फिर लोड कर रहा है
दस्तावेज फिर लोड करने में विफल.
दस्तावेज खोलें
दस्तावेज %s में सहेज रहा है
%s में संलग्नक सहेज रहा है
%s में छवि सहेज रहा है
यह फ़ाइल बतौर “%s” सहेजा नहीं जा सका.
दस्तावेज (%d%%) अपलोड कर रहा है
संलग्नक (%d%%) अपलोड कर रहा है
छवि (%d%%) अपलोड कर रहा है
एक प्रतिलिपि सहेजें
मौजूदा दस्तावेज की कॉपी नहीं सहेजें
युक्त फ़ोल्डर नहीं खोल सका
“%s” कार्य छाप रहा है
दस्तावेज़ में प्रपत्र फ़ील्ड है जो बाहर भर दिया गया है. यदि आप एक प्रतिलिपि को सहेजते नहीं है,परिवर्तन स्थायी रूप से नष्ट हो जाएँगी.
दस्तावेज में नई या संशोधित एनोटेशन शामिल हैं. यदि आप एक प्रतिलिपि को सहेजते नहीं है , रिवर्तन स्थायी रूप से नष्ट हो जाएँगी.
"“%s" दस्तावेज़ बन्द करने से पहले प्रतिलिपि सहेजें?
बिना सहेजे बंद करें (_w)
एक प्रतिलिपि (_C) सहेजें
प्रतीक्षा करें जब तक छपाई कार्य “%s” बंद होने के पहले समाप्त होता है?
यदि आप विंडो बंद करते हैं, स्थगित छपाई कार्य नहीं छापा जाएगा.
छपाई रद्द करें और बंद करें (_p)
छपाई के बाद बंद करें (_a)
मदद दिखाने में कोई त्रुटि थी.
उपकरण-पट्टी संपादक
दस्तावेज प्रदर्शक.
%s (%s) का प्रयोग कर रहा है
Evince is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
Evince is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.
आपको एवींस के साथ GNU जनरल पब्लिक लाइसेंस की एक प्रतिलिपि प्राप्त हुई होगी; यदि नहीं, तो फ्री सॉफ्टवेयर फाउंडेशन, inc,51 फ्रेंकलिन स्ट्रीट, पांचवीं मंजिल, बोस्टन, मा 02110-1301 USA
Evince
© 1996-2007 The Evince के लेखक गण
राजेश रंजन (rajeshkajha@yahoo.com, rranjan@redhat.com)%d hit(s) on this page
नहीं मिला
%3d%% खोजने के लिये शेष
फ़ाइल (_F)
संपादन (_E)
देखें (_V)
जाएँ (_G)
पसंद (_B)
मदद (_H)
खोलें (_O)…
मौजूदा दस्तावेज खोलें
एक नक़ल खोलें (_e)
नये विंडो में मौजूदा दस्तावेज की एक नक़ल खोलें
एक प्रतिलिपि सहेजें (_S)....
मौजूदा दस्तावेज की कॉपी सहेजें
यहाँ भेजें (_T)...
डाक से वर्तमान दस्तावेज़ भेजें, तत्काल संदेश...
फ़ोल्डर (_F) युक्त खोलें
फ़ाइल प्रबंधक में फ़ोल्डर को दिखाएँ जिसमे यह फाइल समाहित है
छापें (_P)…
गुण (_r)
सभी चुनें (_A)
ढूंढें (_F)…
दस्तावेज में शब्द या मुहावरा ढूंढें
टूलबार (_o)
घुमाएँ बायाँ (_L)
घुमाएँ दाहिना (_R)
डिफ़ॉल्ट (_D) रूप में वर्तमान सेटिंग्स सहेजें
पुनः लोड करें (_R)
दस्तावेज पुनः लोड़ करो
स्वतः स्क्रॉल (_s)
प्रथम पृष्ठ (_F)
प्रथम पृष्ठ पर जाएँ
अंतिम पृष्ठ (_L)
अंतिम पृष्ठ पर जाएँ
पेज (-g)पर जायें
पृष्ठ पर जाएं
पसंद जोड़ें (_A)
इस पृष्ठ हेतु एक पसंद जोड़ें
विषय सूची (_C)
के बारे में (_A)
फुलस्क्रीन छोड़ें
पूर्ण स्क्रीन छोड़ें
प्रस्तुतीकरण चालू करें
एक प्रस्तुतीकरण चलाएँ
उपकरण-पट्टी (_T)
उपकरण-पट्टी छुपाएँ या दिखाएँ
किनारे की पट्टी (_P)
किनारे की पट्टी को दिखायें व छुपायें
निरन्तर (_C)
पूरा दस्तावेज दिखाएँ
दोहरा (सम पृष्ठ छोड़ा दिया)
बाईं ओर सम पृष्ठों के साथ एक बार में दो पृष्ठ दिखाएँ
दोहरा (विसम पृष्ठ (_O) छोड़ा दिया)
बाईं ओर विसम पृष्ठों के साथ एक बार में दो पृष्ठ दिखाएँ
फुलस्क्रीन (_F)
विंडो को स्क्रीन भरने के लिये बढायें
प्रस्तुतिकरण (_s)
चलाएँ एक दस्तावेज प्रस्तुतीकरण
उल्टे (_I) रंग
रंग पलटा के साथ पृष्ठ सामग्री दिखाएँ
लिंक खोलें (_O)
इसपर जाएं (_G)
नए विंडो में खोलें (_W)
लिंक पता प्रतिलिपि करें (_C)
छवि इस रूप में सहेजें (_S)…
छवि की नक़ल लें (_I)
व्याख्या विशेषताएँ…
संलग्नक खोले (_O)
संलग्नक इस रूप में सहेजें (_S)…
ज़ूम
जूम लेबल पर नियंत्रित करें
नेविगेशन
पीछे
देखे गए पृष्ठ के पार ले जाएं
फ़ोल्डर खोलें
इसमें भेजें
पिछला
अगला
ज़ूम इन
ज़ूम आउट
चौड़ाई अनुरूप करें
बाहरी अनुप्रयोग लॉन्च करने में असमर्थ.
बाहरी कड़ी खोलने में असमर्थ
छवि सहेजने के लिए उचित प्रारूप नहीं पा सका
यह छवि सहेजी नहीं जा सकी.
छवि सहेजें
दस्तावेज खोलने में असमर्थ
फाइल सहेजा नहीं जा सका.
संलग्नक सहेजें
%s - कूटशब्द जरूरी है
विस्तार से
GNOME दस्तावेज प्रदर्शक
दिखाने के लिये दस्तावेज का पेज लेबल.
PAGE
दिखाने के लिये दस्तावेज का पेज की संख्या.
संख्या
प्रदर्शित करने के लिए नामांकित गंतव्य.
गंत.
पूर्ण स्क्रीन मोड में एवींस चलायें
एवींस चलाएँ एक दस्तावेज प्रस्तुतीकरण
पूर्वावलोकनकर्ता के रूप में एवींस चलायें
दस्तावेज में ढूँढ़ने के लिए शब्द या वाक्यांश
स्ट्रिंग
[फाइल...]
DJVU दस्तावेज़ में गलत प्रारूप है
इंप्रेस स्लाइड
कोई त्रुटि नहीं
पर्याप्त स्मृति नहीं है
जिप हस्ताक्षर नहीं पा सकता है
मल्टी फाइल जिप समर्थित नहीं है
फाइल से डाटा नहीं पढ़ सकता है
जिप अभिलेख में फाइल नहीं पा सकता है
कनेक्ट करें (_n)
बेनाम कनेक्ट करें (_a)
बतौर उपयोक्ता कनेक्ट करें (_s):
प्रयोक्ता नाम (_U):
डोमेन (_D):
कूटशब्द तत्काल भूल गए (_F)
लॉगआउट होने तक कूटशब्द याद रखें (_R)
सदा के लिए याद रखें (_R)
ढूंढें स्ट्रिंग
पाये जाने के लिये स्ट्रिंग का नाम
केस सेंसिटिव
TRUE एक केस सेंसेटिव ढूंढने के लिये
उभारें रंग
सभी मैच के लिये हाइलाइट का रंग
मौज़ूदा रंग
मौजूदा मैच के लिये हाइलाइट का रंग
छापें...
“%s” सांकेतिक लिंक नहीं पा सका: %s
एक नक़ल नहीं खोल सकता है.
एक प्रतिलिपि सहेजें...(_S)
छपाई सेटअप... (_u)
छपाई हेतु पृष्ठ विन्यास सेटअप करें
छापें (_P)...
ढूंढें (_F)...
दोहरा (_D)
बूलियन विकल्प उपलब्ध, सही थंबनेल को सक्रिय करता है औऱ गलत नये थंबनेल के निर्माण को निष्क्रिय
PDF का थंबनेल सक्षम करें
पीडीएफ के लिये लघु छवि दस्तावेज दस्तावेज़
PDF दस्तावेज थंबनेलर के लिये वैध समादेश के साथ तर्क. nautilus थंबनेलर दस्तावजेन को ज्यादा जानकारी के लिये देखें.