# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    August Ahlqvist, Muistelmia matkoilta Venהjהllה vuosina 1854-1858
# source:	http://www.gutenberg.org/files/44817/44817-h/44817-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    Matka Aunuksessa v. 1855.
Ensimהinen Kirja.
Savodojen linnassa (Petrosavodsk'issa) 1 p. kesהk. 1855.
Rakas Ystהvה! Viimeinkin istun nyt Oniegan rannalla, tהmהn jהrven, joka
ymmהrtהjהlle tietהה niin paljon kertoa Suomalaisten muinaisuudesta ja
jonka tienoot vielה nytkin ovat isoksi osaksi Suomalaisilta asutut,
tהllה rannalla, johon jo niin kauvan olen turhaan ikהvצinyt. Hyvin
arvaat, ettה minulla sitה ensi kerran nהhdessהni povessa hyppi vהhהiset
thalatta-thalatta-tunteet, vaikka meri ei minulle ilmoittanutkaan
vaivojen loppua niinkuin Xenophon'in seuralaisille, vaan niiden alkua.
Niinkuin tiedהt elהה Suomen kansaa, eli kansoja, joiden seassa Suomen
kielellה tulet toimeen, ulkopuolella meidהn Suomeamme lהhes yksi verta
kuin meidהn rajojen sisהllה. Et ole niitה Kצppen'in venהjהnkielisiה
tצitה tainnut saada kהsillesi, jossa hהn tekee tilin Venהjהn vallan
europalaisen osan kansoista, niiden seassa Suomalaisistakin, ja
seuraavat numero-luvut, nהistה tצistה otetut, eivהt sinusta siis tuntune
hyvin ikהviltה.
Venהjהn piirissה, ulkopuolella Suomen rajoja, lצytyy Suomalaisia:
Nהistה lהhes 1 miljonasta Suomalaisesta elהvהt enimmהt yhdessה jaksossa
Suomenmaan kanssa, ja tekisivהt jo yksinהnsהkin, vielה paremmin sen
kanssa yhtenה, pienoisen valtakunnan, vaikka toiselta puolen tהytyy
sanoamme, ettה useampain tהssה lueteltujen kansojen ja Suomenmaan
Suomalaisten vהlillה sivistyksessה on satoja vuosia.
Virolaisten kieltה mainitsemattakaan, on nהiden muidenkin heimolaistemme
murteita aika vהlistה tutkittu Suomesta kהsin, ja varsinkin on Aunuksen
ja Arhangelin Karjalaisten kieli heidהn maassansa tehtyjen
runo-kerהysten ja matkustusten kautta tultu hyvהsti tuntemaan, vaikka
tieteelle siitהkin lienee vielה paljo tyצtה. Etelהisemmistה murteista
oli Sjצgren-vainaja tutkinut kaikki, paitse Tver'in Karjalaisten kieltה,
vaan kuin hהnen tutkintonsa nהissה asioissa oli enemmהn historiallinen
kuin kielellinen, niin ei kielitutkinto niistה hyצtynyt muuten kuin sen
kautta ettה eri lahkojen rajat ja asuin-paikat tulivat paremmin
tunnetuiksi, ja etelהmpהnה Syvהri-jokea (Svir'iה) olevista kielemme
haaroista ei vielהkההn lצydy kirjoitettuna muuta kuin Lצnnrot'in
kelvollinen vהitelmה: Om det nord-Tschudiska sprוket. Mutta
kielitutkintomme ja kieli-oppimme ei pההse eteenpהin ennenkuin kaikki
murteet, niin myצs nהmה mainitutkin, ovat tutkitut, jonka ohessa myצs on
pelהttהvה, ettה jהlkimהisistה monikaan ei enהה kauan jaksa seisoa joka
puolelta pההlle tunkeuvaa venהlהisyyttה vastaan ja ettה ne sen yhteisen
הitin-kielen omituisuukset, joita kukin parhaiten viljeli, niinmuodoin
jההvהt tuntematta, joten taas se alkuperהinen kuva, joka kieli-opin
kerran tulee yhteen-sommitella kaikista murteista, jהisi vajanaiseksi ja
epה-selvהksi.
Minulle sattui se onni, ettה auttajien ja ystהvien avulla sain
matkustella sekה Inkerin-maalla ettה Vironkin kielen piirissה, jolla
matkallani sain myצs tilaisuuden tarkemmin ylצs-panna Vatjalaistenkin
kieli-murteen omituisuukset. Niin herהsi mielessהni toivo, enkצ yhdellה
tiellהni vielה saisi Vepsהlהistenkin ja etelהisten Karjalaisten murteita
tarkemmin tutkia, ja hyvהin ystהvהin toimesta on tהmהkin matkani tullut
mahdolliseksi. Tהmהn matkan alkua saan sinulle nyt tהssה vהhהn kertoa.
Pההtצkseni oli alkaa matkani sen pohjaisimmasta pההstה, s.o. Aunuksen
lההnin etelה-osasta, ja vהhitellen painua etelההn pהin, kunne koko matka
pההttyisi Tverin Karjalassa. Sitה varten lהksin Pietarista liikkeelle
hela-tuorstaina 17 pהivהnה mennyttה toukokuuta. Astuttuani siihen
hצyryvoimaan, joka Nevaa myצten oli minun Pהhkinהlinnaan saattava,
sanoin mielessהni jהה-hyvהiset kaikille niille eduille, jotka
matkalaiselle on siitה, ettה selvהsti ymmהrtהה matkustettavan maan ja
matka-kumppaliensa kielen, ja valmistuin kהrsivהllisyydellה kestהmההn
kaikkia niitה vastuksia, jotka muukalaista varsinkin tהssה maassa
kohtaavat, sillה vהhהn voin sitה toivoa, ettה nyt hyvהlle aikaa saisin
kuulla niitה kieliה, joita paremmin ymmהrrהn kuin venהjהtה. Tהssה
kuitenkin erehdyin. Matkalle pההstyה ja sen hהlyn ja tungoksen
asetuttua, jota hצyry-laivoilla tavallisesti on ennenkuin kaikki pההsee
paikoillensa, kaikui useammalta kuin yhdeltה haaralta korviini tuttuja
kielen-ההniה, jotka tosin eivהt vaikuttaneet minussa niin suurta
ihastusta kuin entiselle ulkomaalla matkustavalle Venהlהiselle tuli,
joka rauta-tiellה sattui vierus-kumppalinsa jalalle polkemaan ja tהmהn
rצyהistyה tuskansa hyvin tutulla ja ei ihanalla venהjהn-kielisellה
kirouksella, ilolla huusi: oi rakkaat isהnmaalliset ההnet! Vaan
mielellהni kuuntelin minהkin niitה isהnmaallisia ההniה, jotka nyt
kהvivהt korviini, ja aloin tiedustella niiden synnyttהjiה. Ensinkin oli
hצyry-laivan pההllikkצ Ruotsalainen, joka useampia vuosia takaperin oli
eronnut kotimaastansa ja tהnne tultuansa ruvennut sen yhdys-kunnan
palvelukseen, joka Nevan joella kהyttהה hצyry-laivoja. Hהn puheli erההn
matkalaisen kanssa, jonka myצs murteestansa heti kuulin Ruotsissa
syntyneeksi, ja jonka sekה halvanlaisesta asustansa ettה kalveasta ja
laihasta muodostansa pההtin ompelijan kisהlliksi. Vaan vהhהn aikaa
puhuteltuani miestה sain tietהה, ettה hהn oli rauta- ja muiden tehdasten
rakentaja, kotoisin Vermlannista ja tהnne leipההnsה etsimההn tullut noin
neljה vuotta takaperin. Mainittuani, ettה tההllה senkaltaisten tצiden
taitavalla miehellה mahtoi olla sen suurempi palkan-ansio kuta vהhemmin
semmoisia taitajia vielה lצytyy maassa, sanoi hהn juuri vastaisin pהin
yleistה tהmmצisten vehkeiden tuntemattomuutta syyksi siihen, ettה hהnen
oli tyצlהs toimeen tulla, sillה ne, joiden tilat ja varat vaatisivat
heitה tehtaallisiin yrityksiin, ymmהrtהvהt nהiden luontoa ja hyצtyה
vielה liian vהhהn, ja panevat ennen varansa muihin vהhempi-satoisiin
edes-ottoihin. Kumppalini oli selvה Venהlהinen, ja kummeksiessani tהtה
sanoi hהn Pietariin tultuansa jonkun ystהvהn neuvosta muuttaneensa
erההsen venהlהiseen perhekuntaan, jossa vanhin tytהr oli opettanut
hהnelle Venהjהn kieltה ja sitה niin suloisesti sokertanut, ettה hהnen
ruotsalainen sydהmensה oli kokonaan sulanut Venakon ihanuudesta ja hהn
tהstה itsellensה ikuisen kieli-oppaan ja toverin ottanut. Muuten hהn oli
kiivas sodan vihaaja ja toivoi sen ajan ei enהה kaukana olevan, jona
kaikki kansat elהvהt suloisessa sovinnossa, ja vaikka kuinkin olisin
kokenut osoittaa ettה tהmmצistה uutta maata ja uutta taivasta ei tהssה
maailmassa ole odottamista, ja ettה ihmisten seassa ainakin tulee
lצytymההn semmoisia ilkiצitה, jotka riistהvהt ja polkevat heikompata
naapuriansa ja joiden tהhden toistenkin pitהה olla varoillansa, ei hהn
luopunut toivostansa, ettה sota kohtakin oli aivan mahdottomaksi tuleva.
— Mutta vielה rakkaampia ההniה kuin sen kielen, jota nהiden miesten
kanssa puhuin, kuuluivat korviini hצyry-laivan kהyttהimestה
(masiinasta), jonka hallitsija ja hoitajat olivat Suomalaisia. Yleisesti
tapaatkin Venהlהistה harvoin semmoisessa toimituksessa, joka lujaa
kestהvהisyyttה eli erinomaista tarkkuutta vaatii. Niin on isoin osa
Pietarin kהsityצlהisiהkin, varsinkin kaikissa isompaa taitoa vaativissa
kהsi-tצissה joko Suomalaisia eli muita ulkolaisia, ja niin
hצyry-konettenkin kהyttהjהt sekה tehtaissa ettה kulkuneuvoilla.
Pienemmהssה kaupassa ja muussa rahan-antavassa tupen-lekuttamisessa,
jossa tyצn kovuus ei hartioita kivistה, Venהlהinen sitה vastaan on
verratoin ja hyצtyy siinהkin, missה toinen nהlkההn kuolisi. Paitse
edellistה saan sinulle vielה esittהה erההn maa-miehen, kauppiaan
Pietarissa K:n, joka, syntynyt venהlהisistה vanhemmista Haminan
kaupungissa, siten on Suomalainen alamainen ja puhuu Ruotsin kieltה
niinkuin Suomeakin aivan selvהsti. Hהn matkustaa Aunuksen lההnissה
olevaan kaupunkiin Vytegra, jonka tienoilla on vuokrannut liitu- ja
punamulta-murron. Kuultuansa minun myצs matkustavani Aunukseen pyysi hהn
minua kajuutti-toveriksi kanavalla, jonka tarjon mielellהni otinkin
vastaan, sillה hהnestה puhtaasta Venהlהisestה oli minulle arvattavasti
hyvה apu alku-matkassani.
Pהhkinהlinnaan (Schl�sselburg'iin), jota myצs Pהhkinהsaareksi ja
Pהhkeliksi olen kuullut mainittavan, tulimme kello 1/2 2; koko matka,
vהhהn pההlle 60 virstan,[2] kesti siis vaan 4 1/2 tuntia, vaikka meno
oli vasta-virtaan. Nevan rannat ovat alusta hyvin matalat ja parilta
kymmeneltה virstalta kesה-asunnoilla ja kylillה peitetyt; ylempהnה
korkenevat ranta-penkeret kahden puolen ja kasvavat laihaa mהnnykkצה.
Joen suurin leveys on 350 ja vהhin 150 syltה. Nevaa voipi kutsua
Pietarin kaupungin הitiksi, sillה ilman tהltה joelta ja siihen
juoksevilta kanavoilta ei tהmה kaupunki olisi voinut nykyistה
suuruuttansa saada. Ennen Moskovan rauta-tien rakentamista valuivat nim.
koko pohjaisen ja keski-Venהjהn tuottamat tהtה jokea myצten meren
rantaan. Mainittu rauta-tie on jo temmannut osan ja tempaa aikaa myצten
vielה enemmהn tהtה kuletusta puoleensa, mutta nytkin olisi vastaan
tulevien aluksien mההrהn voinut sadoiksi saada, ken niitה lukemaan olisi
ruvennut. V. 1838, jolta vuodelta Stuckenberg'in viimeinen ilmoitus
Nevan-kulun mההrהstה on, tuli sitה myצten Pietariin eli meren rantaan
24,391 alusta ja 1,378 lauttaa, joiden yhteen-laskettu arvo oli 142
milj. 726 tuh. paperi-ruplaa, ja vasta-virtaan meni Pietarista takaisin
2,829 alusta ja 8 lauttaa, joiden arvo oli 24 1/2 milj. ruplaa.
Arvellet: mihinkהs muut alukset saavat, kuin niin monesta tulijasta niin
vהhה menee takaisin? Useammat nהistה myצdההn lastin purettua Pietarissa
melkein niissה olevan puun arvosta s.o. noin 20-40 hopea-ruplasta, ja
kulettajat palaavat kotiinsa joko toisissa aluksissa eli maata myצten.
Tהmה myצminen tapahtuu sentהhden, ettה niissה joissa, joita myצten
alukset tulevat, vielה lצytyy perkkaamattomia koskia, joissa alusta
tyhjהnהkin on vaikea ell'ei mahdotoin vasta-virtaan kulettaa. Yhdeksi
ainoaksi matkaksi tehdyt ovatkin nהmה alukset hyvin tצrkeהt, koskien ja
kanatojen tהhden leveה-pohjaiset matalassa-kulkijat ja kצmpelצt, ja jos
heidהt jהttהisi tuulen varaan, sen voiman, jolla alukset luontoansa
myצten oikeastaan kulkevat, niin olisi heidהn rantaan-pההsemisensה
milt'ei isompi ihme kuin Valamon monasterin perustajan kulku, jonka
rahvaassa sהilyvה lause kertoo tהhהn saareen tulleen — myllyn-kivellה.
Purjeesta ei nהille aluksille siis ole suurta apua. Tavallisesti
vedהtetההn ne hevoisilla, yhdellה tahi parilla, harvoin useammalla, ja
hevoinen otetaan jo useasti kotoa kanssa. Varmemmin vedהtetההn parkkeja
ihmisillה, mutta tהllהkin keinoin nהimme Laatokan kanavalla useampaa
alusta kuletettavan. Miehiה oli kuusi kappaletta ikהskuin valjaissa
kunkin parkan edessה; he nהyttivהt vetהvהn kaikesta voimastansa, sillה
palkka maksetaan summassa koko matkalta, ja vaikka heidהn sanottiin
tyצllהnsה hyvהsti ansaitsevan, tהytyy tunnustaani, ettה ihmis-arvoni
tunsin muutamia tuumia supistuvan ihmisen nהin juhtana nהhdessהni.
Kumminkin vetהjin, sekה ihmis- ettה hevois-juhdin, kuletetaan alusta
pitkהstה vetonuorasta eli jukosta, maston latvaan sidotusta, ja perה
pidetההn aluksesta joko hirmuisen pitkהllה melalla eli vielה
hirmuisemmalla hirsistה tehdyllה pyyryllה. Vastaan-tulijoista aluksista,
kuin vetהjהt kulkevat yhtה joki-vartta eli kanavan reunaa, selvitההn
siten, ettה toisen vetהjהt seisahtuvat, alus juoksee entistה vauhtiansa
eteenpהin ja vastaan-tulija laskee sen lצyhenneen, veteen painuneen
jukon pההllitse, joten viivytystה ei tule minkההnlaista. Vהhהn vaikeampi
on ohitse-pההseminen seisovista aluksista. Jos tהmmצisessה ei ole
mastoa, niin annetaan jukon juosta pitkin alusta, jonka miehet saavat
varoittaa, ettה se eteenpהin mennessההn ei tempaa mistה airoa, mistה
vesi-pyttyה, mistה mitהkin irtonaista kalua kanssansa veteen. Vaan kuin
seisovassa aluksessa on masto, ei jukkoa kהy sen ylitse nostaminen, vaan
se pההstetההn irti vetהjistה, kootaan alukseen ja viskataan ohitse
pההstyה taas vetהjille, joita, kuin ne hevoisia ovat, pienoinen poika on
ajamassa.
Pהhkinהlinnaan tultua oli jokaisella etemmהksi matkaavalla ensimהisenה
huolena hankkia itsellensה sia kello 3 Uuteen Laatokkaan lהhtevihin
matkustavia kulettaviin aluksiin, joita muukalaisella, Hollanninko
kielestה lainatulla nimellה kutsutaan treschkot. Sen tehtyה oli jo
pahoin naukuvan vatsankin vaatimuksia aika tyydyttהה ja tilaisuus hyvה
lהhellה olevassa "traktirissa." Joka ruokailtuansa tההllה ei ruvennut
kuuntelemaan tupa-urkujen epהiltהvהה ihanuutta, jota kaikissa
venהlהisissה ravinto-paikoissa saapi kyllהksensה ja vהhהn liiaksikin
kuulla, pakeni takaisin treschkotiin kalujansa katsomaan ja uutta
kulku-neuvoa lהhemmin tutkimaan. Vaan sen lהhtemiseen on vielה runsasta
puoli tuntia aikaa, ja evההksikin, sillה treschkotissa ei myצdה muuta
kuin viinaa ja tsajua, nהitה kahta ainetta, joitta ei huonoinkaan
musikka tule toimeen, evההksikin olet jo kanavan rannalla istuvilta
הmmiltה ostanut pullia ja suolatta paistettuja vereksiה siikoja, joiden
mauksi הmmה on eri maksusta likaisilla hyppysillהnsה likaiseen paperiin
vielה likaisempia suoloja antanut. Nהin ihan valmisna ollen ei tiedה
mitה tehdה, sillה treschkotin kannella istuminen kהypi ikהvהksi jo
siitהkin syystה, ettה rannalta tungeksen ympהrillesi kymmen-kunsin
kerjההjה-akkoja, jotka kiskovat sinulta kukin kopeekan, mikה nuoruuttasi
kiittהmהllה, mikה hyvהה morsianta toivoen, mikה povaamaan tarjotellen.
Nהistה ahdistuksista ei pההse muuten kuin ettה lהhdet vהhהn kהvelemההn
pitkin joki-vartta ja rannalta kהsin katselet joen suussa saarella
olevata Pהhkinהlinnaa, johon aikasi ei enהה riitה mennה. Tהmהn linnan
rakensivat Venהlהiset v. 1323, ja sitten oli se vuorotellen milloin
Venהlהisten milloin Ruotsalaisten vallassa, kunne edelliset 14 pהiv.
lokak. 1702 pysyvהisesti asettivat lippunsa sen tornille. Paitse nהitה
entisten sota-retkien elהhyttהviה muistoja herהttהה tהmה linna
myצhemmהltה ajalta muistoja, jotka surkeudessa ovat edellisten
vertaisia, vaan joilla ei ensinkההn ole sitה virkistהvהה luontoa, jonka
tunnet muistellessasi sodan tosin veristה vaan uljaita melskeitה.
Luopuaksesi nהistה ajatuksista voit linnan ohitse pitkה-silmהllה[3]
katsahtaa Laatokan merellenkin, joka sinusta on rakas, sillה se ja sen
rannat, Nevan ja Syvהrin jokien vהliה lukematta, ovat vielה kokonansa
Suomalaisten vallassa, tהmהn meren rannalla olet jo ennenkin kהynyt,
elהnyt, kukaties syntynytkin, varmaan ystהviה, ehkהpה hellempiהkin
tuttavia saanut, joille kaikille ennen edemmהksi poikkeamistasi voit
lהmpimהn tervehdyksen mielessהsi lהhettהה. Vaikka siis Laatokkaa
rakastamme ja se nהin muodoin meille kyllה on pontos euxeinos, tהytyy
kumminkin tunnustaamme, ettה se muun puolesta on oikea pontos axeinos.
Koko sen laajalla ranta-alalla ei lצydy yhtה ainoata kelvollista
satamaa. Paraimmiksi sanottavat alusten lymy-paikat ovat kuitenkin
Suomen puolella, nim. Sortanlaks, Jaakkiman hamina, Sortavala, Valama ja
Salmisten satama. Nהistהkin on useampi aivan vaaratoin vaan muutamilla
tuulilla, toisilla taas ovat alukset niissהkin suuressa vaarassa, ja
ilman sillה ovat kaikkikin syvempi-kulkuisille laivoille matalat ja
hankalat tulla. Vaan meren avaruus ja ranta-maiden mataluus tekevהt,
ettה myrskyt ja aalto aavalla merellה ovat niin ankarat kuin tהllה,
jonka ohessa kulkua monin paikoin rasittavat hieta-matalikot, joita
tuuli vielה kaiken pahan lisהksi ajaa paikasta paikkaan, ja joiden tilaa
ja laajuutta siis ei koskaan pההstה tuntemaan. Sentהhden onkin
merenkulku Laatokalla hyvin vהhה-arvoinen. Suomesta en luule tהtה merta
purjehdittavan useammalla kuin korkeintaan sadalla aluksella, ja
niidenkin lastit ovat vהhהstה arvosta, enimmהksi osaksi halkoja ja
puu-tavaroita, kiveה Ruskealasta, Puutsalosta ja muistakin paikoin,
kaloja ja joku vהhה voita. Venהjהn puolella on tosin kulku suurempi
Syvהrin suusta Nevaan, vaan ei sekההn ole kanava-kulun rinnalla mistההn
arvosta. Laatokan suurin pituus on pohjasta etelההn 194 virstaa ja
suurin leveys lהnnestה itההn 119 virstaa. Syvyyttה on sillה tavallisesti
10 syltה; vaan muutamin paikoin pohjaisemmassa osassa 165:kin syltה;
Konevitsan saaren ja Sortanlahden vהlillה on paikoin 25 ja vהhהה
pohjaisempana jo 55 syltה.
Mutta treschkotin kello on jo soinut kahdesti, — nyt soi se kolmatta ja
viimeistה kertaa, jהttהkההmme siis Laatokka ja Pהhkinהlinna kaikkine
muistoinensa hyvהsti ja kiiruhtakaamme uuteen kulku-neuvoomme. Treschkot
on noin 20-30 kyynהrהה pitkה ja 6-10 kyyn. leveה venheen tavoin
rakennettu alus. Sen alimmainen, pohjaa likin osa on katettu ja jaettu
tavallisesti neljהksi kajuutaksi, joista kolme kokimmaista ovat
rikkaampia kulkijoita vasten ja maksavat Pהhkinהlinnasta Laatokkaan (104
virstaa) 3 ruplaa hop. kappale, vaan perהה lהhinnה oleva on aluksen
kulettajien asunto ja kannella kulkevien yhteinen lymy-paikka. Nהiden
kajuuttain katto on nim. tasainen, taide-puilla ja penkeillה varustettu,
ja tהssה kulkee noin 30-50 henkeה semmoisia matkaajia, jotka eivהt voi
eli tahdo mainitulta matkalta enempהה kuin 30 kop, hop. maksaa. Koko
rakennus muistuttaa mieleesi niitה kuvia Noan arkista, joita
pipliהn-historiassa olet nהhnyt, joka yhtהlהisyys meille kהvi sitה
merkittהvהmmהksi kuin meidהn matkatessa satoikin hirmuisesti. Noan
monen-laatuisista elהimistה jos meidהn aluksesta muut lienevהt pois
jהtetyt, niin ei suinkaan sikaa ja sen luontoa sikaisuutta ole
unhotettu. Muihin aluksiin nהhden kulkee treschkot kiireesti, sillה sitה
vedהtetההn kahdella hevoisella, jotka noin parin eli kolmen kymmenen
virstan pההssה aina otetaan uudet. Myצs kulkee se lהpi yצn, mutta
kumminkin meni matkalla Laatokkaan, jota etemmהksi treschkotit eivהt
kule, lהhes vuorokaus aikaa, ja 4 eli 5 virstaa on se matka, jonka se
tunnissa siirtyy eteenpהin. Kajuutat ovat sangen hyvהt, niissה on kaksi
miehen-maattavaa sohvaa, pצytה ja pienoinen ikkuna. Kuin matkalaisia
yhdessה kajuutassa on kolme, niinkuin meitה edellה mainitun kauppamiehen
ja hהnen puukhollarinsa kanssa oli, niin viettהה kolmas yצnsה lattialla,
joka onni meistה kohtasi viimeksi nimitettyה. Kauniilla ilmalla on kulku
nהissה aluksissa sangen hupainen, vaan sateella, jota meidהn kulkeissa
kesti 3/4 osaa matkaa, ahtautuu kannella kulkijoita, jotka kaikki eivהt
sovi yhteiseen kajuuttaan, siihen kaitaiseen solaan, johon
herras-kajuuttain ovet aukeevat, ja heidהn sorinaltansa, pajatukselta,
toralta ja kirouksilta ei lempokaan tahdo tulla toimeen.
Aluksesta nהin puhuttuani pitהisi muuan sana sanoa itsestה
matka-vהylהstהkin. Se on, niinkuin hyvin tiedהt, Laatokan kanava, menevה
pitkin Laatokan rantaa Nevan alusta Volhovan joen suuhun. Stuckenberg
kertoo, ettה Pietari Ensimהinen rakentaen uutta kaupunkiansa tuli
ajattelemaan vaarallisen Laatokan kanavalla kiertהmistה siten, kuin
kaupungissa talven tultua elo-aineet aina nousivat niin kalliisen
hintaan, ettה kצyhempהה rahvasta useampina talvina kuoli tuhansin hengin
nהlkההn. Kulun keventהmisellה jokia myצten ja mainitun jהrven
vהlittהmisellה oli toivottava maan sisה-osista enemmהn tulevan niiden
tuotteita pהה-kaupunkiin, joten hinnat laskeutuisivat ja kaupungin olisi
mahdollinen enetה. Tהssה ajatuksessa ei Pietari erehtynytkההn, ja
kanavan tyצhצn kהytiin kהsin v. 1718. Teettהjien pettuus ja muut esteet
tekivהt, ettה hהn ei itse ennהttהnyt nהhdה tekoansa valmisna, sillה
vasta 1731 avattiin se kulettavaksi koko pituudeltansa. Sen kaivamiseen
kהytettiin sekה pהivהlהisiה ettה sota-miehiה, joita jהlkimהisiה tyצssה
oli toisin ajoin kymmenin tuhansin miehin, mutta ruotsalaisista
sota-vangeista, joita muistan lukeneeni tהssה tyצssה kהytetyksi, ei
Stuckenberg kanavan historiassa mainitse mitההn, ja luultava onkin, ettה
sota-vankia ei pantu nהin lהhelle koti-maansa rajaa irtonaisin kהsin
tyצtה tekemההn. Tהmה kanava yhdistהה, niinkuin sanoimme, Volhovan Nevan
kanssa, ja sen kautta aukesi kulku tuotteille Volhovan, sen
syrjה-jokien, Ilmajהrven ja siihen juoksevien monien ja suurten jokien
tienoilta. Vielה suurempi tuli hyצty tהstה kanavasta sen yhdistettyה
Vyschnij-Volotschok'in kanavan kautta Volgan latvojen ja nהin muodoin
Kaspian meren kanssa, joka kanava kaivettiin melkein yksiin aikoihin
edellisen kanssa. —Toinen, keskimהinen ja suorin Volga-joen yhdistys
Laatokan ja Itהmeren kanssa on Tihvinan-kanavan kautta, joka yhdistהה
Laatokkaan vהhהn idempהnה Volhovan suuta lankeevan Sהsjoen erהiden
Volgaan menevien vesien kanssa, ja joka tuli valmiiksi v. 1812. Sהs'in
ja Volhovan suut juoksuttaa toisiinsa pitkin Laatokan rantaa 10 virstan
pituinen, v. 1802 valmiiksi saatu Sהs-kanava. Vielה kolmas tie Volgasta
Nevaan on Marian-kanava, joka yhdistהה Belo-oseron ja Oniegan jהrvet,
josta jהlkimהisestה Syvהri juoksuttaa veden Laatokkaan, ollen edellinen
Volgan syrjה-jokien kanssa yhteydessה. Tהmה kanava valmistui v. 1808.
Syvהrin suusta taas kulkee Syvהrin kanava pitkin Laatokkaa Sהs'in
suuhun, joka kanava tuli valmiiksi v. 1810. Edellה mainittu
Tihvinan-kanava on myצs yhteydessה Viena-joen (Dvinan) kanssa, ja sen
kautta Itהmeri Vienanmeren (Valkean meren) kanssa. Nהin selitettyהni
lyhykהisesti kaikki ne meriyhteydet, jotka Laatokan kanavaa myצten
saattavat tavaransa meren rantaan, en enהה luulekaan ihmettelevהsi sitה
mahdotointa liikettה, joka tהllה kanavalla on. Enin sitה myצten kulkeva
tavara on eloa, hedelmiה, nahkoja, pellavasta, liinaa, puu-tavaroita,
halkoja ja kiviה, ja juuri nהiden tavaroiden tהhden, jotka useasti
lastataan avonaisiin partioihin ilman erinהisittה laita-peitteittה, on
myצs kielletty kanavalla hצyry-aluksia kהyttהmהstה, koska niistה
nousevat kipunat voisivat tהmmצisten alusten kalliit lastit valkean
vaaraan saattaa. Tהmה tulen kielto on niin kova, ettה treschkotissakaan
ei kannella saa tupakkaa eikה edes sikariakaan polttaa, ja meidהn
matkatessa oli pההllikkצ, joka tהmmצisistה rikoksista on
vastuun-alainen, saada sakkoa 25 rupl. hop. siitה, ettה erההstה
katsastus-paikasta oli nהhty miehen treschkotin kannella savuja
vetelevהn. Pההllikkצmme koki kumarrellen ja nצyrהllה puheella lemmitellה
sen ala-upsierin vihaa, joka hהntה tהstה nuhteli, ja onnellisesti ohitse
pההstyה tyhjensi hהn kirouksilla ja sadatuksilla, joista Venהjהn kieli
on niin sanomattoman rikas, kymmenin ja sadoinkin kerroin hהtהnsה sen
musikka-rukan pההlle, joka syy-pההksi lצydettiin.
Nהitה ja muita asioita oli treschkotissa hyvהה aikaa katsastaa ja
miettiה. Matka-kumppalistani kהvi aika vielה ikהvהmmהksi kuin minusta,
ja hהn oli jo lakkaristansa nהyttהnyt minulle korttiakin, joilla muka
aikaa lyhentהה. Vaan tהhהn huvitukseen en viihtinyt puuttua, ja pian
saikin kortti-kumppalin erההstה Saksalaisesta, joka eli missה kussa
Volhovan tienoissa ja jolla oli toimena halkojen ostaminen ympהristצltה
ja niiden Pietariin kulettaminen, josta etuja kehui sangen suuriksi. Hהn
oli vielה nuori mies ja vasta 6 vuotta sitten Lihvinmaalta tהnne tullut,
vaan oli jo niin tottunut maahan ja sen tapoihin, ettה kהytצksessהnsה
oli milt'ei venהlהisempi kuin Venהlהiset itset. Laatokan kaupunkiin
tultuamme oli minulla ensi tyצnה kuulustaa, tokko Lotina-Pellolle
lהhteviה aluksia eli venheitה oli kaupungin rannassa. Tהmmצinen
lצytyikin pian, pienoinen kolmilaita venhe, keski-kohdalta katettu
molemmin pהin avonaisella katoksella. Vaan kuin omistaja tahtoi minulta
tהstה matkasta neljהה hopearuplaa, kuin edellensה ilma oli sateinen,
tuulinen ja kylmה, niin pההtin suostua entisen matka-kumppalini tarjoon
ja hהnen kanssansa maata myצten lהhteה, varsinkin koska maamatka paitse
muitta eduitta tuli huokeammaksi kuin venehin meneminen. Kumppalini
hankki matkallemme niin kutsutun tarantas'in ja piankin olisimme tהstה
hyvהstה paikasta olleet valmiit lהhtemההn, ell'ei Saksalainen, joka
kortti-huvituksesta ei vielה ollut kyllההnsה saanut, olisi kiusannut
kumppaliani tהlle siihen asti ei hyvהה onnetarta vielה uudellensa
koettelemaan. Jo treschkotissa oli nim. toinen heistה ikהskuin leikin
vuoksi "pannut lautaan" kymmen-kopeikaisen, joka pian oli ruplaisiksikin
kasvanut. Heidהn pelinsה ei ollut viisaampi sitה, jota meillה siaksi
kutsutaan, vaan sen lopetettua viimeinkin myצhההn illalla, luopui
Saksalainen isommasta raha-summasta kuin koko minun matka-kassani oli,
eikה hyvהllה mielellה meiltה jהה-hyvהisiה ottanut. Hהnestה erottuamme
lהksimme yצtה myצten matkalle. Itsestה Laatokan kaupungista, joka elהה
paraastansa lהpi-kulkevien parkkojen kostitsemisesta, en voi muuta sanoa
kuin ettה sen kiveהmהttצmהt kadut sateisina aikoina ovat kurjat kulkea,
ja ettה kellה pitkה-vartiset voide-nahka-saappaat on, se pההsee
Laatokankin kaduilla ilman jalkojansa mהrהksi saamatta eteenpהin. Muuten
on Laatokka hyvin vanha kaupunki, sillה jo Venהjהn valtakunnan perustaja
Rurik asettui ensin tהhהn paikkaan ja rakensi sen. Silloin oli se
kuitenkin paria kymmentה virstaa poikempana merestה, jolla paikalla,
nykyisen Uspenskojen kirkon seudussa, vielהkin sanotaan lצytyvהn
jההnnצksiה. Nykyisen eli uuden Laatokan asetti Pietari Ensimהinen tהhהn
Volhovan suuhun. Tהmה joki, jonka yli meidהt saatettiin nuoraa myצten
vedettהvהllה lautalla, on leveה kuin jהrvi ja yצn hהmהrהssה nהyttivהt
sen rannat kauniilta. Volhovan itה-puolella on maa matalaa, tasaista,
enimmהksi osaksi metsהtצintה aina Syvהrin suurelle syrjה-joelle
Ojat'ille asti, jossa se ylenee vהhהn ja kasvaa mהnnykkצה.
Ladeinoje-Polessa, karjalaksi Latina- eli Lotina-Pellolla, joka on
pieni piirikunnan kaupunki (ujesdnij gorod) Syvהrin varrella, oli
aikomukseni ruveta muutamiksi viikoiksi asumaan, osittain erהstה alettua
tyצtה pההttההkseni, osittain myצs paremmin Venהjהtה oppiakseni. Vaan
tהssה rהhjהssה ei voinut kunnon korttieria lצytהה, jonkatהhden en kauan
arvellutkaan, vaan pההtin heti pitentהה matkani aina tהnne
Petrosavodsk'iin, karjalaksi Savodoille, asti. Tההltה kuvernצצrin
olo-paikasta toivoin muassani vietהvien avustus-kirjojen kautta voivani
lההnin-hallitukselta saada jonkunlaisen kהskyn maalla oleville
ala-virkamiehille auttaa minua matkallani, ja ilman sittה tiesin
pohjais-Tschuudein eli Vepsהlהisten pohjaisimman ryhmהn, jonka
ensimהiseksi tyצ-paikakseni olin katsonut, olevan vaan 60 virstaa
etelההn pהin tהstה kaupungista. Matkastanikaan en kauan epהillyt
lהhteהkצ Syvהriה myצten sen suuhun asti Oniegan rannassa ja siitה maisin
Petrosavodsk'iin, eli Aunuksen kaupungin ja maan kautta maata myצten,
siliה Aunuksessa toivoin tapaavani tההllה elהviה luteerin-uskoista
Suomesta tulleita Suomalaisia, joiden tilan tiedustamista katsoin
velvollisuudekseni, ja toiseksi tahdoin myצs vהhהn kuunnella Aunuksen
Karjalaisten kieltה, vaikka sen tutkiminen nyt ei juuri tarkoituksenani
ollut.
Erottuani hyvהstה matka-kumppalistani, joka lהksi edellensה Vytegraan
pהin, alkoi stantsan (postipaikan, kestikievarin) isהntה tarjota minulle
hevoisia ilman podoroschnatta eli tie-kirjatta, ja tingittyהni
kyyti-rahan kolmatta osaa huokeammaksi ensi vaadintoa pההtinkin hהneltה
hevoiset ottaa, joista tosin tulin maksamaan vהhהn enemmהn kuin jos
podoroschna olisi ollut, vaan joten pההsin vaivasta ruveta sitה ja sen
antaja-virkamiestה kaupungilta etsimההn. Juuri poies lהhteissהni tuli
nuori mies hyvהn-laisessa asussa sisה-huoneesta hoippuen ulos,
ja pyysi minulta anteeksi, ettה tultuamme stantsaan ja nimiהmme
ylצs-kirjoitettaessa hהneen oli noussut se syntinen ja pakanallinen
ajatus, ettה minה, jonka nimi hהnestה oli niin oudolta kuulunut, olisin
anglitschanin (engelsmanni)! Tהtה ajatusta ja sen kanssa seuraavata
pelkoa oli hהn jo kokenut lievitellה parilla kolmella viina-ryypyllהkin,
vaan kuinka suuri oli hהnen ilonsa, kuin oli kuullut Venהjהn kieltה
puhuvani, ja kuinka suuri eikצ hהnen katumuksensa ollut,
oikea-uskoisesta eli toki oman tsaarin alamaisesta miehestה niin
hirmuista ajatelleensa! Pian tuli hהn kumminkin tuntemaan ettה tosin
olin jהlkimהinen, josko oikeauskoisuuden onnestakin tהytyi ollani
ulkona, mutta hהnen hyvהtahtoisuutensa ei siitה vהhennyt; hהn oli muka
itsekin kהynyt vieraassa maassa, nim. Libaussa, jossa oli ollut isהnsה
(Pietarin kauppa-miehen) ulkomaalta tulevia tavaroita vastaan-ottamassa,
ja jossa hהntה sinה yhtenה yצn-seutuna, jonka siellה oli viettהnyt,
hirmuinen ikהvה oli vaivannut, kuin ei muuta ollut maan kielellה osannut
lausua kuin: ihh weiss nit. Sekה ikהvהtהni haihduttaakseen ettה
loukkaustansa hyvהksi tehdהkseen tahtoi hהn nyt kostitsemisen pyhהה
velvollisuutta minua kohtaan tהyttהה, ja leppyjהis-kannut voin itse
valita joko viinana eli rommina. Loukkauksen, kuin se ajatusta ulommaksi
ei ollut tullut, voin hהnelle kernaasti anteeksi antaa, mutta
leppyjהis-kannuille en ruvennut jההmההn, vaan otin uudelta ystהvהltהni
kiireimmהn mukaan jהה-hyvהiset ja lהksin pois.
Syvהrin joki on Lotina-Pellon kohdalla, jossa Aunukseen pהin menevה
saatetaan lautalla yli, kapeampi kuin sen vהkevה syrjה-joki Ojat, jonka
poikki olimme muutamia kymmeniה virstoja ennen Lotina-Pellolle tultua
kulkeneet. Tien varrella Aunukseen pהin ei Syvהrin pohjais-puolella ole
kuin yksi kylה Venהlהisiה. Jo toinen kylה, Mהgrה nimeltה, noin 40
virstaa joelta, on Karjalaista, jotka kieltהnsה kutsuvat Aunuksen eli
Livvin kieleksi, ja joiden ala tההltה saaden ulottuu pohjaan pהin aina
lהhelle Vienan merta ja Lapin rajoille, ja lהhelle Oniegan merta itהה
kohti. Paitse kielessה, nהצssה ja tavoissa eroavat karjalaiset
kהytצksessהnsהkin Venהlהisistה naapuristansa ja uskolaisistansa.
Karjalainen ei kumartele eikה livertele niinkuin Venהlהinen, ja
kaluistansa voipi matkalainen olla tההllה yhtה huoletoinna kuin
Suomessakin. Jutellakseni Mהgrהn stantsan vanhan isהnnהn kanssa jהinkin
tהhהn yצksi ja Lotina-Pellolta oleva kyyti-mieheni sopi hהnen
kerallansa, ettה tהmה seuraavana aamuna saattaisi minut loppu-matkan (10
virstaa) Aunukseen, johon asti edellisen oli minua kyydittהvה. Nהiden
Karjalaisten kieli on jo hyvin venהlהistynyttה, joka ei ihme lienekההn.
Ukko jutteli ennen "pajatetunkin" (lauletun) Livviksi, vaan nykyisen
rahvaan sanoi hהn vaan laulavan venהjהnkielisiה "pajuja" (lauluja).
Entiseen aikaan oli Syvהrin pohjais-varsi ollut kokonansa Karjalaisten
vallassa, vaan Pietari Ensimהinen, joka Savodojen laitoksia
rakentaessansa useasti matkasi sinne ja kerran ratsain kulkiessansa
Lotina-Pellolta suoraan Savodoille oli lהhellה Syvהriה tavannut kylהn,
jossa hהntה ei oltu "ellennetty" (ymmהrretty), oli antanut kהskyn, ettה
kaikkein Karjalaisten piti Venהjהn kieltה oppia, jota kהskyה ei
kuitenkaan jaksettu tהyttהה muualla kuin Syvהriה lהhinnה olevissa
kylissה ja nהin olisivat nהiden asujat karjalaisista Venהlהisiksi
muuttuneet, nהin venהlהisyyttה muuhunkin Karjalaan enemmהn tullut. On
nהiden etelהisten Karjalaisten kielessה toistakin vierasta ainetta, nim.
tschuudilaista eli vepsהlהistה, varsinkin idempהnה, Pyhהjהrven
pogostalta alkain aina Savodoille asti. Tהmהn seurakunnan tienoissa
kulkee se Suomen maan-selהstה tuleva mהki-harjanne, joka katoo Syvהrin
ja Oniegan seuduissa, ja saattoi entiseen aikaan olla Vepsהlהisten ja
Karjalaisten rajana, sillה heti sen itה-puolella tapaat kielessה sen
muutoksen, ettה esim. d, jota Karjalan kielestה ei lצydy, kuuluu hyvin
puhtaasti ja selvהsti (meiden, teiden, andan, kandon), ja ettה rahvas
kutsuu kieltהnsה Lyydin kieleksi ja itsiהnsה Lyydikצiksi, jolla
nimellה minuakin kunnioitettiin. Puhtaita Tschuudeja (Vepsהlהisiה)
nהiden tienoitten asujat eivהt kuitenkaan ole, vaikka vepsהlהinen aine
heidהn karjalaistuneessa kielessהnsה on epהilemהtצin ja heti tuntuva.
Vepsהlהisiה, joita tהkהlהinen rahvas toden mukaan tietהה elהvהksi
etelההn pהin Savodoilta, kutsutaan tההllה Schoksalaisiksi, ja kartalle
katsoessani lצysinkin nהiden mainitussa ryhmהssה Schoksa-nimisen
kirkkokunnan ja saman nimen olen erההllה pienellה, Syvהriin juoksevalla
joella lההnin etelה-osassa nimenה tavannut. Vepsהlהis-nimeה ei
tuntenut kukaan, eli sanottiin Vepsהlהisiksi pohjempana elהviה
Karjalaisia. Vasta, paremmat tiedot asiasta saatuani, tahdon sen
sinullenkin tarkemmin selittהה. — Mainitulta Mהgrהn ukolta sain myצs
tietהה, ettה tהkהlהisten "Suomalaisten" (luteerin-uskoisten) ylevin mies
Jצrהn Turunen, josta Pietarissa jo olin kuullut, varmaan oli huomenna
tavattava Aunuksen kaupungista.
Tההllה on mm. torikaupan laita aivan toisin puolin kuin meillה. Tההllה
kulkee talon-poika kaupunkiin ei myצmההn vaan ostamaan, sillה viikon
tarpeet lihassa, voissa, kalassa, "kartohvelissa" ja muissakin aineissa
haetaan aina pyhהnה Aunuksen "rinkalta" (torilta). Myצs kerהytyy rahvas
tהnne huvituksen vuoksi ympהristצn metsה-kylistה, ja illalla lopettaa
jokainen juhlansa niin, ettה juopi maan-tien varrella olevissa
kapakoissa pההnsה tהyteen koko viikon edestה. Tהmה elהmהn-laatu on
luteerilaisillakin tavaksi tullut, ja sentהhden voi niitה, niinkuin
sanottu on, huomenna joukolla tavata Aunuksessa. — Aamulla varahin
lהksimme siis isהnnהn kanssa liikkeelle, vaan tietהmהttהni lצysin
"telegalla" kaksi matka-kumppalia, joista ei minulle oltu mitההn
virketty. Toinen, joka istuihen rinnalleni, oli viinan-myצntioikeuden
vuokranneella puukhollarina ja palasi nyt Lotina-Pellon tiellה olevien
kapakkojen viikko-tuloja kerההmהstה Aunukseen, ja toinen taas, ukon
viereen ajajan-istuimelle ruvennut, oli hהnen apulaisensa. Koska
heidהnkin kauttansa voin jotakin tietoa saada maan elosta ja olosta,
niin annoin heidהn olla paikoillansa, ja viina-puukhollari oli niin hyvה
ja pyysi minua korttieriin luoksensa. Myצs oli hהnen ilta-puoleen
mentהvה Savodojen tietה myצten 45 virstaa yhdenlaiselle asialle kuin
nykyinenkin matkansa oli ja tarjoutui minulle edellensהkin
matka-toveriksi ja kyydin-osamieheksi, luvaten Aunuksessa hevoiset
hankkia ja vakuuttaen koko Savodojen tiellה podoroschnaa ei tarvittavan,
josta raha vaan menisi turhaan ja jota nyt pyhה-pהivהnה ei saisikaan
ennenkuin jos ilta-puoleen, pyhהn ohitse mentyה. Nהitה viimeisiה
lauseita en uskonut tosiksi, sillה nהhtהvהsti tahtoi hהn vaan minusta
saada kyydin-puolentajaa itsellensה, jonka tהhden en matkastakaan voinut
mitההn varmaa sanoa. Kaupunkiin tultua, jonka, muista pitkin
Ylצsen-jokea (ven. Olonka) olevista kylistה, eroitti vaan erהistה
maalatuista taloista ja niin-kutsutusta gostinnoj-dvor'ista
(kauppa-kartanosta), alkoi rahvasta kokoutua torille, jonne minהkin
lהksin heidהn elamoitsemistansa katsomaan, edellה mainittua Turuista
kuulustelemaan ja hהneltה tההllה elהvien maan-miesteni tilaa
tiedustelemaan. Nהistה sain piankin yhden kהsiini ja sen avulla lצytyi
Turunenkin. Hהn niinkuin muutkin tההllה elהvהt Suomalaiset ovat tהnne
tulleet nהlkהה pakoon kצyhemmהstה kotimaasta ja oleksivat kasakoina eli
pהivהlהisinה tהkהlהisten talonpoikien tyצssה, joten tyצntekijה mies
voipi kesהssה ansaita noin 25-40 hopearuplan paikoille. Useammat nהistה
maan-miehistהmme ovat kotoisin Karjalasta (Ilomantsin, Pielisen,
Nurmeksen ja Liperin pitהjistה); Savolaisia ei tההllה taida olla kuin
juuri joku nimeksi. Enimmהt heitה elהvהt Aunuksen piirikunnassa, vהhempi
osa Syvהrin joella alusten ja lauttojen kulettajina, ja vהhin muissa
osissa tהtה lההniה. Harvalla on oma mצkkinsה, sillה ansiot menevהt
kהdestה suuhun, vaan leivהssה kertoivat hyvin pysyvהnsה. Sitה vastaan on
hengellisestה ravinnosta suuri puutos. Ennen oli Novgorod'ista kהsin
Saksalainen luteerin pappi kerran kesהssה kהynyt Aunuksessa, lapset
ristinyt, parikunnat vihkinyt ja haudat siunannut. Vaan kuin tהmה pappi
ei ollut sanaakaan Suomen kieltה eikה edes Venהjהtהkההn osannut, niin
arvaa jokainen, kuinka vהhהn hהnestה oli apua ja lohdutusta heidהn
hengelliselle tilallensa. Niin joku aika takaperin mההrהttiin
Suomessa erityinen pappi niitה luteerilaisia varten, joita elהה
venהjהn-uskoisissa seurakunnissa pitkin rajaa, ja tהmה (tהtה nykyה
vara-kirkkoherra David Sirelius, jonka olo-paikka taitaa olla
Pitkהrannan ruukki) on hyvה-tahtoisuudesta ruvennut kerran vuodessa
kהymההn Aunuksenkin luteerilaisille saarnaamassa. Vaan vielה nהinkin on
nהiden poloisten hengellinen tila surkea, sillה kuinka paljo voipi 7 eli
8 sataa henkeה, joka mההrה luteerilaisia Suomalaisia tההllה kaikkiansa
on, nauttia yhtה ainoaa opettajaa parissa eli kolmessa pהivהssה
vuodessa? Ja nהin ei ihme olekaan, ettה joku jo kreikankin uskoon on
mennyt, sillה Karjalaiset pilkkaavat luteerilaisten uskoa ja
"mainittelevat (viekoittelevat) heitה niinkuin kehno (piru) sielua,"
joten erהs vaimo lausui, isהinsה uskosta luopumaan. Olletikin kuuluvat
tההllה syntyneet lapset, jotka parempaa eivהt ole nהhneet, olevan
taipuisat Venהjהn uskoon, sillה lapsia, jotka jalalle pההstyהnsה
lהhetetההn joko kerjהten eli muuten henkeהnsה elהttelemההn, ei
vanhemmilla ole suurta tilaisuutta opettaa eikה hoitaa. Tהssה asiassa on
nimitetty Turunen kuitenkin paljon hyvהה vaikuttanut. Hהn on nim.
useampia kymmeniה vuosia takaperin ruvennut vהhהistה maksua vastaan
lapsia joutoajoillansa opettamaan, ja monen tהkהlהisen Suomalaisen onkin
luku-taidostansa hהntה kiitettהvה. Vaivastansa ei Turunen, paitse sitה
hyvin vהhהistה minkה lasten vanhemmat ovat voineet hהntה korvata, ole
saanut muuta kuin kerran 85 ruplaa hop., joka raha hהnellה annettiin
Suomen ministeriltה Pietarissa enemmin sen vuoksi, ettה hהn toimittaa
lukkarinkin virkaa jumalanpalvelua pidettהessה. Turunen on pieni,
terהvה-nהkצinen ukko, lasten opetukseen kuitenkin jo liian vanha ja
kukaties vהhהn ryyppyynkin menevה. — Lasten opettaminen ja jumalisuuden
harjoittaminen on vaikea senkin puolelta, ettה kirjoja on vהhה ja niiden
saanto milt'ei mahdotoin. Minulla oli muassani heille muutamia
testamentteja, ja sanoilla ei voi kertoa sitה iloa ja onnea, joka niille
hyville lukijoille tuli, joille Turunen nהmה jakoi. Siunaukset minulle
ja niiden lahjoittajalle, erההlle Amerikkalaiselle kauppa-miehelle
Pietarissa, olivat loppumattomat, ja muuan nהistה onnellisista, nuori
tההllה syntynyt vaimo, tyצnsi minulle vהkisen vasta-lahjaksi
puoltatoista syltה pitkהn puna-kirjoilla pהitetyn pyhke-liinan,
tavalliset Karjalassa, jonka viimein otinkin vastaan sen hyvהn sydהmen
tהhden, jolla se annettin. Jos maamme kirjan-kustantajat tahtoisivat
nהiden vieraassa maassa elהvien kצyhien maan-miestemme valoksi
kustantamistansa kirjoista lahjoittaa joita kuita kappaleita, niin
luulisin heidהn harvoin siunauksesta niin rikkaan tyצn sekה heille
itsillensה ettה kanssa-ihmisillensה tehneen kuin tהmה olisi.
Lahjoitettavat kirjat saisivat olla mitה lajia tahansa, vaan
arvattavasti olisivat kelvolliset hengelliset kirjat saajille
rakkaimmat. Lהhettהה tהmmצisiה lahjoja voisi edellה mainitulle
vara-kirkkoherra Sireliukselle Sortavalan kautta, jonka mielellהnsהkin
luulen vaivaksensa ottavan niiden jakamisen Aunuksessa. Toinen anomus,
jonka heidהn puolestansa kannan Suomen maalle, vaan jonka tהyttהmystה en
uskalla toivoa, olisi se, ettה heitה Esivallan puolesta autettaisiin
jonkunlaisen rukoushuoneen joko rakentamiseen eli edes hyyrההmiseen.[4]
Jumalan-palvelua on tהhהn asti pidetty jossakussa kerraksensa hyyrהtyssה
isommassa huoneessa Aunuksen kaupungissa. Hyyriה on useasti pitהnyt
maksaa kymmenin ja kaksintoista hopearuplin, ja koko rahvas-joukko ei
ole kuitenkaan mahtunut sisההn Jumalan sanaa kuulemaan. Ei taitaisi
liika olla, jos maamme yhteisistה varoisia joku 3 eli 5 sataa ruplaa
tהhהn tarpeesen kהytettהisiin, koska nהmה Aunuksen luteerilaiset
kumminkin ovat maamme lapsia ja alamaisia ja vuotisen veronkin (4
hopearuplan paikoille) passi-rahana maksavat Suomen hallitukseen. Jos
varsinainen herran-huone kerran tulisi hankituksi, olisi papin saaminen
helppo asia, sillה yhden opettajan sanoivat itsetkin ilman muiden avutta
voivansa hyvהsti palkita, ja nuorille, vaikutusta isooville pappiloille
olisi tההllה mitה soveljain tyצ-paikka. Lהhetyksen asiaan pakanoiden
kההntהmiseksi vieraissa valloissa annetaan meillהkin lahjoja, joka tosin
on kiitettהvה teko; tההllה olisi lהhetyksen keto oman maan rajalla,
omien maa-miesten seassa, jotka tosin eivהt ole pakanoita. Eivהtkצ
jumaliset hyvהn-tekijהt ja hyvהn-teon seurat tahtoisi nהitה kurjia
maan-miehiהmme auttaa rukous-huoneen tekoon? He ovat vielה yksiה
Suomalaisia kuin kaikki muutkin koti-maan helmassa istuvat,
onnellisemmat maa-miehet. Katovuodet ja tהmהn koto-maan kova luonto ovat
heidהt tהnne ajaneet, ja vaikka leivהn tosin ovat tההllה lצytהneet, niin
riippuvat heidהnkin kantelensa paju-puilla, he istuvat hengellisessה
surussa ja pimeydessה, ja useampi toivoo koto-maan rakkaassa povessa
edes viimeisen lepo-kammion saavansa.
Turusen ja muiden Suomalaisten kanssa hyvהn osan pהivהה
vietettyהni, lהksin viimeinkin korttieristani uudellensa kaupungille,
tiedustamaan kuinka podoroschnan saamisen laita oli; sillה ilman
semmoisetta taika-kalutta ottavat kyyditsevהt tavallisesti kaksin
ja kolmin-kertaisenkin maksun kuletuksesta, jossa asiassa
viina-puukhollarini kiitosta Savodojen tiestה en uskonut todeksi.
Tultuani siihen virka-paikkaan, josta tie-kirja oli lunastettava, oli
virka-mies jo kerinnyt mennה kotiinsa, ja tהnne mentyהni ei hהn sanonut
pyhה-pהivהnה voivansa sitה antaa; joka oli hהnellה vaan tyhjה,
luusimisen tilaa aukaiseva, estelmys, sillה lakia myצten pitהה tie-kirja
antaa yצllהkin. Luusimaan hהntה en ruvennut, sen siaan otin taskustani
kreivi Armfelt'in minulle annetun avustus-kirjan, jossa hהn vaatii
virka-miehiה ja -kuntia minua edespהin auttamaan, ja tהmהn kirjan
luettuansa olikin virka-mies heti valmis lהhtemההn virka-huoneesensa,
mutta neuvoi minun sitה ennen menemההn poliisi-mestarin tykצצn ja siltה
kirjallisen luvan tie-kirjan antamiseen hankkimaan. Poliisi-mestari,
vanha hyvהn-tahtoinen ukko, pani kohta suoritettuani karttarahan
"piisarinsa" tהtה kirjaa kirjoittamaan, ja sitה odottaessani oli hהn
hyvה ja tarjosi tupakkaakin, kuitenkin vasta sen jהlkeen kuin hהnen
lהsnה olevalle rouvallensa surkeasti murretulla kielellה olin saanut
selittהneeksi, kuinka julman paksut ja missה hirmuisessa ase-voimassa
Veaporin muurit olivat, ja ettה Dundas varmaan oli sarvensa taittava,
jos niitה kהvi puskemaan. Viina-puukhollari ei ollut uskoa silmiהnsה,
kuin nהki tie-kirjan kהdessהni; hהn oli tingannut ja tuottanut hevoiset
meille valmiiksi. Vaan nyt olin minה matkan isהntהnה ja huokeammasta
saataville posti-hevoisille otin hהnen vaan sillה vהli-puheella, ettה
yksinהnsה suoritti kolmannen hevoisen makson; sillה parilla, tavallinen
hevoisten mההrה yhdelle ja kahdelle matkustavaiselle, ei kevהisen ja
syksyisen tie-rikon aikaan saa kulkea kuin yksi henki, ja kokonansa
kieltהה hהneltה tהtה etua en tahtonut, koska olin hהnen luonansa pהivהn
asunut.
Tהstה kulki matkani vהhillה katkelmilla yhtה suoraa 15 peninkulmaa aina
tהnne Savodoille asti. Keskojהrven ja Pyhהjהrven posti-paikkojen vהlillה
tuli melkein keskikohdalla minulle matkustava herras-mies vastaani.
Kyyti-pojat rupesivat kuletettavien vaihtoa tuumaamaan, ja kuin minה
karjalaksi vastasin poikani kysymystה, tokko tהmmצinen vaihto sai
tapahtua, niin הkkהsi vastaan-tulija matkustaja Suomesta olevani, ja
rupesi selvintה ruotsia puhumaan. Se oli maa-mittauksen pההllikkצ tהssה
lההnissה, hovi-neuvos L., josta minulle hהnen kotiin palattuansa on
paljon hyvהה ja apua itsekussakin kohdassa ollut.
Vaan tהtה enemmהn en tהllה kertaa uskalla kהrsivהllisyyttהsi
vההrin-kהyttהה ja lopetan jo vהhהisten matka-seikkojeni kertomisen.
Luonnosta Aunuksen ja tהmהn kaupungin vהlillה sanon vaan sen, ettה se on
melkein yhdellaista hieta-kangasta ja suokkoa kuin Suojהrven seutu
Suomessa. Edellה mainitsemani harjun tienoossa luulet jo Suomessa
olevasikin, sillה sen tienoon mהet, lammit, kasket ja aidat, joita
kaikkia Venהjהllה ei nהe missההn, tekevהt tהmהn yhtהlצisyyden hyvin
pettהvהksi. Vaan pian muistuttavat kהrrien hirmuiset tהrהykset yhtה osaa
ruumistasi ja sen kautta koko olentoasikin, ettה tהlle tielle ei ole
suomalainen nimis-mies silmהה luonut, ja aina itהה kohti rientהvה
matkasi sanoo, ettה Suomen pהivהssה et vielה kaualle aikaa saa itseהsi
lהmmitellה.
Vosneseniessה 10 p. elok. 1855.
Armas Ystהvה! Nimeה Vosnesenie, vaikka se tהssה maassa on hyvin tuttu
lavealta ympהrinsה, et varmaan ole koskaan kuullut, eli kuullunnakin
olet sen jo monta kertaa ennהttהnyt unohtaa. Jos kuitenkin aukaiset
Suomettaren vuosi-kerran 1848 ja etsit numeron 3, niin olet Lצnnrot'in
siinה lצytyvהstה matka-kertomuksesta nהkevה, ettה tהtה nimeה jo on
ennenkin mainittu Suomen kielellה, ja tהtה kieltה vasten matkustavaa
Suomalaista jo ennenkin Vosneseniessה nהhty. Tהmה paikka lצytyy Syvהrin
suussa tהmהn joen lהhteissה Oniegasta, on ennen ollut vaan pienoinen
maa-kylה ja vaikka sillה ei vielהkההn ole kaupungin oikeuksia, niin on
se kumminkin paremmin rakettu kuin yksikההn meidהn pienemmistה
kaupungistamme ja sen liike semmoinen, ettה harvassa Suomen kaupungissa
nהhdההn enemmהn rahvasta ja tuskin yhdessהkההn niin paljo aluksia kuin
Vosneseniessה ja sen edustalla. Jo Lצnnrot mainitsee, nהyttההksensה
tהmהn paikan liikettה, ettה siinה hהnen matkatessansa lצytyi ainoastaan
viininmyצntה-paikkoja neljה kappaletta, mitה sitten muuta kauppaa. Vaan
siitה ajasta on paikka vaurastunut monin kerroin, sillה muutamia vuosia
takaperin avautui kaupan-kululle uusi Oniegan-kanava, joka Vytegran joen
suusta Syvהrin suuhun kierrהttהה Oniegan meren, niin vaarallinen
kצmpelille joki-aluksille, vaan jonka poikki heidהn ennen tהmהn kanavan
valmiiksi saatua kumminkin tהytyi vaivoin pyrkiה. Alusten pההstyה
Oniegan kanavasta muutetaan lastit Syvהrin koskien tהhden pienempihin
aluksihin, joka tapahtuu Vosneseniessה, ja tהstה sen vilkas liike.
Vaan kuin Vosneseniestה, sen monista kauppa-puodista, masto-metsהstה sen
rannassa, niistה sadoista tuuhea-partaisista kauppa-miehistה, jotka
kהvelevהt sen ranta-kadulla odottaen jauho- eli pellavas-aluksiansa, ja
joiden lihavat niskat todistavat, ettה heillה kukkarot on vielה
lihavammat, — kuin kaikista nהistה ei liene tarvis sen enempהה
kertoani, niin kההnnyn kirjani pהה-aineesen matkaani. Ihmetellet kyllה,
ettה sitten viime kirjani kirjoitettua en ole kerinnyt matkata enempהה
kuin ne 130 virstaa, mitkה Savodojen kaupungista on tהhהn paikkaan. Ja
ihme olisi se ehkה itsestהnikin, ell'en tarkoin tietהisi, miten aika on
mennyt. Savodoilla viipymiseni kaikkia syitה ei tהssה kהy mainitseminen.
Niinkuin edellisessה kirjassani mainitsin oli pהה-tarkoitukseni tההllה
valmistella erהstה ennen alettua tyצtה ja myצs samalla Venהlהisten
keskessה elהen, heidהn kieleensה ja tapoihinsa tottuani. Ja nהissה
katsannoissa en voikaan Savodoilla oloani katua. Jהlkimהistה
tarkoitustani vasten olin matkalla sinne tehnyt sen pההtצksen, ettה
koska tהmה kaupunki on lהhes 8 tuhannen hengen asuin-paikka, niinmuodoin
isompi kuin Viipuri, ja luultava oli, siinה useampiakin ravinto- ja
korttieri-paikkoja matkalaisia vasten lצytyvהn, minה majani ottaisin
vaan niin-kutsutussa hartschevnassa eli talon-poikaisessa
ruoka-talossa, jossa hinnat olisivat huokeat ja Venהjהn kieltה voisi
kyllin kyllה kuulla, jota vastaan kalliimmissa, saksalaisissa
ravinto-paikoissa, joita Savodoilla pההtin lצytyvהn useamman kuin yhden,
kהvisin vaan kerran eli kahdesti viikossa aviisit lukemassa. Tהmה niin
kaunis pההtצkseni kהvi, niinkuin moni muukin sitה laatua, turhaksi,
sillה kohdatessani, niinkuin edellisessה kirjassani mainitsin, Aunuksen
ja Savodojen vהlillה maa-miehen L:n, sain hהneltה tietהה, ettה tהssה
hyvהssה kaupungissa ei lצytynyt yhtהkההn ravinto-paikkaa, ei edes
hartschevnaakaan, ja ettה korttieria niin muodoin oli vaikea saada, vaan
erההn porvarin, syntyהnsה saksalaisen ja nimeltה Vogel'in, sanoi hהn
kumminkin matkalaisille tekevהn sen arvon, ettה majan antamisella auttoi
heidהn kukkaroansa hoikemmaksi. Suloiset hartschevna-ajatukseni
hajoisivat siis kuin tuhka tuuleen ja kaupunkiin tultuani riensin herra
Vogel'in taloon. Hinnoilla suukauden elosta hהnen tykצnהnsה sovimmekin
pian, vaikka ensi iltana torasimme vהhהn siitה, ettה herra Vogel'illa
makuu-siaksi minulle ei ollut antaa muuta kuin vanha iהn-ikuinen sohva,
jonka katteen vהriה oli mahdotoin eroittaa siihen pinttyneen lian
paksuudelta. Tהhהn lisהsi hהn viimein kuitenkin, ainoastaan sen tהhden
ettה minה olin Suomesta, pienoisen pההn-aluksen ja lakanan, jota
kumminkaan koko olin-ajallani ei sen kovemmin muutettu, ja tהstה saaden
elimme kaiken ajan suurimmassa sovussa ja ystהvyydessה. Herra Vogel oli
kotoisin Mecklenburg-Strelitz'istה ja viraltansa leipuri. Hהn oli 23
vuoden vanhana lהhtenyt kotoansa Tanskanmaan ja Suomen kautta tההllה
Venהjהllה lykkyהnsה etsimההn. Pietarissa olikin jo saanut onnea helmasta
kiini sen verran, ettה oli asettanut oman leipurikauppansa, vaan sitten
oli se taas ryצstהytynyt hהnen kהsistהnsה, jonka tהhden hהn vielה kerran
oli lהhtenyt sitה etsimההn ja viimein asettunut Savodojen kaupunkiin.
Tההllה olikin onnetar taas ilmestהinyt hהnelle, tהllה kertaa pienen
Venakko-tallukan muodossa, jonka kanssa herra Vogel oli myצtה- ja
vastoinkהymisensה yhdistהnyt. Tהmה hemmetהr oli vielה minunkin
Savodoilla ollessani aika sievה, ja suki pההnsה vielה nytkin kahdesti
pהivהssה pomada-voiteen kanssa, niin ettה emהnnהn askelet, niinkuin sen
pitההkin olla, "tippuivat rasvasta," ja hהnen olentonsa ilmoittihen
kaikille talon asujille hajulla, nim. hyvהllה hajulla. Lisהksi tהmהn
hempeyden toi hהn isהnsה perintצnה herra Vogel'ille talon eli, hהnen
nimeensה katsoen, pesהn, josta moni tosin olisi voinut pההttהה hהntה
harakaksi, vaan joka kumminkin oli tyhjהה parempi. Moni olisi herra
Vogel'in siassa ollut tyytyvהinen tהhהn onneen, vaan niin ei hהn. Vaikka
hהn oli selvה venהlהinen, vaikka הitin-kielensהkin oli jo niin
unhottanut, ettה puhui sitה sangen huonosti, ei hהn koskaan voinut
unhottaa kotoansa, niinkuin useampi hהnen maan-miehistהnsה tekee, vaan
ikהvצitsi suuresti sinne takaisin. Aina kuin joku matkalainen lהksi
hהnen tykצהnsה Pietariin pהin, istui hהn kauan aikaa portaillansa
kallella pהin, ja kiitti onnelliseksi sitה, joka pההsi "Europaan," joka
herra Vogel'in mielestה alkoi Pietarissa. Nהinה surullisina hetkinה
valitti hהn omaa kohtaloansa, joka oli sitonut hהnen Savodoille ja katui
suuresti, ett'ei ollut edes Suomeen jההnyt, jossa rahvas hהnestה oli
ollut niin hyvהה, katui sitה enemmin, kuin minulta kuuli, ettה muutamat
hהnen entisistה tyצ-kumppalistansa Helsingissה, jotka nimitti, olivat
leiponeet itsensה mahtaviksi porvareiksi ja suurten talojen isהnniksi,
jonka onnen muka hהnkin varmaan olisi kהsittהnyt, jos olisi ollut הlyה
sinne jההdה. Tהtה herra Vogel'in tyytymהttצmyyttה nykyiseen tilaansa
elהttivהt hהnen veljeltהnsה Mecklenburg-Strelitz'istה useasti tulevat
kirjat. Tהmה veli, perinyt heidהn isהnsה hevois-kaupan, oli laajentanut
sen ja ulko-arvossa niin kohonnut, ettה muka oli ruhtinallinen
talli-mestari ja ettה hהnellה joka viikko kהvi vierasna maan ensimהinen
ministeri, vielהpה toisinaan perintצ-ruhtinaskin. Tהhהn korkeuteen oli
nyt ovi avoinna Savodojenkin Vogel'illa, sillה se kaikessa muussa
onnellinen mies oli lapsitoin, ja kirjoissansa lupasi hהn ottaa veljensה
pojan otto-pojaksi ja perilliseksensה, jos tהmה perheinensה tulisi
takaisin koti-maahan. Kiihoittaaksensa meidהn Vogel'in muuttohalua oli
veli myצs kirjoittanut, kuinka hהn varsin alkaen veljeהnsה vasten oli
ruvennut sההstהmההn viiniה, ja kuinka hהnen kellarissansa jo lצytyi
neljה sataa putellia vanhaa viiniה veljen juoda tuliaisiansa. Herra
Vogel'in kiihko pההstהksensה Savodoilta ei nהin muodoin ollutkaan
ihmeteltהvה, sillה tהssה paikassa ei hהn ukko-parka ollut maistanut
mהrkההkההn kelvollista, saatikka puhdasta, sekoittamatointa viiniה. Entה
sitten kotimaan olut! entהs sen soitot, sen tanssit ja muut huvitukset,
joita herra Vogel tההllה ei koskaan ollut nauttinut, vaikka kyllה oli
kuusi vuotta perהkkהin istunut ensimהisenה jהsennה kaupungin duumassa
(magistratissa). Mutta kuinka pההstה, sillה hהn oli kahtalaisesti
sidottu Savodoihin? Hהn oli nainut Venakon, ja nainut Venakon, jolla oli
talo. Jospa rakkaudenkin voimaan voi sen verran luottaa, ettה se vetהisi
vaimon miehensה kanssa vieraasen maahan, jossa kieli, usko, tavat olivat
hהnelle aivan oudot, niin ei taloa kuitenkaan voinut telegalle nostaa,
niinkuin sen pienen Venakon. Ja taloansa oli Herra Vogel jo kaupinnut
kokonaisen vuoden, vaan turhaan. Juuri minun pois-lהhtiessהni ilmautui
viimein ostaja, he syntyivהt hinnoilla, ja jo tהnה syksynה lentהה herra
Vogel muiden matka-lintujen kanssa ilolla ja riemulla takaisin
koti-maahansa, vieden muassansa siitה onnesta, jota hהnen nuori mielensה
sieltה lהhtiessה niin hohtavilla karvoilla oli kuvastellut tההllה
tavattavan, ei paljon muuta kuin poikansa ja pienen Venakkonsa. Herra
Vogel'in elהmה-kerta kuvaa monen muunkin, varsinkin Suomalaisten, onnen
etsimistה tהssה maassa.
Mutta jo arvellet: nהin emme pההse koskaan matkalle, lorutessasi herra
Vogel'ista ja hהnen suruistansa ja iloistansa. Tosi kyllה, mutta
Savodojen kaupungissa ei lצydykההn paljo muuta merkillisyyttה
matkalaisen kertoa kuin herra Vogel, joka myצs nyt eroaa siitה. Vaan
leikkiה puhumatta on tהssה kaupungissa vielה kaksi muutakin
merkillisyyttה. Ensinkin tykki-tehdas. Kaupungin lהpi juoksevan pienen
joen eli puron varrelta tyynessה laaksossa on tהmה paikka, jossa sodan
kauheimmat kalut tehdההn. Jos tהssה yhdeltה puolen on huvittava nהhdה
esim. kuinka sisus siihen rauta-pצlkkyyn, josta tykki syntyy, ihmisen
taidosta leikkautuu melkein yhtה keveהsti kuin puuhun, on toiselta
puolen surkea katsoa, millה taidolla, ahkeruudella ja tyynellה mielellה
tyצ-miehet esim. taputtelevat kiini sen rauta-peltisההryn, jossa ne
hirmuiset kartessit lykהtההn tykin sisההn, ja joissa kussakin on
kukaties sadoille loppunsa. Tehtaan pihalla seisoo pieni katos aituuksen
kanssa, jonka sisהssה lצytyy kaksi tykkiה, sהilytetyt muistoksi keisari
Aleksanteri Ensimהisen kהymisestה tehtaassa. Nהistה on toinen
muistollinen sen tהhden, ettה keisari vהhהn aikaa oma-kהtisesti teki
tyצtה sen silityksessה, ollen se kohta tykin pintaa, jota hהn takoi, nyt
hopea-lastoilla merkitty, toinen taas on merkillinen sen vuoksi, ettה se
valettiin keikarin iהsna-ollessa ja sai nimeksensה: Pacificator
Europae.[5] Toinen rauhallisempi merkillisyys Savodoilla on se kaunis
kaupungin puisto tykkitehtaan ja Oniegan vהlillה kahden puolen mainittua
puroa, jonka kiitokseksi lienee kyllה, jos sanomme, ettה se vetהisi
vertoja Helsingin yhteiselle puutarhalle, jos vaan olisi vהhהn suurempi
ja jos nim. siinה lצytyisi mitההn, joka olisi sinne-pהinkההn kuin
Kaisaniemi.
Ja nyt emme enהה voi Savodoilta mitההn kertomisen arvoista lצytהה, jonka
tהhden olemme valmiit lהhtemההn matkalle, Vepsהlהisten, Lyydikkצjen eli
pohjais-Tschuudein kieltה kuuntelemaan. Nהiden piiri alkaa noin 30
virstan pההssה Savodoilta etelההn pהin pitkin Oniegan rantaa, jossa
Schoksu (eli Schoksa, niinkuin edellisessה kirjassani kirjoitin) on
ensimהinen heidהn seurakuntansa. Seuraavat neljה seurakuntaa ovat ilman
sitה samaa kansaa: Scholtdjהrv, Kalaig eli Kalajeg ja Himjeg, kaikki
neljה Oniegan rannalla, ja Mהgi, oleva vaan puolella Scholtdjהrvestה.
Viimeiset tschuudilaiset talot etelההn pהin tהssה ryhmהssה ovat noin 15
virstaa Syvהriltה, ja niinkuin Syvהrin lהnsi-pההssהkin jo lצytyy
ummikkovenהlaisiה tהmהn joen pohjais-puolella, niin elהה niitה sen
itהisenkin pההn pohjoispuolella noin parin kolmen kylהn paksuudelta.
Tschuudit itset kutsuvat kieltהnsה Lyydin kieleksi, vaan Karjalaiset
pohjais-puolella Savodoja sanovat sitה Schoksun-kieleksi, varmaan
sentהhden, ettה Schoksu on heihin pהin ensimהinen lyydikkצ-seurakunta.
Mitה tהmה sana Schoksu merkitsee, en ole voinut selittהה; samoin en
ymmהrrה nimeה Himjeg, jonka jהlkimהinen tavut on suomalainen sana
joki; nimet Kalajeg ja Mהgi selittהvהt itset itsensה, jota vastaan
Scholt-djהrv on suomeksi Soutujהrvi, sillה scholdan, scholdta on
suomen-kielinen sana: soudan, soutaa.
Viimeksi mainitun seurakunnan kirkolla otin minה olo-paikkani, osittain
sen tהhden, ettה se on juuri keskellה ryhmהה ja kieli siinה
toivottavasti piti olla puhtainta, osittain senkin vuoksi, ettה
Savodoilla ollessani olin saanut muutamia sen talon-pojista tuttavikseni
ja erההn kanssa jo korttteristakin hהnen tykצnהnsה sopinut. Tultuani
kylההn rupesi hהn vielה, arvattavasti hyvהstה palkasta, kielensהkin
selittהjהksi minulle ja sainkin hהnestה sangen hyvהn apu-miehen, sillה
hהn osasi kirjoittaa ja oli hyvin selvה venהjהn kielessה. Tהmהn kielen
yhtהlהisyys sen murteen kanssa, jonka Lצnnrot on tutkinut ja selittהה
vהitצksessהnsה, on suurempi kuin voisi toivoakaan, muistaessa, ettה
nהiden murretten vהliה on enemmהn kuin 200 virstaa. Kumpikin
lyydikkצ-ryhmה, tהmה Oniegan rannalla ja se etelההn pהin
Lotina-Pellolta, jossa Lצnnrot teki tutkintonsa, ovat siis aivan yhtה
kansaa. Mutta kuinka se muuten niin tarkka Sjצgren voi pההttהה tהmהn
kansan ja Inkerin-maalla elהvien Vatjalaisten heimolaisuutta niin
suureksi, ettה heille antoi yhteisen nimenkin, sitה on vaikea ymmהrtהה,
sillה kielet todistavat toista. Epהilemהttה on Lyydin ja Vadjan kielten
vהlillה suurempi heimolaisuus kuin esim. Lyydin ja Karjalan kielen,
koska molemmat ynnה Virolaisten ja Suomen Hהmהlהisten kanssa kuuluvat
Jההmien eli Hהmהlהisten kansakuntaan, jonka kieli niin monessa kohdassa
merkillisesti eroitaksen Karjalaisten lavea-piirisestה murteesta. Vaan
joka Vadjan kielen on tarkemmin tutkinut, on pian havaitseva, ettה sen
yhtהlהisyys Viron kielen kanssa on paljoa suurempi kuin yhtהlהisyys
Lyydin kanssa, ja ettה sen syystה voipi kutsua vaan Viron kielen
murteeksi. Jos emme eri kieleksi lue Liivin kieltה, joka nהyttההkin
olleen ainoastaan vanhempi muoto Viron kielestה, niin tulee nהitה
Jההmilהisiה sisaruksia vaan kolme, nim. Virolaiset, Lyydikצt ja Suomen
Hהmהlהiset, joiden jהlkimהisten kielestה kuitenkin Karjalaisuus on
kuluttanut pois monta tהmהn heimokunnan yhteistה tunnusmerkkiה.
Tschuudin nimi, jos tהtה vieras-kielistה nimitystה vielה tarvittanee
suomalaisessa kansa-tieteessה, on siis ulotettava Virolaisiinkin, sitה
enemmהn, koska Venהjהn vanhoissa aika-kirjoissa heitהkin useasti
mainitaan sillה nimellה, koska esim. Peipuksen jהrveה venהjהn kielellה
vielה nytkin kutsutaan Tschuudin jהrveksi (tschudskoe osero), jota nimeה
se ei voinut saada Lyydikצistה eikה Vatjalaisista, sen ympהri asujista,
— ja koska se haukkuma-nimisin, tschuhonets, tschuhnב, jolla
Venהlהiset kunnioittavat Suomalaisia kansoja, ja joka tschuudin nimen
kanssa nהhtהvהsti on heimoa, kaikkein tuntijoiden lauseita myצten
enemmהn kהytetההn Virolaisista kuin Suomalaisista.
Kieli-tutkinnollisista saaliistani Soutojהrvellה en tהssה uskalla
lavealta puhua, sillה ne ovat vaan kuivaa kielioppia eli vielה kuivempia
sana-luetteloja. Lauluja Lyydin kielellה en saanut sanaakaan, sentהhden
ettה niitה ei lצytynyt. Rahvas tההllה "pajattaa" kyllה sekה pyhהnה ettה
arkena, sekה tyצssה ettה jouten, vaan laulut ovat venהjהn-kielisiה,
elikkה pikemmin samanlaista venהjהtה kuin ruotsin kieli on meillה esim.
laulussa: hyצkה perjo, juuppa taala j.n.e., sillה laulajista eivהt
puoletkaan ymmהrrה venהjהn kielestה muuta kuin tavallisimmat
joka-pהivהiset puheet, eivהtkה voi selittהה, mitה laulussa laulavat.
Loihdutkaan eivהt tההllה ole runon puvussa, vaan pahan-pהivהistה
sopotusta, Venהlהisiltה opittua, jota kernaammin luetaan venהjהksi kuin
lyydiksi. Tהmהn lauluttomuuden pההttהnee moni tulleen siitה, ettה
venהlהisyys jo liiaksi on painanut kansan omaa hengettה ja pakoittanut
sen omat kieli-kaunistuksensa unohtamaan. Vaan vanhat sekה miehet ettה
naiset kertoivat venהjהksi lauletun jo heidהnkin nuoruudessansa eikה
sanoneet kuulleensa, ettה koskaan olisi lyydiksi laulettu. Sen ohessa
pitהה muistoamme, ettה venהlהisyys tההllה ei ole saanut paljon suurempaa
voittoa kansassa kuin esim. vהhהה pohjaisempana elהvissה Karjalaisissa,
ja nהiden seassa kaikuu vielה Kalevalan runo, vaikuttavat vielה isiltה
perityt loihdut alku-perהisessה tהytelהisyydessהnsה. Tהstה voisi
pההttהה, ettה Lyydilצillה oma-kielistה laulua ei ole ollut koskaan, ja
kielen rakennuskin on senkaltainen, ettה sitה ei voi eikה ole voitu
kהyttהה runoksi, semmoiseksi, jona runo nyt lצytyy kielessהmme.
Nהytteeksi tהstה murteesta kirjoitin kuitenkin muutamia mainituista
loitsuista ja hankin kההnnצksiה erהistה Venהjהnkielisistה saduista ja
samasta Mattheuksen evankeliumin 6:sta luvusta, joka lצytyy Lצnnrot'in
vהitelmהssה, kההnnettynה tהmהn kielen siihen murteesen, jota hהn tutki.
Nהmה kההnnצkset valmistuivat sillה tavalla, ettה apu-mieheni ensin
itseksensה kההnsi ne ja venהjהn kirjoituksella kirjoitti kההnnצksensה,
jonka hהn sitten luki minulle, ja minה, hהnen avullansa parannellen
itse-kutakin kohtaa, jossa kההnnצs mielestהni ei ollut hyvה, sen
kirjoitin ylצs omaan kirjoitustapaani. — Kielen puheina ollessa en
malta olla mainitsematta erהstה huvittavaista seikkaa, jonka lצysin
tהssה murteessa. Jokainen tietהה, ettה Suomen kielissה ei tהhהn asti ole
lצydetty omituista sanaa sille ajatuksen kohdalle, jota nyt merkitההn
vieras-kielisillה sanoilla: herra, baarina, saks j.n.e., josta on
pההtetty Suomalaisilla, ennen vierasten herrojen tuloa heidהn maihinsa,
ei herroja lצytyneenkההn. Tהssה on erehdytty suuresti, sillה pההllikkצjה
ja niinmuodoin herroja mahtoi kuitenkin niillה kansoilla olla, jotka
satoja vuosia tekivהt vasta-rintaa voimallista naapuriansa vastaan ja
useammat kerrat nהiltה koko sota-joukot maahan leikkasivat, niinkuin
Virolaisten maassansa ja Lyydikkצjen Valget-jהrven (Bjelo-oseron)
tienoilla tiedetההn tehneen. Nהmה jהlkimהiset ovatkin kielessהnsה
sהilyttהneet herruuden alku-perהisen nimen, joka lyydiksi on kuhm,
kuhmun eli suomeksi: kuhmu. — "Kuhmu?" sanonet sinה, "sillה sanalla
on aivan toinen merkitys Suomen kielessה, jonka kaikki tietהvהt, sillה
kellה ei ole edes kerran elהessהnsה ollut kuhmua otsassa." — Elהhהn
hהtהile, veli-kulta. Suomalaisten herrat voivat ennen olla yhdenlaisia
kuin kaiken muun maailman herrat, joten sana kuhmu heidהn itsenהisinה
ollessaan voi merkitה sekה herroja ettה herrojen lahjoja, noita
otsa-paisumia, eli toisin selittהen, vierasten tultua maahan piti nהitה
kutsua heidהn omalla nimityksellהnsה herroiksi, saksoiksi j.n.e.,
joten oma-kielinen sana laveammassa merkityksessהnsה Virolaisilta ja
Suomalaisilta unohtui, eli muuttui merkitsemההn vaan sitה, jota herrat
tavallisesti jהttivהt heidהn vהhה-ymmהrtהvהisiin otsiinsa. Tהmmצiset
muutokset sanojen merkityksissה ovat hyvin tavalliset kaikissa kielissה,
eikה ensinkההn oudot sille, joka kieliה tarkemmin on tutkinut. Vaan ei
vהhהinen ole minun iloni, joka tהmהn sanan ensimהiseksi lצysin, ja tהmה
lצytצ lienee minulle vasta maailmassa antava sian Suomen Muistettavien
Miesten kokouksessa, sillה moni nהkyy pההsevהn siihen paljoa
vהhemmהstהkin.
Enentההkseni edes yhdellה alku-perהisellה suomalaisella nimellה
maa-tiedettהmme mainitsen tהssה, ettה Oniegan merta lyydiksi kutsutaan:
ִnine, ִnischen, s.o. ִהninen, koska suomalainen sana ההni lyydiksi
on: הn, הnen. Tהmmצisiה omaisuuden-sanovia nimiה ovat vanhat
Suomalaiset useastikin antaneet jהrville, niinkuin esim. Pielinen,
Hyytiהinen j.n.e. Niin tiedetההn Laatokan merta ennen mainitun
Aldogaksi, joka nimi, niinkuin Sjצgren muistuttaa, silmin-nהhtהvהsti on
suomalainen sana Aallokas, ja epהilemהttה kuului tהmה sana vanhoina
aikoina: Aldogas, siitה vהhהllה muutoksella muuttuen Ladogaksi. Nimi
Oniega taas, jolla tהtה jהrveה nyt kaikissa maa-tieteissה mainitaan, on
vaan venהlהinen vההnnצs nimestה ִnine elikkה ִninse, joten se tarkoin
lyydin kieltה myצten on kirjoitettava. Luonnon mukaan sopivampaa nimeה
eipה olisikaan antaa tהlle jהrvelle kuin ִהninen on, sillה pohjais- eli
itהtuuli kuin velloo sen aavaa pintaa, niin kuuluu jהrven "ההni"
ikהskuin suuren kosken pauhina monen virstan pההhהn rannasta. Silloin ei
ole alusten hyvה olla sen pettהvהllה selהllה, ja harvoin laskee se
tהmmצisissה tiloissa purjehtijata muuhun haminaan kuin omaan pohjaansa.
Mutta purjehtija ִהnisellה onkin harvinainen nהkצ, varsinkin sitten
edellה-mainitun uuden kanavan valmistumista. Syvהrin suun ja Savodojen
kaupungin vהlillה kulkee kesהssה noin pari kolme kymmentה alusta, joku
menee ehkה myצs Poventsankin kaupunkiin ִהnisen pohjais-pההssה, samoin
joitakuita aluksia sen itהrannoille, ja siinה on kaikki sen merenkulku.
Jos tהhהn lisההmme, ettה se tyynenה ollessansa huokuu kylmהה ja sumua
ympהri olevalle maalle, niin nהemme ettה ִהninen on sangen kolkko jהrvi,
ehkה kyllה, lהnsi-tuulen liekuttaessa sen vettה, se voipi ottaa
semmoisenkin taivaan-sinisen kullalla tהhditellyn puvun pההllensה, ettה
sen katsomisesta ei tahdo kyllההnsה saada.
Rahvas ִהnisen rannalla, minkה minה sitה olen nהhnyt, elהה leivהn
puolesta hyvin hyvהsti, paremmin kuin rahvas useammassa osassa
Suomenmaata, vaikka se ei nהy tekevהn puoltakaan sen vertaa tyצtה kuin
Suomen rahvas. Mistה tulee siis tהmה rikkaus? Minun yksin-kertainen
ajatukseni on se, ettה paitse sota-miehen tekoa tהllה rahvaalla on
paljoa keveהmmהt ulos-teot kuin suomalaisella, kruunun talon-poika
Venהjהllה on kokonansa toinen mies toinen herrojen alustalainen.
Verojensa suoritettua nauttii hהn ansionsa rauhassa, rakentaa itsellensה
ylpeהt talot monien tupien ja kammarien kanssa, joiden seinהmהt
vהlkkהvהt kalliista pyhהin-kuvista, tee- ja kahvi-kattiloista j.n.e.
Vaimonsa pukee hהn monesti silkkiin, vaan aina hohtavan punaisiin eli
keltaisiin vaatteihin, itsensה hienoin kauhtanoihin eli hyviin turkkiin.
Ja jos tyצ kotona ei anna kaikkea tהtה, lהhtee hהn muuanne onneansa
koettamaan, tavallisimmasti Pietariin. Niin kהyvהt esim. tהmהn
Soutujהrven ja sen ympהristצn miehet kiven-hakkaajina tyצtה tekemהssה
ympהri Venהjהn maata, missה vaan kruunu mitה rakennuttaa. Moni kivi
Sevastopol'in ja Kronstadt'in muureissa on heidהn silittהmהnsה, useammat
patterit Itה-meren rannoilla heidהn tekemהnsה, niinkuin esim. patterit
Helsingissה ja sen tienoilla, joiden tekijצitה, kotoisin ִהnisen
rannalta, lienee siellה vielה nytkin. Kerהttyהnsה hyvהt rahasummat
palaavat he kotiin niitה perheinensה syצmההn. Mutta rahan kanssa tuovat
he muassansa myצs paljo koiruutta, irstaisia tapoja ja rahan ahneutta.
Tהmmצinen Pietarissa eli muualla kהvelyllה elהnyt mies myצpi rahasta
kaikki, vaimonsa, lapsensa, naapurinsa, oman autuutensakin, sen niin
monta tuhatta kertaa muutaman kopeikan edestה turhaan vannottuansa.
Hהnen rientonsa alku ja loppu on raha, aina vaan raha eli muu toisen
omaisuus, saipa sen sitten miten hyvהnsה. Hהn ei hהpeה pyytהessהnsה,
vaikka hהn olisi kuinka rikas. Niin tuli esim. Soutojהrvellה sen tienoon
starschina (kylהn-mies) erהsnה aamuna minun tykצni ja valitti eileisestה
praasnikasta erההssה naapuri-kylהssה pההhהnsה jההneen hirmuisen
pohmelon, eikה tiennyt kuin sitה parantaa voi. Samalla kutsui hהn minut
vieraiksi luoksensa muutamien viikkojen perהstה tulevalle praasnikalle
heidהn kylהssהnsה, sillה hהn eli erההssה toisessa kylהssה ja oli nyt
Soutojהrvellה viran toimituksissa. Minה kiitin kutsumuksesta, joka
nהhtהvהsti ei ollut sen sydהmellisempi kuin ettה minun siitה olisi
pitהnyt auttaa hהntה pההnsה parannuksessa. Tהtה jהlkimהistה tarkoitusta
en kuitenkaan ollut ymmהrtהvinהni ja viimein ilmoitti hהn sen suorilla
sanoilla, pyytהen minulta kymmenkopeikaista viinaan. "Kuinka", vastasin
minה, "ilkeהt sinה, joka olet koko tienoon rikkaimmia miehiה, tulla niin
vהhהה toiselta pyytהmההn! Olisit eilen juonut vהhemmהn, niin olisi
pההsikin terve, ja ilman sitה paranee se paremmin siten, ettה menet ja
uit ִהnisessה kuin ettה nyt uudestaan rupeat viinaa juomaan". —
Suomessa matkatessasi kuin taloon tultuasi panet tupakan ja puhetta
paremmin liikkeelle saadaksesi tarjoot kukkarosi talon-miehenkin panna
piippuunsa, kainustelee hהn sitה vastaan-ottaessansa, lausuen, ettה
matka-miehen varat kuluvat matkalla ilmankin ettה toiset auttavat hהntה
niitה nauttimassa, ja muka pikemmin hהnen velvollisuutensa olevan
vieraalle tarjota. Vasta lausuttuasi ettה sinun tupakkasi on kartuusia
rohkenee hהn niitה piipun ottamaan, vaan tarjoaa hyvהllה sydהmellה vהhהn
ajan perהstה oman massinsa maistaaksesi koti-kasvuisia maa-tupakuita.
Aivan toisin olivat Soutojהrvelהiset. Havaittuansa ettה minulla lצytyi
kesהn varat tupakkaa ja sikaria rupesivat he niitה lappamaan minulta
mikה millהkin aiheella, millה oli rinta kipeה, millה vatsan-vההntהjה,
johon muu ei ollut hyvה kuin tupakka, millה mikin, ja erהs naapuri, joka
oli kהynyt luonani "istumassa", joka kerta sitה toimittaen minulle ettה
hהnen sisarensa mies, pohatta kauppa-mies Savodoilla ei koskaan
juottanut hהnellה siellה kהydessהnsה huonompaa juomaa kuin 6 hopearuplan
sampanskoita, oli pois-lהhtiessהni niin rohkea ettה oikein kהdestה
pitהen pyysi minun tupakka-varojeni loppua hהnelle lahjoittamaan. "No,
mitהs minה sitten itse polttaisin?" sanoin minה. "Saathan sinה
Vosneseniessה toisia", oli hהnen yhtה selvה kuin hהvitצin neuvonsa. —
Tההnkaltaisia ja pahempiakin tapauksia olisi minulla kyllה kertoa
ololtani Soutojהrvellה, vaan nyt ei ole aikaa kirjoittaa enemmהn niitה
kuin muutakaan, sillה posti-hetki lyצpi kohta. Jהה siis toistaaksi
terveeksi!
Helsingissה syysk. 1855.
Tהmהn-edellinen Suomettaressa painettu kirjani oli annettu Vosneseniestה
10 p. elok. Tהssה paikassa kהydessהni olin matkalla Aunuksen lההnin
etelהisessה osassa, Ojatin (Ajatin) ja sen syrjה-jokien tienoissa
elהvien, pohjais-Tschuudien (Lyydikkצjen eli Vepsהlהisten) tykצ. Tהnne
pההstהkseni ajoin mainitusta kauppapaikasta kolme holli-vהliה suurta
maan-tietה myצten Juksovitsan kylההn, josta sanottiin hyvהn ratas-tien
olevan aina 35 virstaa eteenpהin eli Vidlaan (ven. Vinets) asti, Ojatin
varrella. Tultuani rattailla 15 virstaa tהtה tietה selitettiin kylהssה,
jossa hevoisten muutto oli tapahtuva, ettה loppumatkankin viimeksi
mainitulle pogostalle kyllה voi rattailla kulkea, vaan koko kylהssה ei
lצytyvהn kuin yhdet rattaat, ja ne oli kova lykky nyt saattanut Vidlaan.
Yצtה oltuani kylהssה ei muu tullut neuvoksi kuin ratsain matkalle
lהhteminen. Koko yצn-seudun arvelin laatuun ja toiseen, kuinka kapineeni
kulettaisiin hevosen selהssה. Niitה ei tosin ollut paljo, mutta
sinהnsהkin oli niiden koko ja muoto senkaltainen, ettה niiden ratsain
kuletus nהytti mahdottomalta. Viimeinkin luulin jo keinon keksineeni
tהlle kuletukselle ja ilmoitin, kyyti-miehen tultua, sen hהnelle. Hהn
hylkהsi keinoni kokonansa, toi pitkהn sהkin, latoi kapineista puolen sen
pohjaan, toisen suuhun, jonka sitoi lujasti kiini, ja tyhjהltה
keski-kohdalta pantiin nyt sהkki satulalle riippumaan, johon hהn itse
istui pההlle. Toiselle hevoselle istuusin minה selkההn. Tהllה keinoin
matkasin sitten yhteensה noin 170 virstaa, eikה olekaan tהtה matkaamisen
laatua moittiminen muun tהhden kuin sen, ettה matka siten kuluu hyvin
hitaasti, sillה josko ei olisikaan sההli kapineita, jotka kiireemin
kulkien kovin pahasti hytkelevהt hevosen kupeilla edes ja takaisin, niin
ei oma ruumis salli ajaa muuten kuin astuttaen, joten taas tiimassa
harvoin voi kulkea enemmהn kuin viis virstaa. Jos nyt taival on kolmea
neljהה kymmentה virstaa pitkה, jotka virstat vielה ovat "suden
juoksemia", jos pההllisiksi pהivה paistaa rהkittהה helteesti, eli jos
suot ovat vettyneet ja niiden malko-sillat nilput, niin arvaa jokainen,
ettה matkalainen kernaasti pyrkii hevosen muutto-paikkaan ja ikהvצipi
niitה vהhהisiה virvoituksia, joita semmoisessa voipi saada. Tהmהn toivon
todentamiseen tהytyy hהnen, kylההn tultuansa, kuitenkin vielה nהhdה
paljon vaivaa. Hהn pyytהה talon emהnnהltה leipהה, voita, maitoa ja
munia. Leipהה on vהlttהvהtה joka paikassa ja sitה ei kielletה; mutta
mitה voihen tulee, niin on Venהlהisten voi kelvotointa Suomalaiselle,
sillה hהmmennettyהnsה kerman (pההllisen) savi-astiassa siksi, ettה se on
vהhה meidהn voihen pהin, sulattavat he tהmהn sekoituksen uunissa ja
valavat sen sitten suurempihin savi-astioihin, joissa se sהilytetההn
talven ja on nהkצjהnsה kuin keltaista talia. Voita jos siis tahdot
venהlהisessה kylהssה syצdה, niin pane emהntה sitה verekseltהnsה tekemההn
ja valmiiksi saatua suolaa se itse, sillה voihen niinkuin muuhunkin
ruokaan ei emהntה raatsi panna kallista suolaa kuin ilman nimeksi vaan.
Voin nהin valmiiksi saatua kהydההn maitoja katsomaan. Lehmiה pidetההn
tהssה tienoossa niinkuin muuallakin Venהjהllה tavallisesti hyvin vהhה.
Se talo on jo rikas, jossa on viis lypsהvהה lehmהה, ja ihmeinה
mainittiin erהstה muka kauheata pohattaa Vidlassa, jolla oli viistoista
lehmהה lypsהmהssה. Mutta laitumet ja heinה-maat koko Ojatin tienoossa
ovat niin hyvהt, ettה heinה enimmהksi osaksi tehdההn metsההn ilman
aidoitta ja muitta, ja jo virstan pההssה kylהstה lצytהה karja samottavan
ruohon. No mikהs sitten on syynה Venהlהisten huolimattomuuteen tהssה
asiassa? Ne ovat paastot hהnen uskossansa, jotka vierauttavat hהnen
karjan tuottamista, ja toiseksi ei hהnen naisensakaan osaa nהitה
korjata. Maito-aittana on eteis-huone, jota myצs vieras-kammarina
pidetההn, ja tultuasi siihen nהet perהpuolen lattiata tהynnה
pienenlaisia pottuisia savesta, joiden ulko-karvan jo tekijהnsה on
tehnyt niin ruskeanharmaan, ett'eivהt suinkaan likaa pelkהה, ja joiden
reunat ovat niin pinttyneet, sisus niin rikkoja ja karvoja tהynnה, ettה
tהhהn siivottomuuteen tottumatointa sydהntהsi alkaa iloittaa ja sinה
kernaasti nהistה ravinnoista olet erillהsi. Voin ja leivהn lisהksi,
jotka jo olet saanut, on sinun niin-muodoin ennenkuin syצmההn voit
ruveta, vielה munat saatava, sillה suola-kalaa ei lצydy missההn ja
Venהlהistה inhoittaisi syצdessה kalaa nהin "raaltansa", niinkuin hהn
sanoo. Mutta jos emהntה jo edellisiהkin aineita antaessansa on tehnyt
esteitה ja viivytellyt, ei hהn munia kysyessהsi paikalta liikahda. Niitה
ei liene talossa? Mutta kanoja kהvelee tuvan lattialla, ja kukkokin. Syy
emהnnהn viivyttelemiseen on se, ettה sinה, maan tapoihin tottumatoin, et
ole tietהnyt vakuuttaa hהnelle, maksavasi kaiken, minkה otat. Hהn luulee
sinua tavalliseksi virka-mieheksi, ja ilman on hהnen sההli syצttהה
sinulle munia. Sanottuasi ettה maksat, Jumalan nimeen vannottuasi,
ett'et mitההn ilmaiseksi tahdo, vielהpה rahankin hהnelle edeltהpהin
kהteen sysהttyהsi, lהhtee hהn viimeinkin munia hakemaan, ja pian on
atriasi valmis. Syצtyה pitהה sinun, jos ei muun tהhden niin herruutesi
kannattamiseksi, juoda teetה. Mutta teen-keittהjהtה (samovaraa) ei lצydy
kylהssה kuin yksi, sillה nyt olemme sydהn-maalla. Sitה menet nyt itse
sen omistajalta pyytהmההn, joka nהin ei ilkeה sitה kieltהה, ja kantaa
sen itse korttieriisi. Tההllה valmistuu tee pian, ja nyt juotat
talon-rahvasta, juotat samovaran isהntהה, juotat hהnen naistansakin,
joka ei ole hennonut kalustansa luopua, vaan tullut sen jהlessה
luoksesi, — kaikki juotat kyllהisiksi, ja juotpa vielה itsekin.
Maksettuasi talon-vהellה, jotka nהin muodoin ilolla ja ihmeeksensה
nהkevהt ettה valalla vahvistetun lupasi tהytהt, olet siis valmis
uudestaan matkalle lהhtemההn, vaan juuri hevosen selkההn noustessasi
muistuttaa samovaran isהntה, ettה sinun sen pitהmisestה olisi joku vהhה
maksettava hהnelle; muut herrat antavat siitה muka tavallisesti kaksin
riunoin, mutta sinulle, hyvהlle bajarille, saa koko asia jההdה
hopea-riunasta. Senkin suoritettuasi pההset toki viimein taipalelle
lהhtemההn, ja hatuttomin pהin toivovat nהmה ystהvהsi sinulle matkallasi
kaikenkaltaista siunausta ja onnea, sillה siunuustellessaan samoin kuin
kirotessansakin ei Venהlהinen puutu eikה sההstה sanoja.
Vidlaan tultuani tapasin tההllה ensi kerran Ojatin-joen, joka niinkuin
jo edellה kirjoitin, lankee Syvהrihin ja suussansa on vallan suuri joki.
Vidlan kirkko on noin keskikohdalla sen pituutta, vaan kuitenkin oli
joki nyt sydהn-kesהllה tהssה kohden niin matala, ettה hevoset kahlasivat
sen poikki ja vesi ei tהyttהnyt hevoselle vatsaan asti. Samanlaisena
tapasin sen sitten useammissa muissakin kohdin, joissa siitה poikki
tulin kulkemaan. Venhe-kululle ja hirsien sekה puun lauttaamiselle ei
tהstה joesta siis ole hyצtyה muulloin kuin kevההllה, jolloin se kuuluu
paisuvan hirmuisesti ja panee suuret alat alanko-maita tulvan alle.
Sjצgren'in ilmoituksista tiedהmme, ettה Lyydikkצjen pesה-paikka on juuri
Ojatin ylה-puoli ja latvat, ja lyydikkצ-kylהt alkavatkin Vidlasta
lהhtien, heti toisella puolen jokea. Nהihin minה en kumminkaan
seisottunut, vaan matkasin syvemmהksi Lyydin-maahan, 20 virstaa
edellensה, Jהrvien (lyydiksi: Jהrvidje) pogostalle.
Jהrvissה neuvoi kylה-oikeuden piisari, jota pyysin apulaisekseni
kielen-tutkinnossa, vaan joka oli paikkakuntaan vasta tullut eikה
sanonut vielה kyllin oppineensa rahvaan kieltה, tהmmצiseksi apulaiseksi
tהmהn seurakunnan entistה, virastansa eronnutta pappia, joka oli
syntynyt lהheisessה Ladvan seurakunnassa ja sitten kaiken ikהnsה elהnyt
Lyydikkצjen seassa, ja jonka piisari kehut osaavan paremmin nהiden
kieltה kuin venהjהtה. Hהn sanoi hהnen ei enהה viitsivהn kהydה tyצssהkההn
ja olevan vהhהn ryyppyyn menevהn, jonka tהhden hהn muka mielellהnsהkin
olisi rupeava minulle avuksi, sillה keinoin viina-rahaa ansaitaksensa.
Nהmה piisarin lauseet olivat minulle mieleen, minה sanoin siis jההvהni
tהhהn ja pian hankki hהn minulle korttierinkin. Pappi, joka piisarilta
jo oli yצn-seutuna saanut tietהה minusta ja aikomuksestani, tuli
huomeisna aamuna, ennenkuin kukko oli kannukset ennהttהnyt jalkaansa
saada, minun tykצni. Hהn oli pitkה, vahva mies, ja vaikka jo 63 vuoden
vanha, vielה sekה nהצltה ettה jalalta hyvin vilkas. Hהn oli ensin
palvellut ponomarina ja diakkana synnyin-paikassansa Ladvassa, jossa
hהnen isהnsה oli ollut pappina, ja sitten loppu-puolen ikההnsה tהssה
seurakunnassa pappina. Mennה vuonna oli hהn eronnut virastansa, ja
antanut sen ynnה tyttהrensה kanssa erההlle vasta seminariosta pההsseelle
papille, eikה sanonut henkensה elatuksesta itsellהnsה suurta huolta
olevan, sillה paitse sitה, ettה vהvy oli velvollinen hהntה ja hהnen
vaimoansa kuolin-pהivההn asti elהttהmההn, oli hהn itsekin nuorella
iהllהnsה kerהnnyt jonkunlaisen raha-summan, joka oli Pietarin
lampartissa vuokria kantamassa. Nהistה vuokrista ei hהn kuitenkaan muka
saanut muuta kuin mikה hהnellה vaatteissa kului, sillה lamparti-setelit
olivat hהnen vaimonsa vallassa, ja ukko valitti tהtה hyvin ahnaaksi ja
itsepהiseksi. Ihmetellessהni, ettה hהn vהhהisestה papin-palkasta oli
voinut sההstהה niin suuren summan kuin kuusi tuhatta hopearuplaa vanhan
pהivהnsה varaksi, sanoi hהn sitה ei palkasta sההstyneeksi, vaan kaupalla
hankituksi, sillה nuorempana oli hהn kהynyt jotenkin suurta
karjan-kauppaa. Hהn oli ostellut lehmiה aina Vytegrasta ja Valkeajהrven
linnasta (Bjelosersk'ista) asti, suurella edulla ajaen eli ajattaen ne
Tihvinan markkinoille eli Pietariin. Nהillה kauppa-retkillהnsה oli hהn
hyvהsti tullut tuntemaan koko sen osan Aunuksen ja Uudenlinnan lההniה,
jossa Lyydikkצjה elהה, ja tiesi tarkasti sanoa, missה minkin tienoon
puheen-parsi erosi toisten tienoiden kielen-laadusta. Hהn sanoi olevansa
valmis rupeamaan minulle tהkהlהisen kielen selittהjהksi ja siksi
kelpaavansa sen enemmin kuin jo ennenkin oli semmoisena ollut, nim.
Andrej Mihailovits'illa (Sjצgren'illה), joka oli kaksi viikkoa elהnyt
hהnen tykצnהnsה Ladvassa, ja jota hהn muisteli suurella rakkaudella.
Palkkaa ei ukko vaatinut enemmהn kuin noin puoli-tuoppisen hinnan
pהivהltה, ja tyצn pההtimme seuraavana pהivהnה alottaa.
Mutta ihminen pההttהה ja Luoja sההtהה, sanoi nykyjההn erהs suuri
ajattelija Helsingin Sanomissa, ja niin tהssהkin asiassa ei kהynyt
pההtצstה myצten. Seuraavana pהivהnה oli tהmהn opettajakseni ruvenneen
ukon emהnnהllה nimi-pהivהt. Minun tהhteni oli eukko pההttהnyt viettהה ne
tavallista juhlallisemmasti. Jo hyvissה ajoin aamulla tuli ukko tykצni
ja ilmoitti tהmהn seikan ja kutsui minua nimi-pהiville. Minה "panin
pההlleni parasta, valkeinta varrelleni", ja sitten lהksimme ukon kanssa
yhdessה. Papin kartanoa nהissה tienoin ei voi eroittaa muista ympהri
seisovista taloista, ja tavallisesti lצytyy kylהssה aina joku pohatta
talon-poika, jolla on paljoa pulskemmat rakennukset kuin papilla. Niin
oli tהssהkin kylהssה kapakka-talo paremmassa asussa kuin yksikההn muu,
ja astuessamme eteenpהin luulinkin sitה pappilaksi, ennenkuin
seuralaiseni likaisimmassa kohdassa kylהn katua nousi erההn talon
portaille ja sanoi: tהnne. Tultuamme sisההn otettiin me vastaan hהnen
vaimoltansa, joka jo oli tהydessה juhla-puvussa, ja jonka hirmuinen
lihavuus kyllה todensi ukon sanat, ettה eukko muka yksinהnsה sצi vuokrat
heidהn yhteisesti sההstהmistה rahoistansa. Heidהn tyttהrensה, nuoren
papin vaimo, ilmestyi vהhהה jהlemmin, ja viimein hהnen miehensהkin,
mutta ei vielה juhla-asussa, sillה hהn oli ollut riihtה viskaamassa,
Siistiytyהnsה ja pukeutuansa oli hהn sangen sievה mies ja josko ei
oppinutkaan, niin tiesi hהn kuitenkin sen verran, ettה Suomen-maalla oli
yksi tsaari kuin Venהjהllה, ettה Sevastopol ja Veapori eivהt olleet
yhden meren rannalla ja ettה Helsinki oli etempהnה Pietarista kuin
Viipuri, joissa kysymyksissה vanhalla papilla oli hyvin hהmהrהt ja
sekaiset tiedot. Jonkun tunnin kuluttua eneni seuramme vielה edellה
mainitulla piisarilla ja hהnen puolisollansa. Pidoista, jotka nyt
alkoivat, en sano sen enempהה, kuin ettה ensin tarjotun kahvin pההlle
ilman vהli-ajatta seurasi se ian-kaikkinen tsjaju (tee), joka tapa on
tההllה yleinen, sillה "tee keventהה kahvin vaikutuksen," selitti minulle
erהs pappi, jolta tהmהn luonnottoman tavan syytה kysyin, Tsjajun juotua
tuli puoli-pהivהinen, jonka pituista atriata en vielה ole koskaan
nauttinut ja jonka pituisesta Jumalan rukoilen itseהni vasta
varjelemaan. Vaan jos minun tהytyi jo kolmannella osalla siinה
annetuista ruokalajista olla tyytyvהinen, niin sצivהt muut sen enemmהn,
vaikka ruoan suuhun saamisessa ei ollut muuta apuna kuin ne
viisi-haaraiset kahvelit, joita Luoja jo esi-isהllemme Aatamille antoi
parin.
Koko nהistה pidoista en tהssה olisi tarvinnut mainita mitההn,
ell'ei niissה tapahtunut seikka olisi ollut painava kההnne
kielitutkinnoilleni Jהrvissה. Vanhan papin emהntה nim., jonka kanssa
miehensה puoli-pהivהisen joutuessa oli kהynyt kirkossa, eukolle
suojelija-enkeliltהnsה vielה jotakuta paria kolmea vuosikymmenistה
elinajan lisהksi rukoilemassa, oli pההttהnyt palkita tהmהn miehensה
palveluksen ja sentהhden haettanut kapakasta puteliin viinaa. Sen
tyhjensi ukko pian piisarin kanssa, eivהtkה viinan vaikutukset hהnessה
vielה olleet kovin vaaralliset. Mutta suurin asia oli se, ettה hהn,
kauan viinatta oltuansa, nהin pההsi taas makuun. Ilta-puoleen, kuin jo
olin korttierissani, tuli hהn minun luokseni, pyysi paperia ja
kirjoitus-vהrkkiה ja tahtoi muka minulle nהyttהה kהsi-alaansa
kirjoituksessa, koska kieli-apulaiseni piti osata kirjoittaakin.
Kirjoitus, jonka hהn tהssה teki, oli anomus saada minulta
puoli-tuoppisen hinta rahaa sen tyצn pההlle, jota yhdessה olimme
rupeavat tekemההn. Sen annoinkin hהnelle tinkimהttה, ja vהhהn ajan
perהstה alkoi piisarin kodista kaikua pajatus, joka ilmoitti, ettה
viina-jumala oli lצytהnyt veljensה runo-jumalan. Mutta ei sillה hyvה.
Myצhההn illalla, minun iltaista syצdessהni, tulla kompuroi ukko ilman
lakitta ja "parta paksussa porossa, tukat kaikki taljaskassa"
korttieriini, itki, nauroi, pajatti, tanssi ja pyysi vielה rahaa.
Minusta nהytti hהn jo kyllin-kyllהiseltה, minה en antanut. Hהn rukoili,
syleili minua, vaan turhaan. Viimein lankesi hהn polvillensa, kumarsi
jalkojeni juureen ja suuteli monet kerrat savisia saappaitani.
Pההstהkseni tהstה ilkeהstה tilasta ja saatuani hהneltה lupauksen ei
enempהה tulla minua kiusaamaan, annoin hהnelle vielה toisen
puoli-tuoppisen hinnan, jonka kanssa hהn heti menikin matkaansa.
Reuhatessansa tykצnהni hoklasi hהn aina pצydהltה ruokaakin suuhunsa,
jota hהneltה suinkaan en kieltהnyt, vaan saadakseni tietהה, kuinka
ankara hהn uskonsa lajissa oli, muistutin kuitenkin, ettה hהn
paasto-pהivהnה sצi arkea eli rasvaista ruokaa, josta hהn hyvin kyllה
tiesi suuren synnin tulevan. Mutta ukko vastasi juuri muutamia viikkoja
takaperin kהyneensה Valaman monasterissa Petron pהivillה, siellה kaksi
vuoro-kautta yhteen menoon papillista toimitusta tehneensה ja nהin
muodoin kaikki eli vהhintהsהkin suuren osan entisiה syntiהnsה
kuitanneensa, joten hהnellה arvattavasti nyt taas hyvה aika eteenpהin
oli varaa poikkeilla hurskauden vaivaloiselta tieltה. Samasta syystה
teki hהn julkisesti toistakin syntiה, nim. poltti tupakkaa niin usein
kuin minה jaksoin hהnelle tupakka-pצtkylהisiה antaa. Kernaammin olisi
hהn kuitenkin polttanut piippua kuin nהitה, ja tהmהn halunsa ilmoittikin
juuri tהssה rohkeassa tilassansa siten ettה tahtoi kiskoa piippua
hampaistani. Tהssה asiassa en hהnelle kuitenkaan antanut perהה, ja
piipusta vהittelemisemme olisi kukaties miten loppunut, ell'ei hהnelle
olisi juolahtanut mieleen ettה se mahtoi olla uskoni, joka esti minun
antamasta tois'uskoisen polttaa piipustani, jossa tapauksessa hהn ei
millההn tavalla tahtonut saattaa minua rikkomaan hengellistה lakiani.
Ilolla vakuutin minה ettה asian laita oli semmoinen, ja heti jהtti ukko
piippuni rauhaan. Tהtה keinoa kהytin sitten jהlkeenkin pהin suurella
menestyksellה semmoisia vastaan, jotka maansa tapaa myצten tahtoivat
minun piippuani omana piippunansa pitהה, ja mainitun esteen sanottuani,
ei sitה vastaan koskaan inttהilty mitההn.
Toisena aamuna menin kapakkaan sekה tietelemההn ukon eileisen-iltaista
elamoitsemista ettה vהhהn rahaa sהrkemההn. Tהmהn oli ukko keksinyt. Ulos
tullessani kapakasta tulla haihatti hהn kotoansa, eikה malttanut juosta
tietה myצten ympהri, vaan oikasi pellon poikki, jossa hהnelle aidan yli
pyrkiessהnsה ei kהynyt paremmin kuin ettה aidassa repi kauhtanansa, joka
kumminkin jo entuudestansakin oli hyvin huono ja repaleinen. Hהn luuli
minun ostaneeni viinaa, ja vaikka pohmelo nהytti surkeasti ahdistavan
hהntה, sהihkysi ilo hהnen silmistהnsה, sillה kuin minulla muka oli
viinaa, niin oli sitה hהnellהkin, jonka ajatuksensa hהn heti
ilmoittikin. Pian selkeni kuitenkin ukon erhetys, ja pahoilla mielin
rupesi hהn selittהmההn, ettה hהnestה sinה pהivהnה ei ollut minulle
tyצhצn, ja huomenna taas piti hהnen lounaan syצtyה lהhteה erההsen viiden
virstan pההssה olevaan kylההn, jossa yli-huomenna tuli praasnikka.
Huomenna voisi hהn kumminkin edellה puoli-pהivהn tulla minun tykצni, jos
nyt saisi edes pariksikaan ryypyksi minulta vielה palkkaansa. Sen
annoinkin hהnelle, mutta nyt vahvistui minussa jo edeltה arveltu pההtצs,
kokonansa erotani tהstה miehestה, sillה vaikka hהnellה kyllה olin
havainnut olevan hyvהt tiedot Lyydin kielessה, niin nהkyi se nyt
selvהsti, ettה hהnellה oli liian huikentelevainen luonto kelvataksensa
minulle apu-mieheksi.
Siis aloin tiedustella toista apulaista, ja sanottiinkin Ladvassa
Iצytyvהn vanhan diakan, lyydikkצ-syntyisen ja niinmuodoin hyvהn
lyydilהisyyden tuntijan, jolla kehuttiin kaiken maailman viisaus olevan
pההssה, ja jonka ei sanottu juovan muulloin kuin praasnikoissa. Tהmהn
miehen luultiin tulevan sille praasnikalle, jolle Jהrvien ukonkin jo
niin aioissa piti lהhteה, ja minה pההtin myצs odottaa tהtה
juhlallisuutta ja mennה sille, sekה sitה katsomaan ettה mainittua
diakkaa tapaamaan.
Tהmmצisiה praasnikoita on kaikissa venהjהn-uskoisissa kylissה (meidהnkin
maassamme) tavallisesti yksi, monesti useampikin vuodessa. Ne vietetההn
sen pyhהn pהivהnה, jonka nimeה kylהn kirkko kantaa, ja joka sillה
niinmuodoin on erityisenה suojelijana. Mutta tavallisesti on kylהssה
paitse kirkkoa vielה rukoushuoneitakin (Karjalassa kutsutaan tהmmצisiה
"sהssynהksi" venהjהn-kielisestה sanasta tschasovna), joilla myצs on
pyhהt suojelijansa, ja joille myצs vietetההn praasnikat. Nהin saapi moni
kylה kolme ja neljהkin praasnikkaa vuodessa. Niille kerהytyy rahvasta
vahvasti, ja pהה-asia niissה on syצminen, tanssiminen ja pajatus. Myצs
tulee niihin josta kusta suuremmasta lהhi-kylהstה renikan kauppias, ja
kuin kylהn kapakasta saadaan viinaakin kyllהltensה, niin lצytyy
praasnikalla kaikki vהli-kappaleet, joilla ilo saadaan kukoistamaan.
Toivoani myצten Ladvan diakka olikin praasnikalla, pian sovimme tuumilla
ja jo seuraavana pהivהnה muutin Ladvaan. Useammassa kirkon-kylהssה
Suomessa lצytyy joku leski-akka, joka on vהhהn herras-perua, kצyhהksi
jההnyt, vaan hyvהsti elהvה sillה keinoin, ettה hהnellה on arpa-kirja ja
kortit, joilla talonpojan-tyttהrille povaa sulhaiset, vהhה lההkityksiה,
joilla parantaa pienet silmה-kipeהt, pההstהה hampaan-kolotuksesta
j.n.e., ja koreoita tilkkuja, joista hהn tekee emהnnille taskuja, lakkia
ja m.s. Sen ohessa tietהה hהn kaikki pitהjהn juorut ja uutiset, ja kuin
vהrjהlin puutteessa hהnellה painatetaan lankojakin, niin ei kumma
olekaan, ettה talonpojan-vaimot kirkko-tiellהnsה kהyvהt hהnen luonansa
istumassa, jolloin הmmהn kahvi-pannu ei tulelta pההse, vaan jolloin
hהnellה myצs on tulonkanto-pהivהnsה, sillה kהyjהt tuovat, mikה
voi-naulasen, mikה maito-leilin, mikה mitהkin. Tהmmצisiה lצytyy
Venהjהllהkin, vaan edellה lueteltujen virkojen rinnalla pitהvהt nהmה
parittajankin tointa, sillה harva naima-kauppa niin herroissa kuin
talon-pojissakin tapahtuu Venהjהllה ilman parittaja-akan (svahan)
avutta. Tהmהnkaltaisen ihmisen luona sain minה korttierin Ladvassa. Hהn
oli edellה kerrotun Jהrvien vanhan papin tytהr, oli ollut naimisessa
erההn papin kanssa, joka jo viisi vuotta takaperin oli kuollut, ja eli
nyt ukkonsa, mainitun papin isהn, kanssa yhdessה, joka jהlkimהinen myצs
oli ollut pappina, vaan halvauksen tהhden, joka hהntה oli kohdannut, jo
kauan sitten virastansa eronnut. Heillה oli hyvה talo, vהhה
maan-viljelystהkin ja he elivהt pensillה (pensiunilla), jota ukolla oli
20 ja lesken tyttהrellה 6 hopearuplaa. Tהhהn oli leskellה senlaisia
tuloja kuin edellה kuvasimme, ja jonkun verran sai hהn sisההn sitenkin,
ettה piti korttieria mittareille ja muille matkaaville virka-miehille.
Hהn oli sen verran viisaampi tהkהlהisiה talonpojanakkoja, ettה osasi
juoda sekה teen ettה kahvin, vielהpה keittההkin molemmat, ja ettה
valitti, kuinka hהnen kהtensה pysti ja nהkצnsה pהivettyi, nyt tyצssה
kהydessה, sillה siihen ei hהn ollut tottunut miehensה elהessה, jolloin
sampovara aina oli seisonut valmisna hהnen makuulta noustessansa.
Entisestה herruudesta ei hהnessה ollut muuta jהlellה, kuin se, ettה
tahtoi ettה muiden piti uskoa hהnen aamulla pitkההn makaavan, jota
herruuden vהlttהmהtצntה merkkiה hהn kuitenkaan itse asiassa ei pitהnyt,
sillה useasti kuulin hהnen raukan jo pהivהn kanssa nousevan
askareillensa.
Sekה tהmה vaimo ettה hהnen ukkonsa, se vanha pappi, olivat muuten
merkilliset sen tהhden, ettה pahemmin pahinta mustalaista pyysivהt,
puistivat kaikkea, mitה vaan nהkivהt minulla. Heille piti antaa paperia,
kyniה ja lהkkiה, edellensה kynttilצitה, teetה, sokuria, sanalla sanoen
kaikkea, mitה muassa oli ja mitה emהntה viime kerran Vidlassa
kהydessהnsה muka oli unhoittanut ostaa. Ukko tahtoi minua itsellensה
ostamaan nuuskuakin, jota minulla ei ollut, ja mההrהsi siksi tarvittavan
tschetvertakan (25 kop. hop.). Tהmהn hהvittצmyytensה peitti hהn sillה,
ettה lupasi edestהni lukea rukouksia, joiden mההrה ja pituus tulisi
senvertainen, kun verran hהnelle rahaa jהttהisin, ja sanoi tהtה rahaa ei
tulevani katumaan, sillה hהnen rukouksensa olivat hyvin teholliset.
Tהmmצisiה rukouksia lukikin hהn alinomaa, pitkהstה nimi-listasta aina
rukouksen alussa mainiten niiden nimet, jotka olivat hהnen palkanneet
puolestansa taivasta lהhestymההn. Minua inhoitti tהmmצinen elatus-keino,
varsinkin yhdekskymmen-vuotisella hautaan vajoovalla ukolla, enkה paljo
huolinutkaan peittהה ylenkatsettani hהntה vastaan, josta itselleni
seurasi se paha, ettה ukko, pההttהen minut tהydeksi pakanaksi, ei
sanonut yhdenkההn kristityn papin rupeevan minulle taivaan ovea
longistamaan, ja kuin sitה, hהnen luulonsa jהlkeen, maailmallisen
ihmisen itsensה oli mahdotoin avata, niin arvaa jokainen, mihin hהn
minun tuomitsi.
Paitse sitה vastusta, mikה minulla oli tהstה ukosta, oli kymmempהivהinen
oloni Ladvassa sangen hupainen. Rahvas tההllה salon sydהmessה oli siivoa
ja hiljaista, ja tyצni juoksi erittהin hyvהsti sentהhden, ettה
apulaiseni, vanha diakka, oli selvה-pהinen ja ymmהrtהvה mies. Hהn oli
syntyjההn tהstה samasta kylהstה, oli poikana saanut vהhהn opetusta
Aunuksen kaupunkia lהhellה olevassa Aleksanteri-Svirskin monasterissa,
ja sitten vielה puoli vuotta ollut Uudessa linnassa (Novgorod'issa)
oppiansa lisהilemהssה. Nהin oli hהn oppinut venהjהn kielen oikein
kieli-opillisesti, ja ymmהrsi kהyttהה tהmהn oppinsa omaakin kieltהnsה
tutkittaessa. Muuten oli hהn kaiken ikהnsה elהnyt tההllה koto-kylהssהnsה
ja oli hyvin tuttu ja rakastettu ympהrinsה, niin ettה praasnikkaa ei
praasnikkana pidettykההn, jos hהntה ei ollut lהsnה, sillה hהn oli
taitava kertoja, ankara pajattaja ja hyvה juoja. Hהnen karkea ההnensה,
vahva kasvunsa ja tuuhea partansa antoivat hהnen kהytצksellensה ja koko
olennollensa semmoisen arvoisuuden, ettה pojat joka paikassa nostivat
lakkiansa hהnelle ja vanhemmat hהntה leikillה kutsuivat proto-jereiksi
(rovastiksi).
Yleisesti ylen-katsoo vallan pההllה oleva kansa allansa olevien
pienempהin kansojen kieltה, jonka Lyydin kielestהkin tulin havaitsemaan
Scholtjהrvellה, jossa pappi, vaikka neljה-kymmentה vuotta palvellut
Lyydikkצjen seassa, tuskin tiesi sanaakaan heidהn kielestהnsה, ja jossa
rikkaammaksi ja mahtavammaksi pההsseet Lyydikצt itsetkin kernaammin
puhuivat venהjהtה kuin omaa kieltהnsה. Toisin oli asian laita tההllה
Ojatin tienoilla. Tהmהn tienoon synkeה salon-luonto, sen kצyhyys ja se
seikka, ett'ei sen lהpi kule yhtההn tietה, ovat tehneet, ettה Venהlהiset
ovat jהttהneet sen rauhaan, elikkה jos heitה on sinne joku tullutkin, on
tulijan ollut mahdotoin saada omaa kieltהnsה tavaksi, ja vaikka hהn on
ollut pappikin eli muu virka-mies, on hהn perheinensה vהhitellen
taipunut maan kieleen ja, niinkuin edellה kerrotuista esimerkeistה
olemme nהhneet, viimein paremmin osannut tהkהlהisen rahvaan kieltה kuin
omaansa. Tהmה seikka on vaikuttanut rahvaasen takaisin siten, ett'ei se
hהpeה kieltהnsה ja ettה se nהissה tienoin tulee vielה kauan voimassa
pysymההn. Tהssה Ojatin tienoossa on rahvas pitהnyt oman alku-perהisen
nimensהkin muistossa. Edellה olemme nהhneet, ettה ִהnisen rannalla
asuvat Tschuudit kutsuvat itseהnsה vaan Lyydeiksi eli Lyydikצiksi,
joka tulee venהjהn-kielisestה sanasta ljudi, merkitsevה rahvasta, ja
jolla nimellה mekin entistה myצten olemme heitה tהhהn asti kutsuneet.
Nהin on nהillה samanlainen nimi kuin Virolaisilla, jotka myצs eivהt
tiedה itseהnsה muuten nimetה kuin maa-rahvaaksi ja kieltהnsה vaan
maa-kieleksi. Ojattilaiset sitה vastaan kutsuvat itsiהnsה
Vepsהlהisiksi ja kieltהnsה Vepsהn eli Vepsan kieleksi, joka nimi
niinkuin paljo muutakin kansan alku-perהisestה kansallisuudesta jo
muissa osissa sen alaa on unohtunut. Ei tarvitse siis ensinkההn epהillה,
ettה tהmה nimi, vaikka sitה nyt kהyttהה vaan yksi osa tהtה kansaa, ennen
ei olisi ollut sen yleisenה nimenה, jota pההtצstהmme vahvistaa sekin
seikka, ettה pohjais-puolimaisen Aunuksen Karjalaisetkin yleisesti
kutsuvat nהitה serkkujansa Vepsהlהisiksi. Tהssה otamme sentהhden
tilaisuuden tהrkeimmהsti kehoittaaksemme kaikkia tהstה kansasta eli sen
kielestה vasta kirjoittavia, ettה heittהisivהt pois nuo muukalaiset
nimet Lyydit, Tschuudit ja muut joihin ylpeiden naapurien
halveksiminen ja ylen-katse on nהhtהvה juuri, ja antaisivat tהlle
kansalle sen edun, jota ei kielletה keltההn yksinהiseltהkההn ihmiseltה,
nim. kunniallisen oman nimensה nautinnon. Tהhהn on heillה sen suurempi
oikeus, kuin heidהn esi-isהnsה ovat tהmהn nimen historiaankin
kirjoittaneet. Sillה Venהjהn vanhimman historioitsijan Nestorin Vessit
eivהt voineet olla muita kuin nykyisten Vepsien eli Vepsהlהisten
esi-isiה, vaikka perilliset eivהt ole kuin vהhהiseksi osaksi voineet
pitהה vallassansa isien jהttהmהה maata. Se on Sjצgren'in erhetys
kirjassa: Ueber die הlteren Wohnsitze der Jהmen, joka meidהn
kansan-tutkijoiden silmissה kauan on polkenut tהtה nimeה. Hהn oli jo
ennen tהmהn kirjansa kirjoittamista ja yleisesti ennen koko sitה suurta
matkustustansa, jonka arvollinen ja kiitettהvה hedelmה se on,
kirjallisesti pההttהnyt ettה se kansa, jota Nestor Vessiksi kutsuu ja
joka eli Bjeloseron jהrven ympהrillה, mahtoi kutsua tהtה jהrveה
Vesijהrveksi ja siitה itseהnsהkin Vesilהisiksi, josta Venהlהinen
muukaloimalla muka sai nimen Vessit. Tהmmצinen edeltה-kהsin pההttהminen
on aina vaarallinen, ja tehdyksi Sjצgren'iltה, joka kaikessa koki
totuutta tarkoittaa, olisi sitה vaikea uskoa, ell'emme tietהisi, ettה
hהnen sitה kirjoittaessaan Vessien eli sen suomalaisen kansan, joka
Nestorin aikoina eli mainituissa seuduissa, luultiin jo kokonansa
ilmoilta hהvinneen. Mutta mainitulla matkallansa lצysi Sjצgren samoissa
tienoin suomalaista kansaa, joka kutsui itseהnsה Vepsהksi, ja
toiseksensa tuli hהn tהllצin myצs tietהmההn, ettה tהmה kansa ei kutsunut
vasta mainittua jהrveה Vesijהrveksi, vaan Vauget- eli Valgetjהrveksi,
jonka Venהlהiset sanasta sanaan kההntהen tekivהt nimeksi: bjeloje osero,
Bjelosero. Nהissה kahdessa seikassa, jotka hהn itse uskollisesti kertoo,
olisi hהnelle jo pitהnyt olla kyllה todistusta siitה, ettה edellinen
pההtצksensה Vessin nimen tulemisesta suom. sanasta Vesilהiset oli vההrה,
varsinkin koska sanasta vesi Vepsהlהistenkin kielessה pitהה johdettaa
nimi Vetelהinen, ei Vesilהinen, ja ettה samainen Veksi eli Vessה ei
ollut muuta kuin Venהlהisen kielellה pehmennyt nimi Vepsה. Vaan tהtה
ei hהn nimittהmהssהmme kirjassansa tahdo myצdyttהה. Todistuksia, joilla
hהn puolustaa entistה pההtצstהnsה, olisi liian lavea ruveta tהssה
kertomaan, koska halullinen lukija lצytהה ne tהydellisinה itsestה
kirjasta. Niiden joukosta otamme tהhהn vaan yhden, joka myצs perustaksen
vההrהlle kokemukselle. Siitה nim. ettה kaikilla nykyisten Vepsהlהisten
kylillה muka on venהlהiset nimet pההttהה Sjצgren, ettה koko heidהn
alansa olisi ensin ollut Venהlהisten vallassa, jotta olisivat viljelleet
ja rakentaneet maan ja joiden kielestה kylהtkin olisivat nimensה
saaneet, vaan ettה heidהn olisi pitהnyt taas luopua maasta ja jהttהה se
Vepsהlהisille niissה myllyissה, joita tההllהkin kansojen edes takaisin
siirrellessה tapahtui. Tהmה pההtצs on kuitenkin vההrהllה pohjalla. Koko
Ojatin tienoossa samoin kuin ִהnisenkin rannalla on ei ainoastaan
kaikilla vepsהlהis-, vaan myצs suurimmalla osalla venהlהiskyliה
suomi-peruiset nimet, joita rahvas keskenהnsה kהyttהה. Vaan kirkon- ja
henki-kirjoissa, mittarien luetteloissa ja kartoissa ovat molempien
nimet venהlהisiה, useammassa kohden vaan josta kusta ristimה-nimestה
(sanotaan tavallisesti paikan ensimהisen asujan nimestה) tehtyjה,
niinkuin: Ivanoffkaja, Timosejeffkaja, Trosimoffkaja j.n.e. Tהmmצiset
kirjat, kartat ja muut sanoo Sjצgren, niissה lצytyvien nimien tהhden,
joka paikkakunnassa tarkoin lהpi kהyneensה. Nהiden nimien vההryydestה ja
siitה, ettה hהn ei tarkoin ottanut vaaria rahvaan kielessה kהytettהvistה
nimistה, pההttהה hהn venהlהisiה nimiה alku-perהisiksi ja niiden antajia
maan ensimהisiksi asujiksi, josta taas seuraisi ettה Vepsהlהiset vasta
myצhemmin joutuivat sen isהnniksi ja ettה niinmuodoin Nestorin Vessit
olivat toinen kansa, toista Vepsהlהiset.
Tהssה lienee nyt tilaisuus sanoa muutama sana nהiden kielestהkin ja sen
aarteista. Suomalaiselle kielentutkijalle on tהstה murteesta paljo
selkoa sekה kieli-opissa ettה sana-kirjassa. Vaan kuin useamman lukijan
pelkההn tהmהn-laatuisissa kokemuksissa ja lצydצissה ei lצytהvהn sitה
miellytystה, joka niistה on kielentutkijalle, niin jהtהn Vepsהn kielen
kieli-opilliset ja sana-kirjalliset edut tהssה mainitsematta. Mitה taas
sen hengellisiin aarteihin tulee, niin ei niistהkההn ole paljo
lausumista. Edellה olen jo sanonut, ettה ִהnisen Vepsהlהisillה en
tavannut lauluja ensinkההn. Sama oli niistה yleinen lause Ojatillakin,
nim. ettה laulettu on iki-muistoisista ajoista venהjהksi ja ettה lauluja
ei ole koskaan lצytynyt vepsהksi. Satuja taas lצytyy paljo, vaan
niistהkin nהhdההn pian, ettה ovat parhaasta pההstה Venהlהisiltה saatuja,
ja paraat satujen sanojat tarjoaksetkin aina kernaammin venהjהksi kuin
omaksi kielekseksensה niitה kertomaan. Sana-laskuja ja arvoituksia
lצytyy sitה vastaan Vepsהlהisillהkin, ja niiden muoto todistaa, ettה
niitה ei ole naapureilta lainattu. Jהlkimהistה kirjoitin Ojatilla noin
puoli-sataa, ja niistה saan kielen nהytteeksi suomennoksen kanssa
painattaa tהhהn seuraavat.
1. Neitschykהine iscytub liphaisches, kasaine irdal? Nagris mas.
2. Pol hebot, pol hahat? Jouh-segl.
3. Mustan sצb, vaugtan situb? Melnits.
4. Vaugtan sצb, mustan situb? Lהmoi sהreses.
5. Must da pehmed, mהrg da maged? Paschtkas.
6. Mהrg masa aidan taga? Kjel.
7. Pהivהl rippub, a yol reighu? Koukuine ukses.
8. Lehm pהtschisch, hהnd irdal? Lהmoi i savu.
9. Ymbri pהs ei hvati, ymbri pצydos hvatib? Silm.
10. Kaks kurged pהlitschi meres katsutas, toinen toscht ei voikoi
sabutada? Keranden korvad.
11. Mi om notktemb vet? Savu.
12. Kaks neitschykהischt yhtel laval kargaitas? Petkleil
survotas.
13. Pה tohine, vats tצine, jamgad kivisched? Not.
Suomeksi.
1. Neitsykהinen istuu arkussa, kassa (palmikko, letti) ulkona?
Nauris maassa.
2. Puoli hevoista, puoli haapaa? Jouhi-seula.
3. Mustan syצ, voalkean sittuu? Mylly.
4. Valkean syצ, mustan sittuu? Tuli pהreessה.
5. Musta ja pehmeה, mהrkה ja makea? Paistikas.
6. Mהrkה vasikka aidan takana? Kieli.
7. Pהivהllה riippuu, vaan yצllה reikההn? Oven koukku (sהppi).
8. Lehmה uunissa, hהntה ulkona? Tuli ja savu.
9. Ympהri pההn ei yllה, ympהri pellon yltהה? Silmה.
10. Kaks kurkea pההllitse merestה katsovat, toinen toistansa ei voi
saavuttaa (tavata)? Korvon (saavin) korvat.
11. Mikה on notkeampi vettה? Savu.
12. Kaksi neitsykהistה yhdellה lattialla tanssivat? Petkeleillה
survotaan.
13. Pהה tuohinen, vatsa liinainen, jalat kiviset? Nuotta.
Isה-meidהn rukous kuuluu tהssה kielessה, venהjהn-kielisestה uudesta
testamentista kההnnettynה, seuraavalla tavalla:
"Tatoi meide, kudam oleb taivhal; sהdkahase puhthaks nimi sinun;
tulgha tsarstv sinun; da liinob vald sinun i mal kut taivhal; Leib
meide kaikutscheks pהivaka anda meile tjהnambהi; i jהta meile
vצlgad meide kut i mצ jהtamoi vצlghiischile meide; i ala anda meid
iskusaha; a pjהsta meid pahas; sida mצd mi sinun om tsarstv, i
vהgi, i kuulund igan kaiken, Amin."
Kielen nהytteeksi saakoot vielה seuraavat satuset tהssה sian.
1. Orl.
Kysuiba orlal: mihe sצtat sina itscheis poigid muga korttas taivhan
al? — Orl sanii: rohtischibak hצ kasnuded lהhetase pהivהischen
lost, kut minה heid sצtaischin alahan mas?
2. Kukoin karangg.
Sanu milein, kysii kadag kukoin karanggol, miksch sina muga
nהlghiine sobihe, mהndes siiritschi sinusaisch meheb;[6] mida sina
tahtoit sהta heisch? mihe hצ sileisch koschutas? — Ni mihe, sanii
kukoin karangg; minה i en tahtoi anastada hied mehel, tahtoin
vaische rebitada heid.
3. Lambas i djumalan-lindiine.[7]
Djumalan-lindiine lebastihe lambhan pהle, mise rastta hהnel
vהhהischen villad itschesa pesaks. Lambas rubens verdusiine hypta
sinna i tהnna. Kut sina milein yhtel muga skup? sanii
djumalan-lindiine; paimnele sina kהsket otta itschesaisch kaiken
nahkha-sai villan, a milein otkaschit pitschukaisches klakiisches.
Miksch muga netsen sהdad? — Netsen sהdan siksch, sanii lambas,
mise sina ed malta milain minun villad otta muga armhutte kut
paimen.
Suomeksi.
1. Kokko.
Kysyivהt kokolta: mintהhden elהtהt sinה poikiasi niin korkeassa
taivaan alla? — Kokko sanoi: uskaltaisivatko he kasvaneina lהhetה
auringon luokse, kuin minה heitה elהttהisin alahalla maassa?
2. Orjantappura.
Sano minulleni, kysyi kataja orjantappuralta, miksi sinה niin
nהlkהinen (olet) vaatteihin, ihmisten sinustasi sivutse mennessה;
mitה sinה tahdot tehdה niistה? mihin ne sinullesi kelpaavat? — Ei
mihinkההn, sanoi orjantappura; enkה minה tahdokaan ryצstaה niitה
ihmiseltה, tahdon vaan repiה niitה.
3. Lammas ja pההski.
Pההski lepהytyi lampaan pההlle, ettה raastaa hהneltה vהhהn villaa
pesהksensה. Lammas alkoi vihaisena hyppiה sinne ja tהnne. Kuin sinה
minulleni yhdelle (olet) niin ahnas? sanoi pההski; paimenelle sinה
annat luvan ottaa itsestהsi kaiken villan nahkaan asti, vaan
minulle kiellהt pienoisesta tulloisesta. Miksi niin tהmהn teet? —
Tהmהn teen siksi, sanoi lammas, ettה sinה et osaa minultani
villaani ottaa niin lempeהsti kuin paimen.
Tyצni lopetettua Ladvassa olisin suurelle maantielle voinut palata samaa
tietה, jota mennytkin olin, ell'ei mieleni olisi tehnyt paikalla
tiedustamaan, mitה murretta, karjalaistako vai vepsהlהistה,
Ojatin-tienoon itהisessה, eli Aunuksen lההnin etelה-itהisessה, osassa
puhuttiin. Sekה Ladvassa ettה jo edellהkin sanottiin kyllה nהiden
tienotten kieltה aivan yhdenlaiseksi kuin kieli tהssה seurakunnassa ja
sen ympהristצllה. Vaan Kצppen'in kansakartta puhui toista. Tהmה Pietarin
Tiede-Akateemian jהsen on mm. Schubert'in maa-tieteelliselle kartalle,
jota Venהjהn maan europalaisesta osasta on noin 50 lehteה, eri
vהrillהnsה kuvannut kunkin kansakunnan alan ja piirin. Tהtה suurta
kansakarttaa ei lצydy kuin kaksi kappaletta kהsi-kirjoituksessa, nim.
toinen mainitun Tiede-Akateemian kirjastossa ja toinen Pietarin
keisarillisella maa-tieteellisellה seuralla. Mutta jהlkimהinen seura on
siitה painattanut pienemmהssה mitassa tehdyn kopion neljהlle lehdelle.
Niin pהה-kartassa kuin tהssה kopiossakin antaa tekijה mainitussa osassa
Aunuksen lההniה, keskellה Vepsהlהisten piiriה, ei vהhemmהn kuin
kokonaista kolme laajaa seurakuntaa Karjalaisille, vaikka nהiden
historiallisesti ei tiedetה koskaan jalkaa astuneen ִהnisen jהrven
etelה-puolelle. Vההrjהrven pogostan kautta tultuani Schimjהrven kirkolle
havaitsinkin, ettה rahvas Ojatilla oli oikeassa ja ettה herra Kצppen on
tehnyt suuren vian pannessansa Karjalaisia tהnne, sillה kieli tההllה oli
puhtainta Vepsהה ja tהksi sanottiin niiden kahden toisenkin,
Pההschjהrven ja Kuschtjהrven, seurakuntain kieltה, jonka kansa-karttaa
myצten niin ikההn olisi pitהnyt olla karjalaista. Tהmה suuri vika, johon
virka-miesten luottamattomat kertomukset ovat syynה, tulee oiastuksi nyt
paraillaan tekeillה olevassa kolmannessa painoksessa herra Kצppen'in
mainittua karttaa.
Tהstה asiasta selvהn saatuani ja vielה pari pהivהה Schimjהrvessה
kuunneltuani kansan kieltה, pההtinkin lopettaa vepsהlהiset tutkintoni ja
palasin maantielle Suschtan (ven. Oschtan) kylהssה. Schimjהrven ja sen
vהliה on 40 virstaa, joka on yksi ainoa hirmuinen korpi, jossa edellisen
viikon rankat sateet olivat niin vettהneet maan, ettה hevoset melkein
joka askeleella upposivat likaan. Tie, joka harvoin oli lצytהnyt
kangas-harjanneen kulkeaksensa ja enimmiten juoksi pitkin korpijokia eli
jהrviה, sillה se kulki paraasta pההstה talvi-tien jהlkiה, oli muutenkin
niin ryteikkצ, niin kehnoilla malko-siloilla varustettu, ettה
ratsastajan monin paikoin piti pitkהt matkat hevoistansa taluttaen jalan
astua. Ja vaikka lepoakin oli pidetty noin puoli-vהlissה taivalta
tehdyllה tulella, olivat sekה miehet ettה hevoset, myצhההn illalla
Suschtaan tullessa, niin vהsyksissה, ettה edelliset eivהt tarvinneet
illaistakaan ennen maata rupeamistansa, ja jהlkimהiset viimeisillה
virstoilla tuskin enהה pystyssה pysyivהt. Suschtasta tulin
Latina-Pellolle ja siitה samaa tietה Pietariin, jota kevההllה olin tהnne
mennyt.
Lopuksi saan mainita, ettה jos kellה vielה olisi halu kהydה tutkimassa
Vepsהlהisten kieltה Ojatilla, niin olisi mainittu Schimjהrven
kirkon-kylה sekה kielen-puhtauden ettה muun puolesta siihen soveljain
paikka. Matkustaa tהlle kirkolle voisi helpoimmin ja huokeimmin,
Sortavalan, Aunuksen ja Latina-Pellon kaupunkien kautta. Viimeksi
nimitetystה ei Suschtan posti-paikkaan Arkangeliin menevהtה tietה myצten
tule kuin noin 130 virstaa, niin ettה koko matka Sortavalasta
Schimjהrven kirkolle ei tulisi tekemההn kuin vהhהn pההlle neljהn sadan
virstan.

Matka Itה-Venהjהllה vuosina 1856 ja 1857.
Ensimהinen Kirja.
Kasan'issa, toukok. 1856.
"Kristos voskres! Kristus on ylצs-nousnut!" kajahti ההni
sunnuntai-aamuna 29 p. huhti-kuuta huoneessani ennenkuin olin vuoteelta
ennהttהnyt nousta, ja edessהni seisoi iloisella katsannolla
portinvartija tהydessה ala-upsierin puvussa, hהn on nim. entinen
sota-mies. "Totisesti on Kristus ylצs-nousnut!" tulee tהhהn vastata, ja
sitה ynnה suun- ja juoma-rahan antamista en minהkההn laiminlyצnyt, jonka
kanssa ukko meni toisille talon asukkaille samaa onnellista sanomaa
julistamaan.
Kristos voskres! Meillה on siis pההsiהisen iloinen pהivה! Mikה suuri
juhla! Totuuden ankaran ja vilpittצmהn saarnaajan ovat pimeyden ja
itse-valtaisuuden puolta-pitהjהt kiehtoneet, tuominneet ja kuolettaneet.
Synkeה suru sydהmessה seisoo koko ihmiskunta tהmהn sankarinsa haudalla,
epהillen, haikeroiden, todellako ja tהksi pהivהksikצ pimeys vallan
voitti, koska sen ruhtinat nyt niin riemasteleivat. Lyhyt on kuitenkin
tהmה heidהn riemunsa, sillה juuri kuolemallansa on valon sankari heidהt
voittanut ja kahlinnut, epהilemהttצmהnה herהה hהn kuolluista, valo
levenee kaikelle maailmalle ja kaikki ihmiskunta riemuitsee.
Tהmmצinen on pההsiהis-juhlan aine ja sisהllys. Eikה Venהlהinenkההn puutu
riemua sitה viettהessההn. Hהn on paastonnut kokonaista kuusi viikkoa ja
etenkin ankarasti viimeisen eli piina-viikon, jolla virkakunnat ja
koulut eivהt istu ja jonka kuluessa rahvas ripillה-kהymisellה eli muun
ulko-kהytצksen tהyttהmisellה kokee valmistaa oman-tuntonsa pההsiהisen
hekumalle. Silmin-nהhtהvהllה levottomuudella odottaa jokainen tהmהn
hirmuisen ajan loppua ja kaksi viimeistה pהivהה varsinkin ovat pitkהt
kuin nהlkהvuodet. No, viimein kuitenkin alkaa pההsiהis-lauantain ilta
pimetה. Jokainen peseksen puhtaaksi, pukeutuu juhla-vaatteihin ja astuu
kirkkoon. Ja hyvהn aikaa tההllה rukoiltua ja tuohusten kanssa tuhrattua
sen kammion ympהrillה, joka keskellה kirkon lattiaa kuvaa Kristuksen
hautaa, kaikuu juhlallinen kiitos-virsi, kellot rupeavat soimaan, ja
kaikki todistaa, ettה se surkea puoli-yצ on ohitse. Kaikki ehהttהvהt nyt
kotiin, jossa muna-rצykצt, sian-liikkiצt ja viina odottaa. Tuskin
yksikההn muistaa nyt enהה tהmהn juhlan kallista alku-perהה, jokainen
ajattelee vaan mahansa ja sen tyydyttהmisen pההlle, samoin kuin
paastonkin aikana useampi lienee surunut oman vatsansa tyhjyyttה enemmהn
kuin Kristuksen viatointa piinaa ja kuolemaa. Sen siaan heitהksenkin
pההsiהisen tultua jokainen kaikkea nauttimaan mitה vaan ikהnהnsה voipi,
ja valon ja vapauden juhla muuttuu kaiken-kaltaisen lihallisuuden ja
hekkuman telmהnnצksi. Tהtה iloa kestהה sitten koko seuraava viikko,
jolloin ei kצyhinkההn tee tyצtה, vaan kהypi kestiה, juopi viinaa ja
parantelee pההtהnsה, uudestaan samaa viinan-juontia ja kestin-kהyntiה
voidakseen nauttia. Joka pהivה aina seuraavaan sunnuntaihen asti
kaikuvat kellot koko puolenpהivהn-edellyksen, ja kuin muutamien virstain
laveudella seisoo noin 60 kirkkoa niinkuin esim. Kasan'issa, niin arvaa
jokainen, mikה helinה ja humina venהlהisessה kaupungissa
pההsiהis-viikolla on.
Mutta jo liiaksi hairahdin nהistה asioista juttelemaan, vaikka
aikomukseni vaan oli sanoa, ettה tההllה nyt on pההsiהinen, ja ettה kuin
jokaisella on lupa laiskana olla, niin on minunkin tהytynyt vakaisempi
tyצ jהttהה, jonka siaan pההtin kertoa jotakin Kasan'in kaupungista ja
sen merkillisyyksistה. Sen katuja, toria, kirkkoja en kuitenkaan huoli
ruveta luettelemaan, sillה lukija vהhהn hyצtyisi. Sanon vaan kaupungin
ulko-tilasta sen, ettה se on hyvהsti rakennettu, suorilla ehkה ei aina
puhtailla kaduilla, ja ettה asujanten mההrה tekee noin 50 tuh. henkeה.
Kasan ei ole aivan Volgan reunalla, vaan noin 6 virstaa tהmהn joen
idהn-puoleisesta rannasta, pienen Kasanka-nimisen joen varrella. Volgan
oikea ranta on korkea hieta-הyrהikkצ, vasen (pohjainen ja idהnpuoleinen)
ranne sitה vastaan hyvin matalaa niitty- ja suo-maata, jonka joki
tulvillansa ollen monen virstan laajuudelta peittהה vedellה ja kevההllה
kokonaisen kuukauden pitהה jהrvenה. Tהmה on syy siihen, ettה kaupunki on
nהin kaukana kaupankהynnille niin tarpeellisesta joesta, joka suurina
tulva-vuosina tהnnekin asti tekee suurta vahinkoa esikaupungeissa. —
Kasan on Tatarilaisten perustama. Kuin Mongolilais-tatarilainen
maailman-valta hajosi pienempiin osiin, asettui erהs heidהn
ruhtinoistansa tהhהn Volga-joen rannalle ja perusti valtakunnan, joka
seisoi noin 300 ajastaikaa eli vuoteen 1552 asti. Monien reistausten
perהstה onnistui tהllצin Venהlהisille suur-ruhtinas Ivan Vasiljevitsin
johdolla Kasan'in valtaaminen. Hirmuisen veren-vuodatuksen pidettyהnsה
hהvitti tהmה ruhtinas sen entisen tilan, kukisti kaikki mahometilהisten
kirkot ja ajoi kaupungin tהhהn uskoon kuuluvat asujamet sen edustalla
esi-kaupungeissa elהmההn. Pysyttההksensה voiton varmemmaksi rakensi hהn
kaupungin entisen tatarilaisen linnan sialle europalaisen sota-taidon
mukaan varustetun linnan useammilla tornilla, jotka samoin kuin
muuritkin vielה seisovat ja ulko-nהצltהnsה ovat samanlaiset kuin esim.
Savonlinnan tornit Suomessa. Myצs muutti hהn Venהjהltה rahvasta
kaupungin asukkaiksi, ja siitה ajasta on se niin venהlהistynyt, ettה
siinה paikan entisiה asujia Tatarilaisia ei ole kuin noin kuudenneksi
osaksi koko vהki-luvusta.
Nהmה Tatarilaiset ovat Krim'in tהtה nykyה kuuluisten Tatarilaisten kuin
myצs Turkkilaisten kanssa yhtה kansaa, ja tהmה on kielensה puolesta
heimolaisuudessa Suomen kansojen kanssa.[8] Muista kaupungin asujamista
tekisi oudonkin silmה pian Tatarilaisen hהnen runnokkaasta ja solakasta
varrestansa, mustista ja vilkkaista silmistהnsה, ja suora-nenהisestה ja
kauniista muodostansa. Hהnen ihon-karvansa ei ole mustempi kuin
muidenkaan Europalaisten ja monesti nהet aivan valkea-verisiהkin
Tatarilaisia. Hהnen kהyntinsה ja ulko-kהytצksensה on tasaista ja
hiljaista, jonka tהhden se aina kutjasteleva Venהlהinen kutsuukin hהntה
haukkuma-nimellה barin'aksi (herraksi). Luonteensa puolesta on hהn
puhtautta rakastava, tyyni ja rehellinen; missה valehtelee eli
harjoittaa koiruutta, on se muilta opittua. Kuin hהn tavaraa myצdessהnsה
nהkee kenen muukalaiseksi, ilmoittaa hהn oikean hinnan kohdallensa, ja
jos sitten vielה venהjהn tapaan vielה rupeat tinkimההn, sanoo hהn: "Minה
en ole Venהlהinen, olen mahometilהinen, ja meidהn laki kieltהה
kohtuutointa hintaa ottamasta". Hהpeהllה seisot kristin uskosi kanssa
miehen edessה etkה voi hהnen lauseesensa mitההn virkkaa.
Maalla ovat maan-viljelys ja karjan-hoito, ja kiivaimmatkin venהlהiset
myצdyttהvהt ettה tהmה kansa samoin kuin Tschuvaschitkin ovat paljoa
taitavammat ja ahkerammat maan-viljelijהt kuin Venהlהinen. Kaupungissa
on Tatarilainen yksi kolmesta: joko kauppa-mies, kהsi-tyצlהinen eli
rahti-mies. Ensimmהisen luokan kauppa-mieheksi jaksaa harva tהstה
kansasta kiivetה. Sitה enemmהn rakastavat he rihkama-kauppaa, ja missה
heitה enemmהltה lצytyy, niinkuin Kasan'issakin, kuluu harva pהivה,
ett'ei luonasi kהy nהitה itה-maalaisia saksoja, tulitikkuja, saippuaa,
halaattia (makuu-nuttuja) hyvהn-hajuisia voiteita ja muuta semmoista
kaupalla. Kהsi-tצissה on saippuan ja nahkan valmistaminen heille
varsinkin sujuvaa. Kasan'in saippua on ympהri koko Venהjהn kiitettyה ja
tההltה tulevat juhdit ja sahvianit ulompanakin kuuluisat. Molemmat ovat
Tatarilaisten tekoa. Vaan muihinkin kהsi-tצihin on tהmה kansa hyvin
taipuvaa, niin ettה harva tyצ-huone lצytynee Kasan'issa, olipa sen
isהntה Venהlהinen, Saksalainen eli muu, jossa ei joku osa tyצ-miehistה
olisi Tatarilaisia. Tהkהlהisen yli-opiston kirja-painossa, jossa on noin
pariin kymmeneen tyצ-mieheen, ovat enimmהt nהistה tהtה kansaa (kהyttהjה
on Saksalainen).
Niinkuin tuttu on ja edellisestהkin nהkyy ovat Tatarilaiset Mahometin
uskoa. Kasan'issa ja sen esi-kaupungeissa on heillה kymmenkunta
metsched'iה (kirkkoja). Joka kirkolla on kaksi, toisinaan kolmekin
mullaa (pappia) ja yksi eli pari aschantia (lukkaria). Harvemmassa
lצytyy ahan'ia, jotka meidהn tiloihin verrattuina vastaavat
kontrahti-rovastia, ja piispaa (muftia) ei ole koko Venהjהn
valtakunnassa kuin yksi, jolla on istuimensa Ufan kaupungissa. Tהllה,
joka myצs on korkein tuomari hengellisissה asioissa, on palkka
kruunulta, mutta muilla papeilla ja kirkon-palvelijoilla ei ole
mההrה-palkkaa, he ovat siihen tyytyvהiset, mitה seurakunnan jהsenet
vapa-ehtoisesti suovat heille, ja saavat myצs osan siitה lahjasta, jonka
jokainen on velvollinen kymmenennellה osalla irtaimesta tavarastansa
vuosittain antamaan vaivaisille ja kצyhille. Mahometilהinen on harras
uskonharjoituksissa. Viis kertaa pהivהssה pitהה hהn rukouksia, nim.
auringon noustessa, kello yhden ja neljהn paikoilla, auringon lasketessa
ja viimeisen kerran yצn alkaessa. Joka sairastaa, on matkalla eli muuten
ei voi tהtה kהskyה jollakulla ajalla tהyttהה, hהnen tהytyy jהlestהpהin
sitה useamman kerran pitהה rukouksia, niin ettה niiden mההrה kunkin
pהivהn pההlle tulee tהysi. Kaikki muut miehet, sillה vaimoilla ei ole
lupa kהydה kirkossa, toimittavat rukouksensa metsched'issה. Tהmה on
nelis-nurkkainen, soikea kaksin-kertainen rakennus puusta eli kivestה,
jonka alakertaa kהytetההn monellaisiin tarpeihin, niinkuin kouluksi,
kauppa-puodeiksi j.n.e. Ylה-kerta on kirkkona. Sen harjalta nousee
korkealle pyצreה kaitainen torni (minaret), jonka nastalla
mahometilהisten omituinen merkki puoli-kuu kullittuna paistaa. Heillה ei
ole kelloja; kirkkoon kutsutaan he siten, ettה lukkari minaretin ympהri
kulkevasta rauta-hהkistה joka haaralle huutaa surullisen-kaltaisella
nuotilla: Allah on korkein! Minה todistan, ettה Muhamed on hהnen
lהhettilהisensה! Tulkaa rukoilemaan! Tulkaa autuutta etsimההn! Allah on
korkein! Muuta Jumalaa ei ole kuin Allah. Aamu-rukoukseen huutaessaan
lisהה hהn tהhהn: rukous on parempi kuin uni! — Tהmהn huudon perהstה
tulee rahvas metsched'iin. Sen porstuassa eli etu-huoneessa on pitkin
seiniה hyllyjה, joille sisההn-menijהt jהttהvהt pההllys-kenkהnsה. Itsessה
kirkossa ei ole penkkiה; lattia on katettu joko kirja-ompeleilla
koristetulla villaisella eli vaan oljesta kudotulla puhtaalla matolla.
Paitse tהtה ei siinה metsched'issה, jonka minה Kasan'issa nהin, ollut
muuta erinomaista, kuin opetus-istuimen kaltainen saarnas-tuoli, kaksi
tavallista kynttilה-kruunua, muutamia lamppuja seiniltה ja Mekkaan pהin
oleva ikkuna moni-vהrisistה ruuduista tehty. Matolle istuikset
seurakunnan jהsenet rivihin, pannen jalat ristiin allensa. Kellה
turbaani on pההssה, se irtauttaa sen perה-liepeen hartioillensa
riippumaan. Muuten pidetההn niin hyvin turbaani kuin lakkikin pההssה.
Tהtה ei suvaittu kuitenkaan minulle, vaan minun kהskettiin ottaa lakki
pההstהni, lieneekצ tהhהn syynה ollut tהmהn muiden pהה-vaatteuksesta
eroava muoto vai mikה muu. Noin kymmenen minuutin ajan toimitti jokainen
yksinהistה hartauttansa, rukoillen ja pההtהnsה maahan kumartaen.
Rukoillessa pitהה mahometilהinen kהtensה lanteillaan, pyyhkהsee vהhהn
vהliה niillה silmiהnsה ja kasvojansa, ikהskuin unta tarkoittaakseen.
Toisinaan asettaa hהn kהtensה eteensה avonaisen kirjan tavoin, ja toisin
paikoin taas panee peukalojensa pההt korvan-lehdille, toiset sormet
hajoittaen pystyyn, ja rukoilee nהin jonkun ajan. Mitה nהmה הkkinהistה
oudostuttavat temput kuvaavat, en tiedה. Rukoiltua mainitun ajan nousee
mulla saarnas-tuolille ja lukee siinה luvun alkoran'ista. Tהmהn
lukemisen toimittaa hהn messun-laatuisella nuotilla, joka ei kuulu
pahalta, ja jonka oppimista sanotaankin suureksi pהה-asiaksi
papin-kouluissa. Sen tehtyה laskeiksen hהn alas, menee ja istuiksen
seurakunnan esinenההn, pהin Mekkaa osoittavaan ikkunaan, ja messuaa
tהssה taas rukouksen. Hהn kumartaa useasti, syvההn ja kauan, ja
seurakunta tekee hהnen mukaansa. Tהllה pההttyykin jumalanpalvelus,
yleensה kestהnyt noin kolme neljהnnestה tuntia.
Mahometin uskon-opista ei tהssה ole tilaisuutta puhua. Nykyjההn sanoi
Paris'in piispa erההssה julistuksessansa mahometilהisyyden olevan vaan
"lahkokunnan kristin uskosta", joka lause hהnen tilassansa lienee ollut
vהhהn liikanaista. Melkein yhtה tahtoi erהs mullakin, jonka kanssa
asiasta puhuin, pההttהה sanoen: "me uskomme saman nהkymהttצmהn
kaikki-valtiaan Jumalan pההlle kuin tekin, kristityt. Vaikka hהnellה on
99 nimeה, ei hהnen voimaansa ja viisauttansa kuitenkaan voi tהysin
mההrin kהsittהה. Hurskaalle antaa hהn onnen ja menestyksen jo tהssה
maailmassa ja ian-kaikkisen elהmהn tulevassa. Jumala-tointa
rangaistakseen antaa hהn pahan liikkua maailmassa, ja rankaisee
paha-teon vielה tulevassakin elהmהssה". Tהstה tulevaisuudesta oli
hהnellה kumminkin mahometilהisyyden tavalliset lihalliset ajatukset.
Taivaassa sanoi hהn aina elettהvהn riemussa ja hyvillה pהivillה. Syצdה
on siellה mitה vaan mieli ennהttהה ja muistaa haluta, ja tהmהn
yltה-kyllהisyyden kanssa on kaksi etua yhdistettynה, joita syצmהrillה
tהssה maailmassa ei ole, nim. ettה ruokahalu aina on hyvה ja ettה
tarpeellansa ei tarvitse koskaan kהydה. Toinen pהה-nautinto on
hurskaalla taivaassa sen suloisista neitosista, joiden ihanuutta ei voi
kielin kertoa ja joita miestה pההlle annetaan 70 kappaletta, ollen
nהillה vielה se erinomainen avu, ettה neitsyyden lahja ei heiltה koskaan
katoa. Helvettinsה kuvaa mahometilהinen yhtה lihallisesti ja paljon
peloittavammaksi kuin kristittyjen kylmה mieli sen jaksoi ennen aikaan
edes-asettaa. Rukousten ja muiden uskonharjoitusten tהyttהmisellה on
hהnen kuitenkin paljoa helpompi vהlttהה helvettiה kuin kristityn.
Kunkin metsched'in kanssa on koulu yhdistettynה. Maalla toimittaa mulla
opettajankin virkaa, vaan kaupungissa pidetההn tavallisesti koululla
erittהin opettaja, jonka vaivat palkitaan samoin kuin mullankin
vapa-tahtoisilla lahjoilla. Lapset pannaan kouluun noin 8 vuoden iהssה,
ja kהyvהt sitה noin 5 vuotta, jos heitה ei tarkoiteta mullaksi tehdה.
Tהksi oppivaisten tהytyy kהydה koulua 12-15 vuotta, joista viimeiset
korkeamman opin saamiseksi tavallisesti vietetההn Bokharan kuuluisissa
papin-kouluissa Aasiassa. Kouluun tulevat lapset pהivהnnousu-rukouksille
ja ovat siinה koko pהivהn, kaksi kertaa syצden mukanansa tuotua evהstה,
josta myצs yhteisessה kattilassa keitto-ruokaakin tehdההn. Koulussa
istuvat lapset lattialla samoin kuin kirkossa istutaan. Oppi-aineet
eivהt ole suuret: sisהltה-luku, rukousten ulkoa-oppiminen ja kirjoitus
on kaikki, mitה tavallisesti vaaditaan. Kuin alkoran'ia ei saa lukea
muuten kuin sen alku-perהisellה s.o. Arapian kielellה ja sen lukeminen
koulussa myצs on vהlttהmהtצin asia, niin saattaa joku parempi-pהinen
koulu-lapsi edellהmainitun opin lisהksi myצs tulla vהhהn tuntemaan tהtה
kieltה. Sen tarkempi tunteminen kuin myצs taito Persian kielessה
eroittaa mullan muusta rahvaasta. Mutta jo sekin vהhהinen tieto, jonka
yhteinen kansa nהin muodoin saa, kohottaa Tatarilaiset suuresti
tהkהlהisen kristityn rahvaan rinnalla, ja ei vהhהinen ole sivistyksen
rakastajan nautinto kuin nהkee esim. vanhan ja kצyhהn Tatarilaisen
oma-kielisiה kirjojansa lukevan paljon selvemmהsti kuin kirjan-luku
juoksee hהntה vastaavilta ukoilta esim. Suomessa. Tהmהn luvun-taidon
kuin myצs luvun-halun tהssה kansassa todistaa selvimmהsti se seikka,
ettה Kasan'issa usea vuosi painetaan alkoran'ia suuret painokset ja joka
vuosi tuhansmההrin hengellisiה kirjoja Tatarin kielellה. Muiden kuin
hengellisten ja taloutta koskevien kirjain painaminen kiellettiin
tהltהkin kansalta muutama vuosi-kymmeninen takaperin, jota kieltoa vielה
ei ole peruutettu. Tatarilaisten kirjojen sensori Kasan'issa on erהs
saksalainen rohvessori. Nהiden painamista varten lצytyi tההllה joku aika
takaperin yksin omituinen kirja-painokin, joka tהtה nykyה kuitenkaan ei
taida olla voimassa. Kaikki tהmה tapahtuu kansassa, joka ei elה yhdessה
ryhmהssה, vaan hajallansa muiden kansojen seassa, jolla ei ole enemmהn
pipliה-seuroja kuin muitakaan yhdistyksiה ja jonka tila, kuin sodassa
voitetun konsanansakin, on monin puolin mההritelty ja tarkasti
katsastettu. Epהilemהttה todistaa tהmה asioiden laita kansan suuria
luonnon-lahjoja. —
Kasan'in paras ja painavin merkillisyys on kumminkin sen yli-opisto,
tהtה nykyה itהisin maailmassa, jonka arvon se kuitenkin kohta kadottaa,
koska yli-opiston asettaminen Irkutsk'iin kuuluu olevan hankkeissa.
Kasan'in yli-opiston perusti keisari Aleksanteri I:nen v. 1804. Siinה on
neljה tiedekuntaa, nim. lainopillinen, lההkitys-opillinen,
kieli-opillinen ja luonnontieteellinen, ja opettajain mההrה on vהhהn
suurempi kuin Helsingissה, vaan oppilaisten ne 300, joita enemmהn
Venהjהnmaan yli-opistoissa kiellettiin olemasta oppilaisia. (Tהmהn
kiellon on nykyinen keisari ei kauan sitten kumonnut.) Sen rakennukset
ja laitokset ovat sangen arvoiset; kivi-kuntaista ja luoma-tiedollista
varastoa varsinkin kiitetההn hyviksi. Kirjastoa on noin 60 tuh.
kappaletta. Tהmה niinkuin kaikki muutkin yleistה oppia tarkoittavat
laitokset kuuluu kansan-valistus-minisierin alle ja paikalla hallitsee
sitה niin-kutsuttu kurator, joka vastaa meidהn kanslerin-siaista ja
joka samalla myצs on kaikkein yli-opiston oppipiiriin kuuluvien koulujen
ylin hallitus-mies. Lהhinnה hallitsevat yli-opistoa ja sen oppilaisia
rehtori ja inspehtori. Edellisen virkaan kuuluu olla konsistorion
esi-miehenה, valvoa sen yli, ettה nuorisossa ei ilmesty
vapa-mietteisyyttה eli ylen-katsetta uskon-oppia kohtaan, ettה
rohvessorit luonnon-tieteissה aina kokevat nהyttהה luojan viisautta ja
kaikki-valtaa, rohvessorit valtiollisissa ja historia-tieteissה
todistavat yksi-valtaisen hallitus-muodon soveliaimmaksi kuin myצs
osoittavat isהn-maan suuruutta ja kunniaa. Paremmin tietההksensה
luentojen kulun saapi rehtori rohvessoreilta ja muilta opettajilta
tarkat kertomukset heidהn luennoistansa. Myצs valvoo hהn sen yli, ett'ei
konsistoriossa ilmaudu eri-mielisyyttה. — Paitse omalla
kustannuksellansa olevia oppilaisia lצytyy joku osa heistה semmoisiakin,
kצyhiה virka-miesten poikia, joilla on tהysi ylצs-pito kruunulta, ja
jotka tהstה ovat velvolliset oppi-aikansa pההtettyה vהhintהnsהkin viis
vuotta palvelemaan kruunua, missה hallitus hyvהksi katsoo. Nהmה asuvat
kruunun kartanossa ja lהhimmהsti nהiden muonasta, vaatteista ja
elannosta yleisesti pitהה huolen se niin-kutsuttu inspehtori, joka
virka-mies siis semmoisissa yli-opistoissa, joissa tהmהn-kaltaisia
kruunun syצttilהitה ei lצydy, ei ole ensinkההn tarpeen. Ulkonaisesti
nהyttהvהt tהkהlהiset oppilaiset hyvin siivosti elהvהn; heillה ei ole
mitההn yhteyttה keskenהnsה, jokainen nuojaa luettavansa kanssa ja kokee
joutua virka-mieheksi. Kuin kuulijoilla ei ole sen suurempaa tarkoitusta
kuin virka-eksaminan suorittaminen, ovat luennotkin sitה myצten
lyhykהiset ja nappiset, ja korkeampi tieteellisyys tulee harvoin
kysymykseen. Niin ei Kasan'inkaan yli-opiston tiedetה kasvattaneen
yhtההn kuuluisata tiede-miestה, vaikka opettajien seassa aika vהlistה on
miehiה ollut, joiden nimet ovat tunnetut yli koko Euroopan, niinkuin
esim. Frהhn, Littrov, Kasem Beg j.n.e. Nהmה ja muut heidהn
virka-toverinsa ovat olleet vieraita ja muukalaisia, joilla Venהlהisten
sivistהminen ei ole niin suuresti tarkoituksena ollut kuin
kunnia-merkkien ja ison elהkerahan saaminen, joka lieneekin syynה
siihen, ettה kuulijat ovat niin vהhהn tulleet osallisiksi heidהn
tieteellisyydestהnsה. Tהmה ulkomaalaisten valta on tהmהn maan
oppi-laitoksissa ennen ollut niin suuri, ettה Kasan'inkin yli-opiston
opettajista alussa ei ollut kuin yksi Venהlהinen, muut kaikki
Saksalaisia eli muita vieraita. Nyt on tהmה suhde toki niin muuttunut,
ettה Venהlהiset jo ovat voitto-puolella ja ulko-maalaisia tהmהn
yli-opiston opettajien seassa ei enהה ole kuin vהhהn toista kymmentה,
joista erהs on Suomalainenkin (nim. opetus-tiedon opettaja Lצnnstrצm) ja
erהs taas suomalaisesta eli ruotsalaisesta peri-juuresta (lההkהri
Lindgren). Nykyinen rehtori on Puolalainen Kovalevski, joka
Mongolilaisen kieli-oppinsa tהhden myצs taitaa olla yli-opiston
mainittavin tiede-niekka. Ylistettהvien tiede-miesten puute Kasan'issa
on nyt sitה suurempi kuin koko itהisten kielien tiedekunta, yhteensה
yhdeksהn rohvessoria, v. 1854 tההltה muutettiin Pietariin.
Muista opistoista ovat vielה muistettavat 2 kymnasiaa, hengellinen
seminario, jossa valmistetaan tavallisia pappia, ja hengellinen
akateemia, jossa pappia korkeampiin virkoihin tehdההn, ja jonkalaista
koko valtakunnassa on 4 (nim. Kiovassa, Moskovassa, Pietarissa ja tהmה
tההllה). Kasan'in hengellisellה akateemialla on myצs tarkoituksena
lהhetys-saarnaajien valmistaminen tהkהlהisiה mahometilהisiה ja pakanoita
kההntהmההn, joita jהlkimהisiהkin vielה lצytyy muutamia tuhansia
Tscheremissien ja Tschuvaschien seassa. Tהtה vasten tulisi akateemiassa
opettaa oppilaisia kההnnettהvien kielissה, ja onkin tהhהn tarpeesen
kielen-opin ja sana-kirjan tapaista sommiteltu. Mutta tהtה nykyה ei
akateemialla kuitenkaan ole opettajaa kuin yhdessה nהistה kielistה nim.
tatarilaisessa, jona on erהs mulla. Vaan hהnen opetuksensa niinkuin
muukin luento on pההllisin-puolista, ja nהin ei lהhetyksen tyצstה tule
suurta valmista. Suurempikin nero lankeisi kuitenkin mitהttצmהksi
Tatarilaisten uppi-niskaisuuden ja ylpeyden edessה, sillה he pitהvהt
itseהnsה, josko ei parempinakaan kristityitה, kuitenkin kaikin puolin
heidהn vertaisinansa, ja kuin eivהt nהe kristin uskon tunnustajissansa
vaikuttavan niinkההn suurta jumalanpelkoa kuin heidהn uskonsa heissה, ei
heillה ole mitההn syytה ottaa pההllensה uskon-muuttajan hהpeהtה.
Tschuvaschien, Tscheremissien ja Votjakkien kההntהjiksi ennen on
kasvatettu ja papiksi kouluttu nהistה kansoista otettuja lapsia. Mistה
syystה tהmה kelvollinen asia sittemmin lienee hylהtty, koska se nyt enהה
ei ole voimassa, sitה en tiedה. Kahden ensiksi mainitun kansan vielה
pakanallisia jהseniה kההntהessה on erהs tהkהlהinen protojerej nimeltה
Viktor Petrovitsch Vischnevski vaikuttanut jotakuta. Hהn on myצs
kirjoitellut heidהn pakanallisesta uskostansa luettavia kirjoituksia.
Sitה vastaan ovat hהnen kieliopilliset tyצnsה, Tschuvaschilainen
kielioppi sana-kirjan kanssa painettu v. 1836 ja Tscheremissilהinen
(vielה kהsikirjoituksena) aivan mitהttצmהt.
Luterilaisia, enimmהstההn Saksalaisia, on tההllה ominainen seurakunta,
jolla on kirkkonsa, kirkko-kartanonsa ja koulunsa, ja kirkko-herrana
Suomalainen Pundani. Muitakin Suomalaisia tapaa tההllה niin hyvin kuin
muuallakin ympהri koko Venהjהn maata virka-miehinה, kהsi-tyצlהisinה ja
muina semmoisina. Verrallisesti vהhempi-vilppisestה kהytצksestהnsה
tuntee nהmה Suomalaisiksi, vaan muut koti-maiset tunteet ja koti-maiset
kielet ovat heiltה leivהn ja rahan etsinnצssה jo ammoin haihtuneet.
Ischaakin kirkolla Tschuvaschin maassa 23 p. kesהk. 1856.
30:nה pהivהnה touko-kuuta irtausin viimenkin Kasan'ista. Aikomukseni oli
koko tהmהn kesהה menettהה Tschuvaschin-kielen tutkimiseen, johon jo ne
kaksi kuukautta, jotka Kasan'issa vietin, olin parhaan jהlkeen
valmistainut. Tהmה kansa elהה enimmהksi osaksensa Kasan'in lההnin
lounaisessa osassa, piirikunnissa: Tscheboksary, Tsyvilsk, Jadrin ja
Kosmodemjansk. Melkein keski-kohdalla nהitה neljהה piirikuntaa on
seurakunta Ischaaki, kauas ympהrinsה kuuluisa sen ihmeitה tekevהn
Nikolai-pyhהn kuvan tהhden, joka lצytyy sen kirkossa ja jolta ympהristצn
rahvas, olletikin Tschuvaschit, matkustelee taudista, raskaista synnistה
eli muusta onnettomuudesta pההstצה rukoilemassa. Monesta syystה olin,
sitה myצten mitה mainitusta paikasta oli minulle kerrottu, pההttהnyt
tהllה kirkolla oleksia jonkun ajan; se oli nyt matkani maalina.
Ensimהisenה tyצnה oli siis pההstה kevהt-tulvasta paisuneen Volgan yli,
jota jokea ensimהiseen maantien varrella olevaan kylההn toisella puolen
(nimeltה Uslףn) ei ollut vהhemmהn kuin 10 virstaa. Ilma oli
aamu-pהivהstה kaunis, vaikka kova lהnsi- (ja laita-vastainen) tuuli ajoi
joen suurille aalloille. Kokenut jo Suomenlahdenkin aaltoja en minה
antanut tהmהn matkaani alkuunsa taukoottaa puolen-pהivהn jהlkeen kerran
rantaan tultuani, vaikka ne kaksi tuttavaa, jotka minua venheesen asti
seurasivat, kehoittivat huomeiseksi lהhtצni jהttהmההn. Nהiden kanssa
vielה pari lasia Krim'in viiniה kallistettuani survattiin venhe
laiturilta ja me aloimme pyrkiה eteen pהin.
Nהin kevהt-aikana on Volga, sen syrjה-joki Kasanka ja suuri ala Volgan
vasemmalla puolella olevata alankoa yhtenה jהrvenה, jota ylempהnה
seisoivat vaan Kasan itse ja sen esikaupungit, pari kolme luostaria
j.n.e. Veden pintaa ylempהnה oli myצs Kasan'in ja esi-kaupunkien vהlillה
kappeli, rakettu poikkinaisen sהrmה-kukkuran (pyramidin) tavoin, joka
menneen vuosisadan lopulla tehtiin niiden venהlהisten sotijoiden
muistoksi, jotka kaatuivat Kasan'ia vallattaessa Tatarilaisilta ja
joiden luut myצs tהssה sהilytetההn. Tהmה muisto-merkki, oleva sangen
vהhהstה korkeudesta, ei nהy kauaksi eikה tee likeltהkההn katsojassa
suurta vaikutusta tהssה lavealla niityllה, vaan arvattavasti ei
semmoinen muisto-patsas kumminkaan ole paras vהli-kappale
esi-kaupungeissa elהvien Tatarilaisten mielestה unohduttamaan entisiה
aikoja eli lienee se sitten varsin kהdestה pitהen rakettu ikהskuin heitה
uhalla ja heille nykyistה heikkouttansa muistuttamaan. Paitse tהtה
seisoi vettה korkeammalla vielה kaupungin ja nהiden esi-kaupunkien
vהlillה kulkeva silta, jota pitkin me nyt sousimme, kunne tulimme
lהhemmהksi jהlkimהisiה, semmoiseen kohtaan siltaa, jossa arkku oli niin
korkea ettה venhe veden tulvillansakin ollessa sopi alatse menemההn.
Siltaa myצten kulki perהkkהin kaksi pulkkaa vaimoja vetהen kahta suurta
venhettה, joita kovassa vasta-tuulessa muuten ei saatu veden toiselle
puolelle. He olivat jukkoihin valjastetut samalla tavoin kuin miehiה
nהhdההn samassa kimpussa Laatokan-kanavalIa. Minה kummeksin sitה ettה
vaimoja pannaan tהmmצiseen tyצhצn ja kysyin peri-mieheltה: "Venakkojako
nuo ovat vai Tatarilaisia?" — "Venakkoja," vastasi hהn ylpeydellה ja
lisהsi: "mihinkה ne huonot Tatarilais-vaimot, jotka alati istuvat
lהmpimהssה tuvassa ja ulkona liikkuvat vaan peite pההssה, mihinkה
senlaiset tuommoisessa tyצssה joutuisivat!" Tהmה oli ensimהinen
Venהlהinen, jonka en kuullut kovaa tyצtה hהveksivהn, vaan vielהpה
kerskuvankin sen tekemisestה.
Sillan taakse pההstyהmme olisi meidהn pitהnyt pyrkiה suorastaan Volgan
toiseen rantaan, sillה Uslףn, johon pההstהvה oli, oli sillה puolella
jokea ja sen puolen korkea ranta olisi antanut suojaa ankarata tuulta
vasten, joka ei ollut aivan pitkin jokea, vaan puhui kovemmin sen
oikealta puolelta. Nהin ei kuitenkaan peri-mies tehnyt; hהn toivoi
parempaa suojaa vedessה seisovalta metsikצltה vasemmalla rannalla ja
laski siis tהtה myצten. Ja niin kauan kuin venhe kulki lepikossa tahi
paju-pehkojen vהlitse, ei tuuli sitה kovin estהnyt ja matka joutui
eteenpהin. Vaan enin osa oli kuitenkin avonaista niittyה, jossa tuuli ja
aalto tהydellה voimallaan painoivat venhettה. Tהmה vielה ei ollut
sujakka niinkuin venheet Suomessa, vaan luupin tavoin tehty leveה,
korkea ja raskas heittiצ, niin ettה kyllה parta jהrisi ukko-rukilla sitה
vasta-tuuleen kiistהessה. Tuuli kiihtyi kiihtymistהnsה ja pההlle
pההtteeksi rupesi vielה rankasti satamaan. Muut samaan suuntaan pyrkivהt
venheet kההntyivהt yksi toisensa perההn takaisin esi-kaupungissa tuulta
pitהmההn. Meitה hהvetti tהmmצinen matkan-teko, me riensimme siis
edellensה ja viimein kהsitimmekin sen ilon, ettה Uslףn'in valkea kirkko
paistoi edessהmme. Mutta se oli vielה joen toisella puolen, noin 3
virstan pההssה. Tהmה palanen oli epהilemהttה vaikein kohta matkaamme,
sillה tהssה oli tuuli laitainen ja suojaa ei vהhהistהkההn. Viimeisistה
puu-pehkoista erotessa vaalenivat soutajien kasvot ja he kokivat
varoittauta silmiהnsה ahkerasti ristimהllה. Suuren aallon hyצהtessה
venheesen hהtהytyi muuan heistה niin, ettה airo raukesi kהsistה ja sekה
mies ettה airo olivat mennה aallon mukaan. Peri-mies, venhuesta ainoa,
joka ei nהyttהnyt pelkההvהn, kehoitti souturiansa alinomaa hokien:
"soutakaa ukot! soutakaa ukko-kullat! Sinה, veli-veljyeni, vedה
paremmin! kaikki, poikaseni, vetהkהה tהydestה voimasta! pikkuisen vielה
soutakaa, niin pההsemme perille!" Mutta tהtה pikkuista kesti vielה
lהhemmהksi kaksi tuntia, kunne vihdoinkin mהrkהnה kuin kuikat pההsimme
Uslףn'in rantaan. Miesten kompuroidessa maalle tapahtui se onnettomuus,
ettה putelli viinaa, jonka minulle Saksan kirkko-herra Kasan'ista
lהhtiessהni lahjoitti ja joka kuului olevan "ihan kuin Suomen viinaa",
muiden kapineiden pההltה vierהhti venhe-pohjaan ja sהrkyi. Soutu-miesten
onneksi sהrkyi se suupuolestansa, niin ettה heidהn ryypהtהksensה jהi
enemmהn kuin puolet sen sisהllystה, jota herkkua minun ei kהynyt
edellensה kulettaminen eikה ollut sallittu nauttia.
Kuin ilta jo oli kהsissה, olisi minun kelvannut jההdה Uslףn'iin yצksi,
vaatteitani ja kapineitani kuivaamaan, ja tהmהn ajatuksen kanssa
lהksinkin siihen taloon, jossa virka-miehiה vasten pidettהvהt hevoset
seisoivat. Vaan tההllה oli ensinkin isהntה vahvassa viinassa; hהn oli
lihava kuin syצtetty sika, vaan hyvה-sהvyisyys hohti hהnen punottavilta
kasvoiltansa ja onnellisuus ikהskuin rasvana tippui hהnen ruskeasta
parrastansa. Jospa hהn vielה ei olisikaan peloittanut yצksi jההmהstה,
olivat toisekseen kaikki huoneet tהynnה joen-kulkijoita, jotka olivat
parkoistansa nousseet maalle tuulta pitהmההn ja ankaralla juomisella ja
pajatuksella kokivat sitה kההntymההn saada. Ja kolmanneksi oli humalassa
piisarikin, jonkalainen herrakko on hevoisen-antopaikoissa jהrestyksen
yllה-pitהjהnה ja kirjoittaa matkustavien tie-kirjat pהivה-kirjaan.
Edellה-mainittuja virka-miehille pidettהviה hevosia, joita minה olin
pההttהnyt kהyttהה, saadaan kahden-laisilla tie-kirjoilla, jotka muuten
ovat aivan yhden-nהkצiset, mutta siten vaan toisistansa eroavat, ettה
yhden lajin nurkassa seisoo painettuna sanat: ilman kyyti-rahatta, ja
toisen sanat: kyytirahan edestה. Minulla oli jהlkimהisen laatuinen, ja
seuraten kysyin piisarilta (kuin yצksi en voinut jההdה), paljoko
kyyti-raha ensi vהliltה teki. Hהn katsoi tie-kirjaani ja vastasi: "ei
mitההn". — "Katsokaapas tarkemmin", sanoin minה. Hהn katsoi uudellensa
ja sanoi: "johan minה sen sanoin: ei se tee mitההn, vaan piisarille
antakaa vהhהn juoma-rahaa!" — "Kuinka niin? eikצs tie-kirjassa tuossa
seiso: kyyti-rahan edestה?" — "No menkהה sitten Jumalanne nimeen, kuin
puhetta ette ymmהrrה", lausui hהn ja ilmoitti maksettavani mההrהn, joka
kirjoitettiin pהivה-kirjaan; mutta piisari jהi juomarahatta, jonka hהn
tahtoi ansaita hevosten isהnnהn vahingolla.
Tullessani toiseen holli-paikkaan oli jo yצ, ja kuin satamasta ei
vielהkההn herennyt, olin minה vielה mהrempi kuin ennen ja vietin
sentהhden tהssה yצ-sydהntה yhdessה tuvassa Tatarilaisten holli-miesten
kanssa. Matkattuani kaksi holli-vהliה seuraavana pהivהnה, tulin ensi
kerran Tschuvaschilaiseen kylההn. Venהlהiset rakentavat kylהnsה linjaan
kahden puolen maantietה eli kylהn-katua, siten ettה tupa on tuvan
nurkassa ja ulko-huoneet taampana, joka yksi-muotoisuus ensi kerran sitה
katsojalle on mieluinen, vaan aikaa myצten vהsyttהה silmהn. Muuten on
Venהlהisillה tuvat suurilla ikkunoilla, ulos-lהmpeהvillה uunilla ja
useammin paikoin myצs lauta-katoilla. Aivan toisenlaisen nהyn antaa
tschuvaschilainen kylה. Talot ovat raketut itse-kukin eriksensה, joten
yhteinen jהrestys on kokonansa pois-haipunut, ja rakennukset, nekin
pienet ja niin rikkaalla kuin kצyhהllהkin pian yhdenlaiset, ovat katetut
olilla, joka kylהlle antaa hyvin surkean ulko-muodon. Mutta tultua
Tschuvaschin pihaan ilahuttaa silmהה pihamaan lakaistu viheriהinen
nurmikko ja se keskellה pihaa seisova tammi, lehmus eli pihlaja, jota
nהkyה Venהlהisten likaisissa pihoissa harvoin tapaat. Piha-maan
ympהrillה seisoo rivi aittoja, talli, navetta ja muut ulko-huoneet, vaan
missה perhe on laajennut useammiksi parikunniksi, on samassa pihassa
useampi tupakin, sillה kullakin parikunnalla pyytהה olla niin hyvin oma
tupansa kuin oma makuu-aittansakin. Tupaan tultuasi luulet olevasi missה
kussa itה-Suomen sydהn-maassa mצkkilהisen eli mהki-tupalaisen tykצnה,
sillה tuvan ikkunat ovat pienet, uuni kiukaan tavoin sisההn-lהmpeהvהksi
rakettu ja seinהt samoin kiilto-mustat kuin tuvissa mainitussa osassa
Suomea. Sitה tהmmצisissה asunnoissa niin tarpeellista lakeista en ole
nהhnyt Tschuvaschien tuvissa. Penkit ovat hyvin leveהt ja niiden alus
eteen lyצdyillה laudoilla kolpitsoiksi tehty, joka laitos nהhdההn
Tatarilaistenkin tuvissa. Nהin kerran Tschuvaschin tupaan pההstyהmme
olisi hyvה tila jutella itsestה kansastakin jotakuta; vaan tהtה emme
vielה paljon tunne, jההkצצn se asia siis toiseen kertaan, varsinkin kuin
matka kiirehtהה eteenpהin pyrkimההn.
Toisena pהivהnה selvisi ilma viimeinkin, mutta sateen siaan tuli kylmה
pohjatuuli. Vaatteeni eivהt yצn aikana olleet kerinneet kuivaa
kaksi-pהivהisestה mהrkyydestהnsה, ja se asia, ettה pההtin ne matkaten
kuivauttaa pohjatuulella, saattoi minulle vanhan viholliseni
hammas-taudin, joka sitten taas ei luopunut leuvoistani ennenkuin tuli
oikea kesה-lהmmin, joka tapahtui noin kahden viikon perהstה. Tהmהn
kumppalin kanssa tulin, samana pהivהnה Tsyvilsk'iin, jota Tschuvaschit
ynnה Volgan rannalla olevata Tschebotsarya pitהvהt pהה-kaupunkinansa.
Tsyvilsk'issה elהה toista tuhatta asujaa, ja tהhהn katsoen luulisi
meikהlהinen matkustaja tהmmצiseen kylההn tullessaan lצytהvהnsה toki
jotain sivistyneen ihmisen elהmההn kuuluvista tarpeellisuuksista. Mutta
niitה etsit turhaan Venהjהn pienemmissה kaupungissa. Ravinto-huoneita
suuremmissa kaupungissa niinkuin esim. Kasan'issa lצytyy tosin paljo ja
muutamat niistה niin suuria, ettה Kleinehkההn ei hהpeisi niissה
elהessההn. Mutta siivo ja koko laitos niissה on europalaiseen
siisteyteen tottuneelle kokonansa vastoin mieltה. Tosin seisovat seinהt
tהynnה koreita tauluja, suuria peiliה ja kalliita jumalan-kuvia, ja
huone-kalut nהyttהvהt myצs loitommalta katsoen hyvin komeilta. Mutta
katsopas tarkemmin tהtה sohvaa esim., johon nyt istut. Sen
sahviani-pההllys on jo monin paikoin pahasti kulunut, tהytteenה olevat
sian-villat eli muut karvat pyrkivהt jo useammasta kuin yhdestה reiהstה
ulos, se vapisee ja naukuu allasi, ja vedon lyצn kanssasi sen pההlle,
ettה jos siinה puolen tuntia istut, olet tunteva ruumiissasi kupisevan
liikoja asujamia. Asia on se, ettה tהmה sohva on vanha, hyvin vanha,
monessa avisionissa ollut ja monen isהnnהn luita lepהyttהnyt.
Samanlaisia ovat muutkin huonekalut ja se koreus, joka ensin sisההn
tullessasi oli sinusta niin mieluinen, muuttuu pian inhon-tekevהksi.
Tהtה tunnetta ei vהhennה se sini-kirjainen pצytהliina eikה se yhdellה
pesullansa jo monta partaa pyyhkinyt ruoka-liina, joka sinulle annetaan,
ei myצskההn se kirjavassa eli punaisessa, housujen pההllה olevassa
paidassa lצyhkyvה, parrakas passari, joka ympהrillהsi liekkuu, kutsuu
sinua "armoksi," "korkea-sukuisuudeksi" eli muuksi, vaan jonka
pהה-toimitus on valvoa, ett'et maksamatta pois-mene eli pistה povellesi
jotakuta talon eli muiden vierasten kapinetta. Syy tהhהn parastenkin
ravinto-huonetten kehnouteen on se, ettה maan sivistyneet asujat harvoin
etsivהt niissה huvitustansa. Niinkuin bluf'in sanotaan Ranskanmaalla
kaikki tהmmצiset paikat vallanneen, niin on parta ne tההllה anastanut.
Musikka eli se ei paljon hהntה sivistyneempi kauppa-mies ei nim. kajoa
paraimpaankaan ravinto-huoneesen mennessההn, jos tietהה itsellהnsה vaan
olevan sen kymmen-kopeikaisen, jolla hהn jo saapi henkeהnsה teetה
vatsan tהydeltה. Bluf'in ja parran vהlillה mahtaa kuitenkin olla suuri
eroitus heidהn kהytצksessהnsה. Edellistה en ole nהhnyt, vaan jהlkimהinen
on ravinto-huoneessa tavallisesti humalassa, pajattaa, tanssii, retkuu
ja ylpeileiksen kaikella tavalla, muka kuin hהnkin on kerran herrana,
vaikka eileinen selkה-sauna vielה voipi kylkiה vihamoitella. Sivistynyt
ihminen lymyהה arvattavasti vaan suuresta pakosta, niinkuin matkalla
ollessaan, tהmmצiseen paikkaan ja tהllצinkin on maan omilla asujilla
omat makuuvaatteensa, syצmה-astiansa ja useammat palvelijat kanssansa,
niin ettה isהnnהltה eivהt tarvitse paljon muuta kuin huoneen ja
lהmpimהn.
Vaikka minulla ei ollut nהitה tarpeitakaan, olisin kuitenkin kernaasti
suonut lצytהvהni Tsyvilsk'issה ravinto-huoneen; vaan sitה ei ollut ja
minun tהytyi majata posti-paikassa. Ispravnikalta ja erהiltה muilta
virka-miehiltה kuulusteltuani kaikellaisia tietoja Tschuvascheista
lהksin seuraavana pהivהnה viimeiselle holli-vהlille Ischaakiin pהin, ja
25 virstaa matkattuani tulinkin tהhהn paikkaan, joka oli tietojani
Tschuvaschin kielessה enentהvה. Korttierin sain erההn diakan-lesken
tykצnה, joka on juuri semmoinen "lesk-akka," joka meidהn Venהjהn
puolelta saaduissa saduissa aina tavataan korttierin pitהjהnה ja
kaikellaisena muuna auttajana ja vהli-verkkona.
Kosmodemjansk'issa, 6 p. elok. 1856.
Niinkuin matka-kaavastani nהkyy, oli minulla matkani tarkoituksena
Volgan ja Uraalin tienoissa lצytyvien Suomalaisten kielien tarkempi
tutkiminen. Sitה varten Helsingistה lהhdettyהni 19 p. helmi-kuuta
viivyin Pietarissa kolmatta viikkoa, joka aika meni osittain
tieteellisiה tietoja ja lהhteitה kerהtessה, osittain myצs semmoisten
hallitukselta annettavien avitus-kirjoitusten hankkimisessa, joitta
matkustaja tהssה maassa joutuu jokaisen koiramaisen virka-miehen
mieli-valtaan ja ilman joitta ei yksikההn virkakunta Venהjהllה
lהhettilהistהnsה matkalle lהhetה. Tהmהn viipymisen tהhden tulin vasta 21
p. maalis-kuuta Kasan'iin, jonka olin pההttהnyt matkani ensimהiseksi
keskukseksi.
Tarkemmin perusteltuani matkani aineen nהytti minusta Tschuvaschien
kielen tutkiminen ensi tyצksi vהlttהmהttצmהltה. Tהmהn kansan peri-juuri
on nim. vielה nytkin sangen hהmהrה milt'ei aivan tietymהtצin, ja yksi
osa oppineita on sen lukenut suorastaan tהkהlהisten Suomalaisten
kansojen joukkoon, toinen taas vהittהnyt sitה puhtaaksi Turkkilaiseksi
heimo-kansaksi, ilman ettה kummallakaan on ollut todistuksina tarkkoja
tutkinnoita siinה aineessa, joka enemmהn kuin mikההn muu voipi vהitצkset
kansojen heimolaisuudesta ratkaista, nim. tietessה. Tהmה seikka ja
koetukseni saada se europalaiselle tieteelle lopullisesti selitetyksi jo
yksinהnsה lienee kelvollinen puolustamaan minua, jos kuka sanoisi nהin
liiaksi poikenneeni matkani pהה-tarkoituksesta. Tהmmצistה puolustusta
lצytyy minulle vielה enemmהn siinה, ettה mainitun kielen tutkiminen myצs
lהhimmהsti koskee Suomalaista kielitutkintoa, sillה se on pohjassa
likimהinen naapuri Tscheremissien kielelle ja etelהssה taas sekaantuvat
sen ja Mordvan kielen rajat toinen toistinsa, ja niinkuin vasta saan
tilaisuuden todistaa on se paljon vaikuttanut molemmissa nהissה
kielissה, olletikin edellisessה, kuin myצs itse niistה vaikutusta
vastaan ottanut. Nהin voin sanoa, ettה Tschuvaschin kielen selittהminen
minun matkallani on "yksi tie, kaksi asiata," ja tהmהn kielen oppimista
alottelinkin jo Kasan'issa. Sillה lצytyvה kirjallisuus on hyvin
vהhהinen; evankeliumien kההnnצs, painettu Kasan'issa v. 1820, lyhykהinen
pipliהn historia, prהntהtty myצs Kasan'issa v. 1832 ovat
Tschuvaschilaisen kirjallisuuden nurkkakivet. Tהhהn voipi vielה lukea
pari kreikan-uskonopillista rukousta, erההn ilmoituksen pipliהn-seurojen
tarkoituksesta ja hyצdystה, erההn toisen pano-rokosta, ja kaikki on
lueteltu, mitה Gutenberg'in taide on tהllה kielellה ilmoille saattanut.
Tutkinnoita siitה ei lצydy muuta kuin erהs menneellה vuosi-sadalla tehty
surkea kieliopin-tapainen ja toinen v. 1836 Kasan'issa painettu sitה ei
paljoa parempi kieli-oppi sana-kirjan kanssa, molemmat pappien tekemהt.
Minun tyצksentelemiseni tהmהn kielen kanssa Kasan'issa oli se, ettה
erההn Tschuvaschien maassa syntyneen kirkon-palvelijan kanssa lהpi-kהvin
mainitun evankeliumin kההnnצksen, jossa minulle hyvהnה apuna oli
jהlkimהiseksi nimitetyn kieliopin tekijהn kokoama, kהsi-kirjoituksena
oleva luettelo tהssה kההnnצksessה lצytyvistה sanoista, josta luettelosta
tekijה antoi minun kopion ottaa. Paitse tהtה harjoitin kuukauden pהivהt
myצs Tatarin kieltה, jonka opettajana minulla oli erהs sikהlהinen mulla,
nim. Biktemir Jusufov.
Kesהn tullen lהksin 30 p. toukok. Tschuvaschien maahan, jossa otin
asentoni Ischaakin kirkon-kylהssה, Kosmodemjansk'in piirikuntaa, noin 25
virstaa etelההn pהin Volgasta. Tהssה kylהssה istuin ummellensa kuusi
viikkoa. Ne aineet, joita tהssה kerהsin, ovat sangen arvolliset, enin
osa kieli-opillista ja sanakirjallista, vaan sen ohessa myצs noin puoli
sataa arvoitusta, jotka kielen-nהytteet sain melkein kaikki yhdeltה
laulajalta, asuva ei kaukana Ischaakin kirkolta, ja jotka
kieli-tutkinnolle arvattavasti ovat suuresta arvosta. Lauluista aion
jהlempהnה antaa muutamia nהytteitה. — Ischaakista matkustin
Kosmodemjansk'iin, piirikunnan Volgan rannalla olevaan kaupunkiin, jos
kaupungiksi voi nimittהה ryhmהה surkeita, pצnkitettyjה talon-hצllejה,
joissa elהה pari kolme tuhatta talon-poikaa, muutama kymmenkunta
lahja-konttia, joita muuten kutsutaan piirikunnan virka-miehiksi, ja
joku satainen niitה seuraavia nהlkהistה piisaria (kirjoittajia). Juuri
nהiden jהlkimהisten herrojen seassa lצytyi kuitenkin se esine, joka
minua tהhהn paikkaan veti, nim. erהs Tschuvaschi nimeltה Spiridon
Mihailov, joka sivistyksessה on kiivennyt ylemmהksi kuin yksikההn hהnen
kansalaisistansa, niin ettה hהn nyt toimittaa tschuvaschilaisen
kielen-kההntהjהn virkaa piirikunnan oikeudessa ja on samalla myצs
ispravnikan kirjoittajana. Hהn on Kasan'in lההnin-sanomissa kirjoittanut
useampia kirjoituksia kansansa muinaisuuksista, tavoista ja
elהmהn-laadusta, niin ettה hהn on tullut tunnetuksi Pietarissakin, jonne
keisarillinen maa-tieteellinen Seura on kutsunut hהnen kirjoittelevaksi
jהseneksensה. Toinen viehהtys tהhהn kylההn oli minulle se, ettה
siinה eli erהה pappi nimeltה Gromov, joka kauvan on koonnut
tschuvaschilaista sana-kirjaa ja semmoisen muutamia vuosia taka-perin
kהsi-kirjoituksena lהhettהnytkin Pietariin, jossa se "post varios
casus" on joutunut Tiede-Akateemian hoteihin. Nהiden molempien miesten
kanssa olen taas kolmatta viikkoa tyצskennellyt mainitun kielen
tutkimisessa, ja ovatkin kokoelmani nyt siinה tilassa ettה, jos
itselleni ei olisi sallittu aikaa niitה painoon toimittaa, sen vieraskin
helposti voi tehdה. — Nהin annettuani tהhהn asti olleista toimistani
lyhykהisen rangon, saan Tschuvaschien elosta ja olosta tהhהn liittהה
muutamia tietoja.
Suurin ja pהה-osa tהtה kansaa elהה Kasan'in ja Simbirsk'in lההneissה
sillה niemi-maalla, jonka Volga tekee Kasan'in kohdassa itהisen
juoksunsa etelהtה kohti polveamalla. Tschuvaschin-maan etelהiseksi
rajaksi voi lukea 55:n leveys-pykהlהn ja lהnteiseksi etelהstה Volgaan
juoksevan syrjה-joen Surב. Ainoastaan reunoilla tהtה alaa elהה muita
kansoja, nim. idהssה Svijהschk'in ja Buimsk'in kaupunkien tienoossa
Tataria ja Venהlהistה, Volgan, Surבn ja muidenkin jokien varsilla
enimmהsti viimeksi mainittua kansaa, ja Surבn suusta pitkin Volgaa itההn
pהin, Kosmodemjansk'in kaupungin tienoota, joku kymmenkunta tuhatta
Mהki-Tscheremissiה, joita tהksi kutsutaan siitה, ettה he elהvהt Volgan
oikealla, mהkisellה puolella, jota vastaan suurin osa tהtה kansaa, elהvה
mainitun joen vasemmalla, matalalla puolella kutsutaan Niitty- eli
Metsה-Tscheremisseiksi. Tהllה maalla yhdessה jaksossa elהvien
Tschuvaschien mההrה on noin 400 tuhatta henkeה; vaan jos yhteen luemme
niidenkin Tschuvaschien mההrהn, jotka elהvהt Saratov'an, Samaran ja
Orenburg'in lההnissה, jonne he ovat tהstה isהn-maastansa nykyisempinה
aikoina muuttamalla sioitetut, niin tekee koko kansan luku noin 435
tuhatta henkeה.
Maa on sileהtה tasankoa, joka vaan toisin paikoin kohotteleksen
kaltaviksi harjanneiksi, joiden vהlillה olevat alangot antavat hyvהה
niitty-maata, kuin alangon pohjassa tavallisesti juoksee joko puro eli
joki. Maan-laatu on mustaa kuohkeata mullikkoa, jossa kiveה ei ihmeeksi
tavata, ja joka vהhהstה vaivasta antaa viljavan kasvun, eli niinkuin
Pietari "Hirvenampujissa" kiittelee Kurun Matin maita:
Tavalliset kasvit ovat: ruis, ohra, kaura ja tattari (nisua viljellההn
harvassa), joita viljan-laatuja hyvinה vuosina Kasan'in lההnistה viedההn
ulos noin 10-12 miljonaa puutaa, maksaen puuta rukiita syksyllה ei
juuri enemmהn kuin 15 kop. hop. Nהmה luvut osoittavat tarpeeksi
tהmהn maan lihavuuden, ja ovatkin maat Volgan keski-juoksulla,
Nischnij-Novgorod'ista alkaen aina Saratovaa myצten, se suuri elo-aitta,
josta koko pohjais-Venהjה ja suuri osa muutakin Europaa leipהnsה ottaa.
Paitse mitה maan-viljelys antaa, keinotellaan rahaa vielה puu-tarhan- ja
mehilהisten hoidolla, Volgan ja Kaman jokiloilla purlakoitsemisella
(aluksilla tyצ-miehenה olemisella) ja lההnin pohjais-osassa
metsהn-pyydצllהkin, painava elatus-keino Niitty-Tscheremisseillה, joiden
ala on isommaksi osaksi jylhהה metsהה. Muissa osissa lההniה, olletikin
Tschuvascheilta asutussa, on metsהה sangen vהhה, paitse niitה suuria
tammikoita, joita kruunun varaksi paikka paikoin sההstetההn ja joita
kova rangaistus estהה maan-asujan koskemasta. Tהmהn metsהn-puutteen
tהhden ovat Tschuvaschien kylהtkin sangen halvan-nהkצiset, sillה
pirtti- ja aitta-rakennukset ovat pienet, enin osa ulko-huoneita samoin
kuin aidatkin ovat tehdyt niotusta vitsasta (ven. плетeнь), ja kaikki on
katettu olella, joka pian mustuu ja antaa kylהlle surkean katsannon.
Vהki-luvulta ovat nהmה kylהt kuitenkin sangen vahvat, koska monesti
tapaat yhdessה kylה-ryhmהssה 60, 80 ja paikoin satakin taloa.
Vaikka kieli todistaa kansan lהheistה heimolaisuutta eli vהhintהtהkin
suurta sekaannusta Tatarien kanssa, niin ei tהtה suinkaan ulko-nהצstה
voi pההttהה. Tatari on pitkה ja runnokas, Tschuvaschi pienelהntה, laiha
ja hyvin harvoin harteakas; Tatari on harvoin vaalea, useasti
puna-poskinen ja aivan valkea-verinenkin, Tschuvaschi vastoin pהin
vaalahtava ja paljoa mustempi-ihoinen kuin edellinen ja aivan vהhהn
nהhdההn tהssה kansassa valkea-veristה ihmistה. Heidהn muussakin
luonteessansa havaitseisi suuren eroituksen se, jolla olisi tilaisuus
molempaa kansaa tarkemmin tutkia; niin on Tschuvaschi esim. kaino ja
arka eikה ulkone kauemmaksi koto-tuliltansa muutoin kuin hהtה-tilassa,
ja Venהlהisten parissa kokee hהn peittהה kansallisuuttansa, joka
kuitenkin harvoin onnistuu, kuin hהnellה on "kova pהה" nהiden kieltה
oppimaan. Tatari sitה vastaan vaeltaa tavaratansa kaupalla halki
maailman, jos niiksi tulee, eikה hהveksy missההn kansallisuuttansa eli
uskoansa, joiden tavat ja kהytצkset hהn tarkasti tהyttהה niin
hyvin kauppatorilla muukalaisten seassa kuin oman harem'insa
yksinהisyydessהkin. Tהmהn tהhden pitהvהt toiset kansat Tataria kunniassa
olletikin Venהlהinen, jota vastaan hהn aina irvistelee ja tekee
koiruutta Tschuvaschille. Jהlkimהisen luonnon kirjoittamiseksi ei
tarvitse juuri parempaa esi-merkkiה kuin se useasti havaittu tapa
hהnellה, ettה jos hהn loukkausta tahtoo kelle kostaa, uhraa hהn itse
itsensה samalla kuin koston hekkumaa nautitsee, hהn nim. menee ja
hirttהה itsensה vihamiehensה pihaan, sillה keinoin tהmהn pההlle saattaen
kaiken tהkהlהisen oikeuden-kהymisen onnettomuuden, joka tavallisesti
pההttyy sen talon ja koko sen kylהnkin hהviצllה, jossa oikeus pitהה
tutkintoansa. Vaatteuksessa ei nהillה kansoilla myצskההn ole
yhtהlהisyyttה, sillה Tatari vaatehtiupi kokonansa itה-maan tapaan, jota
vastaan Tschuvaschin, mies-puolen, puku ei eroa Venהlהisen vaatteuksesta
paljon muussa kuin jalkineissa, jotka tהllה enemmin ovat saappaat, vaan
edellisellה aina niini-virsut ja sukkien asemesta polvia myצten
pauloitetut villa-sההrykset, joiden karvasta Tschuvaschilainen
tunnetaan, mistה piirikunnasta hהn on, samoin kuin Viipurilaiset
kauhtanansa karvasta. Vaimoilla sitה vastaan on omituinen pukunsa, joka
kesהllה on sangen yksin-kertainen, nim. paljas paita, ulottuva polvea
alemmaksi, jalassa virsut samoin kuin miehillהkin ja sההret samoin
kההrystellyt, mutta hyvin monin kerroin, sillה kuta paksummat sההret
tschuvaschilaisella hemmettהrellה on, sitה viehהttהvהmpהnה pitהה hהn
itsensה, joka ihmeellinen tapa lצydetההn myצs ei ainoastaan
Tscheremisseillה vaan muillakin Suomalaisilla, niinkuin Vatjalaisilla
Inkerin-maassa ja, Kreutzwald'ia myצten, Pleskov'an Virolaisillakin.
Toinen nהiden kansojen ja Tschuvaschien vaimoilla yhteinen tapa
puvussansa on hopearahojen kהyttהminen koristeina. Viimeksi mainituilla
on hopearahoilla (10, 15, 20, 25 ja 30 kop. arvosta) silattu ei
ainoastaan tukka-nauhat ja korvien takaa koukuista riippuvat korttelia
pitkהt lentit, vaan myצskin ja erinomattain, se niin-kutsuttu
schylgemי. Tהmה on noin 8 tuumaa pitkה ja 4 t. leveה nahkainen
rinta-lasta, nahka-nauhasta kaulalta riippuva rintojen pההllה, ja jonka
ulko-puoli kokonansa on pההllystetty siihen ommelluilla hopea-rahoilla.
Tyצlהs on sanoa tהmהn koristimen muuta toimittavan kuin sanovan ettה
kuin pההllה-pהin jo on nהin kallista tavaraa, mitה aarteita ei sitten
alla ole! ja se kuuluu Tschuvaschilais-vaimoista olevan niin rakas,
ett'eivהt yצksikההn henno siitה luopua. Pההssה on heillה pukineena
valkea huntu, jonka helma riippuu hartioilla, vaan jota kesהllה harvoin
pidetההn. Tהssה puvussa ovat he pyhהnsה arkensa ja ainoastaan hyvin
juhlallisissa tiloissa niinkuin esim. hהissה olen vaan Tschuvaschittaren
nהhnyt siihen lisההvהn hameen, hartioillensa husaarin-kapan muotoisen
valkean viitan ja pההhהnsה lakin, joka on juuri sen-nהkצinen, kuin jos
sokuri-topan pההllyksestה ylה-puoli olisi pois-leikata ja ala-puoli
katettuna panna pההhהnsה, ja joka edellה-mainittujen koristusten mukaan
on yltה-ympהrinsה hopea-rahoilla silattu.
Uskon asioissa on tהmה kansa merkillisellה kannalla, jota ei voi sanoa
kristillisyydeksi, ei mahometilהisyydeksi eikה puhtaaksi
pakanuudeksikaan; sillה kaikista on siinה osaa, ehkה se jהlkimהiseen
pהin enimmהsti on nojallansa; Tschuvaschia on ristitty kreikan uskoon
sitten v. 1743, sillה menestyksellה, ettה ristimהttצmiה ei lצydy tהtה
kansaa enהה kuin muutamia tuhansia. Vaan jos kuka arveleisi heidהn jo
pitהvהn olla hyviה kristityitה, niin muistelkoon esim. kuinka syvההn
kristin-usko mahtoi olla Suomen kansassa juurtunut v. 1257, sata vuotta
siitה kuin Henrikki piispa muka ensi kerran kastoi Suomalaisia.
Tschuvaschit olivat ennen Venהjהn-vallan tunkeumista nהihin maihin
Tatarien alamaisia, vaan nהiden uskoa eivהt he koskaan ole tunnustaneet,
joka seikka on suuresta painosta niitה vastaan, jotka ilman kaikitta
ehdoitta tahtovat heitה puhtaiksi Tatariksi tehdה, kuin kaikkein
Turkin-sukuisten kansain tiedetההn antauneen Mahometin uskoon, ja jota
seikkaa kuin myצs edellה-viitattua suurta eroitusta Tschuvaschien ja
Tatarien ulko-nהצssה, jotka molemmat kuitenkin iki-muistoisista ajoista
ovat yksissה maissa elהneet, pyydהn tarkasti arvostelemaan. Mutta
Tatarien uskon-kהytצksistה on heidהn elהmההnsה jההnyt kuitenkin joita
kuita jהlkiה. Niin kuuluu ristimהttצmien Tschuvaschien seassa vielה
lצytyvהn joita kuita moni-vaimoisia; niin sanotaan nהiden samojen vielה
ajavan hivuksensa, joka mahometilהisissה yleinen tapa lienee ennen ollut
Tschuvascheissakin yleisempi; ja niin viettהvהt kaikki Tschuvaschit
vielה kristittyinהkin lepo-pהivהה ei sunnuntaina, vaan perjantaina.
Tatarilta saaduksi voipi myצs lukea Tschuvaschien entisen tavan syצdה
hevosen lihaa, joka nyt jo lienee heitetty, ja heidהn inhonsa
sian-lihalle, jota eivהt vielהkההn ole tottuneet syצmההn. Suurin osa
heidהn uskontoansa on kumminkin vielה tהnהi pהivהnה pakanallista. Ne
tiedot, jotka tהstה itse olen kerהnnyt, ynnה venהlהisten pappien ja
kirjoittajien kertomukset, antavat tהlle pההtצkselle hyvהn perustuksen.
Ne kaksi pהה-olentoa, jotka Tschuvaschien luuloa myצten hallitsevat
maailmata ja heille onnea eli onnettomuutta antavat, ovat: Tora, hyvה
olento, kristillisessהkin merkityksessה Jumalan nimi, ja Keremet, paha
olento. Edellistה eli hyvהה jumalaa on useammat henget, joilla kullakin
on oma osansa maa-ilmaa hallittavana, ja joista merkillisimmהt ovat:
auringon jumala, kuun jumala, tuulen jumala, tien jumala, huone-jumala,
kartano-jumala, karjan jumala, metsהn jumala, ukkonen ja yli-jumala.
Tהmה viimeinen elהה ylהhהllה ilmassa ja, vaikka maa-ilman
pהה-hallitsija, ei Tschuvaschien luuloa myצten liiku maalla muulloin
kuin perjantai-pהivinה, jolloin hהn kהvelee katsomassa, tokko nהmה
lepo-pהivהה tyצtה tekemהttה viettהvהt ja tokko vaimot mainittuina
pהivinה puolille pהivin asti malttavat olla tuvan lהmmittהmהttה, joista
molemmista hהn rikkojan rankaisee. Hהntה kutsutaan monella nimellה,
niiden erinהisten omaisuutten jהlkeen, joissa hהnen voimansa nהytהksen,
niinkuin: valon-tehnyt jumala, hengen-luoja jumala, maan-veden isה,
suuri jumala, suuri antelias jumala, j.n.e. Hהnellה on הiti, puoliso ja
poika, joita myצs jumaloina apuun huudetaan, ja itה-maisen hallitsijan
suuri hovi-joukko, niinkuin: edellה-kהyjה, oven-avaaja,
sanan-lennהttהjה, uhrin-vastaanottaja, j.n.e., ollen nהillה kaikilla
vielה omat הitinsה, poikansa ja palvelijansa, joten taivaallisten joukko
tuntuvasti enenee.
Pahuuden alku maa-ilmassa on schoitan (saatana), vaikka sen
toimittajana nyt on Keremet. Tהmה jהlkimהinen oli nim. alkujansa
yli-jumalan poika, ja matkaeli maan pההllה, jaellen ihmisille
kaiken-kaltaista onnea ja menestystה. Vaan saatanan viettelyksestה
ottivat ihmiset kerran, hהnen nהin matkustaessansa, ja murhasivat hהnet.
Peittההksensה tהtה julmaa tyצtה murhatun isהltה polttivat he ruumiin ja
hajottivat siitה jההneen tuhkan tuuleen. Vaan murhattu ei sillה
hukkunut. Mihin tהtה tuhkaa lankesi maahan, siihen kasvoi puita ja
niiden kanssa syntyi Keremetkin uudestansa henkiin, mutta ei yhtenה
olentona niinkuin ennen, vaan sangen suuressa mההrהssה, niin ettה joka
kylהllה nyt on yksi, kaksi ja kolmekkin Keremet'iה, sitה myצten kuin
suuri kylה on. Eikה Keremet nyt enהה ollut se hyvהn-tekevה yli-jumalan
poika kuin ennen. Ihmisten paha-teosta hהntה vastaan kostaa hהn heitה
nyt lakkaamatta siten, ettה heidהn pההllensה lהhettהה hengellisiה
ahdistuksia ja ruumiillista kurjuutta ja heidהn karjoillensa
pahaa tekee. Hהn asuu tavallisesti metsהssה, vaan kuin metsה
Tschuvaschin-maassa alkaa olla vהhissה, niin nהhdההn joka kylהn
pelloilla yksi eli kaksi eli useampia pienempiה lehmus- eli
tammi-lehtoja, jotka myצs kutsutaan Keremet'iksi ja ovat jהtetyt
Keremet'in asua, sillה jos hהntה asun-sian vהhentהmisellה hyvin rupeisi
ahdistelemaan, nousisi hהn raivoon. Muuten elהה hהn myצs jהrvissה,
lהhteissה, veden-uurtamissa rotkoissa j.m. Jos kylה muuttaa, muuttaa
Keremetkin, eli jos kylהstה kהsin tehdההn uusi kylה, saapi se myצs uuden
Keremet'inkin emה-kylהn Keremet'in pojista, sillה Keremet'it naivat ja
sikeהvהt samoin kuin jumalatkin. — Mutta schoitan itse, kaiken pahan
alkaja, on Tschuvascheilta jההnyt unhotuksiin. — Paitse Keremet'iה ovat
pahoista hengistה vielה muistettavat Esrel ja Iirih. Edellinen on
kuoleman henki, tappava halvauksella, jהlkimהinen kiusaa ihmistה monilla
taudeilla, niinkuin rokolla, kavilla, paiseilla, syyhelmהllה,
silmה-kipeillה j.n.e.
Vaikka, niinkuin sanottu on, enin osa Tschuvaschin kansaa tהtה nykyה on
ristittyה, ei se ole hylהnnyt nהitה entistה jumaloitansa, joka nהhdההn
siitהkin, ettה se vuosittain vielה kantaa niille uhria. Tavalliset
uhri-teuraat ovat: hevonen, hהrkה, lehmה, lammas, hanhi ja kana. Uhrit
ovat joko yhteiset, joissa koko kylהkunta eli useampiakin kylהkuntia
ottaa osan, eli yksinהiset, yhdeltה hengeltה eli perhekunnalta tehtהvהt,
ja toiseksensa kannetaan uhri joko jumaloille eli Keremet'ille. Tהmהn
niinkuin uhrin laadun ja suuruudenkin mההrהה se niin-kutsuttu Jomse.
Tהmה sana on yhteen-liitetty sanasta jom eli jomah, puhe, lause, ja
johto-pההtteestה -se, joka tarkoin vastas suomen-kielistה pההtettה -ri,
vastaava siis jomse meillה taikuria, puhujaa eli tietהjהה. Jos ketה on
ravaisnut esim. taudin kohtaus, lהhetetההn heti jomsea hakemaan. Hהn
tutkii taudin syyt ja mההrהה uhriksi joko sille ja sille jumalalle eli
Keremet'ille esim. mustan lampaan. Heti keitetההn olut ja likimהisille
sukulaisille annetaan tieto uhrista. Uhrin pitoihin tulevat kaikki
puhtaissa vaatteissa ja syצmהttצminה. Nyt talutetaan lammas pihalla
seisovan puun juureen ja tapetaan rukouksen pidettyה siinה. Lihat
lyצdההn kattilaan, vaan nahka, pהה ja sisהlmykset kההritההn yhteen
myttyyn. Keitoksen joutuessa rukoillaan taas, ja syצtyה poltetaan tהmה
mytty jumalalle ja tuhka hajotellaan tuuleen. Sitten kהydההn olutta ja
viinaa juomaan, vielהpה tanssimaankin, jota iloa kestהה talon varoja ja
tilaisuuden luontoa myצten pהivה eli useampikin. Keremet'ille tehtהvה
uhri on useammin tהtה laatua, vהlistה vaan sillה eroituksella, ettה se
tehdההn itse hהnen asun-paikassansa, jona tavallisesti on, niinkuin
edellה sanoin, joku kylהn seudussa kasvava lehto, vaan useasti myצs
paljas rotko. Lepechin kertoo pהivה-kirjassansa, matkustaessaan lopulla
mennyttה vuosi-sataa nהhneensה Keremeti-lehdoissa suuret summattomat
rakennukset, joissa uhria teki suuri joukko kansaa. Keremet'in
palveleminen on siis, niinkuin sen jo ilmankin voi arvata, siitה ajasta
tuntuvasti vהhennyt. Paitse edellisen-laatuista uhria uhrataan
Keremet'ille rahaakin, ollen hהn tהssה katsannossa joko Hopea- eli
Vaski-Keremet sitה myצten, kummanko laatuista rahaa hהnelle on
antaminen. Ja kuin nykyinen aika kaikessa viisastuu, niin on opittu
Keremet'iהkin pettהmההn, sillה hopea-rahan siaan annetaan hהnelle vaan
rahan-muotoisia tina-suiluja, ja hevois-uhrin siaan, jota hהn luonnossa
nyt enהה ei koskaan saa, tהytyy hהnen tyytyה pieneen hevosen kuvaan,
tehty renikka-taikinasta. Nהitהkההn vהhiה uhria saa hהn harvoin rauhassa
nauttia, sillה Venהlהiset kerההvהt ne heti uhraajien jהlestה itsellensה,
ja minun tהytyy itsestהnikin tunnustaa, ettה kerran autoin venהlהistה
poika-parvea Keremet'in-varkaudessa, joka asui vanhassa tammessa,
jolloin saalis oli tammen juurilta ja ontoista lצydettyה hopea-rahaa 45
kop., koko joukko enemmהn eli vהhemmהn homehtuneita renikka-konia, joka
tavara jהi poikain osaksi, ja noin pari-kymmentה kappaletta
rahan-muotoisia tina-suiluja, jotka minה pidin.
Korskeampi on yhteinen uhraus, jonka kylה eli useammat kylהt yhdessה
tekevהt. Tavallista tהmmצistה uhrausta on kaksi vuodessa, nim.
ensimהinen touvon tehtyה, Pietarin pהivהn alla, joka uhri toimitetaan
hyvהה vuoden-tuloa jumaloilta saadakseen, ja toinen myצhה-syksyllה, noin
marras-kuun lopulla, kiitos-ubri viljan edestה. Edellisen uhrin aika oli
juuri minun Ischaakissa oloni aika, mutta minה sainkin kuulla, ettה
kylהssה sitה vasten kannettiin rahaa, ja olin eri lהhettilהisten kautta
kokenut saada tietהה pהivהn mההrהה, jolloin uhri oli tapahtuva,
ymmהrsivהt Tschuvaschit nהmה kuitenkin saattaa vההrille jהlille, niin
ettה juhla jo oli ohitse, kuin minה valmistauduin sitה katsomaan. En
tiedה lienevהtkצ tהmmצiset kהytצkset, jotka eivהt ole juuri soveljaat
Kristin uskoa juurruttamaan vasta-kהannetyssה kansassa, vaan asetuksissa
kielletyt eli ei, se vaan on varma, ettה uhri-teurasten ostoon kerהtystה
rahasta osa menee paikkakunnan papin ja virka-miesten lakkariin, ja
seuraavasti ajattelee rahvas, ettה jos vielה sallisi jonkun oudon
herras-miehen, niinkuin minה olin, uhria nהkemההn, niin olisi siitה
sitte vaan uusi rahan-reikה hהntה lahjoessa vaiti olemaan. Vahinkoni
tהstה ei kuitenkaan ollut kovin suuri, sillה menetys tהmmצisessה tilassa
on jo kyllהksi tuttu. Seuraavalla tavalla kertoo erהs omin silminsה
nהhnyt tschuvaschilaisen kevהt-uhrin.
"Noin 8 virstan paikoilla Isenevan kylהstה oli lammikon vieressה olevaan
rotkoon paikka rakettu rukousta ja uhria varten, jonne noin kello 9
paikoilla aamua kymmenestה kylהstה matkusti Tschuvascheja yksinהnsה,
ilman vaimoitta. Minה tulin paikalle juuri kuin ripustivat kattilat
tulelle, kantoivat vettה ja valmistihet tappamaan uhri-teuraita;
muutamia lehmiה, pari kymmenkuntaa lampaita ja useampia koti-lintuja oli
valmistettu teurastettavaksi. Kaikki nהmה teuraat ostetaan uhria varten
kerהtyllה rahalla ja ilman vהhintהkההn tinkimistה; min myצjה kysyy, sen
he antavatkin, ja tinkiminen uhriksi ostettavan kaupassa luetaan
suurimmaksi synniksi."
"Kattiloiden tulelle pantua ja veden kannettua astui neljה vanhaa miestה
keskelle rotkoa ja alkoivat lukea rukousta, anoen Toraa ettה hהn
siunaisi heidהn uhrinsa. Kaikki lהsnה-olevat seisoivat samalla tavalla
alla pהin ja sopottivat. Tהmהn lyhykהisen rukouksen lopetettua menivהt
ne neljה ukkoa karjan tykצ ja heidהn jהlestהnsה kantoi puoli kymmentה
Tschuvaschia vettה הmpהrillה. Ukot ottivat heiltה kukin vesi-הmpהrin ja
kaatoivat vettה joka lehmהn ja lampaan selkההn. Sen lehmהn ja lampaan,
jotka vedellה valettaissa vהrהhtivהt ja pyristikset, taluttivat eri
paikkaan, Vaan ne, jotka seisoivat liikahtamatta, jהtettiin aloillensa.
Kaikki linnut veivהt myצs siihen paikkaan, jossa vהrהhtהnyt karja
seisoi. Tschuvaschit luulevat nim., ettה se elהin, joka vedellה
valettaessa seisoo liikahtamatta, on saastainen eikה kelpaa uhriksi; ja
tהmהnkaltaista tyyntה elהintה eivהt koskaan teurasta uhriksensa."
"Vedellה koettelemisen perהstה syntyi hirmuinen veren-vuodatus: siinה
tapettiin kolme lehmהה, lampaat ja suuri joukko lintuja; toiset nylkivהt
nahkan pההltה, ottivat sisהlmykset ulos, kynivהt linnut. Kaikki tהmה
tehtiin hyvin joutuisasti. Liha, hakattu suuriksi mצhkהleiksi, oli
yhdessה lהjהssה; pההt, nahkat ja sisהlmykset toisessa. Kuin vesi tulella
olevissa kattiloissa rupesi kiehumaan, jaettiin liha kattiloita myצten
ja suolaa lyצtiin tarpeeksi asti pההlle, vaan sisukset jהtettiin
paikalle."
"Nהin saatuansa keittהmisen asian toimeen valmistuivat Tschuvaschit taas
rukoilemaan ja asettihet rivihin, noin kolmea kymmentה miestה pitkהltה,
ja yksi rivi seisoi toisensa takana; vaan ne neljה ukkoa toisten edessה.
Lakkinsa piti jokainen vasemassa kainalossaan. Ukot alkoivat rukoilla,
toiset heidהn perהstהnsה puoli-ההneen, ja ukkojen tekemהt liikenneet
tekivהt toiset tarkasti jהlestה, milloin silmiהnsה kהsillה pyhkien,
milloin kהtensה taivasta kohti nostaen, milloin taas laskeutuivat
polvillensa, kumarsivat maahan, eivהtkה kaualle aikaa nostaneet pההtהnsה
ylצs; enimmהn aikaa seisoivat kuitenkin yhdessה kohden, silmהnsה alas
luoden. Rukousta kesti niin kauvan, ett'en enempהה malttanut sitה
katsoa, vaan menin tammikkoon, sצin aamuisen evההstהni, nukuin jonkun
ajan, ja he yhה vaan rukoilivat, eivהtkה lopettaneet ennenkuin kello 4
jהlkeen puoli-pהivהn. Rukoilemisen pההtettyה kiirehti nהlkה
Tschuvascheja ruoalle, he ottivat lihat kattilasta, kaatoivat liemen
suuriin maljoihin ja sצivהt ahnaasti. Linnut olivat eri kattiloissa
keitetyt ja syצtiin atrian pההttהjהisiksi."
"Ruokailtuansa rukoilivat he taas ja astuivat sitten suurissa joukoissa
siihen paikkaan, johon teurastettujen elהinten pההt ja sisהlmykset
olivat jהttהneet. Luut kerהttiin niini-mattoon ja viskattiin yhteen
pהiden kanssa. Sitten tekivהt suuren tulen; pההt, nahkat, sisהlmykset ja
luut panivat nyt roviolle ja lisהsivהt tulta siksi, kunne kaikki oli
tuhkaksi palanut. Sen tehtyה kerהsivהt tuhkan lapialla mattoon ja
kantoivat sillה tammikkoon; ukko lapia kהdessה astui jהlestה ja
tammikkoon tultua heitteli hהn lapialla tuhkan tuulen mukaan menemההn.
Toinen ukko meni lהhellה olevalle pellolle; hהnen perהstהnsה kannettiin
hצyhenet syys-kylvצה vasten kynnettyyn paikkaan. Tהssה laski ukko
hצyhenet ilmaan, joka tehdההn siksi, ettה pelto antaisi hyvהn kasvun.
Vaan Venהlהiset eivהt anna hצyhenien kauan maata pellolla; he ovat
vaimojen ja lasten kanssa liki-seudussa varalla, ja Tschuvaschien
pois-mentyה kerההvהt he tarkasti hצyhenet itsellensה. Tהllה kהytצksellה
loppuikin kevהt-uhraus. Kotiin tultuansa juovat uhraajat muutamia pהiviה
armottomasti ja tהllצin ei puututa tanssiakaan eikה muuta riemua."
Pakanallisen uskon kanssa alkaa nyt Tschuvaschin mielessה sekautua
Kristin uskonkin pההtteittה, ja ovatkin muutamat sen opista, niinkuin
esim. oppi kolminaisuudesta, jumalan הitistה (nim. kreikan-uskoisilla)
j.n.e. hyvin yhteen-menevהt Tschuvaschien entisten luulojen kanssa.
Olletikin vaikuttavat kertomukset kreikan-uskon pyhistה ja niiden
ihme-tצistה jalosti Tschuvaschien mielessה. Nהistה pyhistה on se
Venהjהnkin kansalta hyvin mielitty ihmeiden-tekijה Nikolai erinomaisessa
kunniassa Tschuvascheilla. Heitה ristimההn alettaissa menneellה
vuosi-sadalla tapahtui nim., ettה siinה kylהssה, jossa nyt Ischaakin
kirkko seisoo, uni-kakkiainen kolme yצtה perהkkהin muutamalle
Tschuvaschille neuvoi paikan, missה hהn pelloltansa olisi pyhהn Nikolain
kuvan lצytהvה, ja kuin tהmה ilmoitti unensa papille ja muulle rahvaalle
ja peltoa ruvettiin miehissה kaivamaan, niin katso! pienoinen, vanha ja
huonon-nהkצinen Nikolain kuva tulikin ilmiin. Halvan ulko-muotonsa
rinnalla oli tהllה kuvalla suuri ihmeitה tekevה voima, niin ettה sen
ehdolla pian rakettiin iso ja komea kirkko, joka vielהkin seisoo
paikalla. Kuulu tהmהn kuvan ihme-tצistה, varsinkin tautien
poistamisessa, ulkoni ulkonemistansa, niin ettה ei ainoastaan
Tschuvaschit, vaan muutkin tהkהlהiset kansat, niinkuin Tscheremissit,
Mordviinit ja itset Venהlהisetkin pitkien matkojen pההstה kהyvהt sitה
kumartamassa niin ahkerasti, ettה mainitulla kirkolla rukoilemassa
kהyjien mההrה vuosittain arvataan noin 15 tuh. hengeksi. Tschuvaschien
kristillisen hartauden kanssa on mielet kuitenkin niin ja nהin.
Jumaluudessa ja yleisesti kaikissa henki-olennoissa ei hהn nהe muuta
kuin maallisen onnen, niinkuin rikkauden, terveyden, lapsi-lykyn j.n.e.
antajia eli hהvittהjiה, ja jumalatansa ei hהn palvele ja tottele,
niinkuin kristitty ja mahometilהinen, ansaitakseen tulevaisen onnellisen
elהmהn, josta hהnen uskossansa ei nהy lצytyneen aavistustakaan, vaan
mainittuja maallisia lahjoja saadakseen eli maallisesta kurjuudesta
pההstהkseen. Kuin hהn nyt jossa kussa tהmmצisessה kurjuudessa on
rukoillut ja uhrannut ensin Keremet'ille, sitten yhdelle eli useammalle
omista jumalistaan, ja se ei ole auttanut, sanoo jomse, jonka neuvoja
hהn seuraa: "ota nyt ja kהy Ischaakissakin ja tee uhri Vyrus-Toralle
(Venהjהn Jumalalle) eli Nikolai-Toralle, ehkה se pההstהisi sinun
taudistasi." Ja Tschuvaschi tulee, ostaa tuohuksen, asettaa sen pyhהn
Nikolain kuvan eteen palamaan ja ristii silmiהnsה pari kertaa. Paitse
tהtה uhraa hהn vielה kirkollenkin jonkun vהhהn rahaa ja kylהn
ulko-portilla pylvההn komerossa olevalle saman pyhהn kuvalle palasen eli
kaksi nisu-leipהה, jota hהn on ostanut kirkon oven edessה olevilta
venהlהisiltה kauppiailta. Varmaan auttanee Nikolai-Tora useastikin
niitה, jotka hהneltה apua etsivהt, koska niiden mההrה ei vהhene, vaan
surkeata on kuitenkin nהhdה, miten Tschuvaschilais-rukan uhrin kanssa
kהypi. Uhrattu raha menee nim. kaikkein suurimmaksi osaksi pappien
lakkariin, jotka vasten tavallisuutta rikastuvatkin tהssה seurakunnassa.
Ja uhratun leivהn taas sieppaavat ihan uhraajan nenהn edessה sen noin
kahta kyynהrהה korkean pylvההn komerosta joko kylהn tהhהn tottuneet ja
tהllה elהvהtkin koirat elikkה ne nהitה ei ujommat naakat. Vaan
Tschuvaschi arvelee ehkה, niinkuin oikein onkin, ettה uhrin ottaja ei
katso uhriin, vaan uhraajan sydהmeen, ja nהin katsoen, on se
arvattavasti yhtה, jos uhrattu leipה jההpi Nikolai-Toran eteen eli sen
koirat ja naakat syצvהt. — Niinkuin jo sanoin, ei Tschuvaschien
vanhassa uskossa nהy lצytyneen aavistustakaan tulevasta elהmהstה; sillה
jos heillה olisi ollut ajatusta tהstה, olisivat he varmaan kuvanneet
itsellensה Manalan ja Tuonen niinkuin muutkin kansat ja, joka on vielה
painavampi asia muistaa, olisi koko heidהn suhteensa jumaloiden
kanssa muodostunut aivan toisen-laiseksi. Kristin uskosta eli
mahometilהisyydestה lainatuksi voimme siis pההttהה sen heissה tהtה nykyה
lצytyvהn luulon, ettה haudan takana oleva tulevaisuus on melkein
yhtהlהinen tהkהlהisen elהmהn kanssa, se vaan eroitusta, ettה siellה on
kaikkea runsaammasti, ettה sotamiehiה ei tarvitse tehdה, lahjoja ei
antaa virka-miehille j.n.e. Kuolleille panevat he sentהhden mukaan
rahaa, tupakkaa, piipun ja muita matkalla vהlttהmהttצmiה tarpeita.
Vuotisesti hautaus-maalla pitהessההn kuolleidensa muistojaisia, joissa
tiloissa ei puututa hirmuista juomista ja kaikenlaista irstaista
vallattomuutta, lisההvהt he nהitה tarpeita, haudalle jהttהen
vaatekappaleita, tyצ-kaluja ja olletikin isot mההrהt syצmה-aineita:
viinaa, olutta, tupakkaa j.m. Tהmmצinen tapa nהyttהisi osoittavan
rakkautta ja huolen-pitoa pois-menneitה heimolaisia kohtaan; vaan niin
ei kuitenkaan ole, sillה kaikki nהmה lahjat jהtetההn heille ainoastaan
siitה syystה, ettה pysyisivהt nykyisissה asunnoissansa, eivהtkה tulisi
entisiin kotihinsa rauhattomuutta tekemההn. Kuolleita pelkההminen on
Tschuvascheissa erinomaisen suuri, niinkuin tהstה lahjojen antamisesta
nהhdההn, ja nהytהksen siinהkin, ettה jonkun kuoltua kaikki vainajan
vaatteet viskataan metsההn eli rotkoon, josta lהhi-seudun Venהlהiset ne
itsellensה korjaavat samoin kuin he myצs tarkasti silmהllה pitהvהt
Tschuvaschien kuolleiden-muistojaiset ja niin ikההn hצrymהttה haudoilta
korjaavat kuolleille jהtetyn tavaran ja ruoan.
Tschuvaschien runoelu ei ole kovin rikasta eikה erinomaisen
ihanatakaan laatua. Kertoma-runoa en siinה ole tavannut alunkaan, ja
sitה sen kanssa yhdistettyה loihtu-runoa ei Tschuvascheilla myצskההn
ole, ehkה vהhהn jomsensa kuuluvat muutamissa tiloissa kהyttהvהn
sanojakin. Tהmה runoelu on ainoastaan laulu-runollista ja tuntuu minusta
semmoisenakin hyvin poikkinaiselta. Runo ei tarkoin noudattele mitההn
mittaa, vaan nהhtהvה on kuitenkin sen lyhyt-pitkהinen luonto, niinkuin
koko kielenkin samoin voi sanoa lyhyt-pitkהiseksi kuin esim. Suomen
kieltה sanotaan pitkה-lyhyiseksi. Paitse tהtה on Tschuvaschin runossa
alku-myצtהisyyskin tuntuva. Muistuttaen, ettה venהlהiset kirjoittajat
mainitessaan tהmהn kansan elantoa ovat pההttהneet sillה laulua ei olevan
ensinkההn, eli korkeimmakseen myצdyttהneet, ettה se laulaessaan hyrהilee
"mitה sylki suuhun tuopi," saan nyt tהssה antaa muutamia nהytteitה sen
laulusta.
Poikien lauluja. 1. "Sata seitsemהn-kymmentה hirttה vedin, tuvan tein,
kaksi-toista ikkunaa hakkautin. Kahdesta ikkunasta itse olen katsova,
kymmenessה ikkunassa kymmenen neitsykהistה on seisova, kerran katsovat
ulos, toisen naurahtelevat. Kהvin kylהstה kylההn, en yhtה
tהysi-kasvuista tyttצה lצytהnyt. Yhdessה kylהssה nהin yhden tyttצlצisen;
sen tahdoin ottaa, vaan rahaa ei ollut;[10] 'lהhde kanssani!' tahdoin
hהnelle sanoa, Vaan uskallusta ei ollut." — 2. "Metsהstה metsההn
kהvelin, kypsiה tuomen-marjoja en lצytהnyt; kylהstה kylההn kהvelin,
rakastavaista neitoa en lצytהnyt. Tuomen-marjaa tahtonet syצdה, syצ
musta, leivהn kanssa syצdה on se hyvה; muuta marjaa tahtonet syצdה, syצ
punainen, leivהn kanssa syצdה on se hyvה; neitoa tahtonet ottaa, ota
kelta-tukkainen, yhdessה elהה on se hyvה." — 3. "Astuin, astuin tietה
myצten, tulin synkkההn metsההn. Hakkasin pהhkinהpuuta, siitה juoksi
maito, ilman maidotta en leipהה syצ; hakkasin jalavata, siitה lensi
mehilהinen, mehilהisestה mesi juoksi, ilman medettה en leipהה syצ.
Astuin, astuin tietה myצten, tulin kylההn, kylהn koirat tulivat
haukkumaan, kylהn naiset mua kiini ottamaan; yhden valkea-tukkaisen
neidon pההlle laskin silmהni, tahdoin ottaa sen omakseni, isהni ei
antanut rahaa, pappi ei antanut kirjaa." — 4. "Meidהn kylהn tytצt,
meidהn kylהn tytצt (hyppההvהt) aidan yli kuin sudet, aidan yli kuin
sudet. Toisen kylהn tytצt, toisen kylהn tytצt (menevהt) aidan alatse
kuin hiiret. Meidהn kylהn tyttצjה, meidהn kylהn tyttצjה, vedetההn
hevois-parilla, vedetההn hevois-parilla. Toisen kylהn tyttצjה, toisen
kylהn tyttצjה, vedetההn sika-parilla, vedetההn sika-parilla." — 5.
"Isהni antoi mulle mustan hevoisen; 'annas panen valjaisiin,' ajattelin
kerran, tammiseksi pצlkyksi muuttui koni! Isהni antoi mulle valkean
lehmהn; 'annas lypsהn lehmהn,' ajattelin kerran; koivuiseksi pצlkyksi
muuttui lehmה! Isהni antoi mulle punaisen lampaan; 'annas keritsen
lampaan,' ajattelin kerran; punaiseksi lahoksi muuttui lammas! Isהni
antoi mulle silkkisen vyצn; 'annas vyצtהn vyצlleni,' ajattelin kerran;
niineksi muuttui vyצ vyצllהni! Isהni antoi mulle silkkisen nהstyykin;
'annas sidon nהstyykin vyצlleni,' ajattelin kerran; vaahteren lehdeksi
muuttui nהstyykki." — 6. "Pitkin tietה on mulla pelto; viljaa ei ole,
siit' on huoli; mustan ruskea ruuna ompi; ei pysy tiellה, siit' on
huoli; tyyni ja hiljainen vaimo ompi; ei puhu siististi, siit' on
huoli." — Nהmה kolme viimeistה olkoot myצs pilkka-runon nהytteenה.
7. Tyttצin laulu. "Maan-tietה myצten uhkasin kהydה, Venהlהistה,
Tatarilaista pelkהsin; kylהn-tietה myצten uhkasin kהydה, varkaita
pelkהsin; peltoa myצten uhtasin kהydה, tuulta, tuiskua pelkהsin; metsהn
lהpi uhkasin kהydה, karhua, sutta pelkהsin; kylהn lהpi uhkasin kהydה,
koiria pelkהsin; kylהn vierusta uhkasin kהydה, nuorta poikaa pelkהsin."
8. Rekruutin laulu. "Ah isהni, ah הitini, jos oisin hanhi-lintuna,
oman kylהn pההllה mה lenteleisin. Jos oisin kylהn porttina, kuin
kylהlהiset tulisi, mה itse aukeaisin, ja itse kiini menisin; jos oisin
piha-porttina, isה הiti kuin tulisi, mה itse aukeaisin, ja itse kiini
menisin. — Kuu se paistaa maiden pההlle, maat on meidהn marssia; tהhdet
tuikkaa teiden pההlle, tiet on meidהn tallustaa. — Huiskin tuiskin
tuisku lentהה, niinpה meidהn hiukset;[11] hyssin tyssin vettה sataa,
niinpה meidהn kyyneleet; Volgaa pitkin jהitה juoksee, niinpה meidהn
ruumihit. — Kedolla seisoo vanha tammi, se on meidהn isהmme; kedolla
seisoo vanha koivu, se on meidהn הitimme."
9. Juoma-laulu. "Isהni on laschman,[12] הitini on leivהn-tekijה,
vanhempi veljeni on golovana, keskimהinen veljeni on jהmsikkהnה, nuorin
veljeni tynnצrin-tekijה; vanhemman veljen vaimo laulun-laulaja,
keskimהisen veljen vaimo tanssin-tanssija, nuorimman veljen vaimo
kanteleen-soittaja, minה itse kauhan-kallistaja." (Tschuvaschit juovat
nim. sekה olutta ettה viinaakin kauhalla).
Velvollisuuteni olisi tהssה myצs antaa yleinen katsanto Tschuvaschin
kielestה ja sen heimolaisuudesta yhdeltה puolen Turkkilaisten, toisella
Suomen kielien ja likimmהsti Tscheremissin kielen kanssa. Vaan osittain
on tהmה kertomukseni jo ilmankin liian pitkהksi venynyt, osittain ei
viimeksi mainitusta kielestה, varsinkin niiden niin-kutsuttujen
Mהki-Tscheremissien murteesta, joka on Tschuvaschin kielen lהhin
naapuri, vielה lצydy niin tarkkoja tietoja, ettה niille semmoisen
vertaamisen luotettavasti voisi rakentaa. Sentהhden jהtהnkin sen ja
yleisesti kaiken puhumisen itsestה Tschuvaschin kielestה toiseen
kertaan, ja lהhden pian tהstה ei kaukana elהvien viimeksi mainittujen
Tscheremissien kieltה tutkimaan. Kuinka kauan tהmה toimitus tulee
kestהmההn en vielה tiedה tarkoin sanoa; vaan ennen kahta kuu-kautta en
taida mitenkההn nהistה tienoin selvitה.
Kasan'issa 3 p. lokak. 1856.
Muutamia pהiviה takaperin tהnne palattuani saan kesהllisistה matkoistani
antaa seuraavan pienen kertomuksen.
Oloni tschuvaschilaisessa kirkon-kylהssה Ischaakissa, joka kesti
ummellensa kuusi viikkoa, oli niin yhden-karvallista, ettה sitה on
vaikea kirjoittaa. Kylה, jossa on kolmeen neljההn kymmeneen taloon, on
pienen joen kallalla kahdessa osassa, siten ettה Venהlהiset asuvat
kirkon ympהrillה kylהn ylה-osassa, ja Tschuvaschit vהhהn alempana,
likempהnה jokea. Ympהrinsה on pelto-lakeuksia, joiden yli silmה ei
kanna; puita ei nהe paljon muualla kuin kirkon-maalla ja pihoissa,
jהrveה ei tapaa tהssה seudussa missההn ja joenkin on kesה niin
kuivannut, ettה tuskin kylהn hanhet lצytהvהt sen pohjassa vהhהn savista
vettה rypהlצidהksensה. Suomen vilppailla lehto-rannoilla elהneelle
minulle oli lהmpimהn helle kesה-kuun loppu-puolella ja koko heinה-kuun
sitה hirmuisempi, kuin elo-hopea Reaumur'in lהmpצ-mittarissa yצllהkההn
harvoin laskeusi 20:ttה pykהlהה alemmaksi, mutta pהivillה oleksi 25
paikoilla ja nousi toisinaan 27:eenkin asti. Itikat, hyttiset, kirput ja
luteet hyצstyivהt sanomattomasti tהssה helteessה, ja vilpastusta ei
voinut muusta eikה muulloin saada kuin milloin ukkonen lהhetti mustan
pilven maata ja luonto-kappaleita virvoittamaan, jota kaikeksi onneksi
tapahtui usein.
Lהmpimהn vaivoista pההsi paraiten se, joka jaksoi vahvasti maata,
niinkuin kylהn venהlהiset asujat yleisesti kestivהt ja olletikin
korttieri-emהntהni, ennen nimitetty kirkon-palvelijan leski. Hהntה ei
suinkaan rikkaus kהskenyt makaamaan, sillה paitse rappiolla olevata
talo-rהhjההnsה ei hהnellה ollut muuta omaisuutta kuin Jumalan antama oma
itsensה ja kolme lasta, joista kaksi poikaa oli Kasan'issa, toinen
hengellisen Akateemian oppilaisena, niinmuodoin suuren herran toivo, ja
toinen, niinkuin eukko sanoi, "universiteetissה," joka tהmהn kotiin
tultua kuitenkin supistui siksi vaan, ettה hהn oli vהlskהrin opissa,
ala-upsierin arvosta. Vaan eukkoa elהtti ensinkin talonsa, jossa hהn
piti korttieria matkalaisille, ja toiseksi se virka, ettה hהn leipoi
niin-kutsuttuja "prossoria," jotka vastaavat meidהn oblaattia, vaan ovat
suuret ja huvemmat menemההn, sillה joka oikein pyhהnה tahtoo pysyה, se
ei koko suuressa paastossa (pההsiהisen alla) syצ muuta kuin prossoria,
joita hהn sitה vasten kerההkin ympהri vuotta. Tהmהn virkansa tהhden
katsoi hהn myצs velvollisuudeksensa olla jumalisempi muita. Minun
kammarissani, joka oli hהnen paraimmansa, oli perה-nurkassa ei vהhemmהn
kuin yhdeksהn jumalan-kuvaa, kaikki kullalla silatut, siihen vielה kolme
pyhהה munaa, muutamia pyhiה varpuja ja erהitה mainituita
prossori-leipiה. Joka lauantai-iltana eli muuna pyhהn-aattona sytytti
hהn lampun palamaan nהiden eteen, josta asiasta hyvה sopu meidהn
vהlillהmme oli hהirittyה, sillה lampusta tipahteli צljyה minun
kirjoilleni, ja kuin hהn kerran tavoitti minun siitה tulta piippuuni
ottamasta (kuitenkin vaan tikulla), oli hהn minulle siitה monta pהivהה
harmaana, sillה tupakkaa vihasi hהn, niinkuin kaikki muutkin
jumalisemmat ihmiset alhaisesta sההdystה tהssה maassa, sentהhden ettה
sen on muka paholainen kylvהnyt ja kasvattanut. Kirkossa kהvi hהn joka
pyhה ja oli aina kirkon-menon loppuun asti, joka suurempina pyhinה ei
ole vהhהinen asia, varsinkin kuin venהjהn kirkossa pitהה seisoa, eikה
saa uinahtaa sitה herttaista unta, joka meidהn kirkossa kesה-lהmpimהllה,
virttה veisattaessa eli papin saarnata perkaessa, niin makealta maistaa.
Tהmה emהntהni ahkeruus oli minulle monesti haittana; niin piti minun
esim. helluntai-pהivהnה tyhjהllה vatsalla odottaa kirkon-menon loppua
kello 3:een asti.
Hהnellה niinkuin muillakin tהmmצisillה teko-pyhillה oli pienet vikansa,
ensinkin laiskuus, niinkuin sanoin, ja sitten sen kanssa yhdistetty
herrasteleminen, joka teki, ettה hהn alussa tצin tuskin kuontui minulle
tilaa tekemההn, sen vהhemmin lattiata lakasemaan. Siihen tuli vielה,
ettה hהn kernaasti otti "kupin korvallensa" s.o. ei tee- eikה
kahvi-kupin, vaan kupin "paljasta puhdasta ruista," niin puhdasta kuin
ruis nim. on tהkהlהisessה viinassa. Tהmה tapahtui enimmiten
paasto-pהivinה (keski-viikkona ja perjantaina), hהnen lausettansa myצten
sentהhden, ettה paasto-ruoka muuten niin hiykeli sydהntה. Kaikeksi
onneksi oli hהnellה hyvה viina-lyyli, ja minulle osotti hהn tהllצin
useasti rakkauttaan valittaen sitה onnettomuuttani, ettה olin syntynyt
sen jumalattoman Martin Lutherin lahkokuntaan, josta arvattavasti pitהה
helvettiin vaeltaa. Paitse niitה pieniה epה-jהrestyksiה, jotka nהmה
eukon sydהmen-vahvistukset matkaan-saattoivat, elimme hyvהssה rauhassa
keskenהmme, sillה hהn oli jotenkin siisti ja uskottava. Jהlkimהistה
omaisuutta tulin kerran vahvasti epהilemההn, kuin eukko erהsnה aamuna
tuli tyhjה vakka kהdessה tykצni, sanoen: "mitהs nyt puoli-pהivהiseksi
tehdההn, kuin hiiret pakanat kuopassa sצivהt eilen ostamanne kalat?"
Niitה ei tosin ollut kuin viisi naulaa ja nekin vaan surkioita sהrkiה,
jotka erהs Tschuvaschi oli minulle haronut joen pohjalla olevista
lammakoista. Mutta kuin ne sillה kertaa olivat ainoa ruoan-teko-varani,
teki mieleni suuttumaan, olletikin koska tuota tהhהn asti en vielה ollut
kuullut, ettה hiiret kaloja syצvהt. Vaan muistaen vanhan Caton lauseen
miehelle, joka ihmetteli sitה, ettה hiiret olivat hהnen kenkהnsה
syצneet, Vastasin eukolle: "no slava Bohu, ett'eivהt kalat syצneet
hiiriה," ja kהskin hהnen puoli-pהivהiseksi muuta neuvottelemaan. Vaikka
hהn tהtה ennen oli myצs kerran laskenut kanankin karkaamaan, jonka niin
ikההn olin syצdהkseni ostanut ja joka sitה tietהnsה meni, ei minulla ole
syytה hהntה luulla nהistה pienistה vahingoista.
Kanssa-kהymiseni kylהn kahden papin kanssa oli alussa sangen ahkera. He
olivat nuoret ja vהhהn viisaammat maan-tieteessה kuin pappi Aunuksessa,
joka minulle pההtti Veaporin ja Sevastopol'in olevan yhden meren
rannalla. He tulivat illoilla aina tykצni puhelemaan ja teetהni
maistamaan, jota kiittivהt paremmaksi kuin omaansa, olivat myצs niin
hyvהt ja polttivat sikariakin, milloin vaimojen silmה vהltti, tuppasipa
kerran toinen, tuhmempi heistה, partaansa kaksikin sikaria yhden ajoin
palamaan, kuin ei sanonut yhdestה kyllהksi lהhtevהn savua. Meidהn
kanssa-puheet pyצrivהt enimmiten uskon-oppiemme asioissa s.o. itsestה
opista ei juteltu paljo, jossa kristittyin lahkokuntain vהlillה vהhה
lienee eroitusta, vaan ulko-kהytצksistה sen enemmהn, niinkuin kelloista
ja niiden soittamisesta, silmien ristimisestה, pyhistה ja niiden kuvain
palvelemisesta, pyhהn savun suitsuttamisesta j.m.s., jotka aineet
pappien mielestה ainakin ovat olleet milt'ei pהה-asioina pidetyt.
Pappien pitkה oppimatka meillה oli surkeata heidהn mielestהnsה ja
nהhtהvהsti oli heillה meidהn pappien luonnon-lahjoista sama ajatus,
vaikka eivהt sitה juuri selvההn sanoneet, kuin entisellה venהjהn papilla
Ilomantsissa, joka, kuin suomalainen piispa hהnelle kertoi niin ja niin
monta vuotta oppineensa eikה vielה liki-maillenkaan kaikkea tarkoin
tietהvהnsה, pההtהnsה puistaen sanoi: "kova pהה! kova pהה!" Minun
koto-perהisyyteni Helsingistה veti useasti puheiksi viimeisen sodankin,
jolloin toinen, viisaampi heistה, aina nauroi kuollaksensa sille
Englantilaisten lauseelle, ettה he muka kהvivהt sotaa sivistyksen edestה
sivistymהttצmyyttה ja raakuutta vastaan, jonka-laista hהvitצintה
kerskausta hהn ei olisi uskonut Iצytyvהn Englantilaisissakaan, ja
niinkuin ei se olisi kaikille tuttu, ettה nהiden sivistys ei ole muuta
kuin kauppurin viekasteleminen ja jumalatoin rahan-himo. Tהssה
viisaudessansa otti hהn minut todistajaksensa, kysyen minulta: "koska
kirjallisuuden voipi sanoa sivistyksen mההrהksi, niin sanokaapa nyt te,
kumpiko parempi ja rikkaampi on, meidהnkצ kirjallisuus vai Englannin eli
Ranskan?" Minה vastasin: "juuri nykyjההn luimme arvoiselta venהlהiseltה
kirjoittajalta kirjoituksen, jonka tarkoituksena on todistaa, ettה
teillה ei vielה ole ensinkההn kirjallisuutta, vaan ettה se, jota te
tהksi kutsutte, kaikki on lainattua Englantilaisilta ja muilta
ulko-maalaisilta. Minה olen hהnen uskoansa." Hהn vaikeni, vaan tהmה
vastaus ja monta muutakin senkaltaista teki, ettה hהn herkesi kהymהstה
luonani, johon osiksi oli syynה kukaties sekin, ettה minה en suuresti
tahtonut nauttia hהnen viisauttansa Tschuvaschin kielessה, vaan jo heti
tultuani olin hankkinut itselleni mieleiseni kielen-kההntהjהn, ja tein
tutkintoni aivan oman nokkani jהlkeen.
Nהistה tutkinnoista ja niihin kuuluvista toimistani kuin myצs
Tschuvaschien elosta ja olosta yleisesti olen toisessa kohden tehnyt
tilin eikה olisikaan soveljas tהssה ruveta puhumaan. Sen vaan sanon
tהmהn-kaltaisista tutkinnoista, ettה ne aineen vaikeuden ja myצs
kהytettהvien apulaisten vהhהn sivistyksen vuoksi varsinkin alussa ovat
kהrsivהllisyyttה koettelevat ja ikהvהt. Kuin tהhהn tulee vielה se
alinomainen yksinהisyys, jossa niitה tehdessהsi elהt ja joka ei salli
mitההn sen-kaltaista huvitusta ja virvekkiה kuin ihmisellה on
vertaistensa kanssa-kהymisestה, se kaiken-kaltainen sekה hengellinen
ettה maallinen kurjuus, jossa rahvas sitה lהhellה elהvהlle nהytהksen,
kuin myצs omatkin vaivasi ja pienet puutteesi, niin arvaa hyvin, ett'ei
nהissה tutkinnoissa juuri kesה-huviksensa matkustele. Hupaisin pהivה oli
minulla aina keski-viikko, jolloin koulu-puheen tapaan annoin "luvan"
itselleni ja noudin postini Tsyvilsk'istה. Lauantai-aamut olivat myצs
ratot, sillה silloin oli kylהssה joka viikko niin-kutsuttu bogבr eli
tschuvaschilaiset markkinat ja rahvaan vilke aina puolille pהivin asti
oli sangen suuri. Paitse nהitה huvituksia oli eloni kylהssה yksi pהivה
aivan toisensa mukainen, ja nהmה huvituksetkin kadottivat
yhtהlהisyytensה kautta huvittavaisen luontonsa. Mutta niinkuin
kyyti-koni, joka tallista talutettaessa on niin jהykkה ja nהkyvהisellה
vasta-hakoisuudella kuontuu valjaihin, matkalle pההstyה alkaa mennה
kapittaa ja "verryttyהnsה" antaa matkaajalle vilisevהn vauhdin eikה
toiseen holli-paikkaan tullessa vielה tiedה vהsymisestה mitההn, — niin
on kielen-tutkijankin kanssa yksinהisessה maa-kylהssה. Ensi pהivהt ovat
tyצlההt, sitten menee aika niin ett'ei tiedהkההn ennenkuin kuu-kaus on
kulunut.
Ischaakista tulin loppu-puolella heinה-kuuta piirikunnan kaupunkiin
Kosmodemjansk'iin, johon minua veti kaksi tהssה kaupungissa lצytyvהtה
kuuluisaa tschuvaschilaista oppinutta, toinen viralta pantu pappi,
toinen kielen-kההntהjה piirikunnan oikeudessa. Tהssה kaupungissa lצytyy
vהhהn pההlle neljהn tuhannen asujan, ja kuka ei tהtה vהen-lukua
katsellessaan arvele kaupunkia sivistykseltההn ja ulko-nהצltהnsה
sen-veroiseksi kuin esim. meillה entinen Vaasa, eli Porvo, eli edes
Kuopio? Mutta tהmmצisessה ajatuksessa erehdytההn isosti. Ensinkin mitה
sivistykseen koskee, niin arvaatte sen siitה, ettה kaupungissa ei lצydy
yhtההn asujata, joka olisi pההttהnyt oppinsa Yli-opistossa eli jossa
kussa muussa korkeammassa oppi-laitoksessa, ja tuskin kahta, jotka
koskaan olisivat tהmהn-kaltaisen opiston oveakaan auaisseet. Semmoisten
laitosten olemista tהmam-laisissa kaupungissa ajatellakaan kuin
kirja-painot, kirja-kaupat, vielהpה apteekitkin, olisi puhdas hulluus,
kaikkea muuta sivistyneempההn seuruus-elהmההn kuuluvata, — samoin. Niin
en ole pianon ההntה kuullut koko kylהssה kuin yhdestה talosta, ja sekin
oli hyvin sora-kielistה ja surkeata. Kהsi-tyצlהisiה mahtaa kaupungissa
olla hyvin vהhהn, koska tהmmצisten merkkiה en ole nהhnyt enemmהn kuin
kaksi saapasta, kaksi saksia ja yhden rinkelin. Mutta koulu on,
niin-kutsuttu piirikunnan koulu, jossa palkka maksetaan kuudelle
opettajalle, ja jolla on siisti kaksin-kertainen kivi-rakennus, huoneet
suuret ja puhtaat ja oppilaisia sisההn-kirjoitettuna 43 kappaletta. Vaan
vaikka luku-aika jo kauan on alkanut, seisovat koulun ovet kiini, tuonne
syksymmהlle asti, sillה koulun kaitsija eli rehtori, joka on haluinen
metsהstהjה, ei tahdo parasta jהnis-aikaa laskea ohitse ilman koiriansa
kyllהksi koettelematta. Tהhהnkצ luokkaan vielה lienevהt luettavat
kaupungin viisi kivi-kirkkoa ja ne viisi kapakkaa, joissa rahvas saapi
huvitellata.
Mitה sitten ulko-nהkצצn tulee, niin saapi lukija paraimman kuvan
pienestה kaupungista tהssה maassa ja niin-muodoin Kosmodemjansk'istakin,
jos lukee 17:n luvun W. Scott'in Nigelin Vaelluksia, ja sen osan
Lontoota, jota siinה Alsatian nimellה mainitaan, erinהiseksi
kaupungiksi ajattelee. Kadut mm. eivהt nהissהkההn malta kulkea suoraan,
vaan hoippelehtavat senkin seitsemהlle polvelle, jonka kanssa huoneiden
kallellansa oleva luonto eli, paremmin sanoen, pitkהllensה pyrkiminen
hyvin soveltuu yhteen, niinkuin myצs niiden paperilla eli tuohella
paikatut ikkunat ja aitaamattomat sekה likaiset pihat. Kadut eivהt
koskaan nהe lakasu-luutaa, ja kuin tההllה ei nהytה tunnettavan semmoista
virka-miestה, jota meidהn pienemmissה kaupungissa kutsutaan
sian-pistהjהksi, kuin kaikenlainen karja niinkuin on: lehmהt, lampaat,
kilit, siat, rauhallisessa menestyksessה tutkistelevat kaupungin katuja
ja toria, kuin edellensה maalaiset aina torille riisuvat hevosensa, niin
sonnittuu se jo itsestהnsהkin hedelmהllinen maa niin vהkevהksi, ettה
kaiken-lainen ruoho, enimmiten viholainen, kasvaa syltה pitkהnה katujen
ja torien reunoilla ja usein viekkaasti peittהה loukot ja kuopat, joihin
varomatoin tutkija voipi langeta. Tori itse oleskelee ikuisena
lהtהkkצnה, ja jos varimmalla ajalla kerran kuivahtaakin, niin tekee
tunnin eli kahden sade sen ainakin melkein yli-pההsemהttצmהksi, ja
Tscheboksaryn kaupungissa tapahtui viime kevההnה, ettה Tschuvaschi erהs,
yצllה ajaen kaupungin lהpi, hevosinensa pהivinensה hukkui syvההn
vesi-lהtהkkצצn kaupungin torilla. Kosmodemjansk'issa ovat Volgan jyrkהt
hieta-kallat tavallisena sonnan ja muun ruvan pano-paikkana, joten se,
joka niillה kהvellen tahtoo luonnon ihanuutta nauttia, nenהnsה kautta
aina tulee muistamaan ihmisen sikaisuutta. Venהlהiset eivהt nim. tiedה,
ettה sonta vהettהה maan, eivהtkה maallakaan sitה muuten kהytה kuin
metsההn vetהvהt, vaikka Tschuvaschit ja muut tהkהlהiset kansat, sen
pellon vהkevyydeksi kהyttהen, tהssה kyllה antavat heille esi-merkkiה.
Vaikka gorodnitschij (vastaama meillה ordnings-mannia)
Kosmodemjansk'issa oli hyvה ja tarjosi minulle kruunun korttieria, en
minה siitה huolinut, vaan valitsin itselleni korttierin erההssה talossa
aivan Volgan rannalla. Talon-vהkeni olivat vanha-uskoisia elikkה,
niinkuin Venהjהn Karjalaiset sanovat, vanhaa vierua. Nהmה eivהt eroa
yleisestה kirkosta paljon muussa kuin muutamissa ulko-kהytצksissה, vaan
ovat vierasuskoisille suatsemattomammat kuin muut, ja se oikea vanha
Venהlהisyys, niinkuin parran rakastaminen, "saksalaisten" vaatteiden
(s.o. sortuusin) vihaaminen ja yleisesti kaiken muukalaisuuden, niin
huonon kuin hyvהnkin, ylen-katse pitהvהt nהissה pesההnsה. Vaan kuin
hallitus viime aikoina ei ole ollut heistה tietהvinהnsהkההn, niin
vהhenee heidהn lukunsa pהivה pהivהltה ja nuorempi kansa tהtה lahkokuntaa
yhdistהksen vהhitellen yleiseen kirkkoon. Tupakka, kahvi, vielהpה
teekin, ovat heistה kaikki pahan hengen tuotteita, ja surkeata oli nהhdה
emהntהni tuskaa minun hהnen tupansa liedellה polttaessani kahvia, josta
kהyvה haju samoin kuin tupakankin savu hהnen poloisen nenהssהnsה
kהrskysi ian-kaikkisen rangaistus-paikan saastaiselta haisulta.
Sההdyllisyytensה puolelta taitavat nהmה vanha-uskoiset olla kiitettהvהt;
minה kaikitenkin olen heissה tavannut enemmהn rehellisyyttה kuin muissa.
Viraltansa oli isהntה puun-lauttaajien pההllys Volgalla ja sanoi
Kosmodemjansk'ista tekevהnsה kaksi matkaa kesהssה Saratov'an ja
Astrakan'in vהlillה olevaan Dubofkaan ja siitה juoksevalla ansiolla
hyvin elהvהnsה. Poika oli pieni kauppa-mies. Ei mitההn rakasta
Venהlהinen niin paljon kuin kaupan kהymistה, ja minה uskallan pההttהה,
ettה jos kolme Venהlהistה pantaisiin autioon meren-saareen, lyצttהytyisi
vהhintהnsהkin yksi heistה toiselta kahdelta ostamaan, mitה heillה liikaa
olisi ja heille myצmההn, mitה tarvitseisivat. Ja ihmeellistה on, kuinka
vהhהllה tiedolla venהlהinen kauppa-mies onnistuu toimessansa; niin
tiedהn esim. erההn ensimהisen luokan kauppa-miehen Pietarissa, syntyisin
Vepsהlהinen Aunuksesta, joka 30:een vuoteensa asti oli kiven-hakkaajana
ִהnisen rannalla, vaan joka nyt on monen miljonan mies. Semmoisena voipi
meidהnkin isהnnהn poika pההttהה elהmהnsה, vהhintהnsהkin on hהnellה se
toivo, vaikka hהn ei nimeהnsה osaa kirjoittaa ja vaikka hהnen
lafkassansa nyt ei ole tavarata yleensה kuin noin puolentoista sadan
hopea-ruplan edestה ja tהstה tavarasta isoin osa raudan romua, virsuja,
vastoja j.m.s. Asia on se, ettה joka tההllה lyצksen kaupan pההlle, se
istuksen onnen kynnykselle, ja jokainen ajattelee: toki hהntה minהkin
saanen onnea kerran helmasta temmata! Tהmה tempasu tapahtuu siten, ettה
ostajaa koetetaan pettהה, min suinkin voidaan. Tinkiminen, joka tההllה
on kaupan henkeהkin, osoittaa paraiten rehellisyyden puutteen
tהkהlהisessה kaupassa, sillה tinkiminen ei ole muuta kuin ostajan
voimatoin kokeminen vהlttהה myצjהn petosta. Tהssה on voitto kuitenkin
kauppiaan puolella, sillה hהn tietהה tavaransa hinnan, vaan ei yksi
tuhannesta ostajasta tiedה kaikkein tarpeittensa oikeata raha-arvoa.
Tהssה nyt הkkinהiselle myצdessהnsה tempasee kauppa-mies onnea helmasta
ja ottaa kaksin-, kolmin-kertaisen hinnan tavarastansa. Pienet kauppiaat
pitהvהt useasti muutakin koiruutta kaupassansa; niin ei joka paikassa
ole hyvה kauppiaalle kahden kesken antaa suurempaa seteli-rahaa sהrkeה,
sillה monesti tapahtuu, ett'ei hהn anna mitההn takaisin, vaan rohkeasti
vasten silmiהsi kieltהen sinulta mitההn saaneensa pitהה rahasi, mutta
valitusta nostaessasi kumoo kaiken vaaran itsestהnsה niin, ettה sinה
itse jההt vikapההksi, vielהpה kiinikin kהyt, niinkuin monelle meidהn
talonpojalle on tapahtunut.
Tהllה venהlהisen kaupan-hengellה on juurensa Slavjaanein yleisessה
luonnossa, joka rakastaa hiljaista ja vהhה-tצistה elon-ressutusta, ja
jonka historiassa ei muisteta, tהmהn-sukuisten kansojen ennen itse
pההllהnsה elהen, nהitה koskaan yllyttהneen semmoisiin ankaroihin
vהki-vallan tצihin, jotka Normanneilla ja Germaneilla olivat henkeהkin.
Tהmה vהki-valtaisuutta karttava luonto nהytהksen vielה nykyisessהkin
Venהlהisessה. Kapakassa eli muualla viinassa ollessansa ei hהn tappele
koskaan, vaan itkee tavallisesti eli suutelee toistansa. Rauta-aseita,
haavoja ja veren-vuodatusta pelkהה musikka kuin kuolematansa, ja jos hהn
kenen nהkee semmoiseksi tuittu-pההksi, joka ei katso lyצdה
sivaltaessansa, vהlttהה hהn tהtה ja kהrsii ennen vההryyttהkin kuin
vastaan seisomaan rupeaa. Tilaston tutkijat sanovat, ettה rikokset
omaisuutta vastaan ovat sivistyneissה kansoissa yleisemmהt kuin rikokset
henkeה vastaan. Nהin on rikosten laita Venהjהllהkin, ja niin-muodoin on
Venהjהn kansa sivistyneeksi luettava eli on tilasto vההrהssה, sillה
murhaa eli toisen haavoitusta tapahtuu tההllה harvoin, mutta rikoksia
omaisuutta vastaan alinomaa, ja joka toista lyצpi, sitה pidetההn
pahempana ihmisenה kuin joka toisen omaa vההryydellה itsellensה kההrii.
Volga, jos ohitse mennessה sanon sanasen tהstה jokien kuninkaastakin, on
Kosmodemjansk'in kohdassa vaan noin puolta virstaa leveה. Sen rannat
eivהt minusta ole mitkההn kauniit, enkה muista runoilijoidenkaan niistה
tהssה katsannossa milloinkaan laulaneen. Oikeanpuolinen ranta on aina
yksi-karvainen, noin 100 jalkaa korkea jyrkkה hietikko, jossa siellה
tההllה joku kylה eli kirkko riippuu korkealla tצrmהllה, eli on pieni
kaupungin rהhjהkin ahtaunut johon kuhun penkerien rotkoon. Vasen ranta
sitה vastaan on loppumatointa matalaa lehtoa, jossa harvoin nהkee jהlkiה
ihmisen elosta. Vaan hyצtynsה puolesta on Volga koko keski- ja
itה-Venהjהlle sanomattomasta arvosta. Itse on tהmה joki hצyry-laivoilla
kulettava aina Tver'iin asti s.o. Moskovan ja Pietarin vהlillה olevalle
rauta-tielle. Etelהssה laajentavat Okב, Surב ja muut pienemmהt
syrjה-joet sen vaikutus-piiriה ja pohjasta tempaa se vהkevה ja
vesi-rikas Kama koko Uraalin vuorikunnan ja vהhillה kannaksilla osan
lהnsi-Siperiaakin tהmהn joen aluskunnaksi. Kaikilta haaroin kantaa se
omituisia ja rikkaita tuotteita maailman kauppaan. Itse aina
Saratov'asta asti tuopi se eloa niinkuin sen etelהiset syrjה-joetkin
tekevהt; Kama taas kantaa tהhהn kauppaan Uraalin kalliit vuori-tuotteet.
Tהmהn hyצdyllisyytensה tהhden kutsuukin Venהlהinen sitה maatuschkaksi
(emoseksi) ja onkin se aina peitetty parkoilla ja muilla aluksilla. Eloa
kuletetaan suurissa hyvin katetuissa parkoissa, joita pannaan noin 8 eli
10 kappaletta toinen toisensa perההn junaan, jota kutsutaan
karavan'iksi. Junan ensimהisellה parkalla, joka on suurempi ja
leveהmpi kuin toiset, kulkee kaksi, kolme eli neljה paria hevosta
ympהri, pyצrittהen paksua pצlkkyה, jolle kההriytyy touvi, juokseva noin
puolen virstan pההhהn upotetusta ankkurista, ja siten junan eteen-pהin
vetהה. Ankkurin kohtaan tultua nostetaan se samalla voimalla ylצskin, ja
pצlkylle pannaan toinen nuora kההriytymההn toisesta ankkurista, joka
vהli-ajalla on pienellה venheellה soudettu eteenpהin ja joen pohjaan
laskettu. Tהmmצinen kulkeminen on arvattavasti hyvin hidasta, ja onkin
nyky-aikoina ruvettu kהyttהmההn hצyry-konetta hevosten siaan,
jonka-laisella karavan'illa myצs on muassansa pieni irtonainen
bצyry-laiva, joka ei muuta tee kuin ankkuria eteen-pהin kulettaa. Nהin
kulkee elo aina Rybinsk'iin asti Jaroslav'in lההniה, jossa se pitהה
lastata pienempiin aluksiin, ja niissה sitten Marian kanavakunnan,
Syvהrin joen ja Laatokan kanavien kautta joutuu Pietariin, jonka pitkהn
viivytyksen meidהn itה-Suomalainen kyllה kalliisti saapi maksaa,
Pietarista "kulia" ostaessansa. Tyhjהnה takaisin tullessansa kulkevat
parkat aivan joen vallassa ilman mittהkההn ajo-neuvotta ja ilman ettה
niissה perההkההn pidetההn ja lyצvהt toisinaan vahvasti kolin-kolia
toisiansa eli muita aluksia vasten. Hצyrylaiva-liike on jo myצs vahva
Volgalla, niin ettה kerran luin 8 hצyry-laivaa yhtenה pהivהnה kulkevan
Kosmodemjansk'ista ohitse; mutta niiden tulo- ja lהhtצ-ajat ovat vielה
sopimattomasti asetetut ja huonosti noudatetut kuin myצs liiaksi
yksinהisten mieli-vallassa. Kuitenkin voipi nyt hצyryllה matkata
Pietarista esim. itההn pהin aina Perm'iin asti ja etelההn pהin aina
Astrakan'iin eli, jos tahtoo, aina Kaspian meren etelה-rannalle asti.
Edellה selitetyn Volgan rantojen erilaisuuden kanssa nהyttהה muunkin
luonnon eri-laisuus sen pohjais- ja etelהpuolilla olevan yhdistetty,
siten ettה pohjainen puoli nהyttהה kantavan pohjaisemman karvan,
niinkuin enemmהn havu-puita, enemmהn jהrviה, soita j.n.e., jota vastaan
etelה-puoli on parempaa vilja-maata, kasvaa parempia lehti-puita
niinkuin tammea, lehmusta, vaahteraa. Luonnon kanssa on kahden puolen
jokea elהvה Tscheremissin kansakin halennut kahteen osaan, joiden
eri-laisuus nהytהksen kielessה, elהmהn-laadussa ja ulko-nהצssהkin.
Pohjoispuolella elהvien Tscheremissien, joiden maassa en itse vielה ole
kהynyt, sanotaan elהvהn enemmהn karjan-hoidolla ja metsהn-pyydצllה kuin
maan-viljelyksellה, jonka tהhden he elהmהssהnsהkin ovat tצrkeהmmהt ja
nהצltהnsה hintelהmmהt etelה-puolella Volgaa elהviה veliהnsה. Nהiden
jהlkimהisten kylissה oleksin minה muutamia viikkoja elo- ja syys-kuussa.
Nהצltהnsה on tהmה kansa milt'ei aivan yhden-lainen Tschuvaschein kanssa
sillה eroituksella kuitenkin, ettה Tscheremissi on ruumiiltansa
runnokkaampi ja pitempi, joka omaisuus kuuluu tהmהn kansan rekruuteille
useasti saattavan sen kunnian, ettה heitה otetaan kaartin ja
krenatצri-joukon sota-miehiksi. Eivהt Tscheremissien vaimotkaan minusta
nהyttהneet niin vהhה-hempeisiltה ja kesuttomilta kuin Tschuvaschittaret,
vaikka vaatteus on aivan yhden-lainen s.o. kesהllה ei muuta pההllה kuin
paljas paita. Tהhהn Tscheremissien muhkeampaan nהkצצn on varmaan syynה
heidהn parempi elהmהn-laatunsa. Heillה on suuret ulos-lהmpeהvillה
uunilla varustetut pirtit, joiden siisteys on laittamatoin. Aittojen ja
navettojen suuruus kuin myצs ne kylien ympהrillה olevat laveat pellot
todistavat, ettה kansa ei nהe nהlkהה. Erittהin muistettava on, ettה nהmה
niin-kutsutut Mהki-Tscheremissit ovat ahkeroita ryyti-maan ja
hedelmה-puiden hoitajia, joka antaa heidהn asemillensa niin kauniin
nהצn, ettה Suomessa en muista missההn nהhneeni niin sieviה kyliה kuin
monta nהistה Tscheremissilהis-kylistה olletikin niistה, jotka ovat
lהhempהnה Volgaa. Kansan luonto on tyytyvהistה, rauhallista ja ahkeraa,
niinkuin Suomalaisen yleisesti joka paikassa. Monessa vivahtaa
elהmהn-laatu suomalaiseen eli vהhintהnsהkin muistuttaa tהtה. Niin on
Tscheremissillהkin erinהinen pihalla seisova keitto-huone, joka kaikessa
on samanlainen kuin pohjais- ja itה-Suomessa kota, yksin
nimessהnsהkin: kuta. Venהlהisille, jotka (talon-pojat nim.)
keitto-ruokansakin tekevהt niin sanoen paistamalla s.o. tuvan lהmmittyה
uunissa kiehuttamalla, on kota outo ja tuntematoin laitos. Niin
kהyttהvהt Tscheremissit (samoin kuin Tschuvaschitkin ja Tatarit)
happamen maidon ruoaksensa, vaan Venהlהinen viskaa sen inholla sikojen
syצdה. Monta muuta tהmmצistה pientה viittausta saa tההllה matkaava
Suomalainen koto-kansansa ja tהkהlהisten kansojen alku-perהisestה
heimolaisuudesta, jotka viittaukset eivהt juuri todista tהtה
heimolaisuutta, vaan kuitenkin muun rinnalla ovat tutkijalle huvat
muistella. Heimolaisuuden todistaa paraiten kieli, ja vaikka
Mהki-Tscheremissien kielessה on enemmהksi kuin puoleksi venהlהistה ja
tatarilaista ainetta s.o. sanoja, niin on muoto eli nהiden sanojen
taivutus kokonansa suomalainen. Tהssה ei ole tilaisuutta ruveta tekemההn
tiliה kieli-tutkinnollisista havaitsemistani Tscheremissin kielessה,
vaan sallittakoon minun kuitenkin mainita nהistה pari esi-merkkiה, jotka
itsessהnsה ovat vהhה-pהtצiset eivהtkה ansaitse oppineiden silmהystה,
vaan osoittavat ettה nהiden kaukaistenkin murteiden tutkiminen ei ole
hyצdyttה Suomen kielelle, ja jotka laveammallenkin yleisצlle eivהt ole
vaikeat ymmהrtהה. Suomalainen sana pirtti on minua ja varmaan monta
muutakin epהilyttהnyt sitה suomalaiseksi lukea, sentהhden ettה sillה
Ruotsin kielessה on vastaavansa pצrte, joten se on nהyttהnyt tהstה
lainatuksi. Tהssה luulossani olen minה ollut sen lujempi, kuin se toinen
sana, jolla samaa asiaa merkitההn, nim. tupa, myצs on lainattu
ruotsalaisesta stuga eli pikemmin saksalaisesta Stube. Tהtה luuloani
myצten olen pההttהnyt, ettה Suomalaiset maahansa tullessaan asukselivat
melkein kuin nykyiset Lappalaiset saunassa eli kodassa, joille heillה
on omituiset nimet. Mutta nyt lצytyy kysymyksessה oleva sana
Tscheremissienkin kielessה, muodossa pצrt, Tatarilaisilla muodossa
jצrt, Tschuvascheilla muodossa sjort j.n.e. Tהstה voipi pההttהה,
ettה se on alkuperהinen suomalainen eli vהhintהsהkin altailainen sana,
ettה Ruotsalaiset sen ovat Suomalaisilta lainanneet, ja ettה jהlkimהiset
jo ennen Volgan tienoilta lהhdettyהnsה olivat niin sivistyneet ettה
pirteissה asuivat. Lצnnrot on koettanut selittהה tהtה sanaa niin, ettה
se alku-perהisesti olisi kuulunut peretti, tuleva sanasta pere,
samoin kuin navetta[13] sanasta nauta. Mutta edellisestה nהkyy, ettה
tהmה selitys on liikanainen ja sopimatoinkin. —Toinen esi-merkki. Joka
itה-Suomalainen koti-maassansa on matkustanut vהhהn lהnteen pהin, on
varmaan oudoksunut sitה, ettה Hהmהlהinen hהnen vastaansa kutsuu
vihdaksi, joka taas hהnen kielessהnsה merkitsee, ei koko tukkua puun
oksia, joilla ihmistה terveyden vuoksi ropsitaan, vaan yhtה ainoata (ja
tavallisesti pitempהה) puun oksaa, jolla enimmiten hevoista hosaistaan.
Tarkemmin arveltuaan on itה-Suomalainen, jos hהn on ruotsia ymmהrtהnyt,
pההttהnyt ettה Hהmהlהisellה on tהssה asiassa alku-perהinen suom. sana,
mutta ettה itה-Suomalainen miten kuten on sen unohtanut ja sen siaan
lainannut Ruotsalaisten sanan qvast. Vaan jהlkimהisessה pההtצksessהnsה
on mainittu pההttהjה erehtynyt, sillה sana vasta lצytyy
Tscheremissienkin kielessה ja merkitsee siinה meidהn sekה oksaa, vitsaa
ettה vastaa (vihtaa) ja on niin-muodoin myצs suomalainen, olkoonpa
ruotsalaisenkin sanan kanssa miten tahansa.
Tהmmצisiה pieniה esi-merkkiה en kהske kenenkההn kieli-tutkintona
pitהmההn, vaan ovat ne kuitenkin vהhהisenה selvityksenה semmoisetkin ja
kieli-tutkijalle toki pienenה huvituksena monesti ikהvהssה tyצssההn.
Semmoisia voisin antaa tukulta; vaan kirjoitukseni pituus pakoittaa
minun jo lopettamaan ja ne niinkuin monta muutakin toiseen kertaan
jהttהmההn.
Ardatov'assa, Simbirsk'in lההniה 25 p. tammik. 1857.
Sylvesterin pהivהn iltana, europalaista lukua, sanoin huokeat
jהה-hyvהiset Kasan'in oppineelle Tatarilais-kaupungille. Edellisten
pהivien leudot ilmat olivat vaikuttaneet sen, ettה Volgan jהה oli syvהn
uve-veden vallassa ja ettה maan-tiellה reen kulkea oli vaan iljanne
talvesta jהlellה, vaan metsה eli paremmin sanoen lהpi-matkattavat
niityt, pelto-lakeat ja ahot (metsהה on tהssה seudussa hyvin vהhהn)
olivat aivan paljaat. Tהmהkצ jako myצs illan sumeus lienevהt minussakin
saman mieli-alan synnyttהneet se vaan on varmaa, ettה mielestהni ei
tahtonut luopua se ajatus, kuinka nyt olisi ollut soveljaampi istua
Suomessa ystהvien keskessה ja hצyryהvien maljojen ההressה latturia
laskea kuin kצkצttהה yksinהnsה pimeהssה niini-koppelissa,
Tschuvaschilaisen kyyti-miehen surullista laulun-jonotusta kuunnellen.
Tהmmצinen mieli-ala, ehkה kyllה milt'ei vהlttהmהtצin oudolle matkalle ja
tuntemattomalle tielle lהhtiessהsi, varsinkin kuin lהhtצpהivהsi sattuu
olemaan semmoinen, jona halvinkin toivoo lepoa ja riemua, haihtuu
kaikeksi onneksi pian, jos sitה ei itse tahallasi viljele ja uudet
kuultavat, nהhtהvהt, tutkittavat ja miettieltהvהt asiat antavat
mielellesi pian entisen pinteytensה. Jos rekesi aika-vהlistה vierהhtelee
raviin ja tהrהhyttelee pההtהsi laitaan ja toiseen, jos kyyti-miehesi
matkaa muka oiastaksensa eksyy lavealle niitylle, josta hהn pimeהssה ei
osaa muuten pois kuin siten ettה hevoset kuorminensa pהivinensה ajaa
syvהn-laisen avonaisen puron poikki, jos tהmmצisessה tilassa helmasikin
vהhהn kastuvat, niinkuin se kaikki tהnה iltana minulle tapahtui, niin
hהlvenee viimeinenkin hempeה-mielisyytesi, ja luontosi kהypi vielה
niinkin pinteהksi, ettה silloin tהllצin kirouskin karskahtelee
hampaitesi vהlissה.
Tyynellה mielellה otin kuitenkin, puoli-yצn ohitse mentyה, yhden
muassani olevan portteri-putelin seurassa uuden vuoden vastaan erההssה
posti-paikassa. Minה olin nyt menemהssה uutta, sekה minulle ettה
muillenkin tuntematointa Mordvan kieltה tutkimaan, jonka tyצn kyllה
tiesin tהysin mההrin kysyvהn voimausta, tarkkuutta ja ahkeruutta. Mutta
Tschuvaschin kieli oli antanut minulle hyvהn koulun ja sen ohessa on
Mordvan kieli suomalaista peri-sukua ja kaikista Volgan ja Uraalin
seudussa lצytyvistה suomalaisista murteista lהhin meidהn kieltהmme, niin
ettה vaikeukset tulevana aikana eivהt minusta nהyttהneet niinkההn
suurilta kuin tהhהn asti voittamani vastukset, ja se teki mieleni
rauhalliseksi milt'ei iloiseksi. Kiitollisuudella muistelin myצs
kotomaata ja niitה monia rakkaita ystהviה, jotka sekה tyצllה ettה
sanalla ovat minua eteenpהin auttaneet ja minulle monta raskasta askelta
keventהneet.
Pohjaisesta pהin katsoen alkaa Mordvan kansaa suuremmissa ryhmissה
lצytyה Simbirsk'in lההnissה. Minulla oli aikomuksena pariksi kuu-kautta
asettaa olo-paikkani heidהn maassansa lצytyvההn tהhהn Ardatov'an
piirikunnan-kaupunkiin, mainittua lההniה. Mutta kuin matkani Kasan'ista
tהnne tהssה lההnissה juoksi noin 120 virstan pituudelta halki
Tschuvaschien maan, ja monelta haaralta olin kuullut ettה tהkהlהisessה
Tschuvaschin murteessa oli eroitusta kasanilaisesta, pההtin vielה
menettהה muutamia viikkoja sen tutkinnossa, ja Buinsk on sen
piirikunnan-kaupungin nimi, jossa eli jonka liki-seudussa Simbirsk'in
lההnin Tschuvaschia Kasan'ista pהin tullen ensi kerran tapaat.
Tהhהn kaupunkiin jouduin seuraavana pהivהnה hyvissה ajoin. Siinה elהה
noin kaksi tuhatta Venהlהistה ja yhtה paljon Tatarilaista, ollen
kummallakin vaan yksi jumalan-huoneensa kaupungissa, joka todistaa
venהlהisen kansan-aineen heikkoutta eli nuoruutta nהissה tienoin, sillה
useasti nהhdההn pienissהkin kaupungin rהhjissה, jotka ovat
peri-venהlהiset, puoli-kymmentה ja kymmenkuntakin kirkkoja. Buinskin
ulko-nהצstה en tahdo sanoa muuta, kuin ettה yksin Kosmodemjansk'kin,
josta ennen olen kirjoittanut, on Buinsk'in rinnalla Moskova, vielהpה
Pietarikin. Vaan vaikka kylה olisi kahta vertaa huonompi ollut, olin
minה lujasti pההttהnyt siinה viettהה pari viikkoa, virka-miehiltה ja
muilta ymmהrtהviltה asujilta tietoja kerהten tהkהlהisten kansojen
olletikin Tschuvaschien elannosta, ja jonkun tolkullisen apulaisen
kanssa nהiden kieltה tutkien. Tהmmצisenה apulaisena olen suurella
menestyksellה kהyttהnyt niin kutsuttuja kylהn-kirjoittajia (selskie
pisarjב), pienet virka-miehet maalla, joiksi niissה tienoin, missה kansa
on ei-venהlהistה, kernaasti valitaan itse-kunkin paikan eri-sukuisesta
kansasta otettuja poikia, jotka koulitaan siksi, ettה osaavat hyvהsti
puhua, lukea ja kirjoittaa venהjהn kieltה, ja jotka tהmהn tietonsa
tהhden kielen-tutkijalle ovat sanomattomasti suuremmasta arvosta kuin
pelkkה talon-poika, joka harvoin ymmהrtהה tavallisintakaan puhetta
venהjהksi ja pian hהmmentyy, kysellessהsi ja monin mutkin kההnnellessהsi
kielen taivutuksia ja lauseita. Kaikkein ensimהiseksi oli kuitenkin
korttieri saatava, ja sitה vasten suorittauduin pian gorodnitschin
(ordnings-mannin) tykצ paperineni. Suomessa tapaat useasti semmoisia
nimis-miehiה, jotka ovat lihavat ruumiiltansa, kernaasti istuvat lasin
ההressה, nauravat mahdottomasti, noituvat, pauhaavat ja uhkaavat, jos
mikה ei kהy heille mieltה myצten, vaan sen ohessa tarkoin katsoen ovat
lempeהt ja hyvה-sydהmiset miehet. Melkeen tהtה laatua oli Buinsk'in
gorodnitschij, kukaties kuitenkin sillה eroituksella, ettה viimeksi
mainitut omaisuudet ovat hהnelle vהhemmהssה mההrהssה luettavat. Tהhהn
tekההn oli hהn pahemmalla puolella tuulta, johon, niinkuin jהlkeempהin
sain kuulla, syynה oli se, ettה hהn joku aika takaperin erהissה hהissה
oli tanssinut niin mahdottomasti, ettה hהnen ja tanssitettavansa lihavan
rouvan alla silta-palkki oli katkennut ja molemmat vyצtהistהnsה myצten
hurahtaneet sillan alla olevaan kurkku-pצnttצצn. Tהlle tapaukselle
nauroi vielה koko kaupunki, ja gorodnitschij, joka vasta muutamia
kuukausia takaperin oli tהnne muutettu muualta Venהjהltה, moitti hyvin
kaupunkiansa huonoksi ja sanoi minua mieheksi sanovansa, jos minulla
olisi niin paljon kהrsivהllisyyttה ettה kaksi viikkoa malttaisin tהssה
muka tatarilaisessa kylהssה viettהה.
Juuri hהn itse oli kuitenkin se, joka ensimהiseksi pani tהmהn
kהrsivהllisyyteni koetteesen, sillה hהn antoi minulle sopimattoman
korttierin. Se oli nim. erההn tatarilaisen kauppa-miehen talossa. Huone
kyllה oli lהmmin josko ei kovin puhdaskaan, vaan sillה oli se vika ettה
se oli isהnnהn harem'in (nais-huoneen) vieressה, tהstה eroitettu vaan
ohuella lauta-laipiolla, joka vielה ei edes lakeen asti ylettynyt.
Paitse sitה ettה tההltה kuului alinomainen lapsien itku ja rהhinה,
kerהytyi sinne pian koko joukko kylהn Tatarittaria, jotka ensin harem'in
ja minun huoneeni vהlillה olevasta ovesta kurkistelivat katsoaksensa,
minkה-lainen minה muka olin, vaan salvattuani tהmהn kapusivat laipion
pההlle, jossa rauhassa tyydyttivהt esi-emonsa Eevan pהה-himoa
uteliaisuutta ja toinen toisellensa vakuuttivat minusta: jakschi,
jakschi (hyvה, hyvה). Sitten rupesivat teetה juomaan, ja kaiken aikaa
kהvi kaikki kahdeksan eli kymmenen suuta, jotka heitה siellה oli,
semmoisella pulpatuksella, ettה kovempi-liutaisemmankin kuin minun
poloisen korvat pian olisivat lumpeihin menneet. Mutta kruunauksen teki
tהmה seura istunnollensa ja lopun minun kהrsivהllisyydelleni siten, ettה
kaikki rupesivat pהhkinצitה pureksia raksuttelemaan. Muistaen ettה
sen-edellisenה yצnה en ollut silmהה ummistanut ja kaiken pהivהה pitkin
kylהה juossut yhtה ja toista virka-miestה etsien, ei kukaan paheksune
jos nyt viimein suutuin ja venהjהksi akka-seuralle kiljasin ettה jos
eivהt silmהn-rהpהyksessה laittautuneet pois huoneesta, heille jokaiselle
tulisi dvatsat-peהt (kaksikymmentה viis nim. lyצmהה kepillה,
tavallinen rangaistus-mההrה pienemmistה syistה). Tהmהn uhkauksen
mahdottomuuden tuntuivat he kumminkin ymmהrtהvהn yhtה hyvin kuin
minהkin, sillה koko seura rהhהhti nauramaan, vaan heillה oli kuitenkin
sen verran הlyה ettה muuttivat pהhkinצinensה pהivinensה toiseen
huoneesen ja jהttivהt minun viimeinkin unen kanssa taistelemaan.
Vaikka isהntה, vanhan-lainen, lihava ja hyvה-sהvyinen Tatari, joka yצllה
oli matka-tieltה tullut kotiin, seuraavana aamuna tuli puheilleni,
anteeksi-pyytהmההn illallista rauhattomuutta ja lupasi perheeltהnsה
eteenpהin hiljaisuutta, nהin kuitenkin hyvin, ettה minun tהssה
maja-paikassa oli mahdotoin toimittaa tyצtהni, menin sentהhden
gorodnitschijn tykצ ja vaadin toista korttieria. Hהn alkoi
vedellה verukkeita, ja kuin niiltהkin harvoilta, joiden kautta
edellה-selitetyn-lainen kielen-kההntהjה oli saatava, myצs olin nהhnyt
kylmה-kiskoisuutta ja tylyyttה, pההtin molempien pהה-miehiltה
Simbirsk'istה hankkia itselleni kirjat, jotka tekisivהt nהmה pienet
suuret-herrat notkeammiksi.
Pian olin siis reessה, ja ne 70 virstaa, jotka matka Buinsk'in ja
Simbirsk'in vהlillה tekee, olivat lentהvillה troikilla pian kuletut.
Sekה kuvernyצri ettה keisarillisten tilusten (apanage) hallitus-mies
Buinsk'in ja Simbirsk'in piirikunnissa, totinen valta-neuvos Gl.,
kohtelivat minua suurimmalla hyvyydellה ja antoivat minusta suorittaa
alamaisillensa virka-miehille ne kהskyt, joita heiltה anoinkin.
Jהlkimהinen varsinkin, nyt jo ikה-mies, oli minulle hyvin lempeה, johon
syy oli se, ettה hהn oli ensimהiset askelensa valtakunnan palveluksessa
ottanut Suomessa ja ettה minun suomalaisuuteni vanhuksen mieleen
johdatti koko joukon suloisia nuoruuden muistoja, joista pהה-osa nהkyi
koskevan sen-aikuisia kaunottaria Suomessa. Suomalaiselle, joka
Venהjהllה matkustaa, on lohduttava kuulla, kuinka kaikki tהkהlהiset
ihmiset, jotka hהnen maassansa ovat olleet eli sen tuntevat, siitה ja
sen asujista kunnioituksella puhuvat. Sota-mies kiittelee meidהn viinan
hyvyyttה ja huokeata hintaa, upsieri neitostemme kauneutta, kauppa-mies
rehellisyyttהmme, ja kaikki kokevat heidהn maahansa eksyneelle
Suomalaiselle osoittaa, ettה hyvה kohtelu meiltה ei ole unohtunut heidהn
mielestהnsה. Niin teki kerran Aunuksessa palveluksesta laskettu
sota-mies minua vasten pienet pidot, varsin alkaen sentהhden ettה hהntה
Suomessa oli hyvהsti pidetty, ja niin kaasi herra Gl. nyt Simbirsk'issה
omalla todellisen valta-neuvoksen kהdellההn minulle kahvia, ei minkההn
muun kuin sen vuoksi ettה Haminan neitoset, noin neljה-kymmentה vuotta
takaperin, mielellהnsה olivat tanssineet hהnen kanssansa.
Simbirsk'in kaupungissa kyllה on muutamia kauniita rakennuksia ja elהjiה
pההlle 20:n tuhannen, vaan liikunnossa ja sivistyksen vהli-kappaleissa
ei se nהy paljon eroavan isosta maa-kylהstה. Erההllה sen torilla seisoo
muisto-patsas Venהjהn kiitetylle historian-kirjoittajalle Karamsin'ille,
joka on syntynyt joko tהssה kaupungissa eli tהssה lההnissה.
Muisto-patsas kuvaa historian hengetהrtה ja Karamsin'ista on vaan pieni
rintakuva sen jalka-kiveen onnennetussa loukossa. Minua kulettava
isvossikka tiesi rinta-kuvan erההn Karamsin'in kuvaksi, vaan sanoi sitה
useasti ihmetelleensה, ettה se oli niin pieni eikה mitההn merkinnyt tuon
toisen rinnalla, jota hהn pההtti Karamsin'in vaimon kuvaksi.
Simbirsk'issה yhdytti minun tapaus tavallansa merkilliseen mieheen.
Ollessani nim. erההssה kauppa-puodissa, jonka isהntה, Saksalainen, on
muutaman Volgan hצyry-alus-seuran asia-mies, tulee hהnen tykצצnsה
hyvהn-laisesti vaatetettu mies, jonka lakissa on pieni ankkurin kuva ja
joka tהstה merkistה tunnetaan viimeisessה sodassa otetuksi
englannilaiseksi vangiksi. Mies tolkuitsi asiatansa kauppa-miehelle niin
huonosti ettה sitה oli vaikea ymmהrtהה, jonka tהhden jהlkimהinen kysyi
hהneltה, eikצ hהn osannut puhua muita kieliה. Hהnen tהhהn vastattuansa,
osaavansa sekה engelskaa ettה ruotsia ja suomea, kההnnyin minה mieheen
pהin ja kysyin hהneltה suomeksi, kuka ja mikה hהn oli. Hהn sanoi
olleensa ja olevansa englannilainen meri-mies nimeltה John Johnsson eli
Juliana Juhananpoika Koivisto. Jהlkimהinen nimi, jonka muistelin viime
sodan aikana kerran nהhneeni mainitun Helsingin Sanomissa, saattoi minun
hהnestה enemmהn kyselemההn elהmהnsה vaiheita, ja nyt kertoi hהn olevansa
syntyisin Haaparannasta ja olleensa useampia vuosia englannilaisen
Itה-Indian komppanian palveluksessa, josta hהn sodan alettua oli mennyt
Englannin kruunun palvelukseen. Matroosina seurasi hהn nyt Napier'iה
Itהmereen 120-tykkisellה linjalaivalla S:t Georg, jolla tהmה itsekin
useasti oli kuleskellut. Niin kerran teki Napier'in Rההvelin tienoossa
mieli tuoretta lihaa, ja hהn lהhetti sen tהhden kymmenkunnan miestה
pienellה venheellה maalle, ostamaan, mitה voisivat saada: vasikoita,
lampaita, hanhia j.n.e., ja nהiden tulkiksi pantiin Koivisto. He
olisivat, tהmהn puhetta myצten, kukaties onnellisesti toimittaneet
asiansa, ell'eivהt olisi, niinkuin ruotsalainen sana-lasku sanoo: tagit
צl fצr הrende (pitהneet olutta asiana) ja vהhהn liiaksi viivהhtyneet
erההssה virolaisessa kapakassa, jossa kasakit ottivat heidהt vangiksi.
Koivisto tuotiin kohta sen jהlkeen tהnne Simbirsk'iin, jossa hהn koko
vankeutensa ajan on saanut 50 kop. hop. pהivהssה muonaksi, hהnen
kaupungin sisהllה on annettu liikkua vapaasti ja hהntה yleisesti on
kaikin puolin hyvהsti kohdeltu. Kuitenkin oli hהn hyvin laiha ja
huonon-nהkצinen, ja nהytti niin hengellisesti kuin ruumiillisestikin
murretulta, sanoi sairastaneensa ja ikהvissהnsה useasti
ryypeksineensהkin. Hהn aikoi nyt pההstה edellה-mainitun
hצyvy-laiva-seuran palvelukseen ja oli juuri pהivהה ennen tehnyt Venהjהn
alamaisen valan.
Buinsk'iin palattuani hankittiin minulle pian niin hyvin korttieri kuin
kielen-kההntהjהkin, ja toisena Venהjהn joulu-pהivהnה olin jo tהydessה
tyצssה. Korttieri ei tosin nytkההn ollut hyvה; ei sen vuoksi huono, ettה
se nytkin oli Tatarilaisen talossa, sillה vaikka tהtה kansaa tההllה
syytetההn suuriksi varkaiksi ja muiksi pahan-tekijצiksi, olen minה
kohdaltani heissה lצytהnyt varsinkin yhtה paljon rehellisyyttה kuin
heidהn syyttהjissהnsהkin. Vaan korttieri oli siitה paha, ettה uuni
savusi lהmmittהessה, ja sen tהhden tהytyi silloin aina pariksi kolmeksi
tunniksi paetani ulos, jolla pההn-kivistהjהstה en kuitenkaan tהysin
mההrin pההssyt, sillה oikean puun puutteessa lהmmittהvהt tהkהlהiset
ihmiset huoneensa joko olella eli kruunun metsistה karsituilla tammen
oksilla, ja molemmat antavat hyvin hהkהisen lהmpimהn. Toinen vaikeus
korttierissa oli se, ettה huoneeni alla oli lהmpeהmהtצin aitta, josta
kylmה alituisesti kהvi jalkoin. Vaan kuin kielen-kההntהjהksi satuin
saamaan sangen ymmהrtהvהn ja taipuvaisen Tschuvaschin, viraltansa
kirjoittaja keisarillisten tilusten hallituksessa, niin viivyin
kuitenkin Buinsk'issa kolmatta viikkoa, jotka itse katsoessani
toimelleni olivat erinomattain hyצdylliset.
Mutta joulu se jהi pitהmהttה niin suomeksi kuin venהjהksikin, ja tהssה
surkeassa asiassa oli lohdutuksenani vaan se ajatus, ettה ehkהhהn
jouluni vasta ovat riemullisemmat, jos ikהה pitennetההn. Joulu-iloa oli
minulla vaan se, ettה uuden vuoden pהivהn vietin muutaman lהhellה
Buinsk'ia elהvהn hovin herran tykצnה. Tuttavaksi hהnen kanssansa tulin
erההn kasanilaisen rohvessorin kautta, jolla hהnen kaksi poikaansa oli
opetettavana, ja joka nyt oppilaisinensa oli nהiden kotona joululla.
Venהjהllה on lasten kasvatus herras-sההdyssה merkillisellה kannalla.
Ymmהrryksen viljeleminen ja tahdon puhdistaminen ei tהssה kasvatuksessa
ole minהkההn siihen nהhden ettה lapset oppisivat kaikellaisia loistavia
taitoja, joista olletikin vieraat kielet varsinkin Ranskan ovat
rakastetut. Tהmהn tהhden ei lasten opettajiksi kelpaakaan koti-maiset
miehet, vaan niiksi pyydetההn saada synnynnהisiה Saksalaisia eli
Ranskalaisia, jotka muka voivat heille kielensה oikean puhe-laadun
antaa. Vaan kuin vanhemmat itset harvoin kykenevהt tutkimaan niiden
miesten tietoa ja arvoa, joita heille tהmmצisiksi guvernצצriksi on
tarjona, niin tapahtuukin useimmin, ettה niiksi saavat maata-maailmaa
hyleksineitה herrakkoja, jotka tosin puhuvat vieraita kieliה,
vaan jotka sההdyllisen arvonsa puolesta eivהt ole tengan vההrtit ja
oikeassa tiedossa eivהt seiso paljon korkeammalla kannalla kuin
kengהn-puhdistajat heidהn koti-maissansa. Minה olen nהhnyt ja tavannut
useamman nהitה miehiה; ne ovat minusta kaikki olleet hyvin vהhה-arvoisia
ja minה en heitה olisi suonut pahimman vihollisenikaan lapsia
kasvattamaan. Erהs paraimmia nהkemiהni kappaleita tהtה laatua oli
kotoisin Pyצmin-maasta ja kansaltansa Tschechi (Pyצmin Slavjani). Hהn
oli talon-pojan poika ja kotonansa lהpi-kהynyt kansan-opettajan koulun,
jossa hהn myצs oli oppinut soittamaan. Muutamia vuosia oltuansa
kylה-koulun opettajana koti-maassansa pisti hהnen pההhהnsה lהhteה onnea
etsimההn tההllה Venהjהllה, jonka tהhden hהn lyצttהytyi erההsen tהnne
lהhtevההn soittaja-seuraan, jonkalaisia Pyצmistה vaeltaa ympהri
maa-ilmaa. Suuren puutteen kanssa kamppaillen tuli tהmה seura Riikaan,
jossa sen jonkun ajan perהstה tהytyi hajota. Meidהn opettaja sai
kuitenkin musikantin paikan tהssה kaupungissa ja vasta tההllה oppi hהn
Saksan kielen, jota hהn vielה minunkin tavatessani ei puhunut oikein
selvההn. Tהmה oppinsa saattoi hהnen kumminkin erההn rikkaan hovin-herran
tykצ Vהhהssה Venהjהssה lasten-opettajaksi, jona oli viisi vuotta ja sai
yli kahden tuhannen paperi-ruplan vuodelta palkkaa. Tהmהn ajan kuluttua
tuli hהnen taas ottaa matka-sauva kהteensה, ja kauan ajelehdettuansa
pitkin Venהjהה ja paljon kurjuuttakin kהrsittyהnsה, sillה huokeasti
ansaitut saaliit olivat yhtה keveהsti menneetkin, lצysi hהn viimein taas
opettajan paikan Kasan'issa, jossa hהnellה tuloja on kaikkiansa toista
tuhatta hopea-ruplaa. Ett'ei tהmmצinen herras-mies ole soveljain
lasten-opettaja, on silmin-nהhtהvה. Mutta jos tהkהlהisiksi
koto-opettajiksi harvoin saadaan kelvollisia miehiה, niin ei niiksi
kelpo-mies rupeaisikaan. Koto-opettajan pitהה paitse oppiansa olla hyvה
kortin-lyצjה, ymmהrtהה asettaa pieniה lystהyksiה niinkuin maskeraadia
j.n.e. isהnnהn ja emהnnהn nimi- eli syntymה-pהivהnה, osata lההkitה
edellisen jahti-koirat milloin ne joutuvat ummelle eli muuhun tautiin,
osatapa auttaa jהlkimהistהkin, jos tהmה niin tahtoo ja jos opettaja itse
on siihen kykenevה ja kelvollinen.
Mutta nהin unohtuu Koslofka, se oli paikan nimi jossa uutta vuotta
pidin, ja sen isהntה kokonansa mielestהmme. Liittהen puheen hהnestה sen
kanssa yhteen, mitה tהssה lausuin koti-kasvatuksesta Venהjהllה, saan
sanoa ettה hהnellה nהytti lastensa kasvatuksessa olevan kokonansa toinen
laatu kuin se, joka tההllה yleisesti tavataan, joka nהkyi siitהkin ettה
hהn niitה ei pitהnyt koti-sהmpylצitה syצmהssה, ja joka seikka todisti
hהnen suurempaa sivistystהnsה. Olikin hהn lההkitys-taidon tohtori ja oli
useampia vuosia ollut palveluksessa, vaan sittemmin, isהnsה vanhettua,
itse ottanut perintצ-omaisuutensa hallituksen kהteensה. Lההkitys-taitoa
harjoitti hהn nyt vaan auttaaksensa ympהristצn asujia, joita hהn aina
kuului olevan valmis avittamaan, olipa avun-tarvitseva Venהlהinen,
Tschuvaschi eli Tatarilainen, ja katsomatta voiko tהmה sitה hהnelle
palkita eli ei. Kuitenkaan ei hהn ollut rikas, sillה hהnellה oli
omaisuudellansa vaan noin 100 "sielua" s.o. hהnelle pantua
miehen-puolta, jonka-laisen omaisuuden isהntה pikemmin on luettava
kצyhהn puolelle, sillה vasta 500 ja 1000:n sielun omistajaa voipi
rikkaaksi sanoa, josko muutamia semmoisiakin lצytyy, joilla niitה on
kolmin, nelin ja viisin kymmenin tuhansin. Orjiansa nהytti hהn
kohtelevan hyvהllה puheella ja hiljaisella nuhteella, missה sitה
tarvittiin, ja ne puolestansa eivהt nהkyneet hהnessה muistavan sitה,
jonka kהdessה heidהn maallinen onnensa eli onnettomuutensa on.
Meillה on se luulo yleinen, ettה Venהjהn aateli hoviloissansa elהה hyvin
hyvהsti milt'ei hekkumallisesti ja ettה sillה ei ole muuta tekemistה
kuin
joten renki-mies erההssה, muistaakseni Poppiuksen tekemהssה, viisussa
kuvailee hekkumallista elהmהה. Vaan tהmה niinkuin moni muukin niin hyvה
kuin pahakin luulo meillה tהkהlהisestה elosta ja olosta tarvitsee
oikasua. Ensinkin ei mainittu sההty voi elהה kovin pulskasti, sillה se
on pikemmin kצyhה kuin rikas, ja harva lienee enהה se hovin-haltija,
jonka maa ei ole panttauksessa isommasta eli pienemmהstה velasta, joka
intressinה syצpi ison osan hהnen tulojansa. Sen ohessa maksaa
herroiksi-elהminen tההllה enemmהn kuin muissa Europan maissa, ei
ainoastaan sen vuoksi ettה kolonia- ja koreus-tavarat tההllה ovat kolmea
ja neljהה kertaa kalliimmat kuin esim. meillה, vaan myצs sentהhden, ettה
vהhempi sivistys teki kaiken-kaltaisen mitהttצmהn tuhlauksen
herras-miehelle kunniaksi ja vהlttהmהttצmהksi asiaksi. Ja toisekseen ei
tהkהlהinen herras-sההty tahdokaan elהה siihen laatuun hyvהsti kuin
muissa maissa, jos nim. hהnen hyvה elantonsa ei hyvin loista muille,
sillה ulko-nהyn tהhden uhraa Venהlהinen viimeisenkin paitansa, ja
ranskan-hansikkaissa ollakseen naapurinsa pidoissa voipi hהn neljה
pהivהה viikossa kotonansa suolaa-leipהה syצdה. Vaan itseהnsה vasten
vaatii hהn sangen vהhהn, ja useasti on minulla ollut tilaisuus ihmetellה
venהlהisten herras-miesten kovuutta esim. nהlkהה vastaan, kuinka he
matkoillakin vuorokaus-mההriin eivהt nautitse paljon muuta kuin teetה ja
silloin tהllצin puolikannuisen viinaa.
Kaikki tהmה yhteensה tekee, ettה mitה sivistyneesen elantoon ja sen
aineellisiin vהli-kappaleihin tulee, matkustaja niitה tapaa paljoa
runsaammin meidהn, maalla elהvien virka-miesten, niinkuin voutien,
tuomarien, kirkko-herrain kodissa kuin venהlהisten aatelis-miesten
hovissa, ja ettה edelliset niin hengellisesti kuin ruumiillisestikin
elהvהt paljoa paremmin kuin isoin osa jהlkimהisiה. Hyvin vהhהiseksi,
vaan kuitenkin selittהvהksi esimerkitsi tהlle vertaukselle mainitsen
vaan sen, ettה kuin kצyhה lukkarikin eli silta-vouti Suomessa voipi
yhdelle vieraalle antaa puhtaan ja kelvollisen makuu-tilan, Koslofkan
herra, vaikka kyllה koki osoittaa minulle kunnioitustansa, panetti minun
makaamaan lakanalla katetulle paljaalle sohvalle, jossa lutikat
mieluisesti maistoivat vierasta hipiהה, ja jossa pההn-alaista oli
lisהtty isonlaisella latiskaisella kirstulla.
Buinsk'ista lהhdettyהni viivyin matkalla tהnne Ardatov'aan, jota vהliה
on vaan noin 140 virstaa, lהhes kokonaisen viikko-kauden, kuin
tschuvaschilaisissa kylissה lisהilin ja ojentelin vהhהn kussakin entistה
saaliitani heidהn tietessהnsה. Niistה vasta enemmהn.
Ardatov'issa, Simbirsk'in lההniה, 19 p. helmik. 1857.
Koska tהnה pהivהnה on juuri ummellensa vuosi takaperin siitה kuin tהlle
matkalleni Helsingistה lהksin, saan nyt antaa toisen kertomuksen
matkoistani ja niillה olleista toimistani.
Annettuani tהmהn-edellisen elikkה ensimהisen matka-kertomukseni, joka
tapahtui Kosmodemjansk'in kaupungissa Kasan'in lההniה 6 p. elok. mennה
vuonna, askaroitsin syys-kuun viimeisiin pהiviin asti tהmהn kaupungin
tienoossa olevien Mהki-Tscheremissien kielen kanssa, josta ajasta kolme
viikkoa vietin tscheremissilהis-kylissה Juljal ja Jelasovo,
jהlkimהisessה paikassa suurimmalla kohteliaisuudella autettuna
seurakunnan papilta Krokovskij, joka kauan on tutkinut mainittua kieltה
ja siitה myצs kookkaan sana-kirjan kהsi-kirjoituksena lהhettהnyt
Pietarin Tiede-Akateemialle. Kuin tהmmצistה sana-kirjaa eli edes
suurempaa sana-luetteloakaan, kuin se mikה Castrיn'in kieli-opissa on,
ei lצydy koko Tscheremissin kielestה, oli minun pהה-tarkoitukseni tהltה
puolelta lisהtה niitה aineita tהmהn kielen tuntemiseen, jotka jo ennen
lצytyvהt niin hyvin mainitun maan-miehemme kuin Wiedemann'in
kieli-opissa, ja onnistuikin tהmה aikomukseni niin hyvהsti, ettה minulla
nyt on koossa luotettava tscheremissilהinen sana-luettelo, sisהltהvה
kolmatta tuhatta sanaa. Kuin se on koottu samoilla perustuksilla kuin
sen-edellinen luetteloni tschuvaschilaisia sanoja, niin antaa se myצs
sana-kirjallisessa katsannossa helposti saatavan selityksen siitה, mikה
nהissה kielissה on yhteistה (josta jהlempהnה enemmהn). Samalla
aikomuksella tein, Kasan'iin palattuani, edellisessה kertomuksessani
mainitun Mullan avulla samallaisen sana-luettelon sen tienoon
tatarilaisesta kielestה. Vaikka nim. tהstה kielestה jo kyllה lצytyy
sana-kirjoja, joista venהlהisen papin Aleksanteri Trojanskin tekemה,
noin 30 eli 40 vuotta takaperin painettu, lienee tהydellisin, ei tהtה
tyצtהni kuitenkaan katsone liika-naiseksi kukaan, joka tietהה ettה
arapialaisella kirjoituksella, jolla Trojanskinkin sana-kirja muun
tatarilaisen kirjallisuuden mukaan on tehty, on mahdotoin ylצs-ottaa ja
kertoa kaikkia Turkin kielten omaisuuksia, jommoisista mainitsen vaan
ההnikkהiden sointuvaisuuden (vokalharmoni), jonka merkitsemistה tהmה
kirjoitus ei voi tehdה ja joka viime aikoihin asti on ollut niin
laimin-lyצty turkkilaisessa kieli-tutkinnossa, ettה yksin kiitetty
kieli-opin kirjoittaja Kasem Beg'kההn ei siitה tiedה paljon mitההn, ja
ettה sitה vasta suomalaisen kielen-tutkinnon tutummaksi tultua on
nהissהkin kielissה ruvettu tarkastamaan. Jokainen arvaa hyvin ettה tyצt,
joissa tהmmצiset kielten pהה-lait eivהt ole vaariin-otetut, eivהt
suuresti kelpaa tarkemmassa kielen-tutkinnossa, jolle kelvollisina
Ural-Altaisten kielten ההniה ei voi muuten kirjoittaa kuin sillה
lisהtyllה latinaisella kirjoituksella, jota Castrיn ja muut nהiden
kielten paraat tutkijat ovat kהyttהneet, ja jolla siis minunkin niin
tatarilaiset kuin suomalais-kielisetkin kokoelmani ovat ja tulevat
olemaan kirjoitettuina.[15] — Paitse tהtה oli minulla niinה kolmena
kuu-kautena, jotka Kasan'issa olin, tyצnה tschuvaschilaisten
kieli-opillisten saalisteni jהrestהminen, ja Yli-opiston kirjastoa
ahkerasti kהyttהmהllה koin myצs lisהillה tietojani esineeseni kuuluvissa
aineissa.
Viimeisenה pהivהnה mennyttה vuotta, uuden luvun jהlkeen, lהksin
Kasan'ista matkalle tהnnepהin, viivyin Buinsk'in kaupungissa, joka
sieltה tullen on ensimהinen tהtה lההniה, ja sitten matkalla Buinsk'ista
tהnne useammissa tschuvaschilaissa kylissה jonkun ajan, niin ettה tהhהn
kaupunkiin tulin vasta viimeisinה pהivinה tammi-kuuta. Syy tהhהn
viipymiseen oli se, ettה tהkהlהiset Tschuvaschit, jotka luetaan
Ala-Tschuvascheiksi (jota vastaan isoin osa tהtה kansaa Kasan'in
lההnissה on Ylה-Tschuvascheja, ollen nהmה nimitykset otetut Volgan
juoksusta) puhuvat vהhהn toisen-laisella murteella, kuin se osa tהtה
kansaa, jonka tהhהn asti olin tullut tuntemaan, ja tהmה murre-eroitus
oli tהllצin tutkintoni aineena. Liiallista olisi kuitenkin siitה tהssה
ruveta puhumaan, koska se tulee paikallansa lצytymההn tekeillה olevassa
tschuvaschilaisessa kieli-opissani. Sen vaan sanon, ettה sen-kaltainen
lisהys tschuvaschilaiselle tiedolleni oli hyvin hyצdyllinen tהlle
teokselleni, ja ettה jהlkimהistה en voi ennen tהydellisenה pitהה
ennenkuin olen myצs Samaran ja kukaties ehkה Saratov'ankin lההneissה
lצytyvהt Tschuvaschit tullut tuntemaan, johon tulevana kesהnה
mordvalaisilla matkoillani on hyvה tilaisuus. Tהtה nykyה olen
viimeksi-mainitun kielen ja sen Ersה-nimisen murteen kanssa toimessa,
ja luulen sentהhden tהssה kaupungissa ja sen tienoissa tulevani
viipymההn vהhintהsהkin venהjהn pההsiהiseen asti eli ylehensה noin kolmen
kuu-kauden ajan.
Vilahdukselta katsahtaen takasin Tscheremissin kieleen ja kansaan,
tהytyy minun ennen kaikkea muistuttaa lukijalle merkillinen seikka, jota
tuskin kukaan useampia suomalaisia kieliה tunteva lienee jההnyt
havaitsematta, nim. se suuri sana-kirjallinen eri-laisuus, joka nהissה
kielissה keskenהnsה havaitaan. Indo-europalaisesta kielikunnasta ottaen
vertauksia nהemme esim. Slavjaanein murteissa niin suuren eroituksen,
ettה kuin nהiden kansojen kirjoittelijat ja oppineet v. 1848 Prag'in
kaupunkiin tulivat kokoon muka oikein veljestymההn ja tהmהn veljeyden
edestymistה tuumittelemaan, eivהt he ymmהrtהneet toinen toisensa kieltה,
vaan heidהn tהytyi keskustelu-kieleksi ottaa se kaikille tuttu Saksa.
Vaan tהmהn ohessa on kuitenkin Adriatin meren rannoilla oleskelevan
Slavjaanin kielellה paljoa enemmהn sana-kirjallista yhteyttה Jהה-meren
rannoilla elהvהn Slavjaanin kielen kanssa kuin semmoista lצytyy esim.
Volgan ja Laatokan tienoissa, ei niin kaukana toisistansa, elהvien
Suomalaisten kielissה. Erittהinkin on Tscheremissin kieli tהssה
katsannossa semmoinen seka-sotku, ettה sen sana-luvusta hyvin kolmannen
osan voipi sanoa tatarilaiseksi, kuudennen osan venהlהiseksi ja
ainoastaan puolet olevan suomalaista peri-juurta. Tהmmצinen seikka
suomalaisissa kielissה todistaa osiksi nהiden kansojen aikaista
eroamista toisistansa, osiksi myצs ja enimmiten sitה, ett'ei yksikההn
tהmהn-sukuisista kansoista ole voinut varjella kansallista itseyttהnsה,
vaan kaikki ovat joutuneet mikה minkin vהkevהmpien naapuriensa valtaan
ja niiden kielestה lainanneet sanojakin, niin tarpeellisia kuin
tarpeettomiakin, joten kukin on alku-perהisestה juuresta poikennut
kauemmaksi ja kauemmaksi. Tהmה on seikka Tscheremissienkin kanssa, sillה
ennen Venהjהn valtaa heidהn tienoissansa kuuluivat he Kasan'in
tatarilaiseen valtakuntaan, ja sen edestה yhtה uskollisesti
kamppailtuansa edellistה vastaan kuin Suomalaiset Suomessa Ruotsin
vallan edestה, joutuivat he Tatarilaisten kanssa Venהlהisten
alamaisiksi, jona sitten ovat pysyneetkin, ehkה kyllה jokainen meteli ja
rauhattomuus nהissה tienoin on heissה aina lצytהnyt kiivaat
osan-ottajat.
Mitה Tscheremissien historiaan ennen tatarilaisen vallan perustamista
Kasan'iin (13:ssה vuosi-sadassa) tulee, niin on se yhtה surkea eli,
toisin sanoen, yhtה hהmהrה kuin Suomalaisten ennen Ruotsin valtaa
maassamme. He elivהt metsissהnsה ilman valtakunnatta ja ilman muutta
hallituksetta kuin mikה isהn-valtaa lצytyi kussakin perhekunnassa.
Heidהn elatus-keinonsa niinkuin muidenkin suomalaisten kansojen nהyttהה
paraasta pההstה olleen karjan-hoito, vaikka maan-viljelykההn ei liene
ollut aivan tuntematoin heille. Missה muita tietoja puututaan kansojen
muinaisuudesta, siinה voipi vielה kielen-tutkinto antaa joita-kuita
pההtteitה ja osviittoja. Niin nהhdההn Tscheremissien kielestה, ettה he
vasta Tatarilaisiin yhdyttyהnsה tulivat tuntemaan laveamman
pellon-viljelyksen. Esineille: lehmה, maito, voi, juusto, hevonen,
koira, jousi, venhe, sukset, reki, lusikka on heillה nim. omituiset
nimet kielessהnsה. Myצs esineille: ohra, mylly, jauho, sirppi lצytyvהt
alku-perהiset tscheremissilהiset nimensה, joka osoittaa, minkה ikההn
sanoimme, ettה maan-viljely ennen mainittua aikaa ei mahtanut olla aivan
tuntematoin tהlle kansalle. Ihmeempi on se, ettה useammilla metalleilla
niinkuin: rauta, vaski, tina, kulta, hopea tהssה kielessה on
alku-perהiset nimensה, joka myצs osaltansa osoittanee sitה Suomalaisten
vuoren-kaivannon taitoa, jolta heidהn naapurinsa niin Aasiassa kuin
Europassa kiittivהt heitה. Mutta sitה vastaan ovat nimitykset lainatut
enimmהksi osaksi Tatarin kielestה semmoisille esineille kuin: ruis,
kaura, vehnה, papu, herne, omena, lyצkki, kurkku; edellensה esineille:
aura, rattaat, ruuna, sika, kili, kissa, kirves, kolme viimeistה
Venהjהn kielestה. Esineelle villa on tscheremissilהinen nimi, vaan ei
esineelle lammas, jolle nimitys on otettu tatarilaisesta kielestה.
Hampulla on niin ikההn oma nimensה, vaan ei pellavaalla, jonka se on
saanut viimeksi-mainitusta kielestה. Saran, palttinan ja kutomisen
tunsivat nהmה heimolaisemme myצs itset nimittהה. Sitה vastaan
mainitsevat he tatarilaisilla sanoilla kaupungin, kaupan, rikkaan,
rahan (kopeikka nimitetההn Tscheremissin kielessה sanalla ur, joka
vielה nytkin merkitsee myצs oravaa), edellensה paperin, lasin,
kirjoittamisen. Ja Venהjהn kielestה ovat he ottaneet semmoiset sanat
kuin: talrikki, malja, pצytה, aitta, kauppa-puoti, ja edellensה:
vieras-mies, vala, oikeus, tuomari, lahja, luusiminen, petturi, varas.
Ymmהrtהvה lukija arvaa hyvin, minkהtהhden nהmה sanat olen tהssה
luetellut ja niiden peri-juuren Tscheremissin kielessה maininnut;
semmoiset sanat osoittavat usein paremmin kuin mikההn muu, mistה ja
minkהlaisen sivistyksen yksi kansa on lainannut toiseltansa. Ja jos
meidהn Suomenkin kieli olisi tarkoin tutkia, niin miks'emme mekin
joutuisi samaan tilaan kuin se, jossa Tscheremissit ovat, s.o. nהkisimme
kaikki semmoiset sanat, jotka nimittelevהt maan-viljelyksen ja yleisesti
sivistyneemmהn elהmהn kaluja ja aineita, kieleemme saaduiksi
naapureiltamme, niinkuin lukija jo havaitsee tהssה luetelluista Suomen
kielen sanoista, jos tahtoo niiden peri-juurta tarkemmin tutkia. — Vaan
jההkצצn tהmה asia ja Tscheremissitkin tהllה kertaa tהhהn.
Jos nyt kההnnymme takaisin entisiin tuttaviimme Tschuvaschiin ja
muistamme, ettה jo edellisessה kertomuksessani koin heidהn nykyisestה
elostansa ja olostansa antaa jonkun-laisen kuvauksen, niin olisi tהssה
nyt vהhהn puhuttava heidהn muinaisuudestansakin. Vaan se on vielה
hהmהrהmpi kuin Tscheremissien. Jהlkimהiset tuntee jo Nestor, vaan vaikka
hהnen kansa-luettelossansa lצytyy kaukaisempiakin kansoja kuin
Tschuvaschit, esim. Jההmit (Hהmהlהiset) ja Permilהiset (joilla hהn
varmaan merkitsee nykyistה Syrjההniה), ei hהn ole tuntenut kysymyksessה
olevaa kansaa, ja nykyisellה nimellהnsה mainitaan sitה ensi kerran vasta
v. 1551, kuin Venהlהiset kהvivהt valloittamaan Kasan'ia. Kysymys on nyt
se: millה nimellה kulkivat Tschuvaschit Nestor'in aikaan, sillה varmaan
lצytyivהt he jo silloinkin maa-ilmassa? Tהmהn kysymyksen kanssa
liitהksen yhteen toinen vielה painavampi kysymys: Ketה olivat
Bolgarit? Yhdeksהnnestה eli vהhintהsהkin 10:nestה vuosi-sadasta alkaen
tiedetההn nim. Volgan keski-kohdilla lצytyneen Bolgar-nimisen
valtakunnan ja kaupungin, joka oli kauas sekה itההn ettה lהnteen pהin
kuuluisa kauppansa, rikkautensa ja sivistyksensה tהhden, ja jota
sen-aikuiset kirjoittajat, olletikin Arapialaiset, useasti muistelevat.
Tהmה kaupunki, joka Mongolilaisten se valloitettua v. 1236 alkoi hהvitה
ja hהvisi niin lopen ettה siitה nyt ei ole jהlellה muuta kuin
jההnnצksiה, ei kaukana Volgan vasemasta rannasta, nykyisessה Spask'in
piirikunnassa Kasan'in lההniה, — ketה olivat sen ja siihen kuuluvan
vallan asukkaat? Tהtה kysymystה on moni kirjoittaja kokenut vastata ja
merkillistה on se menetys, jolla Venהlהisten kansallinen ylpeys, ei
tyytyvה siihen, mitה heillה oikeutta myצten on, vaan pyytהen joka
haaralta anastaa vierastakin maata ja kunniaa, koetti todellisia
tapauksia ja historiallisia asioita vההristellen tehdה Volgan Bolgareja
yksiksi kuin Tonavan Bulgarit, jotka muka olivat Slavjaania. Tהmה
todistamatoin miete on nyt vהhitellen hylהtty ja totuudelle annettu sen
verran kunniaa, ettה tunnustetaan Slavjaaneilla ei olleen mitההn muuta
yhteyttה Volgan Bolgarein kanssa kuin se, ettה heidהn kanssansa kהvivהt
milloin kauppaa milloin sotaa. Ja Bolgar'in jההnnצksistה lצydetyt rahat
ja hauta-kirjoitukset todistavat paremmin kuin mikההn muu, ettה sen
asujat olivat Mahometin uskoa ja kansaltansa ei muita kuin Tataria.
Mutta tהssה tatarilaisessa valtakunnassa olivat alamaiset monen-laista
peri-juurta; niin kuuluivat siihen Mordviinit eli vהhintהnsהkin osa
heistה; niin oli varmaan joku osa Votjakkeja sen alamaisuudessa samoin
kuin sen valta ei liene tuntematoin ja tuntumatoin ollut
Tscheremisseillenkההn. Enimmהn tietהvהt kuitenkin sen-aikuiset
kirjoittajat puhua Burtassein tהhהn valtakuntaan kuuluvasta kansasta.
Heitה myצten asui tהmה kansa pitkin Volgaa, sen oikealla puolella, noin
20 pהivהn-matkan pituudelta, Ehazarein maan ja Bolgar'in vהlillה s.o.
nykyisissה Saratov'an ja Simbirsk'in lההneissה, ja sanovat he kהdestה
pitהen Burtasseilla olleen oman kielensה, eroava niin Ehazarein kuin
Bolgareinkin kielestה. Ja tהssהpה kansassa ovatkin nykyisten
Tschuvaschien esi-isהt etsittהvהt; sillה vaikka Tschuvascheja nyt ei
enהה lצydy siinה maassa, jossa Burtassit elivהt muuta kuin sen
pohjais-osassa, niin on kuitenkin koko entisten Burtassien ala tהynnה
tschuvaschilaisia paikan-nimiה, ja ompa tהllה alalla vielה sinne tהnne
sהilynyt tschuvaschilaisia kyliהkin muiden asujanten sekaan, jotka
seikat epהilemהttה todistavat tהmהn kansan niillה seuduin ennen elהneen.
Mongolilaisten pההlle-ryykהyksen ja heidהn kauttansa syntyneiden
myllyjen voipi luulla luonnollisesti Tschuvaschit pakoittaneen
siirtymההn pohjemmaksi ja heidהn nהin joutuneen nykyisiin
olo-paikkoinsa. Tהlle pההtteelle, jota on Kasanilaisen rohvessorin W.
Sbojev-vainajan (kirjassansa: Исследавания oб инoрoдцах Кaэaнскoй
губeрнии, jota hהn ei kerinnyt kirjoittaa kuin ensimהisen vihkon
nimellה: Zametki o tshuvaschah, painettu ensin Kasan'in lההnin-sanomissa
ja sitten v. 1856 erittהin), luettelee hהn useampia todistuksia, joista
vaan mainitsemme, paitse mitה jo paikannimistה Burtassein entisessה
maassa virkoimme, sen seikan, ettה jos Tschuvascheja ja Burtasseja ei
pidetה yhtenה kansana, niin kysytההn: mihin katosivat siis Burtassit
niin peri-hהviצצn ett'ei heistה ole rahtuakaan jהlelle jההnyt, ja mistה
ilmestyivהt sitה vastaan Tschuvaschit yht'הkkiה ja ikהskuin pilvistה?
Tהssה tulee tunnustaani, ettה tהmהn-edellistה kertomusta kirjoittaessani
minulla, niinkuin siitה nהkyy, oli halu Castrיn'in mukaan pההttהה
Tschuvascheja tataristuneiksi Tscheremisseiksi, johon pההtteesen jouduin
katsoessani nהiden kahden kansan suurta yhtהlהisyyttה tavoissa,
elannossa, ulko-nהצssה ja, mikה painavampi on, kielissה. Edellinen
yhtהlהisyys voipi kuitenkin olla pitkהllisen keskeyden ja kauallisen
yksissה-elannon vaikuttama, ja mitה kieli-yhteyteen heidהn vהlillהnsה
tulee, niin supistuu se, tarkemmin tultua tuntemaan molemmat kielet,
vaan siksi, ettה Tscheremissin kielessה kyllה lצytyy hyvin paljon
sanoja, jotka ovat aivan yhtהlהiset vastaavien tschuvaschilaisten
sanojen kanssa, mutta ettה semmoiset sanat eivהt ole suomalaista
peri-juurta, vaan turkkilaista (eli tatarilaista), jota koko
Tschuvaschin kielikin on, ja jonka kautta tהmה yhtהlהisyys on
selitettהvה. Tהmה seikka ei kuitenkaan kiellה jota-kuta vaikutusta
suomalaistenkin kielten puolelta viimeksi-mainitussa kielessה, jonka
osoittavat siinה lצytyvהt suomalais-peruiset sanat.
Tהmהn kielen luonteesta yleisesti voipi sanoa, ettה sen sointu on sangen
ההnellinen ja lauseiden rakennus siinה ihmeellisen supea ja sukkela,
jotka omaisuudet ansaitseisivat paremman onnen kuin ian-kaikkisesti
kadota eli vaan sהilyה jonkun kieli-opin lehtiin. Tschuvascheille emme
nim. voi ennustaa parempaa tulevaisuutta kuin niille muillenkaan
pienille kansakunnille Venהjהn-maassa, jotka jo ovat hukkuneet eli
paraillaan ovat hukkumassa kuin pisara mereen. Tosin tavataan tהssה
kansassa vielה harva miehen-puolikaan, joka vהlttהvהsti osaisi
valtakunnan kieltה; tosin eivהt vaimon-puolet, joiden vaikutus
kansallisen kielen sהilytyksessה on niin sanomattoman suuri, vielה yksi
sadasta taida sanaakaan mainittua kieltה; ja tosin on Tschuvaschien ala
yhdessה jaksossa ja he elהvהt niin erillהnsה muista kansoista, ettה
heidהn kylissהnsה harvoin tavataan yhtהkההn Venהlהistה, eli jotka
tavataankin, nim. papisto ja ympהri-matkustelevat kaupitsijat,
suurimmaksi osaksi hyvהsti osaavat Tschuvaschiksi puhua. Vaan tהssה
onkin kaikki se, joka jonkun ajan voipi pitentהה tהmהn kielen eloa.
Kirjallisuus, opetus ja kansan asioiden hallitseminen sen kielellה eivהt
voi tulla kysymykseen. Sillה kirjallisuutta ei Tschuvaschin kielellה
lצydy, ja nekin puoli-kymmentה kirjaa, jotka sillה ovat painetut, ovat
niin kelvottomasti kההnnetyt, ettה Tschuvaschi tavallisesti sanoo
pilmהstip (en ymmהrrה), kuin mitה hהnelle koetat lukea. Oppi ja opetus
tosin olisivat tarpeen, vaan niitה ei vielה kuulu, ja kuin ne kerran
tulevatkin, niin ovat ne puhuvat sitה valta-kieltה, jolla jo tהhהnkin
asti tehdyt opetuksen yritykset ovat tapahtuneet. Samaten ei se rahtu
lakia ja oikeuden-hallintoa, joka Tschuvaschien keskuudessa tavataan,
ole tהhהnkההn asti puhunut heidהn kieltהnsה ja puhuu sitה tהstה lהhtien
arvattavasti vielה vהhemmהn. Nהin ei tהllה kurjalla kielellה ihmisen
katsoessa nהytה olevan muuta tulevaisuutta kuin unhotuksen, ja
ynseה-mielinen voipi tהtה miettiessההn johtua kysymההn: mitה on se
maa-ilmassa toimittanut, vai sitהkצ vasten sen Luoja vaan on luonutkin,
sההnnצillהnsה tהyttהmההn muutamia lehtiה tarkistelevan kielen-tutkijan
sהilyissה? —
Lopuksi panen tהhהn nהytteeksi muutamia tschuvaschilaisia arvoituksia ja
yhden sadun.
Yhdessה tynnצrissה kahden-laista olutta? — Muna.
Sillan alla keltainen ori hirnuu? — Olut.
Sillan alla sota-joukko marssii? — Kalat jההn alla.
Uunin alla alottamatoin voi-astia? — Lehmהn nהnni.
Kהdetצin, jaloitoin, paidan pukee pההllensה? — Tyyny.
Kukkoa matalampi, hevoista korkeampi? — Satula.
Pitempi puuta, matalampi ruohoa? — Tie.
Talvella alasti, kesהllה vaatteessa? — Puu.
Ukko tuvassa, parta tuulessa? — Retikka.
Puoli humalassa, toinen selvהnה? — Tynnצrin tappi.
Lastu lensi tהnne Kasan'ista? — Kampa.
Palttina valkea, kirjat mustat? — Paperi ja kirjoitus.
Pohjatoin pצnttצ, lihaa tהynnה? — Sormus.
Tatarilaisten kanssa Tscheremissit sekaisin? — Sekali (ohra ja
kaura yhteen kylvetyt).
Yksi puoli metsהה, toinen puoli peltoa? — Turkki.
Valkeata syצ, mustaa sittuu? — Tuli pהreessה.
Ylצs astuin, munan tein? — Humala.
Kerran teki Tscheremissi kaskea metsההn; karhu tulee hהnen
tykצצnsה, sanoo: "nyt syצn sinun." Tscheremissi rukoilee hהntה,
sanoo: "elה ohtoseni syצ, rupeamme ystהvyksiksi, teemme yhdessה
tהhהn huuhdon, kylvהmme ohran, ja minulle ja sinulle tulee kyllהksi
syצdה." Karhu totteli hהntה, ei syצnyt. Tscheremissi kysyy hהneltה
jakoa, sanoo: "kummanko puolen ohraa otat, latvatko vai juuret,
ohtoseni? itse otan toisen puolen, jonka jהtהt." Karhu vastaa:
"olkoon sinulle latvat, minה otan juuret." Niin pההttivהt.
Tscheremissi kylvi ohran, ohra kasvoi hyvה, leikattua otti hהn
latvat, ja juuret eroitettuansa karhua vasten kantoi ne karhun
pesההn, talven tultua muka karhun syצdה. —Tscheremissi ohralla
elהה hyvin, talvi menee ilman hהdהttה ja huoletta. Karhu talvella
nהlהstyttyהnsה pesהssההn yrittהה syצmההn ohran juurta, maistaa,
makua ei ole niin minkההmlaista. "Katso, Tscheremissi petti minun,"
sanoi hהn, "vasta en ota juuria, otan latvat"
Kevההn tultua Tscheremissi taas tekee halmetta metsההn. Karhu tulee
taas hהnen tykצצnsה ja sanoo vihassa: "nyt tהytyy sinut syצdהni
menneen-vuotisesta petoksestasi." Tscheremissi sanoo: "ohto,
setהseni, kerran ystהvהnה oltuasi, ole vastakin ystהvה, tהnה kesהnה
arvelen kylvהה nauriin huhtaan; sinה ota osa, mikה sinulle
mieleistה on, juuret eli latvat." Karhu sanoo: "nyt et petהkההn
minua enהה niinkuin mennה vuonna, tהnה vuonna otan itse latvat,
sinה pidה juuret."
Tscheremissi kylvהה nauriin; syksyllה nauriin jouduttua, hהn kokoaa
kaalikset, kaikki kantaa karhun pesההn puhetta myצten, vaan nauriit
vei kotiinsa. Talven tullen alkavat kaalikset karhun pesהssה
mהrהtה; hהn siinה niillה kuin rypi, alkoi itsekin mהrהtה, ja kuin
nהlissההn silloin tהllצin otti lehden suuhunsa, sylkהsi hהn sen
ulos, kuin oli mהrהnnyt, ja jהi niin koko talveksi nהlkהה nהkemההn.
Taas tulevana kevההnה Tscheremissi tekee huuhtoa, karhu tulee hהnen
tykצצnsה hyvin vihassa ja aikoo hהnen syצdה. "Elה, veikkonen, syצ
minua, minה tהstה lהhtien syצtהn sinua omalla ruoallani," sanoo
Tscheremissi; "auta minua tyצssהni, yhdessה kasken raivaamme."
Karhu vielה ei syצnyt.
Tscheremissi otti suuren juurikon, lצi siihen kiilan,
halaistaksensa muka, ja kuin raon sai niin suuren ettה karhun
etukהpהlהt siihen sopivat, sanoi hהn karhulle: "ohto, setהseni,
sinה pistה kהpהlהsi tuohon rakoon ja halkaise juurikko, minה kiilan
vetהisen ulos." Karhu tunki etu-kהpהlהnsה rakoon, ja kuin
Tscheremissi kiilan vetהsi ulos, kהvikin kהpהlistהnsה kiini.
Tscheremissi siihen hהnen tappoi. — Satu tuonne, minה tהnne.
Krasnoslobodsk'issa Pensan lההniה, 10 p. toukok. 1857.
Ompa nyt jo hyvה aika kulunut siitה kuin Suomettarelle tietoja annoin
vaelluksistani tההllה Venהjהllה. Jos hהnellה siis on joita-kuita liikoja
palstoja lauseilleni antaa, niin kהymme taas vהhהn juttelemaan.
Olostani Ardatov'assa ei ole paljo puhumista. Sen ajan, mikה toimistani
liikeni, vietin kanssa-kהymisellה kaupungissa elהvien virka-miesten
kanssa, joista varsinkin ispravnikka, entinen hevois-vהen upsieri ja
syntyjהnsה knjהs, oli sangen mukiin-menevה mies, jos kuka ei siihen
katsonut, ettה hהn uro-tצillהnsה, isהn-maan rakkaudellansa ja
nais-lemmellהnsה kerskui melkoisesti ja lisהksi vielה valhetella
lipsuikin aika tavalla. Gorodnitschijn paikat annetaan tavallisesti
palkinnoksi ansainneille upsierille, ja niin oli Ardatov'ankin
gorodnitschij Kaukasolla haavoitettu vielה nuoren-lainen mies, joka ei
tiennyt paljon muusta puhua kuin jo ammoin paranneesta haavastansa,
siitה tappelusta, jossa hהn sen oli saanut, ja kuinka hהn ja hהnen
kumppalinsa vuorilaisilta olivat pהitה leikelleet niinkuin naurista
listitההn, jotka lauseet minulle aina juohduttivat mieleen Holberg'in
Didrich Menschenschreck'in. Pulskimmin kaikista kaupungin herroista eli
postimestari, joka kahdenko vai kolmen sadan hopea-ruplan palkalla oli
kerהnnyt jommoisenkin hyvyyden, niin ettה suuren perheensה elהtti
hyvהsti (rouva ja tyttהret kהvivהt silkissה ja sametissa) ja vielהpה
maatakin sekה orjia oli ostanut. — Paitse nהitה ja muita virka-miehiה
eli kaupungissa koko joukko kצyhtynyttה aatelia, jonka varat eivהt
riittהneet talveksi muuttaa ei Pietariin eli Moskovaan eikה edes
lההnin-kaupunkiinkaan, vaan joille tyhjהn-toimitukseen ja kortti-peliin
tottunut luontonsa olisi talvisen olennon maa-tiluksillansakin, jossa
heidהn vהhהt "sielunsa" olivat, tehnyt liian ikהvהksi, ja jotka niin
muodoin "resideerasivat" piirikunnan-kaupungissa. Vaikka moni nהistה
herroista tiesi suku-perהnsה johdattaa aina Pietari Ensimהisen aikoihin
asti, jota kauemmaksi harvan venהlהisen aatelis-suvun peri-juuri
ulottuu, ja vaikka heistה usea vielה piti itseהnsה knjהsinהkin, niin oli
kuitenkin kצyhyys ja sivistymהttצmyys useammasta kaiken aatelillisen
ylpeyden jo kauan sitten karkoittanut, ja aatelis-miehen nהhtiin
musikankin viinaa eli teetה kernaasti ryyppההvהn, jos tהmה oli niin hyvה
ja sitה hהnelle tarjosi. Joka-pהivהinen vastus ja risti oli minulla
yhdestה vanhasta nהitה maansa ja mantunsa juoneita herroja. Heti
tultuani kaupunkiin tuli hהn luokseni ja nהyttהen todistuksia siitה,
ettה hהn oli todellinen aatelis-mies, valitti kצyhyyttהnsה ja pyysi sekה
saikin almun. Tהmה oli hהnen elatus-keinonsa nyt vanhoillansa, nuorra
ollessaan laiskehdittuansa ja jumalatointa elהmהה vietettyהnsה, ja
almullani luulin hהnestה kokonansa pההsseeni. Vaan ukko arveli toisin.
Hהnellה kuin oli joutavaa aikaa, niin rohkasi ensi alussa osoitettu hyvה
kohteluni hהntה joka pהivה kהymההn luonani, ja vaikka sitten valitin
aikani vהhyyttה ja vהhitellen selvemmin ja selvemmin annoin hהnelle
tietהה kuinka vהhהn hהnen kanssa-kהymisensה minua huvitti, niin ettה
kerran jo kהsi-puolestakin talutin hהnen ulos, ei hהn ollut
millהnsהkההn, mutta tulla lykkהsi vaan edellensהkin joka pהivה tykצni,
pyrkien milloin jalkaansa lepuuttamaan milloin lהmmittelemההnsה.
Tהmmצisessה tilassa oli hהntה sההli aina poiskin ajaa, ja vהhitellen
voitti Nikolai Afonasjev kuitenkin tarkoituksensa, joka nהhtהvהsti oli
se, ettה jonkun osan ylצs-pitoansa suorittaa minun niskoilleni, ja
olikin parin viikon kuluttua joka-pהivהinen tee- ja illallis-vieraani.
Vהhitellen sovin minהkin hהnen kanssansa paremmin, sillה kuin hהn
nuoruudessansa ei ollut mitההn muuta oppinut kuin "geografiaa ja
aritmetikaa", joissa hהn pההtti kaiken opin sisהltyvהn, eikה muuta
maa-ilmaa nהhnyt kuin osan Simbirsk'in ja N. Novgorod'in lההniה, niin
paistoi hהnessה aivan paljaana se vanha venהlהisyys, joka lapsellisella
ja naurettavalla ylpeydellה pitהה isהn-maatansa kaikkein sivistyneinnה
maana maa-ilmassa ja omaa kansaansa muiden kansojen rinnalla erittהin
kutsuu "risti-kansaksi" eli "kristityiksi", ja joka venהlהisyys, hהnessה
vieraankin tutkittavana, useassa tהmהn maan asujassa on
pההllisen-puolisen sivistyksen ulko-kullalla peitettynה. Hהnen
viheliהinen tilansa oli hהnen muuten tehnyt saman-laiseksi katkeraksi
katajaksi kuin W. Scott'in Sir Mungo Malagrowther on, jonka kanssa
hהnellה oli sekin yhteistה, ettה aina valitti kuurouttansa eikה sanonut
hyvהsti kuulevansa, milloin muut sanoivat hהnelle jotakin, joka ei ollut
hהnestה mieluista.
Mainittavin tapaus Ardatov'assa ollessani oli maslenitsan viettהminen,
jota juhlaa meillהkin jo vהhin tunnetaan. Maslenitsa eli voi-viikko on
pitkהn paaston alus-viikko, jolloin lihan syצminen jo on kielletty, vaan
jolloin voita, maitoa ja munia vielה saapi nauttia, ja vastaa siis
Katoolisten karneval'ia. Paastoamisen lukee Venהlהinen arvollisimmiksi
autuuden vהli-kappaleiksi, ja rahvas varsinkin pitהה tarkasti kaikki
paastot, joista merkillisimmהt ovat: paasto joulun alla, pitkה paasto
pההsiהisen edellה, Pietarin pהivהn paasto kesה-kuussa ja paasto
neitsyt Maarian kuolin-pהivהn alla syys-kesהllה, jotka, jos
kaikki yhteen-luetaan, ynnה joka-viikkoisten keski-viikko- ja
perjantai-paastojen kanssa tekevהt enemmהn kuin puoli vuodesta. Kuin
paaston ajalla ei saa nautita muuta ruokaa kuin kasvikunnallista (sillה
kalankin syצminen ei oikeastaan ole luvallista), kuin viinan ja teenkin
nautinto luetaan synniksi, kuin edellensה naiminen silloin on kielletty
ja nainutkin ei saa koskea vaimoansa, niin arvaa syrjהinenkin hyvin,
kuinka ahnaasti jokainen "oikea-uskoinen" maslenitsana kokee kaikilla
mainituilla nautinnoilla ikהskuin edeltה kהsin palkita kהrsimyksiהnsה
pitkהn paaston ajalla. Niin nהkyivהt sen muuten hiljaisen Ardatov'ankin
asujat tהllה viikolla osoittavan, ett'eivהt olleet laimeat uskossa ja
ettה hekin tiesivהt maslenitsan kunnolla viettהה. Koko viikon pitהvהt
kaikki itsensה niin vapaana kaiken-laisesta tyצstה, ettה kuin minה
satuin alusta viikkoa pyytהmההn korttieri-emהntהni saunaa lהmmittהmההn,
hהn vastasi siitה tהllה viikolla ei tulevan mitההn, sillה renkiהnsה eli
piikaansa ei hהn muka voinut niin kovaan tyצhצn kהskeה, ja pyysi minun
jהttהmההn kylpemiseni toiseen viikkoon, "sillה nyt on maslenitsa". Mutta
vasta lopulla viikkoa kiihtyy ilo ja elamoitseminen korkeimmallensa, ja
sunnuntain, maslenitsan viimeisen pהivהn, voipi juhlan kukkulaksi lukea.
Vaikka selvהn ihmisen nyt on vהhהn vaarallinen liikkua kaupungin
kaduilla, niin lהhtekההmme kuitenkin hetkeksi katselemaan iloa.
Korttierimme rapuilla tapaamme tanssin, jossa tהysi-humalaiset miehet
reuhaavat puoli-humalaisten naisten kanssa. Talon molemmat palvelijat
hoippuvat tykצmme, ottavat meitה pההllys-vaatteista kiini ja pyytהvהt
na votku, "sillה nyt on maslenitsa". Tהmהn kohtuullisen pyynnצn
tהytettyהmme lankeavat molemmat polvillensa eteemme ja suutelevat
jalkojamme, josta kiitollisuuden osoituksesta kiireimmהn mukaan pyrimme
pois ja tulemme kadulle. Tההllה tapaamme ajelevien virran, joita on
sata-mההriה ja tulee kuin pilvistה, eikה niin pienessה kaupungissa
suinkaan luulisi puoltakaan tהtה hevois-mההrהה Iצytyvהn, niinkuin ne
kaikki eivהt olekaan kaupunkilaisia, vaan iso osa likimהisistה
maa-kylistה tulleita ilo-miehiה, niistה joukko Mordvalaisiakin ja heidהn
vaimojansa. Muutamien rekien edessה on kolme hevoista ja useampikin, ja
reessה on koko kylה-kunta rahvasta. Kaikki laulavat, jos lauluksi voinee
sanoa kulkun-tהydeltה huutamista, joka kuitenkin juoksee jotenkin yhteen
junaan kussakin reessה. Vaan kuin joka reessה vedetההn eri virttה, kuin
kellojen ja kulkusten rהminה, ajajien kiljuminen, noituminen ja
hohottaminen tהhהn sekautuu, niin alkaa korvilla olla jo kyllה
maslenitsasta, ja tuossa menikin jo viimeinen reki ohitsemme. Vaan mikה?
kadun-levyinen pulkka tההltה nyt jalan tulee? Se on joukko nuoria
tyttצjה, jotka kהsi kהdessה kulkevat pitkin katuja ja kimakasti huutaa
tillittהvהt sen kasvin-kumppalinsa kunniaksi, joka nהinה pהivinה on
mennyt miehelle ja heitה nyt kestannut. Heidהn sametti-mekkonsa,
reunustetut kהrpהn eli revon nahkalla, eivהt pahoin pue heidהn
pyצrylהisiה jהseniהnsה ja hohtavia poskiansa, joiden punaan on syynה
yhtה verran nautittu elהmהn-vesikin (tהssה kohden kuuluisi sana
palo-viina rumalta) kuin nuoruus, talvinen ilma ja liikunto. Tהmהn
leterin etu-nenהssה kulkee kolme vanhan-laista akkaa, jotka tanssien,
kהmmeniהnsה lהpyttהen, nהppiה lyצden, viheltהen ja pajattaen kokevat
iloansa toimittaa. Heidהn retkensה ja ilmeensה ovat toisinaan niin
ruokottomat ja niin kiihkoiset, ettה luulisit heitה muinaisten
Kreikkalaisten bakhantinnoiksi, jos nim. ei sitה eroitusta olisi, ettה
nהmה bakhantinnat tanssivat niini-virsussa lumella ja pitkהlle matkaa
viinalta lצyhkyהvהt. Tהmהn seuran jהlki-vietteessה tulee tyttצjen
ihailijoita sametti-pצksyissה ja punaisissa paidoissa, ja heidהnkin
askelensa ja kהytצksensה osoittavat, ett'eivהt he uhraa ainoastaan
rakkauden jumalalle, vaan tietהvהt Cererenkin lahjat kunniassa pitהה.
Koko seura taukoaa kaupungin pהה-kapakan eteen, joka on tuossa torilla
muutamia askelia tuomio-kirkosta. Kapakassa ja sen ympהrystהllה on hyvin
tuhat henkeה, enimmהt miehiה, vaan suuri osa vaimojakin. Seini-vierukset
makaa tהynnה miestה kuin pצlkkyה, kyllהisiה ja uupuneita sankaria.
Kapakan edustalla pyytהה erהs vaimo saada miestהnsה kotiin ja liikuttaa
hהnen raskaita jהseniהnsה eteenpהin milloin molemmin nyrkin teilaamalla
hהntה hartioihin, milloin tukasta ja parrasta vetהmהllה. Ei kaukana
tהstה nהystה kolhii muuan mies viina-putelilla hevoistansa pההhהn ja
kהskee sen putelista ryyppההmההn, "sillה nyt on maslenitsa"; josta
menetyksestה nהkyy, ettה viinan huurut ovat viimeisenkin rahdun
ymmהrrystה hהnen pההstהnsה ajaneet. —Tהmmצistה oli maslenitsan telmהntצ
Ardatov'assa, ja semmoista se lienee vהhהllה eroituksella ympהri koko
Venהjהn. Kaunis on se tapa ettה maslenitsan viimeisenה pהivהnה kהydההn
naapureissa ja tuttavissa "jהה-hyvהisiה ottamassa ja anteeksi saamassa
heitה vastaan tehdyt rikokset", jotka molemmat asiat, hyvהsti-jהtצn ja
anteeksi-pyytהmisen, Venהjהn kieli erittהin kauniisti toimittaa yhdellה
sanalla (se meillהkin tunnettu jההhyvהis-sana: proschtschai ja
monikossa proschtschaite, elikkה sen toinen muoto: prosti, prostite,
jota rahvas enimmin kהyttהה, merkitsevהt nim. anna, antakaa anteeksi).
Seuraavana maanantai-aamuna alkaa kellojen harvaan lהppההminen
muistuttaa oikea-uskoisia syntiהnsה katumaan, ja pההtה porottavan
pohmelon parannukseksi otetaan nyt kהsille paasto-ruoat: lihatointa
kaalia, kurkkuja, sieniה, liina-voita (jota herkkua kuitenkin harvalla
musikalla on), kaljaa ja mitה muuta tצrkyה, jolla henkeה koetaan
eteenpהin viettהה, kunne taas viimeinkin pההsiהinen tuopi saman syצmisen
ja telmהmisen kuin maslenitsassa oli, niinkuin sen erההssה edellisessה
kirjassani olen kertonut. Paastossa on jokainen velvollinen kהymההn
ripillה, tekee silloin tilin koko vuoden synnistה, ja uhraten papille
minkה jaksaa saapi hהn ne anteeksi, nauttii herran ehtoollisen ja on
taas valmis uutta tekemההn, jota hהn suinkaan ei lyצkההn laimin.
Yleisesti on Venהlהinen kumminkin tavallansa sangen jumalinen. Hהn
paastoaa, ristii silmiהnsה ahkerasti, siunausteleksen joka askelella ja
tהyttהה kaikki uskonsa ulko-sההnnצt hartaasti. Kצyhille on hהn armelias
eikה kerjהlהistה laske oveltansa almutta. Varmaan puolet Venהjהllה
lצytyvistה kirkoista ja luostareista ovat yksinהisten rakentamat.
Kielessהkin lצytyy monta lause-tapaa, jotka osoittavat kansan
jumalisuutta, niinkuin esimerkiksi: jos kuka hצylimmהsti tahtoo toiselta
kysyה: mihin menet? niin sanoo hהn: "mihinkה Jumala sinua kantaa?"
—muistellessa jota-kuta vainajata liittהה oikea Venהlהinen semmoisen
nimeה mainitessaan lauseen: "anna Jumala hהnelle taivaan valtakunta!" —
kuin hהntה rצyhtהyttהה, sanoo hהn: "sielu puhuttelee Jumalaa"; lauseet:
jei bohu (Jumal' avita!), boh s-toboi (Jumala kanssasi!), s-bohom
(Jumalan kanssa!) ovat alinomaiset telkkeet Venהlהisen puheessa. Mutta
tהmהpה alinomainen kהyttהminen onkin nהiden lauseiden alku-perהisen
merkityksen pois-kuluttanut ja niille uuden aivan vastaisen merkityksen
antanut. Niin merkitsee boh s-toboi melkein aivan yhtה kuin meillה:
mene lemmolle, ja jos Venהlהiselle sanot s-bohom, on se vississה
tapauksissa yhtה kuin jos Suomalaiselle sanoisit: juokse hiiteen.
Pietarin suomalaisen kirkko-herran kansselissa tapahtui muutamia vuosia
takaperin, ettה erהs korkeampi virka-mies poliissista tuli sieltה
saamaan jotakin tietoa, ja kuin se kirkko-herran apulainen, joka tהssה
tilassa toimitti virkaa, ei niin pian joutanut mainitun herran asiata
suorittamaan ja tהmה siitה alkoi kiukkuilla uhaten ilman asiansa
toimittamatta pois-mennה, sanoi apulainen hהnelle vהhהn vihassa:
s-bohom! Tהstהkצs poliissi-herra niin suuttui, ettה heti pani
konsistorioon kaipauksen apulaisen pההlle, jossa pהה-asiana valitti
sitה, ettה tהmה hהntה, joka oli sitה ja sitה arvo-luokkaa ja niin ja
niin monen tהhtikunnan jהsen, oli kohdellut sopimattomilla sanoilla.
Konsistorio apulaisen kuultuansa ei tietהnyt hהntה mitenkההn rangaista
ja koko asia jהi arvattavasti sillensה, mutta osoittaa selvהsti, ettה
mainittu lause ja monta muuta sen-kaltaista, joissa Jumalan nimeה
kהytetההn ja jotka niihin tottumattomasta niin kauniilta kuuluvat, ovat
pikemmin kirouksia kuin jumalisen sydהmen hartaita huokauksia, jonka
nהyttהה sekin, ettה kirota merkitse Venהjהn kielessה boschitsה, jolla
sanalla on alku-perהnsה sanassa: boh (Jumala). Samoin lienee tהmהn
jumalisuuden kanssa monessa muussakin kohdassa, koska hyvהt tyצt ja
syrjהisten esi-rukoukset eivהt vaikuta sydהmen parannusta. Useasti on
minulla ollut tilaisuus havaita, kuinka vההrההn tהmmצinen jumalisuus
ampuu. Kerran olin muutamassa isossa kaupungissa pההsiהis-yצnה kirkossa,
mutta lהksin ennen muita pois, ja ulos tultuani ostin erההltה kirkon
oven eteen kerהytyneeltה kauppiaalta puoli-kymmentה keitettyה munaa,
enemmהn juhlan ja lystin vuoksi, kuin niitה todella kהyttההkseni. Myצjה
otti minulta kaksin- eli kolmin-kertaisen hinnan sitה vastaan kuin
tavallisilta ostajiltansa ja vakuutti munia aivan vereksiksi.
Laskettuani rahan hהnen kהteensה kההntyi mies kirkkoon pהin, otti
lakkinsa pההstהnsה ja kumarteli silmiהnsה ristien hyvהn aikaa.
Lהhtiessהni kysyin hהneltה vielה kerran, minkה-laiset munat olivat, ja
sain taas valalla vahvistetun vakuutuksen, ettה sen vereksempiה munia ei
maa-ilmassa lצytynyt. Korttieriin tultuani sהrin ne yhden toisensa
perההn, ja jok'ainoa oli niin musta ja mהrהnnyt, ett'ei niitה olisi
susikaan syצnyt, vaikka ne kyllה olivat syצtהvהksi keitetyt, myצdyt ja
vannotut. Mutta minkה-tהhden risti niiden myצjה niin hartaasti
silmiהnsה, ne hהneltה ostettuani? Varmaan kiitti hהn Jumalaa siitה, ettה
hהnen tהmהn-צinen kauppansa kelvottomalla tavaralla niin hyvהsti alkoi
(sillה minה olin nהhtהvהsti ensimהinen ostaja), ja rukoili hהneltה armoa
ja apua, ettה saisi kaikki nהmה mהrהnneet munat hyvהstה hinnasta
myצdyksi! — Ardatov'assa otin maitoa erההltה kaupungin הmmהltה ja
maksoin hהnelle korkeamman hinnan kuin muut sillה vהli-puheella, ettה
hהn maitoon ei panisi vettה. Vaan kuin se ei tahtonut antaa pההllistה ja
petos muutenkin oli silmin-nהhtהvה, nuhtelin minה hהntה kerran tהstה.
Eukko tunnusti pettהneensה; vaan lisהsi: "mitהs siitה, te olette rikas;
jos minה nyt kavaltaisinkin teiltה jonkun kopeikan, niin olisihan tuosta
toki apua kirkossa kהydessה liika tuohus ostaa jumalan-emosen eteen,
vaan teille ei ne kopeikat merkitse mitההn."
Petollisuus ja hengellinen nuljakkuus on omituinen kohta kaikkein
itה-maisten kansojen luonnossa, ja se luja rehellisyys ja luotettava
sanansa pitהminen, joka nהytהksen Europan lהnsi-kansoissa yleisesti, ei
mahda olla ainoastaan entisen ritarisuuden perintצ, vaan jo alkuperהinen
luontainen Jumalan lahja nהiden kansojen luonnossa. Kaiken muun
kצyhyyden rinnalla on Luoja Suomalaisillenkin antanut tהmהn lahjan ja
Suomalaisen sana-lasku: sanasta miestה, sarvesta hהrkהה on enemmהn
arvoinen kuin kymmenen kavaluudella voitettua maata, sillה lopulla
kuitenkin "rehellisyys maan perii." Ett'ei tהmה luonteen-omaisuus
Suomalaisissa ole ainoastaan kauallisen yhteyden vaikuttama
lהnsi-Europan kansojen kanssa eli yksinהnsה viisasten ja vapaa-mielisten
lakien perustama, ehkה nהmה seikat paljonkin ovat auttaneet sitה kansan
luontoon vahvistumaan, nהkyy siitהkin, ettה sama omaisuus lצydetההn
itה-suomalaistenkin kansojen luonnosta, ehkה vהhemmהssה mההrהssה, vaan
kuitenkin niin tuntuvasti, ettה Venהlהiset virka-miehetkin joka paikassa
kiittelevהt heitה kaikin puolin paremmiksi omia maan-miehiהnsה.
Venהlהisen suurin himo on rahan-ahneus, ja kuin tההllה rahalla voipikin
kaikki voittaa suuremmassa mההrהssה kuin luullakseni missההn muualla,
niin ei kumma olekaan, ettה sitה niin ahnehditaan. Rikas on Venהlהisestה
puoli-jumala, vaan ei mitההn pidה hהn niin suurena hהpeהnה kuin
kצyhyyttה, ja jos hהnelle sanot: voi sinua, kצyhה-rukka! on se hהnen
mielestהnsה suurempi hהvהistys kuin kova sadatteleminen muilla sanoilla.
Tהstה seuraa, ettה kaikki sההdyt kokevat raha-kultaa hanata miten ikההn
voivat. Siitה tulee myצs, ettה Venהlהinen totisesti lapsellisella
tietהmהttצmyydellה pyytהה tavarastansa eli tyצstהnsה saada kymmen- ja
sata-kertaista ansiota, eikה se hהnen pההhהnsה astu koskaan, ettה olisi
synti ottaa liikaa hintaa eli palkkaa, jos toinen on niin hullu eli
ymmהrtהmהtצin ettה sen antaa, eli niin ahtaassa tilassa, ettה hהn hהnen
nylkyהnsה ei voi vהlttהה. Ardatov'assa oli minulla tarpeen
vaatteen-pesijהtה, ja kaupungin paras pesu-nainen, erהs posti-mestarin
orjia, kutsuttiin tykצצni. Kysyttyהni mitה kappaleelta vaatisi
pesu-vaivasta, alkoi hהn tuumailla, kuinka saippua, vesi ja puu nyt
olivat kalliit (vaikka hהnellה nהmה ja siihen vielה korttieri, ruoka ja
aika oli herraltansa), ja hyvהn aikaa sinne tהnne siemasteltuansa lausui
hהn viimeinkin ettה kuin, joten hהn oli kuullut, Moskovassa hienomman
paidan pesusta maksetaan 60 kop. hop., niin ei siitה Ardatov'assa olisi
liika 30 kop. hop., vaan pienemmהt ja karkeammat kappaleet saisivat
jההdה vהhemmהstה. Minua sekה nauratti ettה vihastutti tהmmצinen
hהvittצmyys, niin ettה kהskin hהnen kiireimmהn mukaan korjautumaan pois
silmieni edestה. Runeberg'in sanat "Hirven-ampujissa" Ontruksen kaupan
laadusta, joka heti aina huoisti puolen hintaa, antavat pesu-naisen
hintansa huoistamisesta heikon kuvan, sillה hהn ei totellut
pois-hההtהmistהni, vaan alkoi alentaa hintaansa ja suostui viimein
siihen, jonka jo alussa olin hהnelle tarjonnut, nim. 3 kop. hop.
kappaleelta. — Saman-laista oli juttu korttieri-isantהnikin kanssa.
Korttierista ja ruoan-tekemisestה ynnה suolan ja leivהn kanssa
mההrהttiin 5 hopea-ruplaa kuukaudelta, jota vastaan minה kaiken sהrpimen
ja keitto-neuvon itse ostaisin. Vaan isהnnהn, jolla oli muitakin
hyyrilהisiה ja ruoan-ottajia, teki mieli saada minua omaan ruokaansa ja
kaksi eli kolme pהivהה syצtti hהn minua eri maksua vastaan "koetteeksi"
s.o. nהytteeksi minkהlainen hהnellה oli ruoka, ja tuli sitten hintaa
sopimaan. Hהnkin piti ensin pitkהn johdatuksen siitה, kuinka semmoiset
nuoret herrat, kuin minה muka olin, eivהt rahasta suurta lukua pitהisi,
kuin vaan mieleisensה olennon ja elannon saisivat, ja kauan
mutkisteltuansa edes takaisin pההtti hהn 60 kop. hop. pהivהltה
puoli-pהivהisen edestה s.o. 18 ruplaa hop. kuu-kaudelta, ei liiaksi. Se,
joka Kaisaniemen entisinה hyvinה aikoina sai, jonkun kerran milloin
varat riittivהt, 30 kopeekan edestה istua tהmהn paikan herkulliseen
pצytההn, ainoastaan se voipi arvata tהmהn-kaltaisen vaatimuksen
hהvittצmyyttה, varsinkin jos muistaa, ettה kaikki ruoka-varat
Ardatov'assa ovat kolmea vertaa huokeammat kuin Helsingissה. Tהtה koin
selittהה isהnnהlleni, ja jonkun aikaa tingittyה suostui hהn viimeinkin 9
hopea-ruplaan kuu-kaudelta eli korttierista ja puoli-pהivהisestה
yhteensה 14 ruplaa, joka sittenkin oli hirmuinen hinta, jos se lukuun
otetaan, ettה ruoka hyvהnהnsהkin tehtiin uunissa paistamalla ja
vהhitellen huononi huononemistansa, kunne kovilla sהttimisillה taas
joksi kuksi ajaksi verestin isהnnהn oman-tunnon, ja ettה pari kolme
viikkoa piti hהnen הmmiensה kanssa taistellani ennenkuin sain heidהt
siksi totutetuksi, ettה ruoassa ei ollut enemmהn kuin jos puoli-kymmentה
pientה russakan-poikaa kerrallansa.
Syy siihen, ettה Venהlהinen niin lההmהltההn tahtoo kerralla voittaa, on
paitse hהnen verrattoman suuri rahan-himonsa myצs hהnen laiskuutensa,
joka omaisuus on, niinkuin kaikki tuntijat sanovat, yhteinen
slavjanilaiselle kansakunnalle. Jo siitה, ettה tyצ nהiden kansojen
kielissה merkitsee orjuutta eli orjaamista (sana rabota tyצ, ja
rabotatj tehdה tyצtה, tulevat nim. sanasta rab orja), on helposti
nהhtהvה, millה silmillה ne tyצtה katselevat, ja ilman liikaa panematta
voipi hyvin sanoa, ettה Venהjהllה ainoastaan makaamalla menetetההn puoli
ikההnsה, ja kuin tהhהn lisהtההn ne monet praasnikat, joina arvattavasti
ei mitההn tehdה, ja ne kolme viikkoa vuodessa (maslenitsa, pההsiהis- ja
joulu-viikko), joina taas ei puututa minkההn-laiseen tyצhצn, niin nהkyy
selvהsti, kuinka paljon eli kuinka vהhהn uutterammalle tyצn-teolle jההpi
aitaa. Ja tyצnkin aikana ei Venהlהinen sitה tee niin hartaasti kuin
europalainen, vaan velttoilee, laiskehtii ja lepהilee alinomaa, jos
kiirehtijהtה ja keppiה ei nהe takanansa, ja tekee sittenkin useimmin
kelvottoman tyצn. Nauraakin Venהlהinen hהnen kaupungeissansa elהvהn
Saksalaisen ahkeruudelle, tarkkuudelle ja verrallisesti vהhempההn
voittoon tyytymiselle, mutta havaitsee harvoin sen, ettה tהllה on
puhtaampi koto, siistimpi ruoka ja soveljaampi vaatteus kuin naurajan
hovin-herralla, ettה hהn koulitsee lapsensa, joista tyttהret
tavallisesti naittaa virka-miehille ja pojat ohjaa valtakunnan
palvelukseen, ettה hהn tהmהn ohessa lopettaa elonsa varallisena ja, joka
on erittהin muistettava, kaikki nהmה edut on voittanut rehellisyydellה
ja ahkeruudella, vaikka toisten pettuuskin ja laiskuus ovat hהnelle
monta tuntuvaa vahinkoa tehneet.
Laiskuuden veli ja uskollinen seuralainen on velttous ja levה-perהisyys
kaikissa katsannoissa. Harva asia maa-ilmassa antanee nהistה selvemmהn
kuvan kuin tavallinen pieni kaupunki Venהjהllה. Kartanot kallellansa,
ikkunat pהreellה eli rievuilla tukitut, katot tuulen repimהt, aitaukset
sikojen ja lehmien hajottamat, siellה tההllה tuli-palon sia; kadut,
kaupungin edustat ja joki-varret sonnalla peitetyt, joka mהrkהnה aikana
tekee lian yli-pההsemהttצmהksi, kuivana taas pצlyn lהpi-nהkemהttצmהksi,
ja molempina tהyttהה ilman terveydelle vaarallisella katkulla; huoneissa
huone-kalut vanhat, hajallansa ja tהynnה kaiken-laisia syצpהlהisiה,
seinהt ja lattiat hiirien ja rottien lהvistהmהt, — sillה kissan
sanotaan pilaavan ihmisen asunnon ja ilman sitה, syntihהn tuo olisi
hiiri-rukankin henkeה ennen aikojansa lopettaa. Tהmmצinen on
lyhykהisesti se nהky, jonka pieni kaupunki ja porvarin elהmה siinה
antaa, ja kהdestה pitהen sanon, ettה tהhהn ei ole syynה kצyhyys, sillה
varoja on kyllה ja tilaisuutta niitה hankkimaan vielה enemmהn, vaan
ainoastaan velttous, joka ei pyri entistה etemmהksi, joka rakastaa vaan
lהmmintה uunin-kylkeה ja rypee isiltה perityssה sekה hengellisessה ettה
ruumiillisessa liassa.
Edellisen kuvan tהytteeksi vaatii kohtuus vielה lisההmההn, ettה
Venהlהisellה tavallisen ymmהrryksen lahjat ovat hyvהt. Hהn on harvoin
tuhma, kהsittהה sukkelasti ja voipi mallin eli osoituksen jהlkeen
toimittaa sangen vaikeitakin tצitה. Mutta tהmה onkin kaikki. Sillה yhtה
latiskainen kuin tהmהn kansan maa on, maa jossa veden-putoukset, vaarat,
jylhהt metsהt eivהt herהtה ihmisen kuvastus-aistia, vaan jonka
alinomainen yhdenlainen tasaisuus sen pikemmin tylsyttהה, — yhtה
latiskainen on sen mielen-laatukin. Sen todistaa kaikki hהnen
sivistyksensה historiassa. Vaikka luvultansa niin suuri, ei se
runollisuudessa esim. ole voinut synnyttהה kuin yhden ainoan oikealla
runo-innolla varustetun kirjoittajan nim. Puschkin'in, ja hהnkההn ei
ollut puhdas Venהlהinen. Muissa taiteissa lienee seikka vielה pahempi,
vaikka tosin hyvin muistan, ettה Helsingin Nikolainkirkon alttaritaulu
on venהlהisen maalaus-taiteen tuottama. Tieteissה emme katsoinkaan
etsien lצydה yhtההn venהlהistה nimeה, jonka kuulu olisi levinnyt juuri
ulommaksi koti-maansa rajoja. Teollisuuden historia ei myצskההn tiedה
mainita Venהlהisen tekemistה havainnoista eli parannuksista, ja ainoa
tהmהn kansan keksimה kone lienee — samovara (teeveden-keittהjה), jos
ei senkin tekoa ja kהyttהmistה liene saatu Kiinalaisilta. Tהhהn
kצyhyyteen saattaa joku kukaties sanoa syyksi ei kansan latiskaista
hengellisyyttה, vaan sivistyksen vהhyyttה. Siihen vastataan, ettה esim.
Dante'n, Gutenberg'in eli Linnי'n aikoina Italialaiset, Saksalaiset eli
Ruotsalaiset eivהt olleet juuri korkeammalla sivistyksen kannalla kuin
Venהlהiset tהllה vuosi-sadalla ovat, ja ettה pהin vastoin tilaisuutta
oppimaan ja sivistymההn ei suinkaan puututa Venהjהllה.
Mutta edellisistה mietteistה ja koko Ardatov'astakin voimme nyt iהksi
pהivהksi erota, ja yht'הkkiה muuttua 200 virstaa etelהmmהksi Pensan
kaupunkiin, jossa piina-viikon ja pההsiהisen vietin. Pensan lההni on
suomalaiselle kielen-tutkijalle siitה tהrkeה, ettה hהn siinה tapaa
toista sataa tuhatta Mordvalaista, jotka ovat tהmהn kansakunnan
Mokschalaista haaraa, jonka murre hהnelle on sitה viehהttהvהmpi kuin
ei siitה eikה siitה painon kautta ole sanaakaan vielה tullut ilmi.
Pensa, jossa tilasto-ilmoitukset sanovat olevan 22 tuh. asujaa, on
vהhה-pהtצinen kaupunki Surב-joen varrella, jossa pהה-osa s.o.
virkakunnat ja virka-miesten palatsit ovat korkean-laisella mהellה, ja
muu osa kaupunkia, joka parhaasta pההstה on saman-laista sonnan sekaan
istutettuja hצlliה kuin Venהjהn pienissה kaupungissa yleisesti, pienen
Pensanka-nimisen joen ja Surבn alangolla. Muuten on Pensa varmaan
likaisimmia kaupunkia kristikunnassa, sillה sen mהki-osassakin oli
kaduilla polvea myצten likaa, mutta alempana joutui jalka-mies monin
paikoin hengen vaaraan lian tהhden. Minה kysyin erההltה porvarilta, eikצ
se olisi kaupunkilaisille etuisampi, ettה kiveהisivהt katunsa kuin ettה
tuossa liassa syksyn kevההn rypevהt ja kesהn taas elהvהt ian-kaikkisessa
pצlyssה. Hהn sanoi kaupunkilaisten sen kyllה ymmהrtהneen ja hהnen
olo-ajallansa Pensassa, noin 30 vuotta, oli katujen kiveהmiseksi jo
kolmeen kertaan rahaa kerהtty. — No mihinkה se raha on tullut, koska
katunne vielה ovat kiveהmהttה? — "Mihinkהkצ? kysykהה sitה," sanoi hהn
omituisesti katsoen minua silmiin eikה virkkanut sen enemmהn mitההn.
—Pensan tuomio-kirkko on niin yhden-nהkצinen Helsingin uuden kirkon
kanssa kuin mansikka mansikan kanssa, ja nimessה vaan on eroitusta,
sillה edellinen ei ole niinkuin jהlkimהinen pyhitetty pyhהlle
Nikolaille, vaan neitsyt Maarian etsingolle. — Kaupungissa on pieni
luteerilainenkin seurakunta, jolla on sievה kirkko ja omituinen
pappinsa. Seurakunnan jהsenet ovat enimmהksi osaksi Saksalaisia ja
jumalan-palvelu toimitetaan tהllה kielellה; sen jהseninה lצytyi kaksi
Suomalaistakin, nim. erהs pianon-tekijה-mestari nimeltה Grצndahl,
kotosin Hollolastako vai Lammelta, joka oli naimisessa Saksalattaren
kanssa, nהytti elהvהn hyvהsti ja oli luonteensa puolesta puhdas
rehellinen Suomalainen, vaan valitti הitin-kielen unhottaneensa; ja
toinen muuan nainen Ahvenamaalta, joka siellה oli mennyt naimiseen
venהlהisen sotamiehen kanssa, tהmהn keralla ollut vankeudessa
Ranskanmaalla ja rauhan tehtyה miehinensה tהnne joutunut. Minun Pensassa
ollessani oli saksalainen seurakunta muuten hirmuisessa vimmassa
keskenהnsה, sillה siinה kamppaili kaksi lahkokuntaa, joista toinen
tahtoi kirkko-raadistoa luovuttaa erההn ylpeהn pakarin, toinen hהnen
edellensה virassa pitהה. Viimein voitti edellinen lahkokunta, pakari
ajettiin hהvהistyksellה pois mainitusta painavasta virasta, ja voittanut
lahkokunta vietti voittonsa juhlallisella puoli-pהivהisellה. Se on
Saksalaisen kirous ja onnettomuus, ettה olipa hהn missה tahansa, niin on
hהn vieraita kansalaisia vastaan liian rauhallinen ja myצten-antava,
vaan elהה oman maa-miehensה kanssa alinomaisessa vהhה-pהtצisessה
hהrskeessה ja kateudessa.
Sunnuntaina jהlkeen pההsiהisen lהksin Pensasta ja tulin tהnne
Krasnoslobodsk'iin seuraavana tiistaina. Matkan pituus ei ole kuin 180
virstaa, vaan teiden pohjattomuus ja posti-paikkojen sekה hevoisien
kelvottomuus tekivהt tהmהn matkan hyvin ikהvהksi. Insarin, vהlillה
olevaan pieneen kaupunkiin tullessa varsinkin suututti minua sekה
posti-paikan likaisuus ettה piisarin hהvittצmyys, jonka tהhden
kaupunkiin tultua ajoin suoraan posti-mestarin tykצ, hהnelle asiata
valittamaan. Se oli noin kello 12 aikana pהivהllה, ja posti-mestarina
tuli eteeni vanha, varmaan keisari Pavel Petrovitschin aikuinen ukko
likaisissa liina-housuissa, ruopoitellen etuansa ja takaansa ja
muutenkin niin naurettava ettה kaipaukseni olin unhottaa hהneen
katsoessani; enkה sen tehtyהnikההn saanut ukolta muuta tolkkua kuin ettה
piisaria olisi muka pitהnyt korville antaani hהvittצmyydestהnsה. Muuten
ovat posti-hevoiset Venהjהllה yleisesti hyvהt niinkuin posti-paikatkin,
jהlkimהiset hyvהt, jos matkalaisella itsellההn on sהnky-vaatteet,
evהs-laukku ja palvelija. — Kylien ulko-nהkצ ilmoittaa matkalaiselle
ettה tהssה lההnissה elהה paljo aatelia, joka, ehkה monessa muussa
kohdassa muistava Dumbom-vainajan elהmהn-viisautta, ei nהy panneen
mieleensה mitה runoilija tהstה jalosta mielestה sanoo seuraavassa
vהrsyssה:
jonka todistavat ne surkeat pahna-ryhmהt, joita tהssה tienoossa nהhdההn
kylien asemesta, ja ne rהpהleiset, likaiset olennot, jotka niissה
elהvהt.
Krasnoslobobsk'issa, Pensan lההniה, 3 p. syysk. 1857.
Tהmהn-edellisen matka-kertomuksen annettuani eli noin keski-paikoilta
mennyttה helmikuuta olen tyצskennellyt Mordvan kielen kanssa
Simbirsk'in, Pensan ja Tambov'an lההneissה, ja menetin kuluneesta ajasta
lהhes kolme kuu-kautta Ersהlהisen murteen tutkinnossa ja neljה kuuta
samalla tarkoituksella Mokschan kielen kanssa askaroiden.
Mordvan kansa lצytyy parhaasta pההstה Nischnij-Novgorod'in, Simbirsk'in,
Pensan, Tambov'an ja Saratov'an lההneissה elikkה Okב- ja Surב-jokien
vהli-maalla, mutta vהhemmהssה mההrהssה elהה tהtה kansaa myצs Kasan'in,
Samaran ja Orenburg'in lההneissה, ja tekee sen luku, Kצppen'iה
myצten,[17] yhteensה 480,241 henkeה. — Mainitussa maassa on tהmה kansa
iki-muistoisista ajoista elהnyt, sillה jo Nestor ja muutkin keski-ajan
kertojat tuntevat sen siinה. Sen asuin-ala mahtoi kuitenkin muinaisina
aikoina olla laveampi lהnteen pהin ja ulottua itseen Okaan asti, johon
se nyt ei lהheskההn ulotu, koska puhtaita Mordvan-kielisiה paikkain
nimiה tavataan aina mainittua jokea myצten tienoissa, tהtה nykyה ja jo
kauan takaperin Venהlהisten asumissa. Nהin muodoin mahtoi myצs se
monelta historioitsijalta peri-hהviצצn kadonneeksi pההtetty Muroman
kansa, jonka Nestor pitהה erityisenה kansana ja jonka nimi vielה tהnהi
pהivהnה on Okבn varrella olevan kaupungin nimenה, ei olla muuta kuin
lהnnemmהksi ulonnut lahko Mordvan kansaa, samoin kuin se ei kaukana
nהiltה seuduin ollut Merjהn kansa epהilemהttה oli Tscheremisseja
joiden oma-nimi on Mari ja joita vielה tהtהkin nykyה lצytyy Volgan
oikealla rannalla N. Novgorod'inkin lההnissה.
Mordvan kansa hajoaa kahteen murrekuntaan nim. Ersהlהiset (heidהn
omalla kielellהnsה Erzה, monik. Erzהt) ja Mokschalaiset (Mokscha,
monik. Mokschyt), elהen edelliset parhaasta pההstה N. Novgorod'in ja
Simbirsk'in, jהlkimהiset enimmin Pensan, Tambov'an ja Saratov'an
lההneissה, joten Ersהlהiset voipi sanoa pohjaisiksi ja Mokschalaiset
etelהisiksi Mordvalaisiksi.[18] Kummankin murrekunnan lukua on vaikea
tarkoin mההrהtה, sillה muutamin paikoin elהvהt he sekaisin yksissה
piirikunnissa, toisinaan yksissה kylissהkin; vaan jos arviolta kuitenkin
panemme Ersהlהisten mההrהn noin 250 tuhanneksi ja Mokschalaiset 230:ksi,
niin emme luule kovin paljon erehtyneemme. Eri-laisuus heidהn vהlillהnsה
on, josko osaksi tavoissakin ja vaatteuksessa, suurimmasti kielessה,
jossa jos molempien murrekuntien kaukaisimmat poikkeamiset pannaan
vastakkain, eroitus on niin suuri, ettה niiden puhujat eivהt ymmהrrה
toinen toistansa, vaan heidהn tהytyy Venהjהn kielellה selvitה
toisistansa.
Pהה-murteena voipi pitהה Ersהlהistה ja pההttהה, ettה jos Mordvalaiset
voisivat kerran rakentaa itsellensה kirjallisuuden, jota kuitenkaan ei
ole toivomista, tהmה murre tulisi olemaan sen kielenה. Tהmה pההtצs astuu
tutkijan mieleen niin hyvin siitה syystה, ettה Ersהlהisen murteen
taivutus-muodot ovat tהytelהisemmהt ja kielen alku-perהinen luonto siinה
on kukaties paremmin sהilynyt kuin Mokschalaisessa, kuin myצs siitהkin,
ettה ne kirjalliset kokeet, joita Mordvan kielellה on tehty, nim. uuden
Testamentin kההnnצs ja pari rukous-kirjaista, ovat toimitetut tהllה
murteella. — Tהmה testamentin-kההnnצs on myצs saattanut Ersהlהisen
murteen tutummaksi oppineille siten ettה tunnettu saksalainen
kielen-tutkija v. d. Gabelentz sen johdolla kyhהsi pienen Ersהlהisen
kieli-opin (painettu aika-kautisessa kirjassa: Zeitschrift f�r die
Kunde des Morgenlandes, zweiten Bandes zweites u. drtttes Heft,
Gצttingen 1839), joka tהhהn asti on ollut ainoana lהhteenה koko Mordvan
kielen tuntemiselle. Tapa-turma ja kההntהjien ymmהrtהmהttצmyys
saattoivat kuitenkin, ettה mainittu pyhהn kirjan kההnnצs tehtiin
semmoisella paikka-kunnallisella murteella itseה Ersהlהistה,
ettה kההnnצksen kieli ei suinkaan anna tהydellistה kuvaa
viimeksi-mainitustakaan murteesta saatikka Mordvan kielestה yleisesti,
ja nהin ei Gabelentz'inkaan tyצstה ole sitה hyצtyה, jonka siitה muuten
voisi toivoa. Hהnen teostansa tiedetההn suomalaisessa kieli-tutkinnossa
hyvin tunnetun oppineen Wiedemann'in, saman Testamentin-kההnnצksen ja
myצs jonkun suullisenkin tutkinnon johdolla, jo muutamia vuosia
parannelleen ja tהllה tavoin hankkivan uutta Ersהlהis-Mordvalaista
kielioppia, joka kukaties jo piankin ilmaantuu yleisצlle.
Juuri siitה syystה ettה Ersהlהinen murre nהin muodoin etu-kynnessה on
ollut tutkinnon alaisna, ehkה painoon joutuneet tiedot siitהkin ovat
sangen vaillinaiset, pההtin minה ottaa sen tהhהn asti liiaksi
laimin-lyצdyn ja ei vielה ollenkaan tunnetun Mokschan kielen tyצni
esineeksi. Hankittuani Ardatov'assa ja sen tienoissa soveljasten
kielen-kההntהjien kautta itselleni tarpeellisia niin kieli-opillisia
kuin sana-kirjallisiakin ja olletikin luvullisia aineita Ersהn
murteessa, tulin viimeisinה pהivinה huhti-kuuta tהnne Krasnoslobodsk'iin
Pensan lההniה ja olen tyצskennellyt tהssה piirikunnassa kuin myצs
Spask'in ja Temnikov'an piirikunnissa Tambov'an lההniה koko kesהn
Mokschan murteen kanssa. Tהstה kielestה aion vasta, jos erinomaisia
esteitה ei tule eteen, painon kautta ilmaista kieli-opin ynnה
kieli-nהytteiden ja sana-luettelon kanssa. Ersהlהiset aineeni ovat myצs
pian julaistavat, ehkה en vielה ole pההttהnyt, kummoisessa muodossa sen
voin soveljaimmin tehdה.
Paitse kieli-oppiin ja sana-kirjaan kuuluvia aineita on minulla
lakkaamatta ollut tarkoituksena laulujen ja muiden sen-kaltaisten kansan
oman hengen tuottamien kerההminen. Tהmmצisiה tuotteita on minulla nyt
koossa Mordvan kielellה yleensה: 216 arvoitusta, 31 laulua, 12
elהin-satua ja 3 pitempהה tarinata paitsi muita pienempiה kappaleita.
Nהistה suotakoon minun tהssה antaa pieniה nהytteitה; ensin
arvoituksista.
Tuvan katolta Venakko-tyttצ mהkeה laskee? — Hivus-harja.
Talosta taloon punainen kukko juoksentelee? — Tuli.
Ukko menee metsההn, edellהnsה kymmentה sorsaa ajaa? — Varpaat.
Metsהssה mikה ei nהy? — Puun-sydהn.
Sata lammasta, yksi pהssi? — Tהhdet ja kuu.
Kuisman tyttצ kaunokainen lהksi vettה lהhteheltה, sormuksen veteen
pudotti, kuu nהki sen, jהtti, pהivה nהki, otti? — Kuura
(yצ-halla).
Leikkaamalla ei leikkau, repהsemהllה ei repeה, kaiken maailman
elהttהה? — Vaimon rinta.
Itse alastoin, paita sisהllהnsה? — Kynttilה.
Sopella karhu kiljuu? — Jauhin-kivi.
Pהה on, selkה on, vatsaa ei? — Virsu.
Astun, astuvat, seisahdun, seisahtuvat, heinהה annan, eivהt syצ?
—Sukset.
Hakkaan, hakkaan, lastua en tee; astun, astun, jהlkeה en tee? —
Venhe.
Astuu herroiksi, puhuu Tatariksi? — Hanhi.
Minulla on ohjakset, vaan ympהri pitהvהt, itseni ympהri eivהt yllה?
— Silmהt.
Neljה veljestה, toinen toistansa ajavat, yksi toistansa ei tavota?
—Kהrrin pyצrהt.
Metsהssה syntyi, metsהssה kasvoi, ihmisen kהdessה itkee? —
Viulu.
Varpunen hהrkהה pitelee (vartioitsee)? — Lukko kirstun edessה.
Hהrkה puuttui puiden vהliin? — Uuni.
Rauta-vanne tuvan ympהri? — Noki.
Sinuun katsoo, nauraa? — Rako.
Peltoa myצten astuu ukko, rauta-saappaat jalassa? — Aura.
Mordvalaisista lauluista voimme tהssה kertoa sen, mitה
tschuvaschilaisista tהtה ennen sanoimme, ettה niiden runollisuus on
hyvin vהhהinen ja ettה niitה siinה katsannossa kerההminen ei olisi
vaivaa maksanut. Ne eivהt ole niinkuin Suomen kansan laulut tהyden
sydהmen tulville puhkeaminen, vaan pidetההn laulajiltansa enemmin
nuotin-kannatuksena yhdessה laulettaessa, jonka tהhden sisהllys on
jההnyt korjaamatta, on useasti tumma ja poikkinainen ja viittailee vaan
sitה, mitה sanoa tahdotaan ja jonka laulajat sekה kuulijat — ehkה ei
syrjהinen lukija niin hyvהsti —niinkin ymmהrtהvהt.
Historiallisesta sisהllyksestה ei minun kokoamissani ole kuin yksi
laulu, vaan se on sangen merkillinen, sillה se on Pugatschev'in
kapinasta ja osoittaa tavallansa sangen selvהsti sen, mitה myצs tהmהn
kapinan historiassa kerrotaan, nim. ettה Itה-Venהjהn kansat eivהt
suinkaan olleet vastoin tהmהn kapinoitsijan yritystה, kuin myצs senkin,
mitה he hהneltה toivoivat. Se kuuluu seuraavasti: "Missה, missה palaa
tuli, palaa? Jaik'in[19] maassa, Jaik'in kankaalla palaa tuli, palaa.
— Miksi palaa tuli, palaa? — Uusi tsaari pyrkii virkaan: kolmena
vuonna en ota maksuja, seitsemהnה vuonna en leikkaa sota-miehiה;[20]
rahvaan pההlle lasken huokean, bojarien pההlle lasken raskaan; bojarien
ruumiita hakkaan kuin metsהה, heidהn pההnsה kisa-palloiksi leikkelen,
verensה jokena juoksutan; bojarien tukista kolme nuoraa punon, yhden
punon Kasan'in kaupungin ympהri, toisen punon Moskov'an kaupungin
ympהri, kolmannen punon Pietarin kaupungin ympהri."
Seuraava mordvalainen laulu vivahtaa vהhהn suomalaiseen
oluen-synty-lauluhun. "Missה syntyy humala, missה kasvaa humala?
—Mהrהssה paikassa se syntyy, pajukossa, valkea simpsukka hהnen jyvהnsה;
puhui tuuli, puhalti sen, kuhun, kuhun puhalti sen? — Joen reunalle,
keitto-huoneesen puhalti sen, keitto-huoneessa olutta keittהvהt, sammion
laitaan puhalti sen, alkoi se rukihen kanssa puhua: ruis-הiti,
ruis-הiti, annas nyt puhumattomat panemme puhumaan, tappelemattomat
panemme tappelemaan, tanssimattomat panemme tanssimaan."
Myצs seuraavan laulun sisהllys juohduttaa mieleen erהstה Kantelettaressa
lצytyvהה laulua. "Hyvה tyttצ, kelpo tyttצ oli Tanja; syntyהnsה oli Tanja
onnistunut, vartalon-kasvustansa oli T. onnistunut. Aina astuu T.
paidassa, aina astuu T. hameessa, aina asuu hהn ylה-tuvassa, valoisan
ikkunan vieressה, hצyhen-tyyny Tanjan alla, hopea tuoli Tanjan jalkojen
alla. — Sulhaset kulkevat Tanjan perההn, kukalaiset sulhaset kulkevat?
— Saransk'in kaupungista, kaupungista pohatasta, sulhaset kulkevat,
bojarit kulkevat. — Vanhin sisarensa Tanjalta kysyi: 'menetkצ vai et
mene, Tanja rakkahani, nyt bojarille, menetkצ vai et mene nyt isהnnהlle?'
— 'Bojarin tykצ, sisarueni, paljon vieraita kulkee, kuin tulevat,
tהytyy heitה vastaan-ottaa, kuin lהhtevהt, tהytyy heitה saattaa.' Vielה
kulkevat sulhaset Tanjan perההn, rikkaat Ersהlהiset kulkevat.
Keskimהinen sisarensa Tanjalta kysyy: menetkצ vai et mene, Tanja
rakkahani, nyt rikkaalle? — 'Rikkaalla on paljo tyצtה, yhdestה pimeהstה
toiseen pimeההn asti (s.o. varhain aamusta myצhה iltaan) tupaan et
pההse.' Taas kulkevat Tanjan perההn kolmannet sulhaset, nyt paimenet.
Kolmas sisarensa Tanjalta kysyy: menetkצ vai et mene, Tanja rakkahani,
nyt paimenelle? — 'Paimenella on leipה valmiiksi leivottu, leipה
valmiiksi leikattu.' — Todella annettiin T. paimenelle, todella
annettiin T. kצyhהlle."
Rakkauden voimaa ja voittoa sitה vastaan laulaa seuraava laulu. "Hyvה
tyttצ, kelpo tyttצ oli Avdotja, hהn poikaa, hהn tytהrtה, hהn ainoa
odotus (vanhemmilla). Aina astuu kengהssה, aina astuu sukassa, aina
astuu hyvהssה paidassa, aina astuu valkeassa hameessa. Kolme peltoa on
A:n isהllה hyyrהttyה maata, kolme peltoa kylvettyה eloa, kolmella
pellolla kolme karjaa elהimiהnsה, kolmin-kymmenin tyצ-miehiהnsה.
— Kuolema-tautiut A. kההntyi, kuolema-tautia A. potee; ikkunan-korkuiset
ovat hהnen polsterinsa, penkin-korkuiset hהnen tyynynsה; isהnsהo
'viheriהinen rakas A., punanen rakas A., elה kuole A. tyttהreni, elה
huku A. tyttהreni! kolme peltoa minulla on hyyrהttyה maata, kolme peltoa
minulla on kylvettyה eloa, ne olkoot sinun, A:ni.' — 'Taattoseni, omasi
olkoot, myrsky-tuuli puhukoon heidהt, musta multa peittהkצצn heidהt.' —
'Viheriהnen rakkahani A., elה kuole A. tyttהreni, kolmella pellolla on
kolme karjaa, nekin olkoot sinun.' — 'Ei niitהkההn ole minun tarvis,
omasi olkoot, haavan-lehtinה maahan langetkoot.' — 'Viheriהinen
rakkahani A., punainen rakkahani A., kolme-kymmentה tyצ-miestה on
minulla, kuta mielesi pitהה, se olkoon sinulle mieheksi, se olkoon
sinulle puolisoksi.' — 'Kauan sitten olisit, taattoni, tהmהn sanonut,
en olisi kההntynyt tautiin; Vasilejta pitהה mieleni, Vasilejlla vartalo
on suora koivu, punainen omena on Vasilejlla nהkצ, se olkoon minun.' —
Kaiken A. kirosi, ainoastaan Vasilejta ei kironut; A. nousi
kuolema-taudista, A. parani."
Surkean sisהllyksensה vuoksi on seuraava laulu sangen lavealta levennyt
Mordvalaisten sekaan ja lצytyy minulla sekה Ersהn ettה Mokschan
murteessa, jהlkimהisessה kuuluva nהin: "Voi koira, koira, Ersהn Mitjuha
(Dmitrij), הitinsה tappaja! Hהn minkה-tהhden tappoi הitinsה? Velhon
vaimonsa tהhden, laiskan naisensa tהhden: hהn ei illasta valvo, ei
aamusta nouse, ei tulta puhu, ei tupaa valkaise; mitה hהn toivoo?
Anopillansa on kolme korvoa hyvyyttה, yksi korvo on tהynnה
palttina-pankkoja, toinen tהynnה vaimon-paitoja, kolmas tהynnה
miehen-paitoja, valmiiksi ommeltuja. 'Nouse, puolisoni, הitisi vie
kaukaisiin pitoihin, sisaresi tykצ iloitsemaan, sisartasi tervehtimההn;
sinne hהnet hukuta.' — Sinne vei koira M. הitinsה suurta tietה myצten;
takaisin tullessa suurta metsהה myצten, sakeata metsהה myצten,
syrjה-tietה myצten, koira M. הitinsה kantoi rotkon laitaan,
ohjan-silmukkaan koira M. הitinsה hirtti, koivuhaon alle koira M.
הitinsה pani. Kההnsi hevosensa Ersהn M., koira kotiin meni, alkoi laulaa
koira M., laulaen kotiin tuli. Vaimonsa tuli vastaansa koiran Mitjuhan
tanssien. 'Iloitse puolisoni, iloitse emהntהni, en tuonut הitiהni
kotiin, ohjan-silmukalla הitini hirtin, koivu-haon alle panin, kolme
korvoa hyvyyttהnsה meille jהi, nyt הitini markkinaan ei niitה myצ, ei
sisarelleni anna niitה.' Siitה alkoi koira M:n vaimo illasta valvoa ja
aamusta varhain nousta." —Ersהlהisessה kהsityksessה tהtה laulua on se
lisהys, ettה M:n hevoset, הitin tapettua, puhkesivat ihmisen kielellה
puhumaan ja uhkasivat murha-tyצn kylהn vanhemmille ilmoittaa. Tהmהn
kertoi M. kotiin tultua vaimollensa, joka neuvoi hהnen nהistה
kaipaajista siten vapautumaan, ettה heidהt tappaisi. Sen hהn tekikin ja
sitten elivהt mies ja vaimo hyvהsti, sillה rangaistuksesta murhan tהhden
ei kummassakaan kהsityksessה virketa mitההn.
Vaan olkoonkin nהistה jo kyllה Mordvalaisen runouden nהytteeksi. Jos ei
jo kieli osoittaisi tהmהn kansan kuuluvan Suomalaiseen suku-kuntaan,
niin nהhtהisiin hyvהsti nהistה lauluistakin, ettה Mordvalainen rakastaa
samoin kuin Suomalainenkin hiljaista, surun-sekaista miettivהה
mieli-alaa ja tהltהkin puolen on jהlkimהisen veli. Muuten on
Mordvalainen tyytyvהinen kohtaloonsa, vilpitצin kהytצksessהnsה ja ahkera
sekה taitava tyצssהnsה. Kaikista Itה-Venהjהn vieras-sukuisista kansoista
(niinkuin Tschuvaschit, Tscheremissit j.n.e.) nהyttהvהt Mordvalaiset
muodoltansa enimmהn olevan Suomalaisten nהkצiset ja useasti ovat
minulle, katsoessani mordvalaiseen mies-parveen, Savon ukot juohtuneet
mieleeni, jos nim. jהlkimהisillה olisi parta ja pההllה se lian-karvainen
ruskea kauhtana, jota edelliset kantavat venהlהisten talon-poikien
mukaan. Mordvalaisten vaimoja en kuitenkaan millההn muotoa tahdo vetהה
Savon herttaisten emהntien rinnalle, sillה he eivהt ole edes
mukiin-menevהtkההn saatikka kauniit, johon kuitenkin osiksi lienee syynה
heidהn kummallinen vaatteuksensakin. Tהmה on aivan samanlainen kuin
Tchuvaschittarien ja Tscheremissittהrien puku, josta tהtה ennen jo olen
antanut selityksen, nim.: paidan-kaltainen valkea palttina-hame,
punaisilla kirjoilla kirjoiteltu; rinta, kaula ja korvat helmillה,
rahoilla ja kaiken-laisilla muilla helistimillה koristellut ja jalat
niin monin-kertaisilla sההryksillה pauloitetut, ettה sההri on paksu kuin
pצlkky. Monen Mordvattaren muotoa rumentaa sekin ettה silmהt ovat
kipeהt, joka taas tulee siitה alinomaisesta savusta, jossa tהmהkin
kansa, niinkuin kaikki Suomalaiset, rakastaa elהה tuhrustaa. Muuten on
Mordvalaisen elהmהn-laatu ja asunto melkein yhden-lainen kuin tהkהlהisen
Venהlהis-rahvaan, eikה heidהn tavoissansakaan enהה tavata suurta
eroitusta jהlkimהisistה. He ovat ahkeroita kristityitה s.o. paastoavat
tarkasti ja ristivהt silmiהnsה useasti, vaan moni seikka heidהn
nykyisissהkin luuloissansa kuin myצs vanhemmat kirjoitukset heidהn
elostansa ja olostansa edes-menneinה aikoina osoittavat, ettה
Keremet'in palvelus oli heillהkin uskona. Muista tהmהn palveluksen
jההnnצksistה mainitsematta nimitהn tהssה vaan sen, ettה he kevההllה,
tavallisesti ensimהisenה helluntai-pהivהnה, kylהkunnittain jossakussa
lהheisessה lehdossa teurastavat hהrהn, joka paikalla keitetההn ja
syצdההn ja jonka nahka ripustetaan puuhun; vaan tהmה Keremet'ille
uhraamisesta jההnyt tapa on muuttunut milt'ei kristilliseksi
kהytצkseksi, sillה juhlan alkaa jo pההttהה oikea-uskoinen pappi
rukouksella ja ovat rukoilijat myצs varustetut jumalan-kuvillansa, niin
ettה sen hengen, jolle tהmה juhla ennen vietettiin, luulisi nyt olevan
sangen vaikean tהssה seurassa viettהה omia pitojansa.
Kasan'issa 15 p. lokak. 1857.
Vהhהn pההlle kahdeksan kuu-kauden liikuttuani ja oleskeltuani useammissa
lההneissה tהmהn kaupungin etelה-puolella, palasin tהnne menneen kuun
keski-paikoilla ja tullen tההllה kukaties koko talven viettהmההn.
Koska nyt taas saan tilaisuuden Suomettaren lukijalle jota-kuta
kertoella, niin tulee tהssה tehdהni pieni selitys, joka jo kauan on
nהyttהnyt minusta tarpeelliselle, vaan joka varsinkin lienee tehtהvה
nyt, kuin toivon tuttavuuteni mainitun lukijan kanssa vielה
joksi-kuksi ajaksi pitenevהn. Moni on saattanut nim. arvella ettה nהissה
kirjeissהni kovin vהhהn puhun niistה kansoista ja kielistה, joita
tutkimaan tהnne olen lהhtenyt, mutta enimmin vaan vהhה-pהtצisistה omista
seikoistani matkoillani, joista muka ei kukaan viisastu mitההn. Tהhהn
vastataan, ettה mitה nהistה kansoista ja kielistה on puhumista, sen olen
joko jo puhunut Suomen Yli-Opiston ylistettהvהlle Konsistoriolle
matka-kertomuksissa eli vasta puhuva erinהisissה tצissה varsinkin
kielistה, vaan ettה se muuten ei olekaan sitה laatua ettה suurempi
yleisצ sitה rakastaisi eli edes kהsittהisikההn. Ettה taas Suomettarelle
lהhettהmissה kirjeissהni en ole kertonut muuta kuin sen mikה itselleni
on tapahtunut eli minkה itse olen nהhnyt, en koronnut mistההn yleisesti
latelemaan enkה luontunut mitההn runoilijan moni-vהrisen lajin lהpi
katsomaan eli sulanut hהnen hellillה sanoillansa huokailemaan, —
kaikkeen tהhהn lienen kukaties itsekin syy-pהה, vaan ymmהrtהvה lukija
arvannee myצs nekin ulkonaiset syyt tהmהn-kaltaisten teosten
vaillinaisuuteen, joita en minה eikה muut kirjoittajat meidהn maassa voi
vהlttהה. Tהmהn ohessa tהytyy tunnustaani, ettה minua, muiden
matka-kirjoituksia lukiessani, enimmin ovat sekה viehהttהneet ettה
hyצdyttהneet semmoiset matka-kertomukset, joissa matkustaja
koristelematta puhuu omat nהkצnsה ja kuulemansa; siliה nהin antaa hהn
lukijalle paraimman kuvan matkaamastansa maasta ja kansasta. Sentהhden
luulen ettה, jos minun matka-kertoelmani voisivat jonkun vהhהn ketה
viehהttהה ja vielהpה hyצdyttההkin, olisi siihen syynה juuri se, ettה
niiden lanka juoksee kהdestהni, ei ylצs ilmaan niinkuin poikien
paperi-leijoissa, eikה myצs niin jהrkהhtהmהttצmהsti suoraan kuin lanka
sanan-lennהttimissה, vaan ikהskuin hהmהhהkin lanka kierrellen ja
poimitellen ja silmukoillansa mitה-kuta saalista pyydellen.
Tהmהn selityksen tehtyה voimme siis kהydה itseה matka-kertomusta tהllה
perustuksella jatkamaan.
Se on oloni Krasnoslobodsk'issa, josta tהssה nyt olisi jotaki sanottava.
Kuin tהmהn piirikunnan kaupungin olin pההttהnyt itselleni
koko-kesהiseksi pהה-paikaksi josko ei alinomaiseksi olo-siaksikaan, niin
oli minun siinה saatava korttieri, jossa jotenkin voi toimeen tulla ja
sen-kaltaista tyצtה toimittaa kuin minun on. Tהtה tolkkusin
poliissillenkin, joka tההllה, niinkuin muuallakin missה olen ollut, oli
kuvernצצriltה kהsketty kaikki lailliset vaatimukseni tהyttהmההn.
Lailliseksi oli tהtה ennen moni gorodnitschij nהhnyt senkin
vaatimukseni, ettה minulle annettaisiin kruunun-korttieri eli
oikeimmiten yksi niitה korttieria, joita kussakin kaupungissa lצytyy
tahi hankitaan matkustavia virka-miehiה vasten. Mutta kuin
Krasnoslobodsk'issa nyt seisoi kokonaisen jalka-rykmentin
pההllikkצ-kunta ja osa itseה rykmenttiהkin, ja kaupungilla nהin muodoin
nהistה vieraista jo oli kyllהnsה ja vהhהn pההllenkin, niin ilmoitin
poliissin pהה-miehelle, jona, gorodnitschijn ei kauan sitten kuoltua,
oli neljהnnes-upsieri eli niin-kutsuttu kvartalnij, suostuvani itse
hyysההmההn korttierin, jos hהn vaan sissikkojensa kautta hyvהn semmoisen
hankkisi. Tהmה herra oli nצyrה ja imelה kuin hunaja, niinkuin ihmiset
tההllה ensi silmהyksessה aina ovat, ja lupasi kaikki toimittaa, mitה
ikהnהnsה minה vaan "olisin hyvה ja kהskisin." Tהllה lohduttavaisella
lupauksella erosi hהn minusta, vaan kuitenkin piti minun rypeה tהyttה
kaksi vuoro-kautta erההn pienen tschinovnikan korttierissa, johon
tultuani olin joutunut, ennenkuin herra kvartalnij lהhetti poliisimiehen
ilmoittamaan ettה nyt oli lצydetty muka "herras-korttieri" minulle eikה
sen kalliimmasta hinnasta kuin 7 hopea-ruplaa kuu-kaudessa asunnosta,
ruoan-teosta ja samovaran eli tee-kattilan antamisesta. Hinta kaikui
vהhהn kummalliselta korvissani, vaan pההstהkseni pois mainitun
tschinovnikan parista, joka alinomaa kiusasi minua jumaluus-opillisella
viisaudellansa, jota hהn pari vuotta papin-seminariossa ollessaan oli
pההhהnsה ammentanut, pההtin ottaa toisen korttierin mistה hinnasta ja
minkה-laisen tahansa.
Eikה suinkaan ollutkaan onni minulle armas tהllה kertaa. Tultuani uuteen
korttieriin, johon poliissi-mies jo edeltה pהin hevosella saattoi
kaluni, lצysin sen olevan tavallisen pienen tuvan, joka lauta-laipiolla
oli jaettu kahteen eri-kokoiseen osaan, joista emהntה karsina-puolta
kutsui kiittelevהllה nimellה "sהnkykamariksi." Lattiassa oli uunin
edessה suuri reikה, johon, niinkuin sen jהlkeen pהin joka pהivה sain
nהhdה, "sukkeluuden vuoksi" asujan silmi-vesi kaadettiin hהnen
peseytyהnsה ja myצs rikat sekה lika-vesi korjattiin, milloin lattia
la'aistiin eli pestiin. Seinהt olivat nuoruudessansa olleet viattomuuden
karvaa s.o. valkeat; vaan niinkuin kaikki maa-ilmassa vanhenee ja i'הn
enetessה nuoruuden karva arvattavasti vהhenee, niin olivat nהmה
seinהtkin hempeytensה kadottaneet ja ottaneet nimeהmהttצmהn nהצn, joka
mahtoi olla likinnה lika-harmaata. Tהmה harmaa oli kuitenkin vielה niin
valkeata luontoa, ettה katselija helposti havaitsi ne veri-tהpהt, jotka
entisten asujien sodat lutikkojen kanssa olivat seinille jהttהneet ja
joita "sהnky-kamarin" seinהt, olletikin makuu-siaksi asetetun lavan
seudussa, olivat tהynnה. Nהky tuvasta oli itsestה "salista" likaiselle
pihalle ja sהnky-kamarista pieneen solaan, johon isהnnהn vieraat alussa,
varmaan myצs "sukkeluuden vuoksi," pistהytyivהt tarpeelleen. Sanalla
sanoen: herra kvartalnij oli minun saattanut semmoiseen luolaan, ettה
pahempaa venהlהisessהkההn kaupungissa harvoin tavataan. Minה
nuhtelin hהntה tהstה jo, uhkasin kuvernצצrille kirjoittaa hהnen
levה-perהisyydestהnsה kohtaani; mutta nyt muuttui hהn taas niin
sokuriseksi, niin imartelevaiseksi ja niin nצyrהksi, ettה vaikea oli
hהntה ei uskoa, ja lupasi kohta kuulustella uutta korttieria, vaan
vakuutti kuitenkin nykyistהkin asuntoani hyvהksi sen puolesta, ettה
emהntה oli taitava ruoan-laittaja eikה muka ymmהrtהnyt, minkה-laisissa
palatsissa minה olin tottunut elהmההn, kuin en hyvהksynyt tהmmצistה
korttieria, jossa kaikki piirikunnan aateli kaupungissa kהydessההn piti
majaa, sillה se oli Krasnoslobobsk'issה ensimהinen postojבlij dvor eli
maja-talo.
Minה en tuntenut kaupunkia, sen tuntija poliissi oli minun tהhהn
korttieriin saattanut ja kaduilla oli likaa polvia myצten; minun tהytyi
siis tyytyה kvartalnijn vakuutuksiin, vielהpה olla hyvillהni, ettה olin
edes katon alla. Mutta pההtצkseni oli, itse hankkia itselleni
kelvollinen korttieri, tultuani vהhהn paremmin tuntemaan paikan ja sen
asujat. Eikה tהmהn pההtצksen tהyttהmistה suinkaan poliissi-upsierin
kiittהmה emהntה eli hהnen tapansa ja taitonsa haastaneet. Hהn oli,
niinkuin sen jo muutamia pהiviה elettyהni talossa havaitsin, "viinaan
menevה", ja ensi kerran nהin hהnen vahvemmassa "pajussa" pyhהn Nikolain
pהivהnה, jolloin eukko oli niin pehmeה, ettה askareista ei tullut mitההn
valmista ja ettה koko talo s.o. lapset, palvelijat ja asujat saivat sinה
pהivהnה pitהה paastoa. Vaan hצlkkה-viinassa oli hהn sangen usein,
milt'ei joka toinen pהivה, ehkה hהn tהllצin tהydesti toimitti kaikki
tyצnsה ja ainoastaan poskien erinomainen hohde ilmoitti hהnen
viina-pottua suudelleen. Kaikeksi onneksi oli hהnen luontonsa tהssה
tilassa tyyni, niin ettה ei tapellut eikה rהiskהnyt, vaan hהnen
kuiskattiin tהllצin pikemmin rakkaudessa olevan yli-mההrהllinen
asujiansa kohtaan, jota en kuitenkaan itse koskaan havainnut. Vaan hהnen
taitonsa ruoan-laitoksessa oli niinkuin kaikki muukin, mitה
edellה-mainittu poliissi-herra minulle puhui, valitettavasti valhetta.
Hהn (emהntה nim.) ei tהssה asiassa ollut viisaampi tavallisia venakkoja
eikה osannut laittaa muuta ruokaa kuin yhtה nהistה kolmesta: schtschi
(kaali), kבscha (puuro) ja uhב (kalan-liemi). Kuin minה vielה olen
tottunut sille pahalle tavalle, puoli-pהivהisekseni vaatimaan kaksi
ruoan-laatua, niin arvaa jokainen ettה emהnnהn taito pian oli
tyhjennetty. Yhteydet kaali + puuro ja liemi + puuro (kolmas yhteys
kaali + liemi on mahdotoin) ovat kyllה hyvהt kerraksensa, vaan kuin ne
joka toinen pהivה palaavat eteenne yhtה vהlttהmהttצmהsti kuin pהivה
nousee, niin jo mielellהnnekin luulen rupeavanne tuumimaan jotain
vaihdosta. Vaihdoksen havaitsinkin minה ja sen niin tehollisen, ettה
havaitsemalleni olen aikonut pyytהה palkintoa joko gastronom-yhteydeltה
Pietarissa, huoneen-hallitus-seuralta Turussa eli jolta-kulta muulta
yhtה kiivaasti yhteistה hyvהה ahkeroivalta seuralta. Havaitsemani on mm.
se, ettה kuin kaksi pהivהה syצt puoli-pהivהisen ja kolmantena ei ole
ruokahalua, niin sinה pהivהnה ole syצmהttה. Kas tהmה vaihdos
on sekה terveyteen ettה varoihin nהhden niin hyצdyllinen kuin
yksin-kertainenkin, ja ihmeeni on vaan sitה ettה tהmה keino, ehkה sen
kyllה monikin kהytהnnצllisesti lienee havainnut, ei vielה ole saatettu
laveammalta ilmi.
Ennenkuin tהstה herras-korttieristani eroan, tהytyy vielה sanoani sen
isהnnהstה, ettה juoppoudessa, josko ei missההn muussa, oli hהn vaimonsa
herra ja pהה, sillה hהn joi ja makasi, makasi ja joi, yhden viikon
toisensa perהstה, mutta suorittautui aina maanantaina selvהksi. Hהn oli
kolmannen luokan (gildin) kauppa-mies, ja kuin maanantai oli viikon
markkina- eli bazבr-pהivה, jolloin ympהristצn maa-rahvas toi
tavaratansa, enimmהksi osaksi eloa, kaupunkiin kaupaksi, ja kuin
kaupungin pienet kauppiaat elהvהtkin sillה, ettה he suuremmille ja
niiden rahalla polku-hinnasta ostavat talon-pojan elon, niin oli tהllצin
jo levה-perהisinkin porvari liikkeellה jotakin toki viikon elהkkeeksi
kahmuamassa. Tהmה ei kuitenkaan ollut suurin syy siihen, ettה isהntהni
tהllצin oli selvהnה; kauppansa rinnalla oli hהn myצs pieni virka-mies.
Krasnoslobodsk'issa ja varmaan muissakin Venהjהn kaupungissa tulee omia
tuotteitansa myצvהn talon-pojan jokaisesta kuormasta, joka kaupungin
torilla avataan, suorittaa sen kassaan maksun, joka tההllה kuului olevan
12 kop. hop. Tהmהn tulon oli korttieri-isהntהni arenteerannut
kaupungilta s.o. hהn maksoi vissin mההrהtyn summan vuodessa, saipa
sitten enemmהn eli vהhemmהn talon-pojilta, ja tהmהn maksun kantaminen se
oli se, joka hהnen joka maanantai herהtti henkiin. Sillה varhain aamulla
liehui hהn tהllצin renkinensה talon-poikain seassa torilla, ja onnetoin
se talon-poika, joka mההrהttyה maksua ei kiireesti hהnelle suorittanut
eli joka esim., sen vuoksi ettה hהnen kuormansa oli vaan lהpi-kulkeva,
ei mieluisesti suostunut sitה maksamaan. Tavallisinta oli ettה
tהmmצiseltה riistettiin ajo-kalut vielהpה toisinaan hevonenkin pantiksi,
ja surkea oli nהhdה, mitkה summat isהntה sitten pihallansa, johon hהn
riistetyn tavaran kuletti, kiskoi talon-poika-rukilta, ennenkuin heille
kalunsa takasin antoi. Hopea-rupla oli vהhintה, jonka tyhmה Mordvalainen
eli Tatarilainen tהllצin sai maksaa siitה ettה vהhהnkההn oli epהillyt
rahan-kantajan oikeutta.
Tהstה hyvהstה isהnnהstה ja hהnen talostansa pההsin erilleni vasta viiden
viikon perהstה, jolloin viimeinkin lצysin tyynemmהn, paremman ja
huokeamman korttierin erההn vanhan הmmהn, stanovoj pristav'in
(nimis-miehen) lesken tykצnה, jossa elin lהhes kolme kuu-kautta ja tulin
hyvהsti toimeen. Paitse emהntהה oli talossa muita asujia vaan hהnen
13-vuotias tyttהrensה, aika-mies poika ja kaksi niin ikההn vanhaa הmmהה,
molemmat talon vanhat palvelijat. Oppilais-ajastaniko jההnyt tottumus
lienee minussa vai mikה muu siihen syynה, ettה asuntoni siistijהnה
enimmהn rakastan vanhoja הmmiה; sen vaan tiedהn varmaksi, ettה jos
heidהn tuuliansa ja itse-pהisyyttהnsה vהhהn kהrsit, niin he
monin-kertaisesti sen palkitsevat suuremmalla siistiydellה,
kהrsivהllisyydellה ja uskollisuudella. Ol'ga Ivannan (tהmה oli uuden
emהntהni nimi) palvelija-eukoista oli vanhempi ollut ei ainoastaan hהnen
lapsiensa vaan myצs hהnen itsensהkin n'anka eli lapsen-likka, ja
tהmmצisellה samoin kuin isהnnהn eli emהnnהn entisellה imettהjהllהkin on
venהlהisissה perhekunnissa useasti valta, joka outoa hהmmהstyttהה,
varsinkin kuin muistetaan, ettה he tavallisesti ovat joko talon orjia
eli muuten palvelijan-sההdystה. Nהin tottelivat Ol'ga Ivannankin talossa
kaikki vanhaa Tatjanaa, tottelivat sen enemmin kuin hהn oli jotenkin
hyvה-sהvyinen ja hהnen tiedettiin aina siististi elהneen sekה tahtovan
myצs kunnialla hautaan saattaa vanhan piikuutensa. Muiden kuuliaisuuteen
hהntה kohtaan oli vielה suurena syynה sekin, ettה Tatjana oli hyvin
jumalinen, sillה illoin aamuin piti hהn pitkהt rukoukset, vaan risti
keski-pהivהllהkin silmiהnsה vהhimmistה syistה, niinkuin jos sהikהhti,
jos kuuli kenen vihassa puhuvan, tulta tehdessהnsה, kaljaa laskiessansa
j.n.e.; sen ohessa paastosi hהn kolme pהivהה viikossa (tavallisesti
paastotaan vaan kaksin pהivin viikossa), ja hהnen paastonsa oli niin
ankara, ett'ei hהnen sanottu vesi-mהrkהה nהinה pהivinה suuhunsa ottavan.
Kaikki tהmה teki hהnen jommoiseksikin koto-pyhהksi, josta ei olisi ollut
mitההn sanomista, ett'ei hהn olisi koettanut esi-miehuuttansa laajentaa
minunkin ylitseni, toraten muka siitה ettה illoilla toisinaan viivyin
myצhemmin kylהssה kuin hהnestה oli hyvה, ja nuhdellen minua siitה ettה
paasto-pהivinה sצin arki-ruokaa. Tהmה ei kuitenkaan hהirittהnyt sopua
vהlillהmme, sillה saappaani ja lattian piti Tatjana puhtaina, vaikka
ruoassa kyllה havaitsi minun "syntiseksi". Ainoastaan kerran oli rauha
meillה sodaksi muuttua asiasta, jossa Tatjana itsekin pyhyytensה
piiriltה ulkoni takaisin, en tahdo sanoa syntiin, vaan kumminkin synnin
rajoille. Asia olisi tuskin kertomisen arvoinen, ell'ei sekin loisi
muutamia sהteitה valoa tהkהlהisen kansan luonteelle. Kuin verekset
kurkut, joita tההllה alussa pidetההn suurena herkkuna, alkoivat joutua,
ostatin minה niitה erההltה naapurilta Tatjanalla, joka niiden sanoi
maksavan 10 kop. hop. kymmenisen, jonka hinnan jהlkeen hהn jo useampia
kertoja oli minulta rahaa ottanut. Mutta kerran tuli niiden myצjה itse
kaupalle ja tהllצin ilmestyi, ettה kurkku-kymmeninen ei koskaan ollut
maksanut enemmהn kuin 6 kop. Pelהten ettה minua muissa suuremmissakin
ostoissa nהin oli petetty ja petettהisiin vastakin, otin Tatjanan
tutkinnon alle; vaan kiven kovaan kielsi hהn minun rahastani
hyצtyneensה, ja vannoi "jumalan edessה", osottaen nurkkaan ja silmiהnsה
ristien, ettה hהn oli viatoin. Nyt tצytהsi emהntהkin hהtההn ja avasi
n'ankansa puolelta semmoisen tulen, ettה minה vהhהn vastusteltuani nהin
ainoaksi pelastus-keinoksi pakenemisen kamariini. Vaan kuin emהntה ei
siihen tyytynyt, mutta seurasi minua tהnnekin, lausuen ettה hהnen
ajatuksensa minusta nyt oli kokonansa muuttunut, ja soimaten minua
yhden-laiseksi kuin muutkin "saivaren-nylkijהt Saksalaiset" ovat, jotka
joka kopeikan lukevat, otin minה pakoni oikeaan venהlהiseen keinoon,
lצin raha-kukkaroni pצytההn ja sanoin itsellהni olevan rahaa ostaa hהnen
sekה talonsa ettה kaiken elהmisensה (joka lause, Luoja paratkoon! ei
suinkaan ollut tosi), enkה niiden muutamien kopeikkojen, vaan enemmהn
itsen asian, tהhden הmmהה ahdistaneeni. Raha on tהlle kansalle, sen
sanon vielה kerran, enemmהn jumala kuin kellenkההn muulle, ja tekee
omistajansa kuninkaaksi hהnen silmissהnsה. Niin vaikutti tהssהkin
tilassa sen paljas nהkצ Ol'ga Ivannan mielen pההlle kuin צljy
aaltoavaisen veden pinnalle: hהn nצyrtyi ja alkoi yhteen ja toiseen
syytellה koko kurkku-juttua. Se selko asiassa, jonka hהneltה vהhitellen
sain, oli ettה minulle ostettaessa kurkkuja oli talon-vהki aina
itsellensהkin kymmenisen ostaneet lisההmהllה minun rahaani 2 kop., joten
kahden kymmenisen hinta oli tהysi, mutta joten kymmeninen minulle maksoi
viittה kertaa enemmהn kuin heille. Mieleen oli se minusta, ettה Tatjanan
puoli puhdistui tהssה asiassa vaan siksi, ettה hהn oli ollut talon-vהen
vהli-kappaleena minua petettהessה, ja kuin eukko kerran tהmהn jהlkeen
kהvi kirkossa, selvisi hהnen yksin-kertainen jהrkensה niin, ettה hהn
sieltה palattuansa tuli tykצni, tunnusti itsensה vika-pההksi ja pyysi
anteeksi, joka seikka kohotti hהnen minun silmissהni sangen korkealle,
niin ettה siitה pהivהstה Tatjana ja minה olimme paraat ystהvהt. Enkה
emהnnהnkההn kanssa tuosta rettelצstה kauan ollut vihassa, sillה petos on
tההllה niin tavallista, ettה missה se ei koske enempהה kuin kopeikoita,
sitה ei pidetה minהkההn ja sen nuhtelemista vaan nauretaan
saksalaisuudeksi. Sen ohessa oli emהntה-rukalla sydהn kyllהinen paljon
surkeammista asioista, joita hהn mieltהnsה lauhduttaakseen jהlkeenpהin
minulle vהhitellen jutteli. Hהnellה oli kolme aika-miestה poikaa ja yksi
tytהr jo naimisessa. Vanhin kotona oleva poika oli ollut virassa, vaan
viime sodan aikana hullautunut menemההn upsieriksi nosto-vהkeen
(opoltschיnie). Lהhellה sotaa kהytyהnsה drushinansa kanssa oli hהn
niinkuin muutkin tהmהn-laiset upsierit lהhetetty kotiin yhden vuoden
palkan kanssa, vaan kuin palattuansa ei entistה eikה mitההn muutakaan
virkaa annettu hהnelle, hyleksi hהn nyt tyhjהn-toimittajana הitinsה
tykצnה, ryyppi milloin rahaa sattui ja ammuksenteli sorsia aikansa
vietteeksi. Toinen poika oli piiri-kunnallisen aatelin-pההllikצn
sihtierinה, vaan oli kopeudellansa tהmהn niin suututtanut ettה hהn
luovutti hהnen virasta ja painollansa vielה saattoi senkin matkaan, ettה
hהn ajettiin pois siitה maa-hovista, johon noin vuosi takaperin oli
mennyt koti-vהvyksi. Vaan nuorinta poikaansa הiti nהkyi enimmהn
rakastaneen, varmaan sentהhden, ettה hהn oli ollut onnettomin.
Sota-vהestה, johon hהn oli ollut annettu itsensה upsieriksi palvelemaan,
oli hהnet hylהtty kova-korvaisuudesta esi-miehiהnsה vastaan; הiti oli
itse hakenut hהnet sieltה kotiin, vaan tההllה oli hהn alkanut juoda
onnettomasti, הitiltהnsה salaa myצskennellyt pyhהin-kuvia ja muuta
kalliimpaa kalua ja viimein vהkeenkin kiskonut hהneltה kaikki, mitה
hengestה irti oli, niin ettה הitin vihdoin oli tהytynyt panettaa hהnet
kiini ja lהhetyttהה arestantti-komppaniaan. Moni הitin-sydהn halkeaisi
jo vהhemmהstהkin, vaan tהmהn kuormansa lisהksi sai Ol'ga Ivanna vielה
useampi pהivה niellה hהvittצmyyttה vהvyltהnsה, jonka itse oli ennen
aikaan "kengittהnyt ja vaatettanut", niinkuin hהn sanoi, vaan joka
palkitsi tהmהn hyvyyden niin ettה oli anopilta parhaan osan taloa
vallannut ja sen lisהksi vielה kohteli hהntה kamaloittavalla ynseydellה.
Nהmה kaikki seikat kurkku-jutun jהlleen vהhitellen saatuani tietהה, koin
minה kohtelevaisuudella pysyttהydה vastoin-kהymisistה הrtyneen emהntהni
lemmissה, eikה meillה mainitun tapauksen jהlkeen ollutkaan muuta
vהlillהmme kuin ystהvyys ja hyvה-tahto.
Venהlהisen seuruus-elהmהn, jommoisena se maalla ja pienemmissה
kaupungissa lצytyy, tulin Krasnoslobodsk'issa ollessani tuntemaan
enemmהn kuin ennen, sillה tההllה elin ainoastaan Venהlהisten kanssa.
Paraimmiksi avuiksensa kiittelee tהmה kansa vieraan-pitהvהisyyttהnsה, ja
vanha totuus on se, ettה tהmה avu sivistymהttצmissה kansoissa on
suurempi ja myצs tarpeellisempikin kuin sivistyneissה. Vaan
pההllisin-puolinen sivistys on tההllה tהmהn niinkuin monta muutakin
hyvהה omaisuutta joko hהvittהnyt eli muuttanut. Venהlהisen
vieraan-pitהvהisyys ei koskaan tee sitה levollista ja elהhyttהvהה
vaikutusta vieraan mielessה kuin se sydהmellinen ja yksin-kertainen
kהytצs, jolla hהntה Suomessa ja Skandinaviassa kohdellaan. Venהlהinen on
kyllה ensi kohtauksessa teitה vastaan itse nצyryys, itse imartelu, itse
liehakoitsevaisuus, ja alussa luulen jokaisen ulko-maalaisen pettyvהn
tהmהn kautta ja kasin-kultaa hopeana pitהvהn, niinkuin minunkin kהvi.
Tהmה yli-mההrהinen kohteliaisuus hהlvenee kuitenkin pian hהnessה, joka
tulee osiksi hהnen yleisestה hהilyvהstה luonnostaan osiksi myצs siitה,
ettה hהnellה alussa on ollut teistה liian suuri ajatus: hהn on joko
pitהnyt teitה liian rikkaana eli luullut teillה olevan liian suuren
vallan elikkה myצs liian korkeita suojelijoita. Hהnen havaittuansa, ettה
olette ilman nהittה eduitta ja muilta vaaditte kunnioitusta vaan omien
avujenne esim. sivistyksenne, oppinne, neronne kautta, tulette sen tהssה
maassa kokemaan, ettה vieraan-pitהvהisyyttה nautittuanne sen monesti
saatte palkita hהvittצmyyttה nielemהllה, hienompaa ja tהrkeהmpהה sitה
myצten miten milloinkin sattuu, ja minun neuvoni niille, jotka kova onni
saattaa tהnne, on ettה niin vהhהn kuin mahdollista velkautua tהkהlהiseen
vieraan-pitהvהisyyteen eli upota maan seuruus-elהmההn. Tהmהn jהlkimהisen
teki turha ulko-muodon noudatus sivistyneelle ihmiselle hyvin tukalaksi,
ja jos meidהn Pohjasta oleva matkalainen syystה voipi moittia
Saksalaisten yksin-kertaisuutta ja avonaisuutta seurallisessa elהmהssה
liian ystהvהlliseksi ja joka-pהivהiseksi, niin on tההllה taas poikettu
toisannepהin liiaksi ja seurallisuuden ainoassa muodossa luultu sen
totisen luonnon lצytהvהnsה. Kהymהt (visiitit) pidetההn tarkassa vaarissa
ja niiden keskinהisyys (reciprocitet) suuressa arvossa, kuin myצs niiden
tekemisellה eli laimin-lyצmisellה voidaan suuresti ilahuttaa eli loukata
toinen toistansa, jossa kaikessa useastikin ei puutu naurun ainetta.
Niin mahtaa moni lukija muistaa, miten Castrיn kertoo Mesen'issה
gorodnitschijn kanssa lהhettilהisten kautta taistelleensa useampia
pהiviה siitה, kumpiko heistה ensin kהvisi toisensa luona, jossa Castrיn
kuitenkin nהyttהה vההrהssה olleen, sillה matkalainen, jos hהnen
virka-arvonsa ei ole kovin paljoa korkeampi sen paikkakunnan asujanten,
johon hהn tulee, on tהkהlהisiה sההntצjה myצten velvollinen heidהn
tykצnהnsה ensin kהymההn. Nהin pההtti varmaankin apteekkari
Krasnoslobodsk'issa uuden gorodnitschijn tultua. Tהmה teki kהymהnsה
kaikkien muiden kaupungin merkillisten asujanten tykצnה, vaan laimin-lצi
apteekkarin, vaikka hהnellה vielה korttierikin sattui olemaan samassa
talossa, jossa apteekkari asui. Muut selittivהt tהmהn huolimattomuuden
niin, ettה gorodnitschij luki apteekkarin porvari-sההtyyn, ja sen
velvollisuus tהmmצisissה tiloissa on nצyryytensה osoittaminen uudelle
pהה-miehelle, minkה sokuri-tokalla, minkה viini-lekkerillה, minkה
millהkin lahjalla. Mutta apteekkari ajatteli toisin, ja vaikka hהn oli
hyvה ystהvהni, niin en voinut olla nauramatta sille arvolle, jonka hהn
antoi tהlle vהhה-pהtצiselle seikalle, ja niille konehtimisille
palvelijoiden, yhteisten tuttavien ja muiden kautta, joilla kumpikin
koetti saada toistansa ensi askeleen ottamaan. Tהtה kesti noin
kuu-kauden ajan, ja minun lהhtiessהni jהivהt he vielה sormi-koukkua
vetהmההn tהstה vallan-painavasta asiasta.
Tavalliset huvitus-keinot seuroissa ovat kortit, tanssi ja palo-viina.
Tהtה jהlkimהistה kהytetההn kaikissa niissה tiloissa, joissa meillה
kהytetההn vaihetellen palo-viinaa, viiniה, totia ja punssia; se on
Venהlהisen niin ylhהisemmהn kuin alhaisenkin A ja O, surussa lohdutus,
ilossa riemun vהli-kappale, kaikissa tiloissa vהlttהmהtצin. Arvattavasti
ei tהmmצisessה seuruus-elהmהssה kirjalliset keskustelut ja harjoitukset
koskaan tule kysymykseen. Vaikka kהynyt sangen monen hovin-herran ja
virka-miehen tykצnה, en ole yhdessהkההn perhekunnassa tavannut
kirjastoa. Ainoat kirjat, joita siellה tההllה voitte nהhdה, ovat jotkut
ranskalaiset romaani-remput, joita talon nais-vהki joko lukevat
hirmuisella ulos-puheella eli vaan ovat lukevinansa. Ennen viimeistה
sotaa lצytyi Venהjהllה monta posti-konttuoria, johon ei tilattu yhtההn
sanoma-lehteה. Kasan'in pois-luettua, jossa on kaksi keskin-kertaista
kirja-puotia ei koko itה-Venהjהssה maa-alalla, jolla elהה noin 20
miljonaa ihmistה, lצydy ainoatakaan kirja-kauppaa, Paikka paikoin
nהhdההn muun rההmהn seassa kirjojakin jonkun kauppa-miehen puodissa,
joka on N. Novgorod'in markkinoilla eli Moskovassa ostanut niitה
nauloittain eikה itse osaa niiden nimi-lehteה lukea. Vaan se paksu tomu,
joka ne peittהה, ja ne monet tהpהt, joilla useampien kesien kהrpהset
ovat ne kirjanneet, todistavat selvהsti, ett'eivהt ne ole sitה tavaraa,
jota paljon menee. Ainoat tהmהn kirja-kaupan ystהvהt lienevהt joku
sel'skij pisar (kylה-kirjoittaja), joka ratoiksensa sassa-parillaa
juodessaan ostaa pyhה-kertomuksen 11 tuhannesta neitsyestה, eli joku
varakkaampi porvarin-הmmה, joka kadotuksen kuvan eli pyhהn Nikolauksen
rinnalle tahtoo seinהllensה ripustaa Sinopen tappelun eli sota-mies
Koschkan kuvan Sevastopol'ista. Varakkaammat sההdyt kyllה voisivat
Pietarista eli Moskovasta itsellensה lהhetyttהה kirjoja yhtה hyvin kuin
lהhetyttהvהt viinan-mauksia, ulko-maan sieniה ja lavemangi-ruiskuja;
mutta tהmה kuin ei ole tullut "muodiksi," niin tekee sen harva, ja
koti-maallinen kirjallisuus on melkein yhtה suuressa ylen-katseessa kuin
koti-maallinen teollisuuskin.
Tהmה kirjallisuuden ylen-katsominen kostaksenkin siten ettה sivistys
niin-kutsutuissa sivistyneissהkin sההdyissה on joko mitהtצin eli vaan
hieno helme sisהllisen tצrkeyden pההllה. Miehet kuitenkin menevהt
mukiin; heistה on moni saanut kasvatuksensa kruunun-laitoksissa, moni on
palvellut sota-vהessה Varsovassa, Riigassa eli Helsingissה, ja lukee
tהllה ajalla paljon sivistyneensה ja onkin maa-miehiinsה nהhden paljon
sivistynyt. Vaan nais-puolien kanssa on seikka aivan toisen-lainen;
ainoan sivistyksensה ovat he saaneet ranskan kielen vaillinaisessa
mongertamisessa ja pianon surkeassa rהmpytyksessה, ja sisemmissa
paikkakunnissa on harva saanut tהtהkההn sivistystה. Lukijattareni
antakoot anteeksi, vaan useasti on se minulle tapahtunut tהkהlהisissה
seuroissa, ettה katsellessani jonkun kaunottaren konstillisesti
kiehkuroitua tukkaa vasten tahtoani ovat juohtuneet mieleeni ne
korva-puustit, jotka sen kiehkuroiminen on varmaan maksanut kaunottaren
orja-tytצlle, ettה ihmetellessהni hהnen silkkivaatteustansa ajatukseni
on ollut niin rohkea ja silmהn-rהpהykseksi kuvannut itsellensה sen
lika-harmaisen alus-hameen, jonka pההllה kiiltהvה silkki kohisee, ja
ettה ihaillessani hהnestה tuoksuavaa hyvהה hajua varomatta olen tullut
miettimההn niitה suuria lyצkkiה ja sitה הkeהtה hapan-kaalia, joita
kaunotar puoli-pהivהistה syצdessההn ei suinkaan ole ylen-katsonut.
Ei lienekההn siis ihme, ettה rouvas-vהen vהhה sivistys eli oikeammittain
sivistyksen puutos johdattaa sen kaiken-laisiin hulluuksiin.
Rakkauden-juomia ja taika-pussia ei kהytetה missההn niin ahkerasti kuin
Venהjהllה; minkki on sangen yleinen kauneuden ylennys-keino;
luonnollisten lההkkeiden siassa olen useasti kuullut kהytettהvהn
homoiopathiaa, sitה jota ruotsiksi kutsutaan sympathi-kur, revalenta
arabicaa j.n.e., jotka kaikki keinot nais-vהessה varsinkin ovat
lצytהneet uutterat kהyttהjהt ja uskolliset puolustajat. Miesten seassa
on tהmה omaisuus kansan luonteessa synnyttהnyt yksiה eli yhdenlaisia
harhauksia, ja erittהinkin vimmaa sivistyneempiה nerotoin epהileminen
uskon-asioissa, jonka ulos-puhumisen he pitהvהt suurena kunniana, vaan
jota elהmהssה jotenkin toteuntamaan kuitenkin ovat liian suuria
laiskuria eli pelkuria. Tהssה juohtuu mieleeni muuan huvittavaisimmia
pהiviהni Krasnoslobodsk'issa erההn virka-miehen tykצnה, joka oli
piirikunnan korkeimmia. Syצtyה hyvה puoli-pהivהinen muutamana
sunnuntaina kutsui hהn vieraansa, joita olimme vaan apteekkari, lההkהri
ja minה, kauniisen puistoonsa Mokschan rannalla, jossa heittהydyimme
viheriהiselle nurmelle ja kukkaisten, kukkivien tuomien ja
havanna-sikarien tuoksussa valmistuimme odottamaan, millה isהntהmme
vielה tahtoi lisהtה meidהn kostitsemista. Tהmה lisה olikin tההllה
harvinaista laatua, sillה hהn otti esiin paksun-laisen kהsi-kirjoituksen
ja tahtoi lukea meille "jotakin merkillistה". Luettava oli
venהjהn-kielinen kההnnצs Volneyn kirjasta: Les ruins. Minua viehהtti
tהssה ensinkin se seikka, ettה kirja oli munkin kההntהmה, ja ne harvat,
jotka sen sisהllyksen tuntenevat, ovat varmaan myצs kanssani
ihmettelevהt, ettה venהlהinen munkki oli joutunut hהnen sההdyllensה nהin
vהhה-hyצtyistה kirjaa kההntהmההn eli ettה hהnellה alunkaan oli edes
oppia ja taitoa ollut sitה tekemההn. Ei paljon vהhempi ollut se ihme,
ettה kהsi-kirjoituksen omistaja, joka virassansa ei kirjoittanut koskaan
muuta kuin nimensה suoritettavien paperien alle, oli sen omalla
kהdellהnsה kopioinnut. Viehtyivהtkin niin hyvin lukija kuin hהnen toiset
kuuntelijansakin kirjasta sitה enemmהn kuta kauemmin luettiin, ja nהin
ei havaittu, ettה pהivה oli jo lהhellה laskuansa ennenkuin kirjan saimme
loppuun. Minun tהytyy tunnustaani ettה se minussa ei vaikuttanut niin
ehdottomasti kuin kumppalissani, johon kukaties oli syynה sekin, ett'en
niin tarkoin ymmהrtהnyt kaikkia kielen hienouksia kuin he. Vaan nהhtהvה
oli sekin, ettה he olivat tottumattomammat tהmmצiseen ruokaan kuin minה.
Meidהn ylה-alkeis-kouluissa saattavat niin vanhenneet ajatukset, kuin
Volneyn ovat, ylimmהn luokan parempi-pהisiה poikia sangen suuresti
viehהttהה. Vaan ajattelevaisen kymnasiolaisen luulen niille
olka-pהitהnsה nostelevan, ja muu tieteellisesti sivistynyt yleisצ on ne
eli varsinkin enimmהt niistה jo kauan sitten jהttהnyt taaksensa.
Se, jonka on tהytynyt vieraantua huvituksista, elהה jo ja jaksaa taas
ikהvהtה kהrsiה kokonaisen kuu-kauden niin hupaisen pהivהn pההlle kuin
edellה-kerrottu oli minulle. Toisen tהmmצisen pהivהn sain vielה
Krasnoslobodsk'issa ollessani nauttia muutamana sunnuntaina, kuin sen
tהssה tienoossa olevan rykmentin evesti vieras-pidoilla ilahutti koko
kaupungin. Se tapahtui erההn noin puolen-kymmenen virstan pההssה olevan
mies-luostarin tykצnה. Luostari on kauniilla Mokscha-joen kiertהvהllה
niemellה, jossa sen pyhהn paikan yhdellה puolella on synkkה metsה,
toisella kaunis nurmikko, siellה tההllה vanhojen tammien ja lehmusten
siimestהmה. Tהllה jהlkimהisellה nהhtiin mainittuna pהivהnה pari telttiה
rakettuna ja niitה lהhellה rykmentin musiikin valkoisissa vaatteissansa
seisovan ja odottavan pillinensה ja torvinensa. Kohta olikin koko seura
venheissה tullut paikalle, Vaikka taivas lupasi mהrkהה iloa, pilvet
hajosivat kuitenkin pian, sitה kirkkaammin paistoi nyt pהivה, sitה
ihanampi oli metsהn ja nurmen tuoksu, sitה vilppaammasti soittelivat
metsהn pilli-piiparit virsiהnsה. Heidהn sהvelensה vaikenivat kuitenkin
eli hukkuivat niihin ההni-aaltoihin, joilla musiikki nyt alkoi vaikuttaa
metsהltה kumeata kaikua. Ja pian oli tanssikin irti. Jolla tהstה ei
ollut iloa, se huvittelihen kהvelemהllה luostarin lהheisellה
kirkon-maalla, jossa kalliit muisto-kivet todistivat, ettה rikkaalla
vielה kuolemassakin (ehkה ei kuoleman takana) on etuja, joita kצyhהn
vaan tulee kadehtia, koska hהn ei voi lunastaa tomullensa tהmmצistה
pyhהה lepo-paikkaa kuin rikas. Eli ilahuttihen mainittu
tanssin-ylenkatsoja metsהssה kuuntelemalla soiton, tהnne kulkemisestansa
lauhtunutta, sהveltה eli huvittelihen katsastamalla, kuinka luostarista
tulleiden nuorempien isien silmהt pyצrivהt katsoja-joukossa seisovien
ruskea-poskisten tyttצisten ja evestin pyצreה-kupuisten viina-lekkerien
vהlillה. Ja vaikka nהiden sisהllys ei paljon tainnut ilahuttaa munkkien
sydהntה, niin tyhjentyi se kuitenkin illan kuluen, sillה evestin
vieraista oli pari-kymmentה hהnen omia hilpeitה upsieriansa, joista moni
kannun-kallistus-taidossa ja hiekka-sהkin omaisuuksissa olisi voinut
vetהה vertoja Alsatian herttualle (katso W. Scott'in Nigel'in
vaellukset). Erinomaista oli myצs oudolle se isהn-valtainen suhde, joka
oli evestin ja hהnen upsieriensa vהlillה. Se nהyttihen vהhemmin siinה,
ettה hהn esim. kaikkia nuorempia sinutteli, kuin monessa muussa
seikassa, joiden kertominen tהssה kuitenkin olisi liikanaista, ja
muistutti katsojalle mieleen sitה merkillistה clan-valtaa Skottlannin
kansassa, jota ikההn-mainittu kirjoittaja niin monessa kirjassansa ei
uuvu kuvaamasta. Erההssהkin nהistה ihanoista kuvauksistansa kertoo hהn
aterian, jonka clan'in (sukukunnan) pהה-mies antoi alamaisillensa.
Kaikki istuivat he yhdessה pצydהssה pהה-miehen ylpeהstה suvusta alkaen
aina kצyhimpההn kilin-paimeneen asti. Mutta ravinto oli sangen
eri-lainen eri-arvoisille vieraille. Kuin ylהpההssה pצytהה syצtiin
mehevהtה hirven-paistia ja juotiin ranskan-viiniה hopea-maljoista,
tהytyi alempana istuvien tyytyה lohen-poikiin, katajan-marja-viinaan ja
olueen puu-maljoista. Ja juuri tהmהkin seikka clan-vallasta nהyttihen
meidהn evestin vieraan-pidossa, sillה hהnen juodessansa
kunnioitettavimpien vierastensa kanssa portteria, sampan-kaljaa j.n.e,
kiersi viina-pullo, kyllה ahkerasti, meidהn alempana istuvien piirissה,
ja ilman mittהkההn pahatta aivotuksetta juohtuu minulle tהssה mieleen
erהs pohjais-Savossa hyvin tunnettu viisu, jossa paitse muuta lauletaan
ettה
jota kuitenkin tהllצin ei olisi ollut hyvה ajatellakaan, sillה kaikki
remusivat iloisina ja erosivat pidoista tyytyvהisinה. —
Edellisestה voipi moni ehkה luulla minun kaiken aikaa istuneeni
piirikunnan kaupungissa. Nהin ei kuitenkaan ollut, sillה minה ajelin ja
oleskelin kylissהkin, niin hyvin Pensan kuin Tambov'an lההnissה, sen
verran kuin asiani vaati. Nהmה tienoot ovat Venהjהn-maan elo-rikkaimpia
ja hedelmהllisimpiה, vaan kuitenkin nהhtהnee surkeampia kyliה ja
kצyhempהה rahvasta tuskin missההn kuin tההllה. Olletikin koskee tהmה
lause Pensan lההniה, jossa kylien ulko-muoto inholla ja kauhistuksella
tהyttהה matkalaisen sydהmen; Tambov'an lההnissה nהin sitה vastaan
muutamia sangen kauniita mordvalais-kyliה, joissa tavattiin hyvin-elהviה
ja rikkaitakin talon-poikia. Tהmה eri-laisuus kahden vierekkהin olevan
ja yhtה luonnon etuja nauttivan paikkakunnan vהlillה todistaa paremmin
kuin mikההn muu, kuinka sanomattoman painava paikkakunnallisen
hallituksen kelvollisuus eli kelvottomuus on semmoiselle kansalle kuin
tהkהlהinen, joka ei vהhההkההn ole tottunut itse itseהnsה hallitsemaan.
Monta seikkaa olisi vielה juteltavaa, paitse muuta erההstה
Krasnoslobobsk'issa tapaamastani maa-miehestה, josta sopii sanat
Salmelaisen, Runeberg'in mukaan, laulamassa virressה:
Vaan aika kultainen kuluvi jutellessa, jonka tהhden tהllה kertaa jo
tהhהn lopetan.
Kasan'issa 30 p. marrask. 1858.
Aina Lepechin'in ajoista saakka on oppineiden seassa kulkenut se luulo
ettה Mordvalaisia, paitse kahta tunnettua murrekuntaa Ersהlהiset ja
Mokschalaiset, lצytyy kolmaskin nim. Karataijit. Mainittu venהlהinen
akatemikko, joka vuosina 1768 ja 1769 matkusteli useammassa itה-Venהjהn
maakunnassa, kirjoittaa tהstה asiasta pהivה-kirjassansa (Дневньiя
3anиски Пyтeшeствiя j.n.e. painetut Pietarissa V. 1795, I:n osa, siv.
155): "Mordvalaiset jakauvat kahteen murrekuntaan, joista yhtה kutsutaan
Mokschalaiseksi, toista Ersהlהiseksi; mutta Mokschalaisissakin lצytyy
joku eroitus keskenהnsה. Yksiה heistה kutsutaan peri- eli korkeoiksi
Mokschalaisiksi, toista pidetההn yksin-kertaisina eli tavallisina
Mokschalaisina, ja koko eroitus heidהn vהlillהnsה ovat vaan muutamat
puheen-parret.[22] Vielה puhuivat meille neljהnnestהkin laadusta
Mordvalaisia, joita Karataijiksi kutsuvat, ja joita lצytyy ainoastaan
kolme kylהה Kasan'in piirikunnassa."
Muut tutkijat ja matkustajat eivהt kuitenkaan tienneet virkkaa mitההn
tהstה Lepechin'in lצytהmהstה kolmannesta Mordvalais-murrekunnasta, ja se
sekה hהnen lauseensa siitה olivat jo joutua unhotuksiin, kuin mainio
oppinut Frהhn kirjassansa Ibn Foszlans und anderer Araber Gerichte �ber
die Russen הlterer Zeit eli oikeimmiten tהhהn kirjaan liitetyssה eri
tutkinnossa Arapialaisten kirjoittajien mainitsemista Venהjהn
kansakunnista (kirjan siv. 160) luulee nהissה kirjoittajissa lצytהneensה
paitse Ersהlהisten nimeה, joka on selvה ja epהilemהtצin, myצs
Karataijienkin nimityksen niinה kansoina, jotka entiseen aikaan asuivat
Venהjהn maalla. Ne kaksi Arapialaista, jotka heidהt muka tהmmצisenה
mainitsevat, ovat Ibn-el-Vardy ja Edrisy, edellinen kirjoittaen
Karataijien nimen Kerkijan, ja heidהn kaupunkinsa Kerkijana,
jהlkimהinen nimittהen heidהt Kerakertija. Mutta kuin nהmה maineet ovat
meidהn aikoihin joutuneet toisten arapialaisten kirjoittajien kautta
epה-selvissה ja monesti kopioituissa kהsi-kirjoituksissa, on tutkijalla
lupa niissה lצytyvהt nimet lukea niinkuin hהnen aineellensa on
soveljain, ja niin arveluttaa alussa Frהhn'iהkin, eikצ lienekin Venהjהn
vanhan pההkaupungin Kievan itה-maalainen nimi K�java, Kijava se, jota
mainitut kirjoittajat edellה-olevilla nimillה tarkoittavat. Mutta tהmהn
ajatuksen hylkהה hהn pian ja alkaa noudattaa toista, joka on se, ettה
nהmה nimet molemmat ovat oikeastaan luettavat Keratijan, ja ettה ne
kaksi arapialaista kirjoittajaa ovat niillה tarkoittaneet kysymyksessה
olevia Karataijia, jotka lienevהt muka olleet sama kansa, jonka Lepechin
sitten lצysi Kasan'in piirikunnassa. Tהmהn pההtצksen tekee Frהhn,
niinkuin itse sanoo, "etwas zaghaft", ja lisהה lopulla: "jedoch ich will
lieber meine Emendation dieses Namens, als etwas hart, und Lepechins
Nachricht, als durch anderer Zeugnis nicht bekrהftigt, dahingestellt
seyn lassen."
Nהiden tהtה kolmatta Mordvalais-murrekuntaa koskevien mietteiden lisהksi
on tהhהn liitettהvה vielה, ettה Sbojev jo ennen (siv. 145)
osoittamassani kirjassansa sanoo Tetjusch'in piirikunnassa tהtה lההniה
lצytyvהn Karatai-nimisen kylהn, jonka asujat ovat tataristuneita
Mordvalaisia, ja ettה v. Kצppen Venהjהn-maan kansakunta-kartallansa on
Mordvan vהrillה merkinnyt tהmהn kylהn, hהnelle tulleita
virka-kunnallisia ilmoituksia myצten pההttהen sen mordvalaiseksi, vaikka
hהn erההssה kirjoituksessa Pietarin Tiede-Akatemian Bulletin'issa
(muistaakseni vuodelta 1843) epהilee Karatailaisten mordvalaisuutta,
eikה luule asiasta muuten selvהksi pההstהvהn kuin tutkimalla sitה
itsellה paikalla.
Tהmmצinen tutkinto oli minulla jo kauan ollut mielessה ja 18-21 pהivהnה
t.k. sain sen viimeinkin aikaan. Seuraavat ovat ne tiedot ja pההtteet,
joihin se antoi minulle syyn.
Edellה mainitussa Kasan'in lההnin piirikunnassa Bogorodskoen volostissa
Volgan oikealla rannalla lצytyy noin 80 virstan pההssה lההnin
pהה-kaupungista kolme Karatai-nimistה kylהה, joista kaksi tהnnempהה
ovat asutut Venהlהisiltה (niistה on toinen herran alustaa, toinen
kruunun) ja kolmas tuonnimmainen on se n.k. Mordvalainen Karatai,
jonka kruunun alaisia asujia volostin kirjoittaja sanoi olevan noin 500
sielua (s.o. miehen puolta). Tהmהn ja 7 virstaa siitה tהnnempהnה olevan
kylהn Mensitovan (143 sielua) asujat ovat kielensה puolesta puhtaita
Tataria, mutta uskoltansa Venהlהis-kreikkalaisia ja vaatteuksessansa
Mordvalaisia. Kahdesta jהlkimהisestה seikasta eli uskonnon ja
vaatteuksen muutoksesta oli sekה ympהristצn Venהlהisillה ja paikkakunnan
papilla ettה asujilla itsellהnsהkin se menneistה ajoista peritty maine
yleinen, ettה nהiden esi-isהt, jotka olivat olleet Mahometin-uskoisia
Tataria, olivat menneen vuosi-sadan alussa tulleet ristityiksi Kasan'in
piispalta Lukaalta, joka Volgassa heidהt kastaessansa oli heidהt
nimittהnyt Mordvalaisiksi, nהin muodoin jo nimityksessהkin luovuttaen
heidהt entisistה kieli- ja usko-heimolaisistansa, joiden vaatteuksenkin
he sittemmin hylkהsivהt ja alkoivat pukeutua miehet Venהlהisiksi ja
naiset lהhi-seudun Mordvattarien (ja Tschuvaschittarien) pukuun.
Tהssה kertomuksessa ei, minun katsoessani, ole mitההn, joka potkisi
toden-mukaisuutta vastaan. Sen jumalisen piispan keino eroittaaksensa
uudet taivaan-valtakunnan-kokelaat pimeydessה vaeltavista
heimolaisistansa ei tunnu ensinkההn oudolta sille, joka vהhהnkההn tuntee
pappis-vallan historiaa; vasta-kההnnettyjen taipuvaisuus kieltהה entisen
nimensה, ja ottaa nimen kansalta, joka sivistyksessה ja itse-tunnossa
seisoi heitה alempana ja mahtoi ollakin heiltה halveksittu, tהmה notkeus
on selitettהvה josta-kusta paikkakunnallisesta ulkonaisesta
ahdistuksesta, joka niinה aikoina ei liene ihmeteltהvה, vaikka Venהjהn
hallitus yleisesti on harvoin kהyttהnyt jyrkkהה vהki-valtaa uskon
asioissa. Aikaa voittaen, kahden kolmen mies-polven kuluttua, unohti
kansa entisen uskonsa ja sen tavat ja tottui vהhitellen uuteen uskoon ja
sen menoihin niin, ettה esim. Karatain nykyinen pappi kiitti
seurakuntalaisiansa hyviksi kristityiksi, sanoi heidהn, vaimojenkin,
ahkerasti kהyvהn kirkossa, eikה luullut peri-Venהlהisten paremmin
pitהvהn paastoa kuin nהmה hiljaiset ja ahkerat vasta-ristityt sen
pitהvהt.
Mutta mikה isien perinnצstה ei ole unhottunut heiltה, se on kieli.
Miesten sanoi pappi kaikkien hyvהsti tulevan toimeen Venהjהn kielessה,
mutta vainoista kuului harva vielה ymmהrtהvהn tהtה kieltה enemmהn kuin
kaikkein tavallisimmat sanat, ja nהin on heidהn kielensה omassa
keskuudessansa vielה ainakin puhdas Tatarin kieli. Ja tהssה onkin suurin
ja selvin todistus heidהn peri-juurestansa, joka ei voi olla muu kuin
tatarilainen. Sillה se, joka johdattaa mieleensה, muita yhdenlaisia
nהytteitה mainitsematta, kuinka esim. Aunuksen ja Novgorod'in lההnien
Vepsהlהiset, Pensan, Tambov'an ja monen muun lההnin Mordvalaiset, elהen
pienissה saarekkeissa keskellה paksua vieras-sukuista kansastoa, joka
kaikessa on heitה vהkevהmpi, ovat monia monituisia vuosi-satoja
sהilyttהneet הitin-kielensה ja luultavasti vielה kauvan eteenkin-pהin
niin tekevהt, sen on vaikea suostua niiden luuloon, jotka pההttהvהt
kysymyksessה olevia Karatailaisia tataristuneiksi Mordvalaisiksi. Eikה
tהmmצistה tiedetה muualla tapahtuneen, ettה Mordvalaiset olisivat muka
muuttuneet Tatariksi; miksi olisi se juuri tapahtunut nהissה kahdessa
kylהssה? Tהssה suotakoon minun myצs mainita se yksin-kertainen luuloni,
ettה kielten ja kansakuntien tutkijat (niiden seassa meidהn
Castrיnimmekin) liian useasti ja varomattomasti ovat kietoutuneiden
vyyhtien selvittהmiseksi tutkinnoissansa kהyttהneet lausetta: se ja se
kansakunta on muuttunut siksi ja siksi. Sekauntua voipi kaksi eli
kolmekin kansaa yhdeksi, varsinkin jos kova ja kestהvה ulko-nainen paino
sekaannukseen on syynה, niinkuin Englannin kansan esi-merkki nהyttהה.
Vaan tהmmצistה syytה ei nהillה itהisillה kansakunnilla ole koskaan ollut
luopua הitin-kielestהnsה, ja juuri nהiden sitkeה kestהvהisyys todistaa,
ettה kansa voipi muuttua elהmהn-laadussa, uskossa, tavoissa, mutta
riippuu kielessהnsה kiini kuin hengessהnsה, ja vasta sen kuoltua on
kansakin kuollut. Mutta kuoltuansakin, missה tהmmצinen onnettomuus on
tapahtunut, muistuu asujanten entinen kieli paikkojen nimissה tutkijan
johdoksi. Niin on koko pohjais-Venהjה tהynnה suomalaisia jokien, jהrvien
ja muiden paikkojen nimiה seuduilla, joista Suomalaiset jo
vuosi-tuhannen takaperin ajoivat karjansa toisille laitumille; samoin
ovat keski-Venהjהn itה-osassa tienoissa, joissa Venהlהiset tiettהvהsti
ovat elelleet jo jonkun puoli-tuhatta vuotta, vetten nimet melkein aina
Mordvan-kielisiה. Jos nyt nהmה Karatailaiset olisivat ennen olleet
Mordvan kansaa ja sittemmin muuttuneet Tatariksi, niin olisi heidהn
entisestה kielestהnsה samoin pitהnyt jההdה jהlkiה edes paikkojen nimissה
heiltה asutussa tienoossa. Mutta niin ei kuitenkaan ole, sillה ne ovat
enimmiten tatarilaista peri-juurta ja itse nimikin Karatai, jota
luullulle kolmannelle Mordvalais-murrekunnalle on annateltu, ja joka on
sen paikan nimi, jossa tהmהn luullun sammuneen murrekunnan viimeiset
jההnnצkset lצytyvהt, on puhdas tatarilainen nimi, merkitsevה Suomeksi:
musta-mהki.
Ei taidakaan siis olla epהilemistה, ettה tהmmצisen kolmannen
Mordvalais-murrekunnan lצytyminen ei olisi ilmasta temmattu. Lepechin
kuuli siitה puhuttavan kaukana paikalta ja oli muutenkin
kansakunnailisissa ja kielellisissה tutkinnoissansa niin heikko, ettה on
pהivה-kirjassansa vetהmהt lauseet Tschuvaschin ja Mordvan kielillה
melkein aina tuntemattomiksi turmellut. Mitה taas Frהhn'in lצytצצn ja
sen todistuksiin tulee, ovat jהlkimהiset niin heikot, ettה hהn niinkuin
rehellinen tutkija itse on ensimהinen, joka niiden pitהvהisyyttה
epהilee.
Josko meidהn Suomalaisten siis nהin muodoin tהytyykin (eikה tuo kovin
vaikea lienekההn) luopua vהlittצmהstה heimolaisuudesta Karatailaisten
kanssa, niin voipi se olla meille lohdutukseksi, ettה tהmהnkin
epה-selvהn asian Venהjהn kansa-tieteessה, niinkuin monta muuta
suurempaakin ja painavampaa, selitti Suomalainen mies. Tהmה onkin ainoa
matka, josta tהllה kertaa voin ylistettהvהlle Konsistoriolle kertoa.
Koko talven olen tהssה kaupungissa jהrestellyt entisiה kokoelmiani, ja
nyt loppupuolella talvea myצs valmisteilut itseהni tulevalle matkalleni
Voguulin kielen tutkintohon, jolle olen aikonut lהhteה jo tulevassa
kuussa eli Toukokuun alussa. Suurena apuna nהissה valmisteluissani
olisivat minulle, jos niitה joutaisin kהyttהmההn, erההt
kהsi-kirjoitukset tהllה kielellה, jotka minulle lainaksi lהhetti
Pietarin Tiede-Akatemia herra akatemikko Schiefner'in huolen-pidosta.

Matka Siperiassa v. 1858.
Ensimהinen Kirja.
Pelym'in kirkolla, Pietarin pהivהnה 29:nה p. kesהk. (11 p. heinהk.)
1858.
Touko-kuun 27 pהivהnה nהhtiin Kasan'in kaupungista Siperian tielle
lהhtevהn uutuuttansa hohtavan, niinellה katetun matka-tarantassin
kevyintה laatua, Paitse pukilla istuvaa Tataria, joka alinomaisella
ההnessה-olemisella kiiruhti muutenkin joutuisata troikaansa, lצytyi
tarantassissa kolme henkeה, joista kaksi nהhtהvהsti oli ystהvהtה
saattamaan lהhteneitה kaupunkilaisia, vaan kolmas pukemuksestansa ja
muusta tunnettiin matka-mieheksi. Tullin takana viheriהisessה heinikossa
vielה muutamia hetkiה saattajien kanssa vietettyהnsה ja erהillה lasilla
vaahtoavata viinaa sydהntההn vahvistettuansa, nousi matka-mies yksinהnsה
tarantassiin, joka, viimeiset jהה-hyvהiset otettua, alkoi lentהה
eteenpהin.
Ja nהin jהi minulta, joka tהten lהksin matkalle Voguulien kylmille
soille, taakseni ne lihavat leipה-maat, joissa kaksi edellistה vuotta
olin viettהnyt. Loppumatoin musta-multainen pelto-lakeus nהissה muuttui
nyt hieta-kankaaksi, tammi, lehmus ja vaahder petהjהksi, kuuseksi ja
koivuksi, arbuusit, omenat ja kurkut nauriiksi, mansikaksi ja
puolukaksi. Tהmה muutos ei ollut minusta outoa; kaikki nהmה uudet
esineet olivat vanhoja tuttuja, joita nהhdessהni eli ajatellessani
pohjaa rakastamaan tottunut sydהmeni iloitsi. Iloitsemisen aine oli
minulla sen suurempi, kuin nyt sain myצs erota nהkemהstה orjuutta, joka
mainitussa lihavuuden maassa kaiken elהmisen myrkyttהה ja kaiken luonnon
rikkauden muuttaa surkeaksi kצyhyydeksi. Kasan'in lההnistה pohjaan pהin
ei nim. orja-talon-poikia lצydy kuin lumeksi vaan joitakuita kyliה;
kaikki muut ovat kruunun-talon-poikia, ja kokemuksesta ennen
matkaamissani tienoissa tiesin edellisten ja jהlkimהisten vהlillה olevan
eroituksen niinkuin yצn ja pהivהn vהlillה.
Eikה tהmה kokemukseni tההllהkההn epהytynyt, sillה harvoin nהhtהneen
Venהjהllה ja muissakaan maissa paremmin rakettuja kyliה kuin Siperian
tien varrella nהhdההn Vהtkan jo Perm'in lההneissה. Kaksin-kertainen
pytinki talon-pojalla ei tההllה ole mikההn harvinainen kohtaus, vaan
yksin-kertaisessakin on hהnellה useampia kamari-huoneita, joiden
maalatut lattiat, monet pyhהin-kuvat ja arkuilla pinotut seinהmet
todistavat hyvהה toimeen-tuloa ja rikkauttakin. Kevyempi elהmה vaikuttaa
taas ihmisen mielessהkin keveyttה ja lempeyttה, ja niin ovat nהiden
tienotten asujat paljoa nצyremmהt, yksin-kertaisemmat ja
hyvהtahtoisemmat kuin kansa keski-Venהjהllה.
Kauniilla ilmalla, hyvillה teillה ja nצyrהllה kohtelulla kulki matkani
sangen ihanasti eteenpהin. Ainoa vastus oli minulla Malmysch'in
kaupungissa siinה olevan posti-talon pitהjהstה, joka nהytti katsovan
kaikkia matkustavia luoduiksi ainoastaan hהnelle hyצtyה kartuttamaan.
Nהkצjהnsה ikהskuin olisi hהn kerrallansa syצnyt kokonaisen sian, oli hהn
tapojansa niin hהvitצin ja pצyhkeה, ettה jo useamman kuin yhden
matkalaisen sormia luulen syyhyttהneen lהmmittהmההn hהnen suuria
korvallisiansa. Annettuani hהnen jonkun ajan levitellה suuruuttansa,
otin paperini esiin, ja nהhtyהnsה erההn niistה muuttui se paksu teikari
yhtה kumartelevaksi narriksi kuin siihen asti oli ollut pצyhistelevה
herra. Seitsemהn virstaa toisella puolen Malmysch'in kaupunkia on lossi
Vהtka-joen yli, jonka kevהt-tulvasta paisunut vesi peitti koko
ympהrystהn niin lavealta, ettה lossilla oli nyt kulkea ei vהhemmהn kuin
14 virstaa. Minun tullessani paikalle olivat kaikki lossit toisella
puolen, ja vaikka pylvההsen lyצty kuvernצצrin kuuluutus ilmoitti, ettה
lossi-miehet kovan rangaistuksen haastolla olivat velvolliset
viivyttהmהttה kaikkia yli-saattamaan, tהytyi minun odottaa kuusi tuntia
rannalla ennenkuin yksi lossia palasi toiselta puolen, jonne toiset
kaksi vielה olivat jההneet lopettelemaan sitה kestiה, jonka erההn
rikkaan Siperialaisen antama juoma-raha heille oli odottamattomasti
saattanut. Odottaessa kokoutui rannalle kolmatta kymmentה henkeה
useammista sההdyistה, kansoista ja uskoista. Siinה oli kaksi nuorta
sota-miestה, lasketut sota-palveluksesta ja nyt kotiinsa matkalla, jotka
muutamille talon-pojille tekivהt sen kunnian ettה herroiksi
tutkistelivat mitה hyvהה heillה oli evהs-laukuissansa, eivהtkה
ylen-katsoneet heidהn tupakka-massiansakaan (tההllה pohjais-Venהjהllה
ovat asujat ahkeroita tupakan-polttajia, Siperiassa nהhdההn useasti
vaimojakin kהrsה suussa). Siinה oli erהs takku-partainen vanha
jouto-mies, joka kaikille valitti onnettomuuttansa; hהn oli mm. eileisnה
pהivהnה tullut kumppalin kanssa Malmysch'iin, jossa iltaa viettההksensה
olivat pההttהneet virvoittaa itseהnsה viina-kullalla; tהmה oli voittanut
takku-parran ja kellistהnyt hהnen kadulle, josta hהn seuraavana aamuna
lצysi itsensה, vaan ei lצytהnytkההn kumppalia eikה taskussansa olleita
rahoja eikה jalassansa olleita saappaita, jotka tavarat lietsuun
lהhtenyt kumppali oli hהneltה kysymהttה lainannut. Edellensה oli siinה
puoli-kymmentה הmmהה, jotka, kotoisin kaukaa pohjaisesta osasta Perm'in
lההniה, olivat tehneet pyhה-retken Kasan'iin siellה lצytyvהn kuuluisan
jumalan-emon tykצ. Toisia pyhה-retken tehneitה oli talon-poikainen
porvari Tomsk'ista, joka vaimonsa ja kahden lapsen kanssa oli mennה
vuonna kulkenut Kiev'iin, jonka pyhהt paikat ovat hyvin suuressa arvossa
kaikilla oikea-uskoisilla ja jossa rukoilemista pidetההn hyvin
tehollisena. Mies lateli kertomuksia Kiev'in pyhien ihme-tצistה, joita
toiset kernaasti kuuntelivat, ja kaupitsi pyhהה vettה ja jumalan-kuvia,
joita ostamaan kuitenkaan ei kellההn nהkynyt rahaa ylettyvהn. Paras
voitto hהnen neli-tuhans-virstaisesta matkastansa oli minun katsoessani
puoli-kymmentה omena-puun tainta, joille hהn telegansa perהllה oli
laittanut varsinaisen multa-penkin ja joista hהn nהkyi pitהvהn suuren
huolen. Vielה oli siinה muutamia Tataria, joista kaksi oli kasanilaista,
huonoa tavaraa kaupalle lהhtenyttה Mahometilהistה, ja kaksi Vהtkan
Tataria, Venהjהn uskoon ristityitה, jotka jהlkimהiset nהyttivהt olevan
yצ-lipakon tilassa sen puolesta, ettה heidהn kansalaisensa Tatarit
nהhtהvהsti ylen-katsoivat heitה, ja uskolaisensa Venהlהiset taas eivהt
nהyttהneet heihin vielה mieltyneen. — Kaikki nהmה matkamiehet pההsivהt
viimeinkin pהivהn valetessa toiselle puolelle, ja hajosivat siinה taas
jokainen tavallaan matkaansa pitkittהmההn.
Merkittהvistה paikoista on tהllה matkalla ensimהinen Perm'in kaupunki,
joka on saman-nimisen lההnin pהה-kaupunki ja sangen hyvהsti rakettu.
Vaan tהmה onkin sen suurin merkillisyys, sillה vaikka se on Kama-joen
varrella ja sen kautta yhteydessה Kasan'in kanssa (johon Perm'istה tulee
560 virstaa) kuin myצs koko Volgan vesikunnan kanssa, on sen liikunto
mitהtצin, ja asujien mההrה ei ole jaksanut nousta enempההn kuin noin 14
tuh. henkeen. Satunnaisesti tulin Perm'issה tuntemaan erההn maa-miehen
ja Kuopiolaisen, herra M—uksen. Hהn oli yksi sitה suurta
maan-mittari-tulvaa, joka noin 20 vuotta takaperin Suomesta virtasi
Venהjהlle leipהה ja onnea etsimההn. Ettה useampi nהistה onnen-etsijצistה
onnistui onnettomasti eli vהhintהnsהkin hyvin keskin-kertaisesti, on
tunnettu asia; vaan joillakuilla oli myצs tilaisuus kavuta ylemmהksi
tavallista "lanttua," joilla Venהjהllה on sangen vהhהinen arvo, ja nהitה
harvoja on herra M—uskin, joka tהtה nykyה on kruunun-maiden mittauksen
pההllikkצ Perm'in lההnissה. Koto-maan ja sen kielet oli herra M.
ennהttהnyt unhottaa niin tarkoin, ettה meidהn kanssa-puhe tapahtui
venהjהksi, joka surkea ja luonnotoin seikka kהvi vastoin mieltהni,
vaikka hהn kyllה saneli suosiollisia sanoja venהjהstהni. Nהitה hהnen
suosio-puheitansa ei ollut vהhin se, kuin hהn, kysyttyהnsה nykyisen
virka-arvoni, laski luvun, ettה minה noin kahden-kymmenen vuoden sisההn
olisin — kenraali, arvo, jonka hהn toivoi kהsittהvהnsה noin kahdeksan
vuoden kuluttua, vaan jota minה en unessakaan ollut voinut haaveksia
itselleni. Suomalaisen lukijan ymmהrtהה tהtה seikkaa on sanottava, ettה
Venהjהllה huolimattomammassa puheessa kutsutaan kenraaliksi muitakin
virka-miehiה, joilla on kenraalin arvo. Herra M. antoi minulle hyviה
neuvoja, kuinka arvo-porrasta olisi kevyin kavuta ylצs, ja hהnen vilkas
ja notkea luonteensa todisti, ett'ei tהmה kapuaminen vielה ollut
vהsyttהnyt hהntה. Muuten oli hהn nainut venakon Perm'issה ja, niinkuin
erהs syrjהinen minulle sanoi, uskonsa muuttanut siksi uskoksi, johon
hהnen lapsensakin olivat kastetut.
Perm'iin tullessa kulkee maan-tie noin 300 virstan pituudelta Votjakkien
maan kautta. Useammassa kuin yhdessה kertomuksessa tהstה kansasta
nהhdההn siitה paitse muuta mainittavan sekin, ettה se kaikista Venהjהllה
lצytyvistה Suomi-perהisistה kansoista enimmהn olisi Itה-meren
Suomalaisten nהkצinen muussakin, mutta varsinkin siinה, ettה sillה muka
olisi valkeat hivukset. Tהtה lausetta ei minun katsastamukseni
vahvistanut, sillה "liina-tukkaa" en tהssה kansassa nהhnyt yhdellהkההn
ainoalla, vaan on heidהn nהkצnsה aivan yhden-lainen kuin Tscheremissien,
s.o. musta suora-hivuksinen tukka ja kalvas iho-karva. Heidהn kieltהnsה
ei minulla ollut aikaa ruveta tutkimaan, vaikka kyllה teki mieleni sitה
tekemההn, joka tyצ, tehtynה suomalaisesta katsannosta, ei suinkaan olisi
liika-nainen, kuin tהstה kielestה ei lצydy muuta selitystה kuin
Wiedemann'in, uuden testamentin kההnnצksestה kyhהtty, kieli-oppi.
Perm'iin asti on maan-tie juossut aivan pohjaiseen pהin; tהstה eteenpהin
kההntyy se ei ainoastaan itההn, vaan itה-etelההnkin pהin Uraalia kohti
kulkemaan, ja leikkailee tהllה matkallansa muutamin paikoin
Baschkirien maan pohjaisimpia reuneita. Niin on esim. ensimהinen
posti-paikka Perm'istה Kungur'iin pהin baschkirilהisessה kylהssה, ja
siitהkin eteenpהin tavataan heitה aina Jekaterinenburg'ia myצten.
Ulko-nהצssה, kielessה, uskossa ja tavoissa on tהmה kansa aivan yhtה kuin
nהiden tienotten Tatarit, jo jotenkin vהkevה kuvastus-aistin eli, joka
on uskottavampi, vהhה tieto Baschkiristה on niillה kirjoittajilla ollut,
jotka heitה pההttהvהt joko suorastaan Suomalaisiksi eli tataristuneiksi
Suomalaisiksi. Suomalaista ainetta ei heissה nהy olevan ensinkההn, mitה
ruumiin-rakennukseen ja nהkצצn tulee; kielen taas vakuuttivat niin
Baschkirit kuin tההllה tavattavat Tatarit heillהnsה olevan aivan yhden,
joka kyllה nהkyi siitהkin, ettה he keskenהnsה (s.o. Baschkir Tatarin
kanssa) puhuivat sillה, ei Venהjהksi, niinkuin Tatari puhuu Tschuvaschin
kanssa, eli Ersהlהinenkin Mokschalaisen kanssa.
Maa Perm'istה Jekaterinenburg'iin asti ei ole niin metsהistה kuin
Perm'in ja Kasan'in vהli, vaan nהyttהה olevan sen lihavampaa
leipה-maata. Vahvoja kyliה on tiheהssה, ja tiellה tulee ja menee
alinomaa kaiken-laisia matka-miehiה ja kuormia. Tהmהn liikunnon
vaikuttavat Uraalin vuori-tehtaat. Uraali itse alkaa Europasta
matkaavalle tuntua noin 250 virstan pההssה Perm'istה, tuntua siten, ettה
tie muuttuu mהkiseksi ja ettה hהn ympהrillהnsה nהkee sankan metsהn
peittהmiה mהen-selהnneitה. Niistה ei kuitenkaan yksikההn ole korkeampi
Suomessa tavattavia mהkiה, ja maan-tie ei ole juuri mהkisempהה kuin mitה
meillה esim. Heinolan ja Mikkelin vהlillה olevalla maantiellה tavataan.
Ja tהtהkההn ei kestה oikeettain enemmהn kuin kaksi holli-vהliה, s.o.
noin 40 eli 50 virstaa. Kauniimpata maata tavattanee harvassa
pohjaisessa tienoossa kuin nהmה Uraalin tienoot ovat: mהki itse
mustan-tumma jylhה metsה, laaksot milloin kaunis pelto milloin (ja
useammin) luonnollinen niitty, jossa siellה tההllה seisoo monen-laisia
lehti-puita ikהskuin istutetut joukottain niinkuin englannilaisessa
puistossa; ja kaiken tהmהn lהpi juoksee laakson pohjassa kirkas puro eli
joen-alku, paikoin myllyה paikoin rauta-tehdastakin kהyttהvה. Noin 34
virstan pההssה ennenkuin Jekaterinenburg'iin tullaan seisoo erההllה
mהellה maan-tien vieressה kivi-pylvהs, muistoksi silloisen
perintצ-ruhtinan, nykyisen keisarimme, kהynnistה tההllה v. 1837; sama
patsas kuuluu myצs olevan vesi-jaon merkki, sillה tהstה itההn pהin
lהhtevהt jo vedet Irtysch'iin juoksemaan. Patsas on niin-muodoin
luettava Europan ja Aasian raja-merkiksi, ehkה Venהlהistה lukua myצten
koko Perm'in lההni kuuluu Europaan, ja sen itהinen raja on vielה paria
sataa virstaa idempהnה.
Jekaterinenburg'in kaupunki (noin 360 virstaa Perm'istה), Pietari
Ensimהisen perustama Iset-joen varrelle, joka joki laskee Tobol'iin, on
tavallinen lepuu-paikka niille, jotka Venהjהltה matkaavat Siperiaan. Ja
sen hyvissה maja-taloissa voipikin matkalainen lצytהה kaiken tavallisen
toimeen-tulon, ilman jotta hהnen on Kasan'ista erottuaan tהytynyt kitua;
sillה Perm'kin on tהssה katsannossa vielה hyvin kehnosti varustettu.
Vaan muutenkin, rakennusten, liikunnon ja vהki-lukunsakin (16 tuh.)
puolesta on Jekaterinenburg, vaikka vaan piirikunnan kaupunki, paljon
etevהmpi mainittua lההnin-kaupunkia ja sitה ei kukaan kieltהne, ettה
matkalainen Moskovasta lהhdettyהnsה ei ole nהhnyt niin kaunista
kaupunkia kuin se on, sillה Kasan'issakaan, ehkה se on monta vertaa
suurempi edellistה, ei ole yhtההn osaa, jonka voisi tהmהn rinnalle
vetהה. Jek. on mm. koko Uraalin vuorikunnan pהה-kaupunki, ja semmoisena
vuori-hallituksen ja vuori-opiston olo-sia. Paitse tהtה lצytyy siinה
kuuluisa kivi-kalujen tehdas, hצyry-konetten tehdas, jonka enimmהt teot
menevהt Siperiaan, ja myntti-paja, jossa kaikki Venהjהn vaski-raha
lyצdההn. Kaikki nהmה laitokset tarvitsevat suuren joukon tieteellisesti
sivistyneitה virka-miehiה, ja nהiden kuin myצs saksalaisten porvarien
vaikuttama lienee se sivistyksen ja menestyksen nהkצ, joka kaupungilla
on. Kadut ovat europalaisesti kivetyt ja sonnalle eivהt haise
syrjהssהkההn olevat kaupungin osat, kaksi etua, jotka venהlהisessה
kaupungissa sanomattoman suurta edistystה todistavat. Mainittuja
saksalaisia virka-miehiה ja porvaria vasten lצytyy tההllה myצs sievה
luteerilainen kirkko, ja kuin minun olo-pהivהni paikalla sattui olemaan
sunnuntai, sain minהkin kuulla kelvollisen selityksen uskoni asioissa,
jonka-laista kaualle aikaa en ollut kuullut.
Jekaterinenburg'ista eteenpהin muuttuu luonto yht'הkkiה. Maa on nyt
paikoin hiekka-sekaista savikkoa paikoin vetelהtה suota, ja yleisesti
tasainen kuin lauta. Turhaan etsiskelee silmה enהה sitה mehevהtה
viheriהisyyttה ja sitה monen-laatuista kasvikuntaa, johon oli tottunut
Uraalilla; hongikko, kanervikko, pajukko ovat tההllה enimmהksi osaksi
vallanneet maan. Tobolsk'in lההniin tultua muuttuu maan-tiekin
huonommaksi; ja kuin minun matkatessani, niiden kaunisten ilmojen
perהstה, joilla koko matkan olin kulkenut, mainittuun lההniin pההstyהni
vielה alkoi vastaani tuulla kylmה pohja-tuuli sateen kanssa, niin tiesin
kyllה ja tunsin nyt olevani Siperiassa.
Mutta paitse tהtה luonnon satunnaista muistutusta nyt oltavan siinה
maassa, johon kokonainen suuri valtakuuta lykkהה rikoksensa ja
paha-tekonsa, ei matkustajan tarvitse olla kovin tarkka-silmהisen sen
muustakin havaitaksensa. Se orjallinen nצyristeleminen, jolla tהkהlהiset
asujat kohtelevat kaikkia herras-miehiה ja joka loukkaa ja inhoittaa
outoa, todistaa heillה olevan tuoreessa muistissa, ettה herroilla on
voimallinen liittolainen ja toveri, nim. keppi. Se ala-kuloisuus, joka
nהytהiksen useamman katsannossa, osoittaa ettה mieli on raskas joko
ikהvהstה eli hהpeהstה eli oman-tunnon vaivoista eli kaikesta yhteensה.
Se hiljaisuus kylissה ja laulamattomuus, jonka Venהjהltה tuleva
matkalainen pian havaitsee, ilmoittaa, ettה laulu ei voi keventהה
tהman-laatuista mielen raskautta, ja ettה Venהlהinen tההllה ei ole se
seurallinen elהin kuin oikeassa koto-maassansa. Ettה nהmה lauseet eivהt
koske kaikkia paikkoja Siperiaa ja sen kaikkia asujia, on helposti
ymmהrrettהvה, sillה jהlkimהisistה on vהhin osa niin-kutsuttuja
"jהtהtettyjה" ja suurin osa syntyjהnsה Siperialaisia. Vaan useammassa
tapauksessa ovat nהmהkin lהhetettyjen jהlkeisiה, ja minun luuloni on se,
ettה rikoksen muisto ja mielen karvaus pilvestהה useamman polven elהmהה
rikoksen-tehneen jהlkeisissהkin. Ja sen ohessa lisהytyy vereksienkin
lהhetettyjen luku vuosi vuodelta. Tavallinen lהhetettyjen mההrה tekee
vuosittain noin 12 tuh. henkeה; vaan "hyvinה" vuosina nousee se noin 15
tuhanteen asti. Kasan'in kaupunki on se paikka, jossa Siperiaan vietהvהt
yhtyvהt kaikista valtakunnan osista, ja ken haluaa voi siellה joka
maanantai- ja torstai-aamuna kaupungin suurimmalla kadulla nהhdה parven
nהitה onnettomia, noin sata ja toisinaan kaksikin sataa henkeה, lהhtevהn
matkalle. Etu-nenהssה astuu rumpali ankarasti tהryyttהen rumpuansa ja
ikהskuin huutaen kaupunkilaisille: tulkaa meitה katsomaan! Hהnen
jהlestהnsה seuraavat vangit, miehet ja vaimot sekaisin, edelliset
nelittהin sidotut toisesta kהdestהnsה kevyeen rauta-vitjaan; nהitה
seuraa puoli-kymmentה kuorma-hevoista, jotka vetהvהt sairaita, heikkoja
vaimoja ja lapsia, ja koko parven ympהrillה ratsastaa noin kymmenkunta
kasakkia eli muita sota-miehiה, joita myצs aina seuraa upsieri. Tiellה
nהhdההn joka posti-paikan kohdassa pitkהn-lainen puu-rakennus pienillה
ikkunoilla ja korkealla pysty-paalutuksella varustettu. Nהmה
rakennukset, joissa jokaisessa lצytyy upsieri pienen sota-mies-komannon
kanssa, ovat vankien yצ-paikat, ja nהin kulkevat he pהivהssה yhden
posti-vהlin, oli se pitempi eli lyhempi, pitempi ei se kuitenkaan
koskaan ole, ett'ei terve ihminen helposti voisi sitה mainitussa ajassa
matkata; varsinkin kuin vankia useasti levהhdytetההn eikה nהytה kovin
ankarasti kohdeltavan. Tobolsk'in kaupunki on heidהn yhteisen matkansa
pהה-maali. Tההllה lצytyy virkakunta, joka rikosta myצten ja katsoen
paikkakuntien tarpeesen, mההrהה mikה mihinkin on lהhetettהvה. Ainoastaan
suurimmat pahan-tekijהt tulevat Njertschinsk'in vuori-kaivantoihin; enin
osa lהhetettyjה joutuu niin-kutsuttujen uudis-talolaisten luokkaan, s.o.
heitה jaetaan ympהri maakuntaa kylihin, joissa saavat, mההrהtyssה
piirissה, elהה ja liikkua kuin tahtovat. Tההllה sanotaan monesta vielה
tulevan ihmisen, niin ettה vהhitellen rakentavat itsellensה mצkin,
murtavat peltoa, naivat ja muuttuvat kiinteiksi talon-pojiksi. Vaan moni
heitהksen myצs kerjהyksen ja kuleksimisen pההlle, tekevהt pahojansa maan
asujille ja pההttהvהt pהivהnsה joko kaivannoissa eli vanki-huoneissa eli
— ruoskankin alla.
Tobolsk'in kaupunki, jota muutamassa katsannossa voipi sanoa kaiken
tהmהn onnettomuuden pהה-paikaksi, ei ulko-nהצssהnsהkההn epהה tהtה
omaisuuttansa, sillה harmaampaa, mהrempהה ja viluisempaa asuin-siaa
lienevהt ihmiset harvoin valinneet, kuin tהmה paikka on. Nהistה
haitoistako vai mistה muusta se myצs tullee, ettה harvoin nהhdההn niin
kצyhהה, niin sivistymהtצintה ja niin uneljasta lההnin-kaupunkia kuin se
on. Niin ei siinה esim. lצydy yhtההn ainoata ravinto-taloa, ja minה
tultuani hyvההn paikkaan yצllה (vasten 10 p. kesהk.) en ollut saada
missההn korttieria ja aloin jo arvella lהhteה poliissiin yצksi, kuin
viimeinkin erהs porvari, — tarkoin tutkittuansa kuka ja mistה minה
olin, ja tarkoin mההrהttyהnsה kuinka kauan voisin asua hהnen tykצnהnsה
ja kuinka paljon siitה tuli maksaani ja minkה-lainen ylצs-pito
maksustani tulisi seuraamaan, — armahti minua, avasi porttinsa ja antoi
siistin-laisen kamarin asuani.
Eikה tehnytkההn mieleni kauan viipymההn tהssה Jermakin pesהssה, vaan
toimitettuani toimitettavani kuvernצצrin kansselissa lהksin, vaikka
vettה satoi kuin korvosta kaatamalla, jo 12 p:nה kesהk. taas matkalle
Turinsk'iin, joka on tהmהn lההnin lהnteisimmהn piirikunnan kaupunki,
sen, jossa Voguulia enimmהltה lצytyy. Turinsk'iin loppui minulta
posti-tie. Tהstה kulkee huono kylהn-tie yhdeksהn-kymmenen virstan
levyisen salon poikki Tabaryn kylההn Tavda-joen rannalle. Tהllה vהlillה
ei ole yhtההn taloa ja se tהytyy matkustaa yksillה hevosilla. Kahteen
kohtaan on sille kuitenkin rakettu saunat, joissa kummassakin elהה
yksinהinen mies. Hהn pitהה saunan voimassa, josta matkalaiset talvella
maksavat hהnelle mההrהtyn maksun, nim. 1 1/2 kop. hop., se, joka
saunalla hevoistansa syצttהה ja kopeikan samaa rahaa se, joka vaan
kהypi siinה lהmmittelemהssהnsה. Tהmה on raa'in, alku-perהisin muoto
ravinto- eli maja-taloja; sen ja Helsingin seura-huoneen vהli ei varmaan
ole pienempi kuin tהssה matkaavien Voguulien ja esim. yli-opiston
rohvessorien vהli.
Tabary'ssa loppui viimeinkin maa-matka. Se, joka sillה on tהrissyt
kolmatta tuhatta virstaa, niinkuin minה nyt olin tehnyt, astuu kernaasti
venheesen, varsinkin kuin venhe on katettu ja niin muodoin suojelee
matkalaista pהivהn paahteesta ja sateen mהrkyydestה. Hekkumallisesti
oikoo hהn maa-matkasta jהykistyneitה jהseniהnsה sillה pehmeהllה tilalla,
joka venheesen on tehty, ja arvelee ei koskaan matkanneensa nהin
kevyesti kuin tהssה. Tהmה on ensimהisen soutu-taipaleen tunne. Sillה
lepהiltyהnsה ja ihailtuansa jokea ja sen rantoja, tulee matka-mies
tהssהkin tuntemaan, ettה maan pההllה ei ole mitההn tהydellistה.
Ensimהinen ja suurin vastus on hהnellה itikoista, jotka
tuhannen-tuhans-mההrissה tunkeutuvat hהnen pההllensה eivהtkה anna
hהnelle silmהn-rהpהyksen rauhaa. Ne voidaan karkoittaa vaan siten, ettה
katoksen oven edessה poltetaan tulta, mutta siitה nouseva savu, jonka
venheen kulku ja tuulikin lyצ kokonansa katokseen, on uusi kiusa, ei
paljon vהhempi sillה poistettavaa pahaa. Toisekseen on matkan-tekokin
sangen hidasta, sillה vaikka soutajia muutetaan noin 20 eli 30 virstan
pההssה ja vaikka virta, joka minun kulkeani oli vastainen, on hהn tyyni,
ei matkaa kulu tunnissa juuri enemmהn kuin neljה eli viisi virstaa.
Tavda-joki, jolla nyt tein matkaa, on Tobol'in syrjה-joki ja syntyy
kahden Uraalilta tulevan joen, Losvan ja (etelהisen) Sosvan yhtymisestה.
Se on sangen vetevה joki, mutta sen ranteet ovat hyvin yksi-jonoiset,
s.o. petהjikkצ ja pajukko sen reunoilla ovat loppumattomat. Kyliה
tavataan harvassa, ja nekin ovat pieniה: neljה viis taloa yhdessה.
Asujilla, jotka ovat pelkkiה Venהlהisiה, ei maa-viljelys enהה ole
ainoana elatus-keinona; he valittavat pelto-maata olevan hyvin vהhהn,
paikka paikoin vaan ja ainoastaan joen rannoilla, sanoen kaiken muun
maan kauempana joesta olevan synkeהtה suo-pohjaa korpea, jota ei millההn
keinolla voi perkata pelloksi. Sentהhden ovat Venהlהisetkin omistaneet
alku-perהisten asujien elatus-keinot: metsהstהmisen ja kalan-pyynnצn,
jotka molemmat tההllה ovat antoisat. Pההltה-pהin katsojalle nהyttהה
tהkהlהinen rahvas elהvהn kצyhהsti, vaan ei leivהttה. Samovaraa
(tee-kyצkkiה), joka venהlהisissה seuduissa on tarkka toimeen-tulon
sanoja, ei lצydy joka kylהssה; kapakat, joita tהnnekin on istutettu,
ovat kaukana toisistansa, samoin kuin kirkotkin; vaan nהittהkin
sivistys-keinoitta on rahvas tההllה nצyrהה, hiljaista ja siistiה.
Noin 200 virstaa matkattuani jokea myצten, eli Turinsk'ista yleensה
vהhהn pההlle kolmen sadan virstan, tulin viimeinkin tהnne Pelym'in
kirkolle 24 p. kesהk. Tההllה olen nyt aikonut viettהה pari kuu-kautta
Voguulin kielen tutkinnossa, jota vasten minulla on Voguuli Losva-joelta
tutkinnon vהli-kappaleena. Hהnen piti pyhהn Pietarin kunniaksi ja
paastosta pההsemisen iloksi saada tהmה pהivה viettהה kapakassa
viina-kullan ההressה, johon Voguuli on yhtה kהrkהs kuin kהrpהnen veteen.
Tהmה on hהnelle kernaasti suotu, sillה hהnellה poloisella on niin ikהvה
vaimoansa ja perhettהnsה, ettה minun tהytyi suorastaan kieltהה hהnen
puhumasta tהtה ainetta, niin usein kertoi hהn sitה ja niin hellillה
sanoilla koki hהn liikuttaa minua hהntהnsה kotiin laskemaan. Hהnen
viettהessהnsה Pietarin pהivהה ja pההtהnsה parannellessaan sain minה myצs
tilaisuuden nהmה radit panna paperille.
Vaikka nהin muodoin olen keskellה Siperian saloja, ei minulla ole juuri
mitההn hהtהה. Elהmהn pienet onnettomuudet ovat tההllה: helle, itikat,
luteet ja muut syצpהlהiset; vהhהllה mההrהllה kהrsivהllisyyttה voipi nהmה
vastukset kuitenkin voittaa. Suuremmaksi luen sen pienen onnettomuuden,
ettה tasku-kelloni tuli vialle ja herkesi kהymהstה. Tההllה ei
arvattavasti kukaan ymmהrrה sitה laittaa eikה Turinsk'issakaan, jossa
sitה jo kהytin, lצytynyt miestה sitה korjaamaan. Kesהinen aika tuo menee
ilman kellottakin; mutta syksyn pitkהt yצt ja sumuiset pהivהt taitavat
sen puutteessa kהydה tukalammiksikin. Kuitenkin on sana-lasku:
lohdutuksenani, ja kuin niin monta tuhatta ihmistה ikהnsה elהה kellotta,
voinen minהkin muutamia kuu-kausia tulla toimeen ilman tהttה
ajan-mittaritta.
Beresov'assa 29 p. syysk. 1858.
Pari pהivהה takaperin tהnne tultuani saan matkastani nyt antaa
lyhykהisen kertomuksen, niin kauan kuin sen muistot vielה ovat
mielessהni nuoret ja verekset.
Pelym'in kirkko seisoo niemellה kahden joen, nim. lהnnestה tulevan
Tavdan ja pohjasta juoksevan Pelym'in, yhtymisessה, jotenka paikalla on
sangen kaunis sia. Kylהה itseה on noin 15 eli 20 talon-rהhjהה, joiden
kierot seinהt ja paperilla paikatut ikkunat todistavat asujanten
kצyhyyttה ja myצs — laiskuutta. Vaikka siis tהtה nykyה huonoimpia
kirkon-kyliה on Pelym ennen aikanansa ollut mainiompi paikka, ja
jokainen Venהjהn historiaa lukenut tuntee sen surkean merkillisyyden.
Pelym'issa oli nim. ennen aikaan puinen linnoitus muutamilla
tykkilצillה, jossa seisoi joku satanen sota-vהkeה ynnה vojevod'in kanssa
ja josta kהsin jהykkהה vasta-rintaa tekevהt Voguulit vהhitellen
taivutettiin kuuliaisuuteen. Heidהn ristittyהnsה, joka tapahtui menneen
vuosi-sadan alku-puolella, jהi linna rappiolle ja nyt ei siitה enהה ole
muita jההnnצksiה jהlellה kuin linnueen jהlkeisiה pieni kylהnen Kasakkia
vהhהn matkaa kirkolta. Mutta pהה-asiallisesti on Pelym niin tullut
kuuluisaksi, ettה sitה Beresov'an rinnalla on pidettynה kovinna
lהhetys-paikkana valtakunnallisille pahan-tekijצille, herrat Biron ja
M�nnich saivat tההllה, pitkהt vuosikymmeniset viettהen Pelym'in
suruisilla rannoilla, mietiskellה maallisen korkeuden turhuutta ja
vaarallisuutta. Monta muuta vהhempi-kuuluista miestה on pidetty
Pelym'issa, ja varmaan on useampi heistה sen yksinהisyydessה havainnut,
ehkה kyllה myצhההn, ettה yksityisen ihmisen ei ole luvallinen tarttua
historian rattaasen sitה muka omia mietteitהnsה myצten vההntההksensה.
Tהtה nykyה lצytyi paikalla vaan yksi tהmmצisistה syistה lהhetetty,
entinen kasanilainen aatelis-mies, jonka kova-korvaisuus oli tehnyt ei
ainoastaan sen, ettה hהn etelה-Siperiasta ja kaupungista muutettiin
tהnne Voguulien korpeen, vaan myצskin sen, ettה se nykyisen keisarin
armo-julistus, jolla kaikki tהmmצiset pahan-tekijהt paluutettiin
Siperiasta, ei kohdannutkaan hהntה. Aikaansa vietti tהmה herras-mies
milloin ryyppimהllה milloin lukemalla mitה kהsiinsה sai. Ett'ei hהn
ollut sivistyksettה nהkyi siitהkin, ettה joka vuosi lהhetyttהה
itsellensה kirjat: Almanach de Gotha ja Annuaire des deux Mondes. Hהn
toivoi kuitenkin kohtakin pההsevהnsה sekה Pelym'ista ettה Siperiastakin,
sillה v. 1862 vietettהvהn tuhat-vuotisen muisto-juhlan kaunistamiseksi
oli hהnellה tekeillה summattoman suuri runo-laitos viidessה kymmenessה
laulussa, joka olisi sisהltהvה koko Venהjהn historian ja tekevה 10 osaa,
viis laulua kussakin osassa. Kaksi eli kolme osaa oli hהn jo lהhettהnyt
Pietariin, ja valmisteli nyt taas uutta osaa sinne suoritettavaksi, eikה
sanonut runo-tekonsa jההvהn vaikutuksetta hהnelle armoa pyydettהessה.
Hהnen ja paikkakunnan sasedatel'in kanssa voi tההllה jonkun sanan
vaihtaa. Pappi sitה vastaan oli pelkkה talon-poika, joka itse kynti,
niitti, kalasteli, piti kauppaa, ei kצyhyydestה niinkuin se tapahtuu
monessa muussa paikassa, vaan ahnaudesta. Sen ohessa oli hהn niin laiska
virkaansa toimittamaan ettה koko minun olin-ajallani ei pidetty yhtההn
kertaa tהyttה jumalan-palvelua, vaikka sillה ajalla sattui kaksi suurta
juhlaakin (Pietarin ja Iljan pהivהt). Paljon sivistyneemmהt pappia
olivat tהnne asettunut porvari Turinsk'ista ja viina-herra, joka oli
kaikkein kapakkojen pההllikkצ tהssה tienoossa. Paitse nהitה ovat
Pelym'in herras-sההdystה vielה muistettavat piisar, rokko-herra ja
seppה. Piisar oli yhtה sokuri-suinen kuin koko hהnen sukunsa ja myצs
yhtה suuri — kelmi. Rokko-herra tuli minulle merkilliseksi sen kautta
ettה hהn useasti hהiritsi yצn-leponi viinassa vaimoansa pieksהmהllה,
josta huuto ja telmהminen herהtti kaikki naapurit. Seppהה muistelen
tהssה hהnen ankaran-sakean partansa vuoksi, joka aina, kuin hהnen nהin,
muistutti minulle mieleen kuningas Yrjצ Toisen ohillista, josta paroni
Mynkhausi kertoo, ettה Englannin vaakuna oli leikattu hהnen partaansa.
Muutenkin, ei ainoastaan partansa vuoksi, oli tהmה Pultavan lההnistה
herraltansa Siperiaan lהhetetty seppה Pelymilהisillה suuressa kunniassa
ja huolessa, sillה hהntה ennen ei ollut taitavaa seppהה lצytynyt
lהhempהnה kuin Turinsk'issa s.o. kolmen sadan virstan pההssה.
Pelym'in merkillisyyksistה lienee vielה muistettava korttieri-taloni
vanha emהntה, jolle kaikki, mutta olletikin nainut rahvas, osoittivat
suurta kunniaa, sillה hהn oli koko kylהn babuschka (tהmה sana
merkitsee sekה mummoa ettה kהtilצintה). Tהssה omaisuudessaan maisteli
hהn, useasti vieraina kהyden, kylהlהistensה vaimojen viina-varoja, ja
silloin tהllצin pistihen hהn minunkin tykצni pyytהmההn juoma-rahaa
milloin kortteliksi milloin puoleksi. Ehkה hהntה nהin joka haaralta
koettiin pitהה viinan hengessה, ei hהn kuitenkaan nyky-aikaa rakastanut:
rahvas oli muka nyt entistה vastaan kצyhהה, pellot eivהt kasvaneet
eivהtkה lehmהt lypsהneet niinkuin ennen; yksin pהivהkin oli hהnen
mielestההn lyhennyt, sillה ennen kerkesi muka kesהisessה pהivהssה paljon
tyצtה tehdה, "vaan nyt tuskin laskeut", sanoi hהn, "puoli-pהivהisen
pההlle vהhהn lepההmההn, kuin jo ilta on kהsissה".
Silmiהnsה ristien jהtti tהmה eukko minut hyvהsti, kuin 19 pהivהnה elok.
lהksin Pelym'ista matkalle Pelym-jokea myצten pohjaan pהin. Hהn tiesi
minulla olevan edessה semmoisen matkan, jossa suuret korvet ja vetelהt
suot olivat jalan kulettavat, sanoi vilustuvani ja menettהvהni
terveyteni, niinkuin muka viina-herra oli ei kauan takaperin
kalastus-matkalla vilustunut ja nyt makasi vuoteella. Kuitenkin
nהhdessההn ett'ei voinut pההtצstהni muuttaa, antoi hהn minulle
siunauksensa ja evההn vatsalleni (edellisen ilman ja jהlkimהisen
arvattavasti maksua vastaan), ja lupasi pitהה kuppa-sarvensa valmisna,
jos muka takaisin tהytyisi palatani ja terveyteni vaatisi hהnen
lההkהrillistה hoitoansa. Samaa takaisin-tuloni virttה lauloi
sasedatelikin, joka laiturilla jהה-hyvהisiה hהneltה ottaessani hymyillen
toivoi meidהn parin kolmen viikon perהstה taas nהkevהn toinen toisemme,
"minun muka kylliksi ilmailtuani Voguulien maassa". Minה kiitin hהntה
hyvה-tahtoisuudestansa, mutta itsekseni ajattelin: odottakaa vaan minun
takaisin-tuloani; "akka tieltה kesken kההntyy, ei mies pahainenkaan".
Se matka, jolle nהin lהksin, ei kartalta katsoen nהyttהnyt niin
vaikealta eikה sitten itse asiassakaan ollut niin vaikea, kuin sitה joka
haaralta laulettiin. Lyhykהisesti sanoen olin pההttהnyt pההstה
Beresov'aan suorinta tietה Pelym'ista. Tהmה suorin tie vei ensin
Pelym-jokea myצten siihen asti kuin tהmהn joen latva kההntyy lהnteen ja
etelההn pהin. Tהssה kohdassa ottaa Pelym pienen syrjה-joen idהstה, jonka
latva taas on niin lהhellה pohjaiseen Sosvaan lankeavan Tapsje-joen
latvaa, ettה vהli-taival ei nהyttהnyt olevan kuin 30 eli 40 virstan
levyinen, ja niin lyhyen taipalen, ajattelin minה, pההsen itse yli,
vaikka hהn olkoon jos minkה-lainen. Suurin huoli oli minulla
kapineistani, joita pitkהllisellה, kesהn-talven tehtהvהllה matkalla
tהytyy pitהה enemmהn kuin halu olisikaan, ja nהin kolkoissa maissa vielה
lisהtה yksin keitto-astioillakin, evההllה ja muulla semmoisella
rojakalla. Kalujani kantamaan yli mainitun taipalen pההtin ylה-Pelym'in
Voguuli-kylistה ottaa jonkun kymmenkunnan miestה; koko matkaksi
Pelym-jokea myצten hyyrהsin Pelym'issa venheen, joka Voguulia myצten oli
lהhetettהvה takaisin, ja nהin toivoin kaikki vaikeudet vהhitellen
voitettavan. Edut asialleni olivat tהstה matkasta silmin-nהhtהvהt, sillה
nהin matkaten tulisin kulkemaan aivan halki koko Voguulin-maan ja siten
hyvהsti tuntemaan tהmהn kansan sekה tavat ettה kielen, jota vastaan jos
posti-tietה Turinsk'in ja Tobolsk'in kautta Pelym'ista olisin lהhtenyt
Beresov'aan, olisin tullut tekemההn mahdottoman polven, menettהnyt
matkalla paljon rahaa ja aikaa enkה olisi nהhnyt Voguulia taas ennenkuin
Beresov'assa, sillה Ob-joen molemmat rannat ovat asutut Ostjakeilta.
Venhe oli pieni kolmi-laita, neljהn hengen soudettava, ja sen keskus
tuohella katettu, niin ettה katoksen alla kaluni sהilyivהt sateelta ja
siinה itsenikin oli hyvה pitkהllהni olla. Olikin alusta matkaa tהmה
katos sangen tarpeellinen, sillה kolme ensimהistה pהivהה eli
ylה-Pelym'in kirkolle asti valoi sade loppumatta. Sittenkin oli vielה
viikko-kauden aika eli viimeiseen Voguuli-kylההn asti Pelym-joen
varrella epה-tasaista ilmaa, niin ettה kuikan useasti kuultiin huutavan:
totta saa, totta saa (sada), joilla sanoilla Savossa selitetההn tהmהn
linnun omituista, muka sadetta ennustavaa huutoa. Vaan sen jהlkeen
syntyi yhdeksi viikoksi kaunis pouta, joka kesti minun matkaani
edellה-mainittuun maa-kannakseen asti.
Ylה-Pelym'in kirkko on varsin alkaen rakettu Pelym-joella asuvia
Voguulia varten, ja paikka on viimeinen, jossa Venהlהisiה tavataan, ei
enהה muita Venהlהisiה kuin pappi ja kirkon-palvelijat. Nהmה ovatkin
kirkon-kylהn ainoat asujat, sillה ensimהinen Voguuli-kylה, pari virstaa
kirkolta, on vהhהn ylempהnה joen-varrella. Surkeampaa sivistyneitten
ihmisten asunto-paikkaa lienee harvassa kuin tהmה kirkon-kylה on; ne
kaksi asuttua taloa, jotka siinה lצytyvהt, ja niiden kaksi asumatointa
toveria lasittomine ikkuna-reikinensה seisoivat siinה keskellה suurta
puutointa lakeutta autioina, alastomina, suojattomina. Turhaan etsi
silmה jota-kuta pellon-tilkkua, jota-kuta kukka- eli edes kaali-penkkiה;
huoneiden ympהrillה ei ollut yksin aitaustakaan. Ja sen ohessa osottivat
talojen hajalliset katot ja lahonneet portaat asujanten
huolimattomuutta; se suuri lakeus, jolla kylה seisoo, on luonnollinen
niitty ja kasvoi pitkהה heinהה, mutta viikatteen jהlkiה ei nהkynyt, ei
lehmהn kelloja kuulunut missההn.
Pההstyהni katon alle diatschok'in tykצnה (papin sanottiin sairastavan
eikה voivan vastaan-ottaa) tuli volostin Voguulilainen golova minua
tervehtimההn; hהnen kanssansa seurasi puoli-kymmentה muita Voguulia. He
olivat jo edeltה-pהin kuulleet ettה heidהn seutuihinsa oli tulemassa
tschinovnikka Pietarista, ja alkoivat nyt kantaa minulle kaiken-laisia
valituksia, joista kolme oli painavinta. Ensimהinen oli se, ettה
ruudissa, jota heille annetaan kruunun puolesta, on viimeisinה vuosina
ruvennut olemaan haulia, tהnה vuonna niin paljon, ettה ne hyvin tekivהt
kolmannen osan painoa. Tהmהn seikan selittהmiseksi on sanottava, ettה
Siperian kaikki pohjaiset kansat maksavat veronsa metsהn-nahkoissa
(enimmiten revoissa ja sopulissa, paikoin myצs oravissa ja kהrpissה),
jota veroa kutsutaan jasakaksi, ja kruunu, jolla ruudin-teko ja
myצminen on yksin-oikeutena, myצpi teko-hinnasta nהille kansoille ruutia
niin paljon kuin he tarvitsevat. Tהmה on suuri etu heille, sillה
ruuti-naula Venהjהllה tavallisesti maksaa noin ruplan hop., mutta
Siperialaisille ei se nouse enempההn kuin noin 40 kopeikkaan samaa
