# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Anacreon, Lauluja Anakreonilta, ynnä myös Laulu Sapfolta, Anacreon -- Parodies, imitations, etc.
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/49646.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    ynnä myös Laulu Sapfolta
Greekan kielestä suomentanut ja lyhykäisesti selittänyt
HELSINGISSÄ, 1834.

Pränttäytetty J. C. FRENCKELLIN LUONA

POHJALAISILTA.

      Imprimatur. C. E. Ekelund.
Anakreon, jonka tekemiä nämät tässä Suomeksi käätyt Laulut ovat,
oli mainio Greekalaisten Runoja. Hänen elämäkerrastansa ei ole
meillä enään varsin täyttä tietoa. Greekalaisten kirjamiehet
vaan mainihtevat, hänen syntyneen Teos nimisessä kaupungissa
Jònian[1] maalla vähässä Aasiassa, josta hän, koska Persalaiset,
joita nyt Kyyros hallihti, alkovat hänen syntymämaatansa rasittaa,
lähti pakoon Abdeeran kaupunkiin, Thraakian maalla. Sanotaan hänen
sitten kappaleen aikaa eläneen Samon saarella, johonka Polykrates,
saaren hallihteva kuningas, häntä kuhtui. Täällä, tämän kuuluisan
kuninkaan rikkaassa hovissa, oli Anakreonilla varsin hupanen ja
huoleton elämä; ja kehutaan hänen sulosilla lauluillansa pian niin
miellyttäneen tämän kolkkoluontosen kuninkaan, että se rupesi hänen
paraaksi ystäväksensä. Mutta Polykrates ei elänytkään enää kauan;
hän kuoli pois, ja Anakreon lähti Atheenaan. Tässä mailman muinen
kuuluisimmassa kaupungissa eli hän nyt Hipparchon turvissa, ja oli
kaikkien mainittavana. Vaan eipä hänen olonsa täälläkään ollut
pitkällinen. Sillä kuin Hipparchos murhattiin v. 513. e.Kr.s., muutti
Anakreon, joka soi rauhassa elää, takasi syntymäkaupunkiinsa; josta
hänen kuitenki vielä, koska Histiaios nosti Jòniassa kapinat Persian
valtaa vastoin, täyty uuestansa paeta Abdeeraan. Täällä hän myös
viimen kuoli 85. vuoen ijässä siitä, että joku Viinapuun marja, jos
muuten tarina totta puhuu, oli tarttunut häntä kurkkuun ja hänen
tukeuttanut.
Lauluissansa on hän somaasti ja sorialla kielellä rakkauen ihanuutta
runoillut ja myös viinan ilahuttavaa voimaa. Aika ei ole kaikkia
hänen laulujansa meille säilyttänyt; ainuastaan vähänen osa näitä
on enään jälellä, joista vielä vähempi tässä Lukialle suomennettuna
annetaan.
       *       *       *       *       *
Sapfo, jonka lauluista ainuastaan yksi tässä nyt suomennettuna
myös seuraa, oli varsin erinomasen laululahjansa vuoksi ehkä vielä
Anakreoniaki mainiompi, ja eli nuin 660 vuotta e.Kr.s. Tämä vaimo
syntyi Mityleenen kaupungissa Lesbon saarella, ja on molemmissa
vielä tallella olevissa lauluissansa varsin kauniisti runoillut omaa
hellää ja palavaa rakkauttansa, joka hänelle viimen surmanki tuotti.
Hän oli muka rakastunut yhteen Faon nimiseen nuorukaiseen; mutta
hyljättynä tältä suuttu hän elämähänsä, ja, nostua merenrannalla
olevan korkian vuoren kukkulalle, heittiiksen sieltä päätään myöten
alas aaltojen pauhinaan, lopettain niin sekä surunsa että päivänsä.
Näitä lauluja kääntäissä on Suomentaja aina kokenut nouattaa
alkukielen omaa värsylaatua. Anakreonin lauluissa on mitta enimmiten
seuraavainen:
    — | —´ v —´ v | —' —
eli
    v v | —´ v —´ v | —' _—
elikkä:
    v v | —´ —´ v v | —' _—
Ja Sapfon värsy soipi näin:
    —´ v — — —´ v v —´ v —´ —_
    —´ v — — —´ v v —´ v —´ —_
    —´ v — — —´ v v —´ v —´ —_
        —´ v v —´ —_
Näihin mittoihin ja myös muihinki on Suomentaja luullut kielemme
paraite sopivan, jos me lauluissamme samati kuin Greekan ja Latinan
kielissä tavallinen on, ainuastaan sanapolvien eli tavausten
omaa arvoa (quantitet), se on pituutta ja lyhyyttä,[2] tarkoin
noutelemme, ja tehen sitä myös sallimme että sanojen aksenttoa
välistä turmellaan. Tämä aksenton turmeleminen lienee monenki
mielestä kummallainen ja sopimaton. Mutta tätä havaitaan myös
paraissaki Runoissamme, kuin niitä vaan lauletaan taikka niin
luetaan kuin laulannon laatu vaatii. Se lienee siis Lauluissammeki
sallittava; vaan ainuastaan sillä eholla, että polvien arvoa myös
nouatetaan samalla. Suomen Runojat eivät ole tätä asiaa aina
ahkeroineet; sillä Runoissa usein tavataan semmosiaki värsyjä,
joissa, kuin lauletaan, sekä polvien arvo että sanojen aksentoki
surmataan e.m. näissä värsyissä:
    "Minä mies vähäväkinen
    en ole iso iältä"
Jotka laulettaissa näin kuuluvat:
    Miinä|mies vä-|häävä-|kiinen
    en o-|lee i-|soo i-|ältä.
Vaan tämänkaltaset värsyt, joissa lyhyet polvet näin venytetään ja
sanat siis melkein ouoilta kuuluvat, ovat Suomentajan mielestä aivan
sopimattomat, ja näyttänevät toeksi, etteivät Suomalaisten Runojat
vielä ole Runoteoissaan aina kahtoneet värsyin ulkonaista kauneutta,
jota kuitenki valaistuneempi kansa on Runojoiltaan vaativa. —
Selvemmältä tosiaan ja varsin komialta soivat Runoissamme semmoset
värsyt, joissa tätä venyttämistä ei kuulla, vaikka niissä aksenttoaki
turmellaan e.m. tämä värsy:
    "Kante-|leen kä-|tensä | alle"
elikkä tämä:
    "Niin sa-|noopi | Lemmin-|käinen"
Ja vielä selvemmältä, jos sanojen sekä aksento että arvoki samalla
sopivat yhteen, niinkuin näissä värsyissä:
    "Ihte | vanha | Väinä-möinen

    Otti | soiton | sormil-|lensa"

Sen tähen pitäisi myös Suomentajan mielestä sekä Runomme että muutki
Laulumme, olkoot minkä luontoset tahansa, polvien pituuen ja
lyhyyen mukaan aina rakennettaman, erinomattain siitä syystä, että
sanat näin tavoin ovat laulannolle mukavammat, ja lauluki selvemmältä
kuuluu, koska pitkihin ja lyhyihin soitto-äänihin (toner)
sovitellaan pitkä- ja lyhyt-polvisia (lång- och kortstafviga)
sanoja, niin että sekä mainittu lyhyien polvien venyttäminen että
myös pitkien lyhentäminen elikkä muuten murtaminen vältetään.
Tätäpä kuitenkin ovat pian kaikki nykyset Suomalaisten Laulujen
tekiät peräti laimin lyöneet, luullen Suomalaisen värsyn pitävän
samati rakettaman, kuin Ruotin ja muissa Göthiläisissä kielissä
(joista kuitenki Suomen kieli kokonaan erottaiksen) on tavallinen.
Muuan Laulu, pantu menneenvuotisen Wiipurin Sanan Saattajan 10:nteen
Numeroon, ja laulettava kuin: Skön som Cyperns Herrskarinna lienee
sopiva näyttämään, ettei Suomalainen värsy saa Ruotin eikä Saksan
kielen jälkeen rakettaa, vaan että se on sovitettava laulannon
mukaan. Mainitun Laulun nuotti on mitaltansa seuraavainen:
    v v | —´ v —´ v | —´ —_
    v v | —´ v —´ v | —´
Jonka tähen myös se tähän mittaan sovitettu Suomalainen Laulu kuuluu
laulettaissa näin:
    Kúnní-|à òn | kasva-|vainen
    Miéhuú-|dèstá | mènòs-|sà (!!) j.n.e.
Mut eiköhän värsy näin tehtynä liene tosiaan hankalallainen ja
laulullensa kankia, ja eikö vielä päällisiksiki useimmmiten siitä
laausta, että kuin sitä lauletaan, toinen siit' ei ymmärrä pian
mitään?
Olisi nyt Suomalaisen värsyn rakennuksesta vielä paljokin sanottavaa;
vaan tässä ei ole tila tästä aineesta enään laviammin puhua. Lopuksi
vaan mainittakoon, että ne, jotk' eivät suostu näitä lauluja
mittojensa jälkeen lukemaan, siitä syystä, että aksentto heiän
mielestä silloin usein surmattaisiin, taitavat heitä lukiissansa,
niinkuin tottuneet ovat ja niinkuin Runojamme myös luetaan, seurata
vaan sanojen omaa aksenttoa. Ehkä lieneeki se paras; niinpä moniaat
oppineet arvelevat Greekalaistenki ja Latinalaisten tehneen, koska
he aksenttoa turmellen värsynsä rakensivat polvien pituuen ja
lyhyyen mukaan, kukatiesi vaan saahaksensa näin värsyn laulannolle
soveliaammaksi.
Mitä nyt näien Laulujen Suomennukseen tulee, niin taitaneepi tarkka
tutkia havaita siinä paljon vikoja ja puutteita. Vaan hän muistakoon
myös, että kielemmeki vielä tahtoopi olla kankianlainen, koska sitä
vasta nykyjään on enämmin ruvettu harjoittamaan, ja että tämä työ
siis on ollut Suomentajalle usein vaikiata. Oppineille hän myös soisi
vielä saaha mainita, että hän suomennuksessaan on seurannut enimmiten
Gumaeliuksen Greekalaista Tekstiä, josta hän kuitenki paikoin on
erkaunut, nouattaaksensa toista hänen mielestänsä parempaa lukulaatua
(läsart).
Helsingissä 24:nes päivä Toukokuussa 1834.
    Laulaa Atreidiloita,

    Laulaa Kadmookin aivon;

    Mut kielin kanteloinen

    Raikkuupi rakkautta.

    Mä kielet vasta vaihoin,

    Mä vaihoin kanteleenki,

    Ja soitin työt Heerakleen;

    Mut tuopa kanteloinen

    Vaan, raikku rakkautta.

    Jääkää uroot hyvästi!

    Mun kanteleeni kaunis

    Vaan rakkautta raikkuu.

    Härälle Luoja sarvet,

    Hevolle potkat anto,

    Jäneksillenpä juoksun,

    Hampaatpa leionaille,

    Ja uimukset kaloille,

    Ja siivet lintusille,

    Ja miehillenpä mielen.

    Mut  jäikö vaimot ilman?

    Mit' anto? kauneuuen;

    Kilpein siaan sen saivat,

    Siaanki laapuritten.

    Voittaapa myös teräksen,

    Tulenki vaimo kaunis.

    Syän-yöllä, koska Arktos

    Aleneepi, kääntyen jo

    Käsivarrellen Boòteen,

    Ja imehnosetki kaikki

    Väsyneinä nukkuvatten;

    Tuli tuo Eròs ovelle

    Koputellen salpoaini.

    "Kuka" — karjasin — "koputtaa?

    Kuka karkottaa unoisen?"

    Ja Eròs sanoo: "avaappas!

    Mitä peljännet sä pientä?

    Satehesta kastununna

    Kulen yössä kuuttomassa."

       Suretuinpa tuota kuullen,

    Heti valkian varustin,

    Oven aukasin, ja lapsen

    Näjin siipiset selässä,

    Oli käissä jous' ja viini.

    Asetin nyt tuon takalle,

    Käsiänsä kourissaini

    Hivutin, ja hiuksistansa

    Ve'en vuotavan pusersin.

    Sepä päästyään vilusta

    Sano: "koitetaanpa suotta

    Tätä jousta, liekkö jännet

    Pilauntunut sateessa."

    Virittää ja lailla paarman

    Mua maksahan paneepi.

    Hypätenpä nyt hahottaa:

    "Mua onnistak, isäntä,

    Viaton tok' ompi jousi,

    Kipu rintahas tuleepi."

    (7:mäs Laulu.)
    Hyakintho-vihtasella

    Mua löi Eròs ja vaati

    Peto juoksemaan keralla.

    Läpi koskienpa tuimain

    Sekä mehtien ja vuorten

    Samosin mä nyt hikoillen;

    Syän nousi sieramiini,

    Ja tukahtuak jo tahdoin.

    Tämäp' ohtahan sivauttain

    Mua silkki-siivillänsä

    Sano; "et sä voi rakastaa."

    (8.)
    Minä maatessaini yöllä

    Punasella vuotehella.

    Ihanasti päihtynynnä,

    Näjin unta juoksevaini

    Viriästi varvaspäillä,

    Remuten keralla naisten.

    Pilojaanpa pisti poijat,

    Ihanammat kuin Lyaios,

    Sekä haukkuivatki hurjat

    Tähen tyttöjen soreitten.

    Ja ku suuellak jo mielin,

    Pakenit unesta kaikki.

    Minä jäätyäini yksin

    Polo uotin unta taasen.

    (9.)
    "Hei, kyyhky kaunukainen,

    Sanoppa, mistä lennät,

    Ja mistä voitehetki,

    Lentäissä alla taivaan,

    Sä liehoat ja seulot?

    Mik' oot? mik' ompi työsi?"

    "Anakreon lähetti

    Mun tuonne luoks' Bathyllon,

    Tuon haltian nykyisen

    Ja valtiaanki kaikkein.

    Mun möi Kytheere kaunis,

    Ja laulun sai minusta.

    Mä nyt Anakreonilla

    Oon työssä tämmösessä;

    Ja kirjojansa, näät sen,

    Nyt toimitan nopeesti.

    Hän irrallen lupaapi

    Mun kohta päästävänsä;

    Mut vaikka pääsisinki,

    Mä orjanansa viivyn.

    Miks' täytynee mun lentää

    Kankailla, kallioilla,

    Ja puissa istuskellen

    Helpeitä syöskennellä?

    Leip' on nyt ruoka mulla,

    Mä saan sen hankkimatta

    Anakreonin käsistä.

    Hän juuakseinki antaa

    Minulle viinojansa;

    Mut juotuain mä tanssaan,

    Ja varjon haltiaani

    Siipeini sulkasilla.

    Uneenpa viimen uuvun,

    Ja nuokun kanteleella.

    Nyt tiiät; — mee' jo tiehes!

    Mun teit loruisemmaksi,

    Kuin on harakka häiy."

    (11.)
    Sanoovat mulle naiset:

    "Vanh' oot jo, ukko rukka.

    He peili tässä, kahto,

    Mitenk' on pääsi paljas,

    Ja ohta hiuksetonna."

    Lieneekö pääni paljas,

    Ja ohta hiusta vailla,

    En tiiä; tuonpa tiiän,

    Mitenkä miesi vanha,

    Vaikk' on jo hauta lässä,

    Lyö leikit tuot' enämmin.

    Mitään mä, pääsky, tehnen

    Sinulle, huutokurkku?

    Puutunko kimppuhuisi,

    Ja leikkelen kynäisi?

    Vai viilasenko kohta

    Sinulta kielen suusta?

    Sen Teereuski tehnyt.

    Unesta miksi, lempo,

    Varaalla huuollaisi

    Bathyllon pois eroitit?

    (16.)
    Yks' tappeluita Theeben,

    Frygein hokeepi toinen,

    Mä vaan mun tappioita.

    Ei ratsus voittanut mun,

    Ei jalkaväk', ei laivat;

    Muu joukko, uusi vallan,

    Mun voitti — silmäparvi.

    (19.)
    Maa multanen se juopi,

    Ja puut ne juovat maata.

    Ilmaa meretki juovat,

    Ja merta päivän tähti,

    Ja kuu se juopi päivää.

    Miks' siis kinaatte, miehet,

    Jos juua myös mä tahdon.

    (20.)
    Frygeinpä kallioille

    Niobee kiveksi muuttui,

    Ja pääskyläisnä lensi

    Pandiionin tytärki.

    Mä olla peili soisin,

    Jott' aina kahtoisit mun,

    Mä vaatteheisi oisin,

    Jott' aina kantaisit mun.

    Tahtoisin ves'kin olla,

    Sun poskes' pestäkseni;

    Myös voiet vielä oisin,

    Sun, tyttö, voiellakses'.

    Sidetpä myös nisilläs',

    Ja koorlu kaulallaisi,

    Ja kenkäses' mä oisin,

    Polettaaksein sinulta.

    (21.)
    Tuokaappa, tyttö kullat,

    Heti täysi malja mullen.

    Minä juomatak jätetty

    Palavuueltain jo raukeen.

    Tuokaa myös seppeleitä.

    Kukat, joilla pääni käärin,

    Heti kuivivat otalla.

    Kovan polttehenp' Eròtein

    Miten, raukka, suistanen nyt?

    (22.)
    Tähän varjohon, Bathyllos,

    Paneumme; puu on pulska.

    Norian nenässä latvan

    Vapajaapi lehti kaunis.

    Sulo-lähdetkin lähellä

    Lirisee, manaava luokse.

    Kuka paikan nähtyänsä

    Ohi käyä hentoneepi.

    (23.)
    Jos rikkaus rahalla

    Estäisi kuolemasta,

    Kokoilisinpa tuota,

    Ja Tuonen pois keraltain

    Markoilla makseleisin.

    Mut jos eloo imehnon

    Ei ostoak olekkaan;

    Miks' hukkahan mä huokaan,

    Ja paapotan pahasti?

    Jos viepi kuollo kuiten,

    Mitään se kulta auttaa?

    Mun suokohot siis juua,

    Ja juuen jaaritella

    Juur' veikkojen keralla,

    Myös vuotehilla vielä

    Hyväillä tyttölöitä.

    (25.)
    Kuin viinat juon ja ryypin,

    Makaavat mielalaini.

    Mitään mureet, mitäänpä muut

    Kujerruksetki voivat?

    Mä kuolen, ehk' en soisikkaan.

    Turhaanko siis harhailen?

    Juokaamme vaan vireesti

    Viljaa koreen Lyaion!

    Viinaapa ryypätessä

    Makaavat mielalamme.

    (26.)
    Kuin päässä viina hyökyy,

    Makaavat mielalaini.

    Silloin rikas kuin Kroisos

    Koreesti laulut lasken;

    Ja maaten kiehkuroittu,

    Mä nauran maailmalle.

    Tapelkohot! — mä ryypin.

    Tuos pullo mulle, poika;

    Toki viinapäin parempi

    Kun on kuoliaana maata.

    (30.)
    Rakkauen sitehillään

    Rihmoovat Runoneiot,

    Kauneuellepa tuovat.

    Pyytää nyt Kythereia

    Poikaansak vapauttaa,

    Lunnaatkin lateleepi.

    Mut jos tuon vapauttaa,

    Tuop' ei nyt pakenekkaan;

    Orjuus on tätä mieliks'.

    (32.)
    Jos lehdet puissa kaikki

    Luettelet minulle,

    Jos lasket aaltosetki

    Meren lähellä laajan,

    Kirjoittamaan sun säädän

    Mun morsiammiaini.

    Atheenast' paa aluksi

    Ees kymmenkunta kaksi,

    Viistoista muuta vielä.

    Paneppa laumat sitte

    Korinthon kaupungista;

    Sep' ainian Achaia

    Koto ollut kaunukaisten.

    Lesbosta sitte vielä

    Ja Jòniasta saakka,

    Rodosta, Kaariasta

    Paa naista kakstuhatta.

    Noh? — kirjotappa kaikki!

    En Syyriasta saanut,

    Kanòbost' en mä liion,

    En tyttölöitä Kreetan,

    Joss' on Eròs kylissä

    Ain' ollut kunnioittu.

    Ja maininnenko vielä

    Gadeiraa loitommalta,

    Ja lndiaa ja Baktraa

    Mun mielihauteheini?

    (33.)
    Sä pieni pääskyläinen

    Kesäksi tänne ehdit,

    Ja teet pesäisi täällä;

    Menetpä talveks' taasen

    Niilin ja Memfin maille.

    Mut tuop' Eròs yhekseen

    Pesii syämmessäini.

    Himoista yks' jo lentää,

    Yks' juur' munaksi joutuu,

    Yks' käy jo kuorestansa,

    Ja auki suinpa alti

    Nuo pienet piiskuttaavat;

    Mut vanhemmat Eròtit

    Nyt ruokkivatten näitä;

    Ja äsken ruokitut he

    Jo muita taas muniivat.

       Mik' on nyt neuvo mulla?

    Näin monta pois keraltain

    En suita karkotella.

    (34.)
    —' v v | —' v | —' —
    —' v v | —' v | —' v
    —' v v | —' v | —' v
    v | —' v —' — | —' v
    —' v | —' v v | —' —
    v v | —' v v | —' v
    v | —' v —' v | —' v
    v | —' v —' v | —' v
    Tyttö äläppä pelkää

    Ukkoa valkopäistä.

    Voi älä, vaikka nuori

    Kukoistelet kuin kukka,

    Viero' muiskuja vanhan.

       Näet seppelilöissä

    Mitenkä kukka valkee

    Sopii keralle ruusun.

    (35.)
    Tuo härkä, poikaseini,

    Zeus totta on minusta.

    Se viepi nyt selässä

    Tytön Sidònalaisen;

    Se ui merenki laajan,

    Ja veet jakaapi sorkin.

    Ei totta härkä toinen,

    Pois mailta mentyänsä,

    Ois merta tuota uinut,

    Ellei se ainukainen.

    (39.)
    Sulo-viinojen keralla

    Heti rinta riemullisna

    Mua laulamaan paneepi.

       Sulo-viinojen keralla

    Sysäyntyvät mureeni,

    Kamalatki mielalaini

    Raju-ilmojen rajoille.

       Sulo-viinojen keralla

    Ilon tuottaja Lyaios

    Ihanan kevään kukille

    Mua tanssimaan taluupi.

       Sulo-viinojen keralla

    Kukat kiekkuroiks' punoilen;

    Sovitan ne pääni päälle,

    Elämää hiljaista kiittäin.

       Sulo-viinojen keralla,

    Sivelöitty voitelulla,

    Minä tyttöäin halailen,

    Ja runoilen rakkautta.

       Sulo-viinojen keralla,

    Avaranki luona maljan

    Minä mielellä hyvällä

    Elelen poikiin parissa.

       Sulo-viinojen keralla

    Mun on hyöty ainukainen;

    Manalaan sen vien muassa.

    Manalaanp' on meno kaikkein.

    (40.)
    Eròs ei mettiäistä

    Ruusuissa nukkuvaista,

    Havannut; sormehenpa

    Se pisti. — Piiparoien

    Ja huiskutellen kättä,

    Hän juosta lennättääpi

    Emonsa luoksi, huutain:

    "Nyt oon hukassa, äiti,

    Hukassa oon, ja kuolen.

    Sormeeni siipikäärme

    Pienoinen pisti; — tuota

    Sanoovat mettiseksi."

       Mut äiti näin: "jos pisto

    Vaivaapi mettiäisen;

    Kuink' eivät jäytänekki

    Ne nuolet, joita ammut?"

    (43.)
    Sua, Tettiks, autuaaksi

    Kehun, kuin sä puun nenässä,

    Ravinnoittu kastehelta,

    Kuninkaan tavalla laulat.

    Omas' ompi kaikki tyyni,

    Mitä maassa kasvoaapi,

    Mitä mehtäkin tarjoopi.

    Rakastettu maaväeltä

    Sinä oot, et heitä haittaa;

    Ja imeeksi ihmisille

    Suven ennustat suloisen.

    Rakas oot Runottarille,

    Rakas Foibollenki varsin,

    Joka soiton anto sullen.

    Sua ei vanhuus vioita,

    Maanlapsi laulavainen,

    Veretön ja vaivatonki;

    Jumaloinpa verta lienet.

    Näjin unta juoksevaini;

    Oli hartioilla siivet.

    Ja Eròspa, jolla suuri

    Oli paino pohkioilla.

    Ajo jälkehen, ja sautto.

       Mitä tuo nyt merkinneepi?

    Tosin, että ahdistettu

    Usioilt' Eròtiloilta,

    Minä muista irti pääsen,

    Tähän ainuaanpa puutun.

    (45.)
    Tuo ukko Afrodiiten

    Leemnolla ahjossansa

    Vasamat Eròtiloitten

    Teräksestä telkyttääpi.

    Väkäset Kytheere sitten

    Metosessa karkaseepi,

    Sivelee Eròs sapelia.

       Tähän tappelusta Aares

    Tuli kalpo käissä kerran;

    Sepä moitti nuolt' Eròksen.

       Ja Eròs sanoo: "Täm' ompi

    Kova kyllä. Koitteleppas."

    Vasaman nyt Aares otti;

    Ja hymyili tuo Kytheere.

       Sep' on urho uikertaapi:

    "Kova on, he, vie se poies."

    Ja Eròs "sen saat" sanoopi.

    (46.)
    Paha on rakastamatta;

    Paha myös rakasna olla;

    Pahin kaikist' ompi saaha

    Häjyt rukkaset tytöltä.

       Sukuhun ei suostu Lempi.

    Äly tallataan ja taito.

    Hopioo nyt vaan haluuvat.

       Periköönpä hukka hurjan,

    Jok' esin rakastu tuohon.

    Se jo vanhimmat vihoitti,

    Veliet se vierastutti,

    Teki tappelutki tuimat.

       Ja me rakkahat nyt oomme

    Paki turmion alaiset.

    (47.)
    Iloisna äiä kaunis!

    Ja poika tanssiessa.

       Se ukko, kuin hän tanssii,

    On vanha hiuksiltansa,

    Mut mieleltäänpä nuori.

    (49.)
    Kuka tuon meren kuvaili?

    Mikä taito taivahainen

    Lato lainehenki vielä

    Meren aukian selälle?

    Kuka myös meren ylitte

    Pani kaunihin Kytheeren,

    — Oli järki sillä oiva —

    Jumaloin emon ikuisen?

       Sepä näytti tuon alasti;

    Mitä silmillem' ei suonut,

    Peto lainehilla peitti.

    Yli aaltojen ajellen,

    Jäkälänpä myös tavalla

    Tyvenällä tuuvitellen

    Vetosen se niinkuin laiva

    Sysäjääpi vieriltänsä. —

    Punaviin nisäin ylitte,

    Korian alaite kaulan

    Jakauupi aalto aina;

    Ja Kytheere vein urassa

    Vilajaapi kuin kupukka

    Sinikukkien keralla. —

       Ilopiossa heiskaroivat

    Merihyljetten selässä

    Himo, Lempi myös, hymyillen

    Kokehille kuolevaisten. —

    Kalojenki käyrä karja,

    Värehillä kieriskellen,

    Remuaa keralla Kyyprin;

    Sepä uipi, suu hymyssä.

    (53.)
    Kupeissa poltinmerkki

    Hevoilla ompi varma;

    Ja miesi Partholainen

    Jo arvataan lakista.

       Myös rakkahatki kohta

    Mä nähtyäin eroitan.

    Niill' on syämmissänsä

    Yks' poltinmerkki pieni.

    (54.)
    Hapeneet jo harmaantuuvat

    Lumivalkonen on pääni.

    Ilon aika armahainen

    Ohi myös; hampaat hajoovat

    Ja enään ei päivää monta

    Ole riemullista mulla.

       Usiasti tuota itken,

    Manalaista muistellessa.

    Kita Tuonen ompi julma;

    Meno sinne kauhistaapi.

    Yletäk ei saata sieltä,

    Joka sinne joutu kerran.

    (58.)
    Miksi, varsa Thraakiasta,

    Silmin karsahin katellen,

    Vierot vimmapäin, ja luulet

    Etten tietänek mitään?

       Tiiä' se, koreesti sullen

    Suitet suuhun solmiaisin;

    Ohjatenpa myös osaisin

    Kiistamäärät kiiättää.

       Nyt sä liehut laitumilla

    Kirmaellen kiirahasti.

    Etpä vielä oo tavannut

    Ratsumiestä oikiaa.

    (60.)
    Jopa kuollo joutukoon!

       Toisin ei tulle

    Ero näistä mielaloista;

       Ei ikinänsä.

    (67.)
    Ei mullen rakas oo, joka kolpakon ääressä juuen

       Riitoja virkkailee, itkuja tappelujen;

    Mut joka Laulannon sekä Kyyprin lahjoja muistain,

       Kertoilee ihanaa riemua rakkauen.

    Miesi miekkoinen, jumaloinki verta

    On se mielestäin, joka vastapäätäs

    Istuen viipyy, ja puheesi kauniin

                   Kuiskehen kuulee;

    Tai näkee sun suus' hyminän suloisen.

    Tuo jo rinnassain syämen sytyttää.

    Mutta kuin silmäs' minä nään, katoopi

                   Ääniki kohta.

    Kieli kangistuupi, ja jäytäväinen,

    Poltto suonissain mua runteleepi;

    Silmäin peittää pimeys, ja korvatkin kohiseevat.

    Myöspä kasvoiltain hiki kylmä käypi,

    Vielä ruumiskin vapisee, ja ruohoo

    Kalviamp', kuolleen näköseksi muutun,

                  Henkiä vailla.

V. 1, 2. Laulaa Atreidiloita, Laulaa Kadmookin aivon. Sanalla
Atreidiloita ymmärretään tässä (niinkuin Ramler, mainio Saksalainen
arveleepi) ei ainoastaan Atreuksen poikia, Agamemnoa ja Menelaaoa,
vaan hänen koko sukukuntaansa. Tämän suvun urhoollisten sekä miesten
että vaimoin kovat onnen kohtaukset tarjosivat Greekalaisten
Runojoille yltäkyllin aineita Tragòdioita eli surukuvauksia
kirjottaissa; samati myös Kadmon onnettomat lapset ja jälkeiset.
Anakreon ilmoittaa siis yrittäneensä Tragòdioita kirjottamaan, mutta
että luonto veti häntä runoilemaan rakkautta. — Ramler sanoo: muuta
ei näy näissä värsyissä ymmärrettävän.
V. 5-7. Mä kielet vasta vaihoin, Mä vaihoin kanteleenki, Ja
soitin työt Heerakleen. Näillä vaihetuilla kielillä ja kanteleella
Anakreon kaiketi osottaa toista Runolaatua, nimittäin urolaulua;
ja ilmoittaa nyt koettaneensa runoilla vielä Heerakleenki mainioita
urotöitä; mutta sanoo, ettei tämäkään ainet ollut sopiva hänen
luonnollensa, joka vaan mieli rakkautta laulaa.
V. 11. Laapuri — merkihtee samaa kuin keihäs,
Eròs (Suomeksi rakkaus) oli Greekalaisilla taivaallinen
olento, rakkauen nostaja ja haltia. Tämä pienonen, ihana ja siivillä
varustettu poika liikku ympäri mailmaa, tulisoitto käessä ja olalla
viini (pilkoger) ja jousi, jolla hän ampu ihmisiä syämmeen ja
sytytti heissä rakkauen. — Pian samankaltasta ylenlonnollista olentoa
myös meiänki esivanhimpamme muinen kunnioittivat, ja vanhoissa
Runoissa sitä Lemmeksi mainitaan; jonka sanan luulisin myös
rakkautta merkihtevän. Senpä tähen olenki paikottain, koska Laulun
luonnet sitä salli, Eròsta tällä Suomalaisella nimellä nimittänyt.
V. 1-3. Syän-yöllä, koska Arktos Aleneepi, kääntyen jo Käsivarrellen
Boòteen. Arktos on sama tähteikkö, jota Suomalaiset Otavaksi
nimittävät, ja joka puoli-yön aikana on alimmallaan. Lähellä tätä on
toinen tähteikkö, Boòtes nimeltä, jota Greekalaiset, niinkuin myös
usein muitaki tähtiä, kuvailivat ihmisen haamulla. Tästä ymmärrämme,
miksi Anakreon sanoo, että Arktos puoli-yön aikana kääntyy Boòteen
käsivarrelle.
V. 8. Lyaios eli Bakhos oli viinojen jumala. Nimi Lyaios (Suomeksi
Kirvottaja) lienee siitä alkunsa saanut, että viina kirvottaapi
kielet.
V. 8. Bathyllos oli nuori, kaunis poika, jota Anakreon erinomattain
rakasti ja hyväili.
V. 11. Kytheere, jota myös nimitettiin Kythereia, Kyypris,
Afrodiite, Kallos, on Kauneus, oli Zeus nimisen Greekalaisten
pää-jumalan tytär, kauneuen esikuva ja rakkauen (Eròksen) äiti.
V. 7. Sen Teereuski tehnyt. Teereus, kuningas Thraakiassa, oli
nainut Proknen, Atheenan kuninkaan Pandiionin tyttären. Tällä
Proknella oli sisar nimeltä Filomeela, jonka Teereus väkisin makasi.
Tehtyä sen leikkasi hän Filomeelalta kielen suusta, jottei tämä muka
taitaisi ilmi antaa tätä häpiätyötä. Sitten salpasi hän Filomeelan
yksinäisehen mehtämökkiin. Mutta Prokne, saatua tieon tästä, pelasti
sisaren, piilotti sen huoneessa, ja kostaaksensa Teereuksen julmaa
kataluutta, hakkasi Itys nimiseltä pieneltä pojaltansa, jonka hän
Teereukselle oli synnyttänyt, pään poikki, keitti ruumiista ruan
ja syötti sen isälle. Teereuksen rualla ollessa ilmestyi Filomeela
ja viskasi hänen eteensä pojan verisen pään. Teereus tarttu nyt
miekkaansa, ja ajo sisaria takaa. Mutta samalla Jumalat — niinkuin
satu kertoo — muuttivat Teereuksen tarhapöllöksi. Filomeela, joka
metässä oli onnettomuuttansa päivittänyt, muuttui yörastaaksi, ja
Prokne pääskyseksi, jolla vielä merkiksi tapetun Ityksen verestä on
punanen pilkku leuan alla.
V. 1, 2. Yks' tappeluita Theeben, Frygein hokeepi toinen. Frygein
tappeluilla ymmärretään Troian sotaa. Tròas, jossa tämä sota
tapahtui, oli Vähän Frygian aluetta.
V. 2. Niobee oli Tantalon tytär. Satu kertoo, että Apollo ja
Diaana (molemmat jumalalliset olennot) nuolilla olivat ampuneet
Niobeen kaikki lapset kuoliaksi, ja että se surusta oli muuttunut
kiveksi. Luultavasti on tämä satu saanut alkunsa siitä, että Frygian
kallioilla seisoi kivi, joka kaukaa kahtovalle näytti itkeväisen
vaimon.
V. 4. Pandiionin tytär on sama Prokne, josta jo ennen mainittiin.

Lue VIII. v. 7.

V. 5. seppeleitä eli kiehkuroita. Ruot. blomsterkransar.
V. 3. Kroisos oli Lyydian rikkaueltansa mainio kuningas.
V. 5. Muisku merkihtee samaa kuin Suutelus.
Euròpe, jonka kuvaa Anakreon jollenkullen pojalle on tässä
selittävinään, oli Sidonin se on Foinikian kuninkaan Ageenorin
tytär. Tämän oli Zeus — niinkuin satu kertoo — miellyttänyt sillä
keinoin, että hän muutti ihtensä härän haamuun. Euròpe, joka paimensi
lehmiä Foinikian rannoilla, rupesi nyt tämän kanssa leikittelemään,
ja nousi viimen sitä selkään. Mutta härkäpä lähti mereen uimaan, ja
vei neion myötänsä aina Kreetan saarelle. Sinne tultua Zeus taas otti
miehen muotonsa ja makasi Euròpen. Tämä synnytti lapsia, jotka sitte
sanotaan kansoittaneen meiän hänen nimellänsä Euròpaksi mainitun
mailman osan.
Tettiks on lentävä sirkka, joka oleskelee puissa Aasian maalla.
Tämän laulu oli vanhoin mielestä erinomattain kaunis.
V. 13. Foibos eli Apollo oli soiton ja ampukeinon jumala.
V. 1. — ukko Afrodiiten se on Heefaistos, joka oli Kytheeren eli
Afrodiiten aviomies ja taitava Seppä. Leemnon saarella oli hänen
pajansa, jossa hän tako muien jumaloin tarpehia.
V. 8. Aares oli sotien jumala.
Lempi on tässä laulussa sama olento kuin Eròs eli rakkaus.
V, 3, 4. saaha rukkaset on Ruot. få korgen.
V. 1, 2. kupeissa poltinmerkki Hevoilla ompi varma. Greekalaisilla
oli tapana polttaa merkit hevosihinsa. Muutamilla oli koppa niminen
merkki kupeessa, ja näitä nimittivät koppatias eli koppaforos.
Toisia nimitettiin samforos, ja niillä oli merkkinä C. Mitä
näillä merkeillä osottivat ei tarkoin tietä; kukatiesi hyvää taikka
huonompaa hevoslaatua.
Viiteselitykset:
[1] Suomen kielessä ei ole yhtään kirjainta eli puustavia,
jolla olisi aivan sama ääni, kuin Greekalaisten o:lla, ellei
uo arveltaisi tätä ääntä paraite vastaavan. Mutta koska uo,
kirjotettuna vieraassa sanassa, tekisi sen usein tuntemattomaksi,
olen sen tähen tämmösiä muukalaisia nimiä koetteeksi kirjottanut
näin: Jònia, Eròs, Euròpe; jotka nimet kuiten ovat aivan niin
luettavat kuin; Juonia, Eruos, Euruope, Tätä olen tehnyt mainion
vasta kuollehen Prof. Raskin mukaan, joka kirjotaissa Lapin ja
Suomen kieltä seuraa aivan eri tapaansa. Pitkiä ääniä aa, ee, ii,
oo, uu, yy, ää, öö kirjottaa hän á, é, í, ó, ú, ý, æ', ö', e.m. ottá
(ottaa); ja äänet oa (ua), ie, uo, eä, (iä), yö, joita hän nimittää
Forslagsselvlyde, merkitään häneltä näin: à, è, ò, æ`, ö`, (huom:
ei grave-merkkiä) niinkuin tòli (tuoli). Lue Lappisk Sproglære af
R. Rask. Köph. 1832. Tämä keino olisi minusta varsin sopiva, ja
kirjottajoille paljo huokiampi.
[2] Polvi on pitkä kahesta syystä: luonnostaan ja positionin
kautta.
a. Luonnostaan pitkä on se polvi, jonka äänike (vokal) taikka on
pitkä, se on, niinkuin tätä Suomen kielessä nykyjään merkitään,
kaksinkertasena kirjotettu e.m. sanassa paatuu; taikka
kaksääntäväinen (tveljudande), niinkuin sanoissa: pouta, lyön, suora.
b. Positionin kautta pitkä polvi on se, jossa kaksi taikka kolme
konsonanttia suorastaan seuraavat äänikettä, niinkuin sanoissa
putki, karttu.
Muistutetaan: että Positio sanojen ensimmäisessä, kolmannessa,
viiennessä, seihtemännessä j.n.e. polvessa, se on, niisä polvissa,
joita aksentolla puhutaan, aina tekee polven pitkäksi, niink.
sanassa lóppumáttomámpiénki; vaan ei samati toisessa, neljännessä,
kuuennessa, kaheksannessa j.n.e., jotka polvet ovat, miten sattuu,
milloin pitkät milloin lyhyet (ancipites), niink. ónnéttomílle
elikkä ón-|néttomílle.
Polvi on lyhyt, jossa äänike on lyhyt, se on, ykskertasena
kirjotettu, ja jossa ei liion ole positionia e.m. sanoissa tapa,
puheli. Muist: Tällainen polvi ei saa koskaan pitkänä piettää,
muuten siitä usein, varsinki laulaissa, syntyypi erehys, niink.
sanoissa tuli ja tuuli, puhun ja puuhun, suren ja suuren, ja
muissa.
