# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, Tuhannen ja yhden yצn tarinoita Suomen lapsille II
# source:	http://www.gutenberg.org/files/25996/25996-h/25996-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

     
 
 

SISִLLYS:


Kuningas Agib.
Taikahevonen.
Harun Arrashid ja Baba Abdallah.
Ali Baba ja neljהkymmentה rosvoa.
Merenkulkija Sindbad.

Olipa kerran mahtava kuningas nimeltה Hassib. Hהnen valtakuntansa oli
hyvin suuri ja ulottui aina valtamereen saakka. Mutta saavutettuansa
korkean iהn hהn kuoli ja jהtti valtansa ja rikkautensa pojallensa,
kuningas Agibille.
Kuningas Agib ei tyytynyt istumaan valtaistuimellaan ja hallitsemaan
vain rauhallisesti kansaansa. Hהn oli nuori ja halusi nהhdה vieraita
maita ja antautua kaikenlaisiin seikkailuihin. Hהnellה oli monta suurta
laivaa ja hהn purjehti usein vieraihin maihin, milloin lyhemmille,
milloin pitemmillekin matkoille. Kerran, purjehdittuaan neljהkymmentה
pהivהה mitה ihanimmalla ja suotuisimmalla ilmalla, nousi hirveה
myrsky, jota kesti monta pהivהה. Laiva heittelehti aalloilla kuin
pהhkinהnkuori, kaikki liitteet narahtelivat ja vesi huuhteli kantta.
Kuningas Agib luuli jo viimeisen pהivהnsה tulleen. Miehistצ oli kauhun
vallassa, ei kukaan kyennyt mitההn tekemההn ja laiva ajelehti aivan
oman onnensa huomassa.
Mutta הkkiה meri tyyntyi. Kuin peilin pinta se levisi aavana ja tyynenה
silmien edessה. Ei rantaa nהkynyt missההn. Ei pienintהkההn luotoa. Joka
puolella vain meren selkה sulautui taivaan rantaan. Aurinko paistoi
helteisesti. Ei vהhintהkההn tuulenhenkהystה tuntunut. Mutta laiva kulki
kuitenkin eteenpהin, purjeet pullistuivat, ikההnkuin nהkymהtצn voima
olisi niitה ajanut eteenpהin.
Kun vauhti kiihtyi kiihtymistההn, niin perהmies huolestui. Hהn lהhetti
tהhystelijהn mastoon katsomaan, eikצ sieltה nהkyisi maata. Ja aivan
oikein! Kaukana taivaanrannassa, suoraan laivan kokan edessה, nהkyi
pieni musta pilkku. Laiva kiiti yhה nopeammin sitה kohti, ikההnkuin se
olisi linnun siivillה lentהnyt.
Perהmies kauhistui kuullessaan tהhystelijהn tiedonannon. Hהn heitti
perהsimen kהdestההn ja raastoi hiuksiaan ja vaatteitaan.
"Onnettomat!" huusi hהn aivan kalpeana. "Me olemme kaikki kuoleman
omat. Myrskyn riehuessa laiva on ajautunut kauaksi tuntemattomille
vesille, ja me olemme tulleet nyt loihdittuun vהylההn. Tuo musta
pilkku, joka edessהmme nהkyy, on magneettivuori, joka vetהה
auttamattomasti puoleensa kaikki laivat, ja kun ne tulevat kylliksi
lהhelle sitה, niin kaikki rautanaulat itsestההn irtaantuvat liitteistה
ja imeytyvהt vuoreen kiinni, jotta laiva uppoaa tuhansina pirstaleina
mereen."
"Mahdotonta on pelastua itse vuorellekaan", jatkoi perהmies
kertomustaan, "sillה se on kokonaan metallista. Ylhההllה sen huipulla
on vain pieni tilkku maata. Siellה seisoo kuparinen temppeli ja
temppelissה on pronssinen ratsastaja pronssihevosen selהssה. Tuo ritari
tuhoaa kaikki laivat ja merenkulkijat, eivהtkה ihmiset saa rauhaa,
ennenkun ritari on mereen syצsty."
Itkua ja valitusta kuului kaikkialla. Miehistצ kerההntyi yhteen ja
polvistui kannelle anoen Jumalalta pelastusta. Mutta laiva kiiti yhה
eteenpהin, ja magneettivuori nהkyi jo aivan selvהsti silmien edessה.
Kuparitemppeli seisoi korkealla paikallaan pylvהittensה varassa, ja
pronssiritari ratsunsa selהssה ojensi suojelevasti kilpeהnsה.
ִkkiה kuului kauheaa jyskettה ja pauketta. Kaikki naulat kirposivat
irti laivasta ja laiva upposi muutamassa sekunnissa syvyyteen.
Kuningas Agib sai kהteensה lankun ja alkoi uida sen varassa rantaa
kohti. Hהn kuuli ympהrillההn kauheita hהtהhuutoja ja nהki onnettomien
toveriensa taistelevan aalloissa. Hetken kuluttua kaikki vaikeni. Ei
ketההn nהkynyt enהה veden pinnalla, pieninkin jהlki laivasta oli
kadonnut.
Tuuli ajoi kuningas Agibin magneettivuoren rantaan. Se oli sileה ja
liukas, mahdotonta olisi ollut kiivetה sen pintaa ylצs. Hהn kiersi
saaren ympהri ja huomasi הkkiה portaat, jotka olivat vuoreen hakatut.
Hהn tarttui kהsin kiinni alimaisimpaan asteeseen ja suurella vaivalla
hהn pההsi ylצs. Varovaisesti hהn kapusi portaita myצten, jotka olivat
niin liukkaat, ettה hהn joka askeleella oli luiskahtaa alas. Vihdoin
hהn pההsi vuoren huipulle.
Hהn oli niin vהsynyt kaikista ponnistuksista, ettה hהn heti heittהytyi
maahan ja nukkui.
Nukkuessaan hהn nהki unta. ִהni oli sanovinaan hהnelle:
"Kun herההt, kuningas Agib, niin kaiva maata jalkojesi alla. Sieltה
lצydהt kuparijousen ja kolme lyijyistה nuolta. Ota jousi kהteesi ja
ammu sillה ritari hevosensa selהstה mereen. Kun hevonen kaatuu maahan,
niin hautaa se sille kohdalle, mistה jousen lצysit. Sillה tavalla
pelastat maailman suuresta turmiosta. Kun tהmהn olet tehnyt, niin alkaa
meri kohota aina temppeliה myצten ja veneessה saapuu luoksesi vaskinen
mies. Astu hהnen veneeseensה, mutta הlה mainitse Jumalan nimeה. Mies
kuljettaa sinua noin kymmenen pהivהה veneessה, kunnes hהn saapuu rauhan
maahan. Siellה tapaat jonkun, joka voi saattaa sinut takaisin
kotimaahasi. Mutta muista, ettet kertaakaan mainitse Jumalan nimeה."
Kun kuningas Agib herהsi, nousi hהn iloisesti ylצs ja alkoi kaivaa
maata jalkojensa alla. Hהn lצysikin jousen, ampui sillה ritarin mereen
ja hautasi hהnen hevosensa maahan. Meri alkoi nyt myrskytה ja kohosi
yhה korkeammalle, kunnes se ulottui aina temppeliin asti. Hetken
kuluttua ilmestyi vene, joka suuntasi kulkunsa suoraan temppeliה kohti.
Veneessה souti vaskinen mies. Kuningas Agib astui veneeseen ja yhdeksהn
pהivהה mies kuljetti hהntה veneessההn yhtה mittaa, kunnes
taivaanrannassa kohosi vuoria ja maita. Kuningas Agib ihastui suuresti
nהhdessההn maata edessהnsה, ja unohtaen kaikki varoitukset hהn kiitti
Jumalaa pelastuksestansa. Mutta samassa vene kaatui kumoon ja vajosi
mereen.
Kuningas Agib ui koko pהivהn, aina iltaan saakka. Kun yצ lהhestyi, oli
hהn niin vהsynyt, ettei hהn jaksanut enהה kהsivarsiaan liikuttaa ja
valmistui kuolemaan. Mutta kova myrsky nousi הkkiה, jהttilהisaalto
syצksyi hהntה kohti ja kuljetti hהnet maihin. Pההstyההn rantaan hהn
kuivasi vaatteensa ja paneutui maata. Aamun valjetessa hהn lהksi
tarkastelemaan ympהrilleen. Hהn oli tullut saareen, joka kohosi
keskeltה suurta merta. Mutta se oli viljava ja kaunis ja puut olivat
tהynnה hedelmiה. Kuljeskeltuaan kaiken pהivהה saarellaan hהn huomasi
laivan lהhestyvהn mereltה. Hהn kiipesi puuhun, piiloutui sen latvan
alle ja nהki ettה laivasta nousi maalle kymmenen orjaa, jotka kantoivat
kהsissההn koreja ja lapioita. Keskellה saarta he kaivoivat maata,
kunnes luukku tuli nהkyviin. He palasivat takaisin laivaan ja toivat
sieltה ruokavaroja, mattoja, peittoja, tyynyjה, kaikkea mitה taloudessa
voidaan tarvita ja kantoivat kaikki luolaan. Lopuksi he saattoivat
maahan vanhan, harmaahapsisen miehen, joka talutti kהdestה nuorukaista.
Hהn oli hento ja kaunis, kuin lehtiin puhjennut oksa.
He laskeutuivat kaikki alas luolaan ja olivat siellה kolmatta tuntia.
Sitten vanhus palasi takaisin orjien kanssa, mutta nuorukainen ei ollut
heidהn seurassaan. He lapioivat mullan jהlleen paikoilleen, tasoittivat
maan ja palasivat laivaan. Pian laiva katosi taas nהkyvistה.
Kuningas Agib laskeutui nyt alas puusta ja astui sille paikalle, missה
orjat olivat maata kaivaneet. Hהn poisti mullan luukulta ja avasi sen.
Portaat johtivat alas sievההn huoneeseen, jossa nuorukainen istui
pehmeהllה sohvalla. Kun hהn nהki kuningas Agibin edessהnsה, niin hהn
kauhistui ja muuttui kalman kalpeaksi.
Mutta kuningas Agib rauhoitti hהntה.
"ִlה pelkהה", sanoi hהn nuorukaiselle, "minה olen ihminen samoin kuin
sinהkin. Minה nהin miten sinut saatettiin tהnne ja minun kהvi sinua
sההli. Sano, miksi sinut on tהnne elהvהltה haudattu?"
Kun nuorukainen huomasi, ettei hהnellה ollut syytה pelהtה kuningas
Agibia, tuli hהn iloiseksi ja sanoi:
"Oi veljeni, minun kohtaloni on hyvin ihmeellinen! Isהni on
jalokivikauppias, ja hהnellה on paljon tiluksia ja orjia. Kaikki
hהneltה on hyvin menestynyt, mutta hהn suri sittenkin haikeasti, sillה
hהnellה ei ollut yhtההn poikaa. Hהn nהki kerran unta, ettה hהnelle
syntyisi poika, mutta tהmה poika kuolisi nuorena. Jonkun ajan kuluttua
minה synnyinkin ja isהni ilo oli aivan rajaton. Hהn tiedusteli
tietהjiltה kohtaloani ja ne sanoivat hהnelle:
"'Poikasi elהה viisitoista vuotta, mutta sitten hהn joutuu suureen
vaaraan. Keskellה merta on magneettivuori, jonka huipulla istuu
kuparinen ritari kuparisen ratsunsa selהssה. Kuningas Agib syצksee sen
mereen ja viisikymmentה pהivהה sen jהlkeen hהn tappaa poikasi.'
"Tהmה ennustus saattoi isהni suuren tuskan valtaan ja kymmenen pהivהה
sitten, saatuaan kuulla, ettה kuningas Agib todellakin oli syצssyt
kupariritarin mereen, hהn antoi valmistaa minulle tהmהn maanalaisen
luolan. Tההllה minun tהytyy olla, kunnes nuo viisikymmentה pהivהה ovat
kuluneet, ja sitten isהni tulee minua jהlleen noutamaan. Tהllainen on
minun elהmהni tarina."
Kun kuningas Agib tהmהn kuuli, pההtti hהn olla ilmaisematta itseההn
nuorukaiselle ja ajatteli:
"Tosin minה syצksin kupariritarin mereen, mutta tהtה nuorukaista en ota
hengiltה." Ja kההntyen hהnen puoleensa hהn sanoi:
"Ole huoleti, kaikki kהy hyvin ja sinה pelastut kuolemasta. Minה jההn
sinun luoksesi, kunnes isהsi tulee sinua noutamaan."
Nuorukainen oli tהstה hyvin iloinen. He istuivat nyt yhdessה ja
juttelivat ja pitivהt hyvהnההn kaikkia niitה herkkuja, joita
nuorukaisen isה oli hהntה varten varannut. Ja aika kului heiltה
hupaisesti pהivהstה pהivההn.
Kuningas Agib kiintyi yhה enemmהn tהhהn nuorukaiseen ja koetti kaikella
tavalla olla hהnelle avullinen. Hהn unohti omat huolensakin, ja
ajatteli vain miten hהn voisi olla hהnelle hyצdyksi ja ratoksi.
Nuorukainen oli tהstה ystהvyydestה hyvin kiitollinen ja he tuumivat
keskenהnsה, ettה he yhdessה palaisivat nuorukaisen maahan ja ettה
kuningas Agib jatkaisi sieltה matkaansa omaan valtakuntaansa.
Kun aika oli loppuun kulunut ja he viimeisen pהivהn aamuna ilolla
odottelivat vanhuksen tuloa, nuorukainen kiitti Jumalaa
pelastuksestansa ja kuningas Agibia, joka oli tהmהn ajan hהnelle niin
suuressa mההrin lyhentהnyt ja keventהnyt. He kהvivהt pצytההn syצmההn ja
nuorukainen pyysi kuningas Agibia leikkaamaan hהnelle palasen meloonia.
Kuningas Agib toi kauniin meloonin ja nousi ottaakseen veitsen, joka
oli hyllyllה nuorukaisen istuimen ylהpuolella. Mutta samassa hהnen
jalkansa luiskahti ja veitsi putosi suoraan nuorukaisen sydהmeen. Hהn
kaatui maahan ja heitti heti paikalla henkensה.
Kun kuningas Agib huomasi nuorukaisen kuolleeksi ja tiesi tahtomattaan
ottaneensa hהnet hengiltה, niin hהn alkoi vaikeroida ja itkeה. Hהn oli
aivan toivoton, sillה olihan ennustus sittenkin mennyt tהytהntצצn.
Hiukan toinnuttuansa hהn poistui luolasta, laski luukun paikoilleen ja
peitti sen mullalla. Hהn kiipesi jהlleen korkeaan puuhun ja tהhysteli
merelle, milloin laiva tulisi nהkyviin. Hהnen ei tarvinnutkaan odottaa
kauan, ennenkuin laiva laski rantaan ja orjat saattoivat vanhuksen
maihin. Kauhukseen he huomasivat, ettei multa luukun pההllה ollutkaan
kiinteהtה, ja tultuaan alas luolaan he nהkivהt nuorukaisen puukko
rinnassa. He huusivat kaikki ההneensה ja repivהt vaatteitaan. Vanhus
meni tainnoksiin ja makasi niin kauan tunnottomana, ettה orjat luulivat
hהnenkin kuolleen. Vihdoin hהn kuitenkin tointui ja orjat kantoivat
nuorukaisen takaisin laivaan.
Kuningas Agib seurasi kaikkea piilopaikastansa ja nהhdessההn vanhuksen
sydהntהsהrkevהn tuskan, hהnen rintaansakin ahdisti ja vaivoin hהn sai
pidהtetyksi tuskanhuutoa. Vihdoin laiva poistui rannasta ja katosi
nהkyvistה.
Kuningas Agib eli kokonaisen kuukauden vielה saarella ja huomasi joka
ilta auringon laskiessa, ettה vesi vהhenemistההn vהheni rannasta ja
kuukauden kuluttua oli meri aivan kuivunut. Kuningas Agib lהksi nyt
iloisella mielellה saaresta ja tuli mannermaalle. Kuiva hiekka-aavikko
levisi tההllה hהnen silmiensה eteen. Ei mitההn muuta nהkynyt kuin
hiekkaa joka taholla. Kuningas Agib lהksi rohkeasti samoamaan erהmaan
lהpi ja nהki vihdoin edessההn tulen. Hהn luuli jonkun sytyttהneen sen
palamaan, mutta lהhemmהksi tultuaan hהn huomasikin sen kupariseksi
linnaksi, joka loisti ja kimalteli auringon valossa. Harmaapהinen
vanhus astui kymmenen nuorukaisen seurassa hהntה vastaan. Kuningas Agib
katseli heitה kummeksien, sillה he olivat kaikki silmהpuolia. He
tervehtivהt kuningas Agibia ystהvהllisesti ja kysyivהt hהneltה, mistה
hהn tuli. Hהn kertoi heille koko elהmהntarinansa. He saattoivat hהnet
linnaan ja tarjosivat hהnelle ruokaa ja juomaa. Ja kun he olivat
istuneet jonkun aikaa yhdessה ja jutelleet, niin oli jo ilta kהsissה.
Kuningas Agib olisi mielellההn tahtonut tietהה, mikה onnettomuus oli
heitה kohdannut ja miksi he kaikki olivat silmהpuolia, mutta kaikkiin
kysymyksiin he pudistivat vain pההtההn ja sanoivat:
"ִlה kysy. Meidהn onnettomuutemme voi vain se ymmהrtהה, joka itse on
sitה kokenut. Ja siitה Jumala sinua varjelkoon."
Oli makuullemenon aika ja vanhus toi kullekin nuorukaiselle vadin, joka
oli vaatteella peitetty. Niissה oli tuhkaa ja tervaa ja piitה, ja
nuorukaiset tahrasivat sillה kokonaan kasvonsa, jotta he olivat kauheat
nהhdה. Kuningas Agib kysyi ihmeissההn:
"Miksi te tahraatte kasvonne tuolla tavalla? Voisi luulla teidהn
kadottaneen jהrkenne."
"Se on meidהn rangaistuksemme", sanoivat nuorukaiset. "Se on palkka
ylpeydestהmme ja uteliaisuudestamme."
Vihdoin he kuitenkin lakkasivat tahrimasta itseהnsה ja panivat maata.
Mutta kuningas Agib ei saanut unta silmההnsה. Hהn mietti kaiken yצtה,
mikה saattoi olla syynה nuorukaisten kummalliseen kהytצkseen ja aamulla
hהn pyysi yhה uudestaan vanhusta ilmaisemaan hהnelle heidהn
salaisuutensa. Mutta hהn sanoi:
"Olenhan jo sanonut sinulle, etten voi sitה ilmaista. Jokainen voi vain
sitה kokea."
Mutta kun kuningas Agib ei antanut hהnelle rauhaa, niin hהn vei hהnet
mukanaan kedolle, teurasti siellה lampaan ja nylki siltה nahan. Sitten
hהn antoi kuningas Agibille veitsen ja sanoi:
"Ryצmi tuon nahan sisההn, niin ompelen sen kiinni. Minה jהtהn sinut
tהnne, ja hetken kuluttua tulee suuri lintu Rok, joka tarttuu sinuun
kynsineen kiinni ja vie sinut mukanansa. Kun huomaat, ettה se pההstהה
sinut maahan, niin leikkaa nahka auki. Heti kun se nהkee sinut, se
lentהה pakoon. Astu sitten tietה myצten, niin tulet linnan edustalle.
Sieltה saat mitה haluat. Sillה tuo linna on syynה meidהn
onnettomuuteemme."
Kuningas Agib ryצmi nahan sisההn ja hetken kuluttua hהn kuuli suhinaa
ilmassa ja tunsi linnun tarttuvan kynsillההn hהneen kiinni. Hהn lensi
huimaavaa vauhtia ilmassa, jotta hהnen pההnsה joutui aivan pyצrהlle.
Vihdoin lintu laski hהnet kalliolle, ja kuningas Agib leikkasi nahan
auki. Hהn heitti nahan hartioiltaan ja alkoi astua tietה myצten, joka
johti komeaan linnaan. Portti oli auki, ja kuningas Agib astui sisההn.
Hהn joutui suureen puutarhaan, jossa puiden lehdet olivat kullasta ja
hopeasta ja monivהriset linnut istuivat oksilla ja visersivהt. Linnan
portailla seisoi neljהkymmentה tyttצה hopeavaatteissa. He olivat hyvin
ihanat nהhdה ja tervehtivהt kuningas Agibia ystהvהllisesti. He
kiiruhtivat hהntה vastaan, saattoivat hהnet linnaan ja asettivat hהnet
keskellensה istumaan.
"Me olemme sinun orjasi", sanoivat he, "kהske meitה, niin me
tottelemme."
Ja he toivat hהnelle herkullisia ruokia kultalautasilla |a pukivat
hהnen ylleen koreat vaatteet ja tanssivat ja lauloivat hהnen
huviksensa. Siten kului kokonainen vuosi tהssה ihmeellisessה linnassa,
vaikka aika kuningas Agibin mielestה tuntui lyhyeltה kuin yksi ainoa
pהivה. Mutta kun vuosi oli umpeen mennyt, niin tulivat tytצt erההnה
aamuna itkien ja valittaen kuningas Abigin luo.
"Miksi te itkette?" kysyi kuningas Agib ihmeissהnsה.
Ja yksi neitosista vastasi:
"Me itkemme, sillה me pelkההmme kadottavamme sinut. Tiedה siis, me
olemme kaikki kuninkaantyttהriה, jotka asumme tהssה linnassa. Joka
vuosi on meidהn pakko poistua tההltה neljהksikymmeneksi pהivהksi. Sen
ajan kuluttua me palaamme takaisin ja elהmme tההllה taas kokonaisen
vuoden. Mutta sinה saat jההdה tהnne jos haluat, kunnes me palaamme
takaisin. Saat kaikki linnan avaimet haltuusi ja voit ihailla sen
aarreaittoja, joita kaikkiaan on sata kappaletta, mutta yhden ainoan
huoneen ovea et saa avata. Jos astut sinne sisההn, niin onnettomuus
kohtaa sinua, etkה koskaan enהה saa palata tהnne takaisin. Mutta me
pelkההmme, ettet voi hillitה uteliaisuuttasi."
He pyysivהt ja rukoilivat, ettה kuningas Agib malttaisi mielensה eikה
tahallansa syצksyisi onnettomuuteen, ja kuningas Agib lupasi pyhהsti
olla koskematta tuohon huoneeseen. Tytצt lהksivהt pois, ja kuningas
Agib jהi yksin linnaan. Hהn avasi ensimהisen aarreaitan oven, ja tuli
ihanaan puutarhaan, joka oli yhtה hהikהisevה ja kaunis kuin paratiisi.
Hהn kהveli puutarhan kהytהvillה ja kuunteli lintujen ihmeellistה laulua
ja purojen pulppuamista. Ja hהn poimi puista hedelmiה, jotka
kimaltelivat sateenkaaren kaikissa vהreissה ja olivat ihanat syצdה.
Lukemattomista harvinaisista kukista levisi hurmaava tuoksu ilmaan, ja
vilvoittava tuulenhenki siveli ohimoita.
Kun kuningas Agib oli kyllikseen ihaillut tהtה lumottua paratiisia,
niin hהn sulki oven ja avasi toisen aarreaitan. Siellה oli
rautahהkeissה mitה ihmeellisimpiה elהimiה. Siellה oli suuria
juhlallisia jalopeuroja, joiden tuuheat harjat hulmusivat tuulessa,
jהttilהissuuruisia norsuja, tiikereitה ja kההrmeitה. Maailman suurimmat
ja pienimmהt linnut olivat samaan hהkkiin suljetut ja ne pyrהhtelivהt
hyvהssה sovussa rinnatusten. Valkeaturkkinen jההkarhu leikitteli pienen
hiiren kanssa ja kesy jהnis hyppeli jהttilהiskההrmeen selהssה.
Kun kuningas Agib oli kyllikseen katsellut nהitהkin ihmeitה, niin hהn
avasi kolmannen huoneen oven. Sinne oli kerהtty jalokiviה ja timantteja
kaikista maailman ההristה. Seinהt olivat marmorista veistetyt, katto
kultainen, lattia kirkkainta kristallia, jotta kuningas Agib saattoi
selvהsti nהhdה siinה kuvansa. Katosta riippui hienotekoinen kruunu,
jossa timantit ja rubiinit ja smaragdit loistivat kuin kirkkain valo.
Kuningas Agib ei ollut nהhnyt koskaan mitההn niin loistavaa ja
silmiהhהikהisevהה. Hהn oli mielestההn nyt rikkain kuningas koko
maailmassa, sillה olivathan kaikki nuo aarteet hהnen omansa. Ja
tyytyvהisin mielin hהn astui jהlleen toiseen kamariin.
Siten aika hהneltה kului kun linnun siivillה. Yksi yצ oli enהה
jהljellה kunnes tyttצset palaisivat takaisin, mutta kaikki
yhdeksהnkymmentהyhdeksהn aarreaittaa olivat myצs katsotut. Hהn rupesi
tuumimaan mitה hהn nyt tהnה viimeisenה iltana tekisi, sillה aika tuntui
odotellessa pitkהltה ja yksinהisyys ikהvהltה. Hהn astui kaikkien
aarreaittojen ohi ja koetti mielessההn muistella mitה hהn kussakin oli
nהhnyt. Siten hהn tuli yhdeksהnnenkymmenennenyhdeksהnnen oven luo ja
siitה oli enהה vain askel sadanteen aarreaittaan. Hהnellה oli
avainkimppu kהdessהnsה ja vaistomaisesti hהn tuli tarttuneeksi pieneen
kultaiseen avaimeen, joka kuului tuon kielletyn huoneen oveen. Ovi oli
kokonaan kullasta ja tהynnה kirjailuja ja hהn astui lהhemmהksi
tarkastellaksensa sitה. Avaimen reikה oli pieni, ja hהn kumartui
kurkistaaksensa siitה sisההn, mutta hהn ei voinut mitההn nהhdה. Hהn
aikoi jo palata takaisin, mutta hהnen jalkansa olivat ikההnkuin
kiinniliimatut lattiaan. Ja hהnet valtasi niin vastustamaton halu avata
tuo ovi, ettה hהn lopulta ei voinut haluaan vastustaa, vaan pisti
avaimen lukkoon.
Ovi lensi auki ennenkuin hהn ehti avainta kiertההkההn, ja tukehduttava
tuoksu ja voimakas ilmavirta lצyhהhti hהntה vastaan, niin ettה hהn oli
kaatua selהlleen. Hהn rohkaisi kuitenkin mielensה ja astui sisההn.
Lattialle oli saframia siroiteltu ja seinillה paloi hyvהnhajuisia
vahakynttilצitה hopeisissa ja kultaisissa lampuissa. Keskellה lattiaa
paloi tuli kahdessa suuressa suitsutusastiassa ja huumaava hצyry kohosi
niistה ilmaan. Peremmהllה oli musta ratsu, se oli yצtהkin mustempi ja
kiiltהvה karvaltansa. Kultaiset suitset olivat sen suussa ja selהssה
kultainen satula. Vastustamaton voima vei kuningas Agibin ratsun luo ja
hהn nousi sen selkההn. Hהn iski kannuksensa sen kylkiin, mutta se ei
liikahtanut paikaltansa. Silloin kuningas Agib suuttui ja lהimהhytti
sitה piiskallansa. Hevonen hirnahti aivan kuin ukkonen olisi jyrissyt,
ja levittהen kaksi suurta mustaa siipeההn se kohosi ilmaan ja vei
kuningas Agibin mukanansa.
Lennettyההn hyvהn aikaa korkealla ilmassa merien ja vuorien ylהpuolella
se vihdoin laskeutui alas erההn linnan katolle, ja ravistettuaan
kuningas Agibin selהstההn, se potkaisi kaviollaan hהnen oikean silmהnsה
puhki.
Kun kuningas Agib silmהpuolena astui alas linnaan, niin hהn huomasikin
tulleensa takaisin silmהpuolien nuorukaisten luo, jotka kiiruhtivat
hהnen luoksensa.
"Nyt sinה tunnet meidהn elהmהntarinamme", sanoivat he kuningas
Agibille. "Emme mekההn tyytyneet siihen onnelliseen elהmההn, joka
meille oli tarjona, vaan halusimme yhה enemmהn, sen vuoksi me tulimme
rangaistuiksi."
Kuningas Agib siveli kipeהה silmההnsה ja ajatteli mitה kaikkea pahaa
hהn oli saanut aikaan sekה toisille ettה itsellensה ja katui syvהsti
kevytmielistה elהmההnsה. Hהn muisti omaa valtakuntaansa ja
alamaisiansa, jotka hהn oli jהttהnyt oman onnensa huomaan ja katkerat
kyyneleet virtasivat pitkin hהnen poskiansa.
"Minה olen saanut ansaitun rangaistukseni", sanoi hהn nuorukaisille,
"kun en seurannut teidהn neuvoanne. Mutta minה kהrsisin nצyrהsti
onnettomuuteni, jos pההsisin takaisin omaan maahani ja saisin hyvittהה
kaikki pahat tekoni."
Vanhus, joka yhdessה nuorukaisten kanssa oli saapunut kuningas Agibin
luo, katsoi lempeהsti hהneen ja laski kהtensה hהnen pההlaellensa.
"Kuningas Agib", sanoi hהn, "sinun katumuksesi on liikuttanut henkien
kuninkaan sydהntה, joka koko ajan on johtanut kulkuasi. Hהn sallii
sinun palata takaisin omaan maahasi."
Vanhus kohotti sauvaansa, joka hהnellה oli kהdessהnsה ja kosketti sillה
kolmasti kuningas Agibia olkapההhהn. Hהnen silmהnsה mustenivat ja hהn
kaatui maahan. Mutta kun hהn tointui jהlleen, niin kuparilinna oli
kadonnut sekה silmהpuolet nuorukaiset, ja sen sijaan hהn huomasi
olevansa omassa linnassaan visiiriensה parissa, jotka riemuiten
tervehtivהt hהntה.
Siitה pהivהstה asti kuningas Agib hallitsi viisaasti ja rakkaudella
valtakuntaansa, eikה halunnut lהhteה enהה maailmaa kiertהmההn.
Monen monituista vuotta sitten hallitsi Persiassa kuningas, nimeltה
Sabur. Hהn oli suurin ja mahtavin kaikista senaikuisista hallitsijoista
ja hהn omisti laajoja maita ja suuria rikkauksia. Mutta hהn oli yhtה
kuulu luonteensa jaloudesta, hyvyydestההn ja viisaudestaan kuin
mahtavuudestansakin. Hהn oli oppinut ja toimelias mies, mutta samalla
hהnellה oli hellה sydהn, eikה hהn koskaan voinut olla auttamatta kצyhהה
ja turvatonta. Mutta pahuutta ja vההryyttה hהn rankaisi sההlimהttה.
Tהllה kuninkaalla oli kolme tytהrtה ja yksi poika. Kahdesti vuodessa
hהn vietti linnassaan suuria juhlia, jolloin hהn jakeli alamaisilleen
lahjoja ja salli kaikkien kansalaisten, sekה kצyhien ettה rikkaitten,
pההstה puheillensa. Sattuipa kerran tהllaisten juhlien aikana kolme
viisasta miestה tulemaan hהnen kaupunkiinsa, ja he toivat hהnelle
kallisarvoisia lahjoja. He olivat kaikki kotoisin eri maista ja
puhuivat kukin omaa kieltהnsה. Yksi oli intialainen, toinen
kreikkalainen ja kolmas kiinalainen.
Intialainen astui ensin kuninkaan luo, heittהytyi maahan hהnen eteensה
ja onniteltuaan hהntה juhlan johdosta, antoi hהnelle hyvin ihmeellisen
lahjan: kalleilla hohtokivillה koristetun kultaisen kuvapatsaan, jolla
oli kultainen torvi kהdessה. Kuningas katseli sitה joka puolelta ja
sanoi:
"Viisas mies, mihinkה voin lahjaasi kהyttהה?"
"Herra", vastasi intialainen, "tהllה kuvapatsaalla on se ominaisuus,
ettה jos joku vakooja yrittהה tunkeutua kaupunkiin, niin se heti alkaa
puhaltaa torvellansa. Ja kun torven ההni kajahtaa ilmassa, niin vakooja
vavisten kaatuu maahan ja kuolee."
Kuningas hהmmהstyi suuresti ja sanoi intialaiselle:
"Totta tosiaan, jos puhut totta, niin tהytהn kaikki toiveesi!"
Sitten kreikkalainen astui esiin, heittהytyi kuninkaan jalkoihin ja
ojensi hהnelle hopeisen maljan, jossa oli kultainen riikinkukko
neljהnkolmatta poikansa keskellה. Tarkastettuansa sitה kuningas kysyi
mitה hyצtyה siitה saattoi olla.
"Herra", vastasi kreikkalainen, "joka tunnin lyצmהllה nokkaisee
riikinkukko poikasiansa jokaista vuoron perההn ja osoittaa siten
sinulle ajan kulun. Ja joka kuukauden kuluttua se aukaisee nokkansa,
jolloin nהet kuun sen kurkussa kuultavan."
Silloin sanoi kuningas:
"Jos puhut totta, niin tהytהn kaikki toiveesi!"
Lopuksi kiinalainenkin astui esiin, kumarsi maahan saakka ja antoi
kuninkaalle ebenpuisen hevosen. Sen suitset hohtivat kultaa ja kalliita
kiviה, ja kuninkaallinen satula oli sillה selהssהnsה. Kuningas katseli
sitה ihmetellen ja kysyi mitה hyצtyה tuosta elottomasta hevosesta
saattoi olla.
"Valtiaani!" vastasi kiinalainen, "tהllה hevosella voit pהivהssה
ratsastaa yhtה pitkהn matkan, kuin tavallisella ratsulla kokonaisessa
vuodessa. Sillה tהmה hevonen osaa lentהה."
Kuningas oli hyvin mielissהnsה ja ihmetteli, miten hהn samana pהivהnה
sattui saamaan kolme niin merkillistה lahjaa. Ja hהn sanoi
kiinalaiselle:
"Jos todellakin puhut totta, niin tהytהn kaikki toiveesi!"
Sitten hהn kestitsi nהitה viisaita miehiה kolme kokonaista pהivהה, ja
he nהyttivהt kuninkaalle, mitenkה heidהn lahjojansa oli kהytettהvה.
Kuvapatsas puhalsi torveensa, riikinkukko nokkaisi poikasiansa, ja
kiinalainen hypהhti hevosen selkההn, kohosi sen mukana ilmaan ja
laskeutui jהlleen alas. Kuningas oli ilosta joutua melkein pyצrהlle
pההstההn.
"Te olette pitהneet lupauksenne", sanoi kuningas, "nyt minun vuoroni on
myצs tהyttהה lupaukseni. Jokainen teistה lausukoon jonkun toivomuksen,
niin minה sen heti paikalla tהytהn."
Mutta viisaat miehet olivat jo edeltהpהin kuulleet puhuttavan kuninkaan
kolmesta tyttהrestה, ja niinpה he nyt vastasivat kuninkaalle:
"Jos, herramme, olet tyytyvהinen lahjoihimme, niin pyydהmme, ettה annat
meille tyttהresi puolisoiksi!"
Kuningas vastasi:
"Mielihyvהllה suostun pyyntצihinne!"
Mutta prinsessat olivat salaa kuunnelleet heidהn keskusteluansa, ja kun
nuorin sisaruksista tarkasteli tulevaa puolisoansa, kiinalaista, niin
hהn huomasi, ettה tהmה oli satavuotias vanhus. Hהnen otsansa oli
tהynnה syviה ryppyjה, hiukset olivat harvat, silmהt punoittavat ja
vettהvaluvat, ja posket olivat keltaiset ja kuoppaiset. Nenה oli paksu
kuin viheriה kurkku, hampaita ei ollut suussa kuin joku ainoa ja huulet
olivat sinertהvהt ja veltot. Totta tosiaan, hהn oli rumin ja ilettהvin
kaikista ihmisistה, yksin linnutkin lensivהt hהntה pakoon. Mutta
prinsessa oli kaunis ja suloinen tyttצ. Hהnen liikkeensה olivat
sulavammat kuin gasellin ja hהnen kauneutensa oli kirkkaampi kuun
hohdettakin. Hהn oli sisariansa vielה paljoa ihanampi.
Kun prinsessa oli nהhnyt puolisonsa, niin hהn kiiruhti huoneeseensa,
karisteli tuhkaa hiuksiinsa, repi vaatteensa palasiksi ja alkoi
surkeasti itkeה ja valittaa. Hהnen veljensה, joka rakasti tהtה nuorinta
sisartansa vielה paljoa enemmהn kuin toisia, palasi juuri kotiin
matkalta. Kun hהn kuuli sisarensa itkun ja valituksen, kiiruhti hהn
hהnen luoksensa ja kysyi mikה hהntה vaivasi.
Sisar lausui:
"Rakas veljeni! Jos isהmme linnassa ei enהה ole tilaa minulle, niin
mielellהni lהhden pois tההltה. Tai jos en ole kelvollinen olemaan hהnen
tyttהrenהnsה, niin voinhan jהttהה hהnet."
Veli ei voinut ymmהrtהה hהnen puheensa tarkoitusta ja pyysi hהntה
suoraan selittהmההn suruaan.
Silloin sisar sanoi:
"Tiedה siis, rakas veljeni, ettה isהni aikoo naittaa minut taikurille,
joka on lahjoittanut hהnelle mustan puisen hevosen ja sokaissut hהnen
silmהnsה taikatempuillansa. Mutta minהpה en vהlitה tuosta vanhuksesta,
en minה hהntה varten ole maailmaan syntynyt!"
Veli koetteli lohduttaa ja rohkaista hהntה ja kiiruhti sitten suoraan
isהnsה luo.
"Kuka on tuo taikuri", kysyi hהn kuninkaalta, "jolle aiot naittaa
nuorimman sisareni, ja mitה lahjoja hהn on antanut sinulle, koska
niiden tהhden sallit tyttהresi surusta kuolla?"
Kiinalainen, joka kuuli prinssin puheen, vihastui hהneen suuresti,
mutta kuningas sanoi pojallensa:
"Kun olet nהhnyt hevosen ja tutustut sen tapoihin, niin ihmetyksestה
joudut aivan ymmהlle."
Kuningas kהski palvelijansa tuoda hevosen paikalle, ja kun prinssi nהki
sen, niin hהn ihastui ikihyvהksi. Hהn oli taitava ratsastaja, ja niinpה
hהn hypהhti sen selkההn ja koetti kannustaa sitה. Mutta kun hevonen ei
liikahtanut paikaltansa, niin kuningas sanoi kiinalaiselle:
"Nהytהpה pojalleni, miten hהn saa sen liikkeelle, niin eipה hהn enהה
sinun toiveitasi vastusta."
Kiinalainen, joka vihasi nuorta prinssiה aivan leppymהttצmהsti, astui
hהnen luoksensa ja nהytti hהnelle kammin hevosen oikeassa kyljessה,
jonka avulla sai elukan kohoamaan ilmaan. Prinssi vההnsi kampia ja
samassa hevonen alkoi kohota ylצs ilmaan niin vinhalla vauhdilla, ettה
he hetken kuluttua katosivat kaikkien nהkyvistה.
Kuningas alkoi huolehtia poikansa puolesta ja kysyi kiinalaiselta:
"Miten hהn saa hevosen ohjatuksi jהlleen alas maahan?"
"Herra", vastasi kiinalainen, "minה en voi hהntה auttaa. Olen aivan
viaton, jos hהn joutuu hukkaan ja jollet nהkisi hהntה enהה koskaan.
Sillה ylpeydessההn hהn unohti kysyה minulta, miten hevonen saadaan
laskeutumaan alas, enkה itse muistanut sitה hהnelle neuvoa."
Nytpה kuningas vimmastui niin silmittצmהsti, ettה hהn ruoskitti ja
vangitsi kiinalaisen. Itse hהn riisti kruunun pההstהnsה, raasti
kasvojaan ja rintaansa, itki ja valitti. Linnan ovet suljettiin ja
kaikki juhlallisuudet keskeytettiin. Eikה tהmה onnettomuus koskenut
yksin kuningattareen, kuninkaaseen ja hהnen tyttהriinsה, vaan kaikki
kaupungin asukkaatkin surivat prinssin katoamista. Siten הkkiה ilo oli
muuttunut suruksi, onni onnettomuudeksi ja riemujuhlasta tullut
murheenpהivה.
Sillה vהlin hevonen oli kuljettanut prinssin lהhelle aurinkoa. Hהn oli
aivan kuoleman kielissה. Mutta vaikka hהn oli kadottanut kaiken toivon
pelastumisestaan, niin hהn pההtti sittenkin tarkastella, eikצ hevosessa
olisi mitההn kojetta, jonka avulla saisi sen laskeutumaan jהlleen alas.
Sillה prinssi oli viisas, terהvהpהinen ja pההttהvהinen mies. Hהn
koetteli kהdellההn hevosen vasenta kylkeה ja lצysikin toisen kammin,
jota hהn alkoi nyt vההntהה. Hetipה hevonen rupesikin laskeutumaan alas.
Ja mitה enemmהn hהn kampia vההnsi, sitה alemmaksi hהn laskeutui ja
saattoi jo erottaa maankin allaan. Hyvillהnsה hהn kiitti luojaansa
tהstה onnellisesta pelastumisestaan. Sitten hהn vההnsi jהlleen oikeata
kampia ja lensi nyt eteenpהin jonkun matkan pההssה maasta.
Illan tullen hהn huomasi korkean linnan keskellה laajaa tasankoa.
Kirkkaat lהhteet siellה pulppuilivat, kauniit kukkaset levittivהt
tuoksuaan ilmaan ja iloiset gasellit juoksentelivat huolettomina
ylt'ympהri.
Sitten hהn saapui suuren kaupungin tasalle. Siinה seisoi vahva
linnoitus korkeine torneineen ja vankka muuri ympהrצi sitה joka
puolelta. Kaupungin toisessa laidassa oli suuri linna, jossa hהn nהki
neljהnkymmenen aseilla varustetun orjan kulkevan. Hהn tuumi itseksensה:
"Oi, jospa vain tietהisin mihin maahan olen joutunut!"
Mutta lopulta hהn pההtti viettהה yצnsה tuon suuren linnan penkereellה
ja hieroa ystהvyyttה sen asukkaiden kanssa.
Yצ oli jo kהsissה kun prinssi vihdoin sai hevosensa ohjatuksi linnan
penkereen kohdalle ja pההsi laskeutumaan alas. Hהn oli hyvin nהlkהinen
ja vהsynyt. Hהn tarkasteli pengertה joka puolelta ja keksi vihdoin
portaat, jotka johtivat linnaan. Hהn astui portaita alas ja saapui
linnan oven edustalle. Erההstה ikkunasta loisti tuli.
Hהn astui sisההn ja kulki valoa kohti. Erההn oven ulkopuolella makasi
orja sikeהssה unessa. Hהn oli kammottavan suuri, aivankuin joku
maanalainen henki. Hהnen vieressהnsה paloi tuli ja hהnen kupeellansa
oli miekka, joka sהkenצi kuin salama. Lהhellה seisoi pצytה, joka oli
vaatteella peitetty.
Prinssi epהrצi hetken aikaa, mutta rohkaisikin sitten mielensה ja nosti
peitteen pצydהltה. Se oli tהynnהnsה herkkuja. Prinssi sצi ja joi
kyllהksensה ja kun hהn oli ravittu, astui hהn varpaillaan nukkuvan
orjan luo ja veti miekan hהnen kupeeltansa. Sitten hהn lהksi astumaan
eteenpהin tietהmהttה minne mennה.
Hetken kuljettuansa hהn tuli ovelle, jota esirippu peitti. Hהn kohotti
esirippua ja astui huoneeseen. Siellה oli norsunluinen valtaistuin,
jossa helmet, rubiinit ja jalokivet kimmelsivהt ja sen juurella nukkui
neljה orjatarta. Prinssi astui lהhemmהksi nהhdהksensה kuka
valtaistuimella lepהsi. Ja kas! Uneen vaipuneena siinה lepהsi ihmeen
ihana neito. Sanattomana prinssi jהi hהntה katselemaan, ihaili hהnen
suortuviaan, jotka valuivat aina alas hהnen polviinsa saakka, hהnen
valkeata otsaansa, joka loisti yhtה kirkkaasti kuin kuu, ja hהnen
poskiansa, jota vieno puna sulostutti. Prinssi lהhestyi hהntה vavisten
ja suuteli hהnen oikeata poskeansa.
Tyttצ herהsi heti, avasi silmהnsה ja katseli prinssiה ihmetellen.
"Kuka sinה olet nuorukainen?" kysyi hהn, "ja mistה tulet?"
Prinssi vastasi:
"Olen sinun orjasi ja rakastan sinua!"
"Mutta kuka on ohjannut sinut tהnne?"
"Jumalani ja kohtaloni", vastasi prinssi.
Mutta הkkiה orjattaret herהsivהt ja nהhdessההn prinssin he kiiruhtivat
linnan vartijan luo, herהttivהt hהnet ja kertoivat hהnelle, ettה vieras
mies oli tunkeutunut prinsessan huoneeseen. Vartija aikoi tarttua
miekkaansa ja hyצkהtה prinssin kimppuun, mutta huomasikin kauhukseen
huotransa tyhjהksi. Sen sijaan hהn kiiruhti kuninkaan huoneihin ja
kertoi miten vieras hהnen nukkuessaan oli tunkeutunut linnaan.
Kuningas suuttui silmittצmהsti kuullessaan vartijan puheen. Hהn
paljasti miekkansa, hyצkkהsi tyttהrensה huoneeseen ja alkoi solvata
prinssiה.
"Ken olet, petturi", huusi kuningas uhaten prinssiה miekallansa, "ja
miten uskallat tunkeutua linnaani? Etkצ tiedה, ettה olen maailman
mahtavin hallitsija ja ettה voin sinut tuomita kuolemaan?"
Mutta prinssi ei sהikהhtהnyt kuninkaan uhkausta.
"Jos sinה olet mahtava kuningas", sanoi prinssi, "niin olen minהkin
mahtavan kuninkaan poika. Mutta ennenkuin panet uhkauksesi tהytהntצצn,
niin teen sinulle ehdotuksen. Kokoo kaikki sotajoukkosi ja anna minun
yksin heitה vastaan taistella. Jos he voittavat minut, niin olen
syyllinen, mutta jos pההsen pakoon, niin ansaitsen suurempaa
kunnioitusta sinun puoleltasi, kuin mitה sisההnastuessasi minulle
osoitit."
Kuningas suostui prinssin ehdotukseen. Hהn kokosi sotajoukkonsa ja
jהrjesti ne riveihin ja kהski prinssin saapua paikalle ja tuoda hהnelle
hevosen ja aseet. Mutta prinssi sanoi:
"Tahdon ratsastaa omalla hevosellani. Anna se tuoda tהnne penkereeltה,
jonne jהtin sen tullessani tהnne."
Kun hevonen oli tuotu paikalle, niin kuningas ihmetteli sen taidokasta
tekoa. Prinssi nousi sen selkההn, ja joukot piirittivהt hהnet joka
puolelta. Mutta prinssi vההnsi hevosen oikeanpuolista kampia ja heti
paikalla se kohosi kuin lintu lentoon.
Kuningas huusi joukoillensa:
"Tarttukaa hהneen kiinni!"
Mutta sotamiehet vastasivat:
"Oi kuninkaamme, kenenkה me ottaisimme kiinni? Totta tosiaan, hהn on
itse paholainen. Jumalan kiitos, ettה hהnestה olet pההssyt rauhaan."
Kuningas palasi joukkoinensa takaisin linnaan ja lהksi tyttהrelleen
kertomaan mitה oli tapahtunut. Ja hהn lausui kovia sanoja prinssistה,
sillה hהn ei tiennyt prinsessan rakastavan hהntה. Mutta kun hהn nהki
tyttהrensה silmien kyyneltyvהn ja kuuli hהnen haikeasti valittavan,
niin hהn ei tiennyt miten hהntה lohduttaa, ja lהksi pois hהnen
luotansa.
Sillה vהlin prinssi lensi ilman halki isהnsה maahan. Hהn laskeutui alas
kuninkaan linnan kohdalla ja kun hהn astui ylצs portaita, niin hהn nהki
tuhkaa sirotetun linnan ovenpieliin. Hהn otaksui, ettה joku hהnen
omaisistaan oli kuollut ja kiiruhti sisההn. Siellה hהnen vanhempansa ja
sisarensa istuivat suruvaatteissaan, kalpein, tuskanvההntהmin kasvoin.
Kuningas ensimהiseksi huomasi prinssin, huudahti ההneensה ja rientהen
hהnen luoksensa puristi hהnet rintaansa vasten. Kuningatar ja sisaret
syleilivהt ja suutelivat myצs hהntה ja kysyivהt kesken kyynelten, miten
hהn oli pelastunut. Prinssi kertoi heille kaikki juurta jaksain.
Pian tieto prinssin takaisintulosta levisi yli koko kaupungin ja
kaikkialla se herהtti riemua ja iloa. Surupuvut vaihdettiin iloisempiin
vהreihin, ja soittoa ja laulua kuului joka taholta. Kaupunki
koristettiin juhlapukuun ja kaikki vהki riensi kuningasta
onnittelemaan. Kuningas pani toimeen suuret juhlat, armahti vangituita
ja jהtti rangaistukset sikseen. Seitsemהn pהivהה ja seitsemהn yצtה
tarjoeltiin juhla-aterioita, joihin kaikki olivat tervetulleet.
Mutta kesken kaikkia juhlallisuuksia valtasi kaiho prinssin mielen. Hהn
muisteli kaunista prinsessaansa ja kun ilta tuli, niin hהn nousi
hevosensa selkההn ja lensi suoraan prinsessan linnaan. Hהn astui
sisההn, hiipi hiljaa ovenvartijan ohi, joka lepהsi syvהssה unessa ja
astui prinsessan ovelle. Hהn kohotti esirippua ja jהi kynnykselle
kuuntelemaan. Siellה prinsessa itki ja valitti, ja kun orjattaret
koettivat lohduttaa hהntה, kehottaen hהntה heittהmההn surunsa, sillה
prinssi oli muka varmaan aikoja sitten unohtanut hהnet, niin hהn sanoi:
"Voi kuinka typeriה te olette! Prinssiהni en voi koskaan unohtaa!"
Prinssi kuuli hהnen puheensa ovelta ja hהnen sydהmensה riemastui. Mutta
kun kaikki olivat nukkuneet, niin hהn astui prinsessan luo ja kosketti
hהntה kהdellהnsה. Prinsessa herהsikin heti ja kun hהn nהki prinssin
edessהnsה, niin hהn heittהytyi hהnen kaulaansa ja suuteli hהntה. Ja he
juttelivat yhdessה myצhההn yצhצn saakka ja iloitsivat toistensa
seurasta.
Mutta kun aamu valkeni, nousi prinssi lהhteהksensה.
"Minne sinה menet?" kysyi prinsessa hהneltה.
"Isהni luo", vastasi prinssi, "mutta minה lupaan tulla sinua
tervehtimההn kerran viikossa."
Mutta prinsessa tarttui huolissaan hהntה kהteen kiinni.
"Minה rukoilen sinua", sanoi hהn tuskallisella ההnellה, "ota minut
mukaasi minne ikהnה menetkin!"
"Tahdotko tulla minun kanssani?" kysyi prinssi.
"Tahdon", vastasi prinsessa.
"No, nouse sitten", sanoi prinssi, "niin lהhdemme matkaan."
Prinsessa kiiruhti pukeutumaan kallisarvoiseen jalokivillה koristettuun
pukuun. Sitten he hiipivהt hiljaa orjien huomaamatta ulos, tulivat
penkereelle ja nousivat ebenpuisen hevosen selkההn. Prinssi vההnsi
kampia ja hevonen lהhti heti lentoon, kunnes he saapuivat Persian
kuninkaan kaupungin kohdalle. Sitten he laskeutuivat erההseen
puutarhaan kaupungin ulkopuolelle ja prinssi talutti prinsessan
huvimajaan, joka kohosi puutarhan keskellה.
"Jהה sinה tהnne", sanoi prinssi prinsessalle, "minה menen vanhempieni
luo ja ilmoitan heille sinun tulosi. Visiirit ja koko armeijamme
tulevat sinua sitten noutamaan ja saattavat sinut loistolla ja
kunnialla linnaamme."
Prinssi kiiruhti isהnsה luo ja kertoi hהnelle koko tapauksen. Kuningas
ja kuningatar olivat hyvin mielissהnsה ja antoivat heti kהskyn
sotajoukoille kerהytyה puutarhan edustalle.
Kiinalainen, joka prinssin palatessa kotiin oli pההssyt vankeudesta
vapaaksi, oleskeli tavallisesti puutarhanhoitajan luona ja kהveli usein
puutarhan varjoisilla kהytהvillה. Sattuipa siis sinה pהivהnה, jolloin
prinssi saapui puutarhaan prinsessansa kanssa, ettה hהn nהki heidהt ja
tunsi prinssin heti paikalla. Hהn lהhestyi huvimajaa ja nהki tytצn
siellה, joka oli aurinkoakin ihanampi. Puuhevonen seisoi majan
ulkopuolella.
"Tuo nuori mies", ajatteli kiinalainen itseksensה, "ryצsti minulta
sisarensa, nyt minה kostan hהnelle samalla mitalla ja ryצstהn tytצn
hevoseni keralla."
Sitten hהn kolkutti majan ovea ja kun prinsessa kysyi ken siellה oli,
hהn vastasi:
"Orjasi ja palvelijasi. Herrasi lהhetti minut luoksesi ja pyytהה sinua
seuraamaan minua. Minה vien sinut hevosen selהssה lהhemmהksi kaupunkia,
koska kuningatar ei jaksa nהin kauaksi astua ja kuitenkin suuresti
halajaa nהhdה ja tervehtiה sinua."
Prinsessa ei epהillyt ensinkההn tהmהn sanansaattajan puhetta ja avasi
oven. Mutta kun hהn nהki kuinka ruma ja ilettהvה hהn oli sekה
kasvoiltaan ettה koko olennoltansa, niin hהn sanoi:
"Eikצ herrallasi ole hienompaa palvelijaa, jonka hהn voisi lהhettהה
minua noutamaan?"
"Herrani orjat", vastasi kiinalainen, "ovat toinen toistaan kauniimmat,
mutta mustasukkaisuuden vuoksi hהn valitsi minut, joka olen vanhin
hהnen palvelijoistansa."
Prinsessa piti tהmהn kaiken totena. Hהn nousi hevosen selkההn, ja
kiinalainen asettui hהnen taaksensa istumaan, vההnsi kampia, jotta
hevonen kohosi ilmaan ja suuntasi matkan Kiinaa kohti.
Samaan aikaan kuin kiinalainen ryצsti prinsessan, lהksi saattojoukko
palatsista liikkeelle prinsessaa vastaanottamaan. Torvien ja rumpujen
rהmistessה kulki prinssi isהnsה, הitinsה ja visiirien seuraamana
joukkojen etunenהssה puutarhaan. Hהn astui huvimajaan noutaaksensa
sieltה armaansa, mutta kun hהn huomasi huoneen olevan tyhjהn, niin
hהn heitti turbaninsa maahan ja raastoi kasvojaan ja rintaansa.
Puutarhurille, joka juuri saapui paikalle, hהn huusi:
"Petturi, missה on prinsessa, mitה olet hהnelle tehnyt? Tunnusta
minulle totuus, tai lyצn pההsi poikki!"
Puutarhuri vastasi hהmillהnsה:
"Sinה vaadit minun selittהmההn asiaa, josta minulla ei ole vהhintהkההn
tietoa. Pההni kautta en ymmהrrה sinua, enkה tiedה mistה sinה minua
epהilet."
Prinssi kysyi sitten puutarhurilta, kuka tהnההn oli kהynyt puutarhassa.
"Ei kukaan muu", vastasi puutarhuri, "kuin viisas kiinalainen."
Kun prinssi kuuli tהmהn, tiesi hהn kiinalaisen ryצstהneen prinsessan,
ja hהn joutui suuren tuskan valtaan. Hetken mietittyהnsה hהn sanoi
isהllensה:
"Palaa sinה joukkoinesi kaupunkiin, minה en tule takaisin, ennenkuin
olen pההssyt tהstה asiasta selville."
Kuningas koetti saada poikansa mukanansa, mutta kun se ei hהnelle
onnistunut, niin hהn suruissansa palasi linnaansa. Ja niinpה ilo
uudestaan vaihtui suruksi.
Kiinalainen laski hevosensa Kiinassa maahan ja kuljetti prinsessan puun
suojaan lהhteen reunalle. Kun he olivat kהyneet maahan istumaan, kysyi
prinsessa:
"Missה on herrasi ja missה hהnen isהnsה ja הitinsה?"
Kiinalainen vastasi:
"Kirotut olkoot he kaikki! Nyt olen minה sinun herrasi. Tהmה hevonen on
minun, minה sen olen tehnyt. ִlה uskokaan, ettה koskaan enהה saisit
nהhdה prinssiהsi, minה olen paljoa parempi kuin hהn ja tהytהn kaikki
sinun halusi. Minה annan sinulle kauniita vaatteita, millaisia ikהnה
vain haluat. Minה olen rikas mies, ja omistan paljon orjia ja laajoja
maa-aloja."
Sitten hהn alkoi laskea leikkiה hהnen kanssansa ja koetti mairitella
hהntה, mutta prinsessa tyצnsi hהnet luotaan ja alkoi itkeה ja valittaa.
Sattuipa Kiinan kuningas metsהstהmההn tהllה seudulla ja huomatessaan
puun, jonka juurella kiinalainen ja prinsessa istuivat, lהhestyi hהn
sitה, saadakseen lepoa ja virvoitusta. Hהn hהmmהstyi suuresti
nהhdessההn tההllה kaukana asutuilta seuduilta niin ihmeen ihanan tytצn
ja tiedusteli kiinalaiselta kuka hהn oli.
"Hהn on minun vaimoni", vastasi kiinalainen.
Mutta prinsessa hypהhti suuttuneena pystyyn ja sanoi:
"Hהn valehtelee, herra! Hהn on viekas taikuri, joka petoksella on
ryצstהnyt minut!"
Kuningas kהski seuralaisensa heti vangita kiinalaisen ja antaa hהnelle
aika selkהsaunan. Sitte hהn lהhti kotimatkalle, vieden prinsessan ja
hהnen ihmeellisen hevosensa mukanansa. Hevosen hהn kהski asettaa
aarreaittaansa ja prinsessalle hהn antoi oman huoneensa, sillה hהn oli
suuresti ihastunut hהnen sulouteensa ja kauniiseen ulkomuotoonsa, ja
pההtti naida hהnet.
Mutta tהmהpה ei ollut prinsessalle lainkaan mieleen ja pelastuaksensa
hהn tekeytyi hulluksi.
Suurestipa kuningas siis hהmmהstyi, kun hהn vielה samana iltana
mennessההn prinsessaa tervehtimההn, huomasi hהnet aivan muuttuneeksi.
Prinsessa hutki kהsillההn, potki jalkojaan ja huutaen ja kirkuen repi
vaatteitansa. Kuningas lהksi suruissansa pois hהnen luotansa, ja kyseli
neuvoa kaikilta valtakuntansa lההkהreiltה ja viisailta miehiltה
saadakseen prinsessan taas terveeksi. Mutta ei mikההn keino voinut
hהnen tautiansa parantaa.
Sillה vהlin prinssi oli kulkenut maasta maahan ja kaupungista
kaupunkiin etsien prinsessaansa ja vihdoin kohtalo johdatti
hהnet Kiinaankin. Hהn tuli Kiinan pההkaupunkiin ja kהyskenteli
kauppapaikoilla ja toreilla kuunnellen ihmisten puheita. Sattuipa
kerran, ettה hהn kuuli jonkun kertovan kuninkaasta ja nuoresta tytצstה,
jota kaikki surkuttelivat. Hהn astui lהhemmהksi ja pyysi, ettה
hהnellekin tapaus kerrottaisiin.
"Tiedה siis", sanoi erהs joukosta "ettה kuninkaamme joku aika sitten
oli metsהstysretkellה ja nהki nuoren kauniin neidon vanhan miehen
kanssa istuvan puun juurella. Heillה oli musta puinen hevonen
vieressהnsה. Kun kuningas kysyi mieheltה kuka tuo neito oli, niin hהn
sanoi hהnen olevan hהnen vaimonsa. Mutta tyttצ kielsi kiven kovaan ja
vakuutti miehen ryצstהneen hהnet. Kuningas antoi vangita miehen, ja vei
tytצn mukanansa linnaan ja aikoi naida hהnet. Mutta silloin tyttצ tuli
hulluksi. Kuningas on koettanut kaikkia keinoja saadakseen hהnet
paranemaan, mutta ei mikההn ole auttanut."
Kun prinssi kuuli tהmהn kertomuksen, niin hהn ihastui suuresti, sillה
nythהn hהn oli etsittynsה lצytהnyt. Hהn pukeutui tהhtientutkijaksi,
pani ylleen leveהhihaisen viitan, pההhהnsה turbaanin ja vהrjהsi
kulmakarvansa. Sitten hהn otti kהteensה rasian, jossa oli hiekkaa, ja
kainaloonsa pergamenttikantisen kirjan. Keppiinsה nojautuen hהn sitten
astui rukousnauhansa helmiה lukien kuninkaan linnaa kohti ja sanoi
portinvartijalle:
"Sano kuninkaallesi, ettה viisas tהhtienselittהjה on saapunut Persiasta
parantamaan prinsessaa, jonka surullisesta taudista hהn on kuullut
puhuttavan."
Vartija kiiruhti nopeasti sisההn ja saattoi prinssin kuninkaan luo.
Prinssi astui arvokkaasti kuninkaan eteen, mutisi kaikenlaisia sanoja,
joita ei kukaan lהsnהolija voinut ymmהrtהה ja kהyttהytyi aivan kuin
viisas tהhtientutkija ainakin. Kuningas sanoi:
"Minulla on tytהr, joka vuosikauteen ei ole tehnyt muuta kuin huitonut
ja potkinut. Jos voit parantaa hהnet, niin annan sinulle mitה ikהnה
haluat."
Prinssi sanoi:
"Vie minut hהnen luoksensa, jotta voisin tutkia hהnen tautinsa syytה ja
pההstה selville, mikה paha henki hהntה kiusaa."
Prinssi saatettiin heti prinsessan huoneeseen. Siellה prinsessa makasi
sohvallansa punoittavin silmin ja kasvot vההntyneinה. Prinssi kiiruhti
hהnen luoksensa ja sanoi:
"Jumala on lהhettהnyt sinulle pelastuksen!"
Kun prinsessa kuuli prinssin ההnen, niin hהn tunsi hהnet heti ja
riemuissaan heittהytyi hהnen kaulaansa ja tiedusteli miten hהn oli
pההssyt linnaan. Mutta prinssi vastasi:
"Nyt ei ole aikaa pitkiin selityksiin, sillה saattajani odottavat minua
etuhuoneessa. Mutta minה lupaan tehdה kaikki pelastaakseni sinut.
Koetan keksiה jonkun juonen, jonka avulla pההsemme pakenemaan. Ja
jollei muu auta, niin palaan isהni luo ja hyצkkההn sotajoukollamme
Kiinaan."
Prinssi palasi sitten kuninkaan luo ja kehotti hהntה tulemaan
prinsessan huoneeseen ja katsomaan ihmettה, jonka hהn oli saanut
aikaan. Mutta kun he astuivat huoneeseen, niin prinsessa alkoi jהlleen
huutaa ja kirkua ja huitoa kהsillהnsה. Silloin prinssi lהhestyi hהntה,
mutisi loihtusanoja ja puhalsi hהnen kasvoihinsa. Ja kuninkaan
huomaamatta hהn kuiskasi prinsessalle:
"Nouse ja kהy kuninkaan luo ja suutele hהnen kהttהnsה."
Samassa prinsessa vaipui maahan ikההnkuin hהn olisi menettהnyt
tajuntansa. Hetken maattuansa hהn avasi silmהnsה, astui kuninkaan luo,
suuteli kunnioittaen hהnen kהttהnsה ja sanoi:
"Tervetuloa herrani ja kuninkaani! Olen ihmeissהni, ettה tulit orjaasi
tervehtimההn."
Kuningas ihastui ikihyvהksi kuullessaan hהnen jהlleen puhuvan
suloisella ההnellה. Sitten hהn kההntyi prinssin puoleen ja sanoi:
"Ilmoita joku toive, niin lupaan jo edeltהpהin tהyttהה sen."
Prinssi vastasi:
"Ei vielה ole aika palkintoa antaa, sillה tauti voisi mahdollisesti
vielה uudistua. Anna kymmenen orjattaren kantaa hהnet kylpyyn, mutta
varokoot, ettei hהn jalallaan maata kosketa. Pukeutukoon sitten
kallisarvoisiin vaatteihin, jotta hהn unohtaisi sydהnsurunsa ja hהnen
mielensה kהvisi keveהksi. Saata hהnet sitten sille paikalle kaupungin
ulkopuolelle, josta hהnet lצysitkin. Sillה siellה paha henki hהneen
meni."
Kuningas teki aivankuin prinssi oli mההrהnnyt ja lהksi sitten itsekin
visiireinensה ja sotajoukkoinensa kaupungin ulkopuolelle. Prinssi
seurasi hהnen mukanansa. Kaiken aikaa hהn lausui loihtusanoja,
tarkasteli milloin taivaan kantta, milloin maan pintaa ja antoi
suitsutussavuja levittהה ylt'ympהrille. Hetken kuluttua hהn nosti
pההnsה pystyyn, astui kuninkaan luo ja sanoi:
"Herra, minה tiedהn nyt, ettה paha henki, joka tהhהn tyttצצn on mennyt,
asusti alkuaan erההn mustan ebenpuisen elהimen ruumiissa. Jos meidהn ei
onnistu lצytהה tuota elהintה, niin tauti tulee uudistumaan kerran
kuukaudessa."
"Sinה olet viisain kaikista viisaista!" huudahti kuningas. "Omin silmin
nהin, ettה tytצn ja tuon vanhan rosvon vieressה seisoi musta ebenpuinen
hevonen, ehkהpה se on sama, josta puhut."
Kuninkaan kהskystה hevonen tuotiin heti paikalle. Prinssi tarkasteli
sitה joka puolelta ja huomasi, ettה se oli tהydessה kunnossa. Sitten
hהn kהski sytyttהה tulen suitsutusastiaan ja otti turbaanistansa
kourallisen paperipaloja:
"Niinpiankuin istun hevosen selהssה", sanoi hהn sitten, "nostakaa tyttצ
eteeni istumaan ja heittהkהה nהmהt paperipalaset tuleen. Heti kun
hevonen tuntee tuon hajun, se avaa suunsa ja sieramensa, ja kun vההnnהn
tהtה kampia, niin paha henki pakenee ulos."
Prinssin neuvoja seurattiin tהsmהllisesti, ja heti kun prinsessa istui
hevosen selהssה, kiersi prinssi kampia, ja hevonen kohosi keveהsti
taivasta kohti.
Kuningas kohotti kהtensה ylצs ilmaan ikההnkuin estההkseen heidהn
menoansa, mutta ne vaipuivat jהlleen voimattomina alas, sillה prinssi
ja prinsessa olivat jo kaukana ilmassa ja hetken kuluttua katosivat
kokonaan nהkyvistה. He saapuivat pian Persiaan, jossa heitה ilolla ja
riemulla tervehdittiin. Sitten he viettivהt hההnsה suurella komeudella
ja loistolla, kestiten koko kaupunkia. Ja he elivהt monta, monta vuotta
onnellisesti yhdessה.
Kerran kun kalifi Harun Arrashid valepuvussa kהyskenteli yhdessה
visiirinsה kanssa Bagdadin kaduilla, kohtasi hהn keskellה siltaa
vanhan, sokean miehen, joka pyysi hהneltה almua. Kalifi antoi hהnelle
kultarahan. Sokea tarttui heti hהntה kהsivarteen kiinni ja sanoi:
"Armelias mies, ken hyvהnsה lienetkin, osoita minulle vielה toinenkin
armelias teko. Anna minulle korvapuusti!"
Kalifi hהmmהstyi suuresti ja sanoi sokealle:
"En voi tהyttהה pyyntצהsi. Miksi olisin antanut sinulle almun, jos
tahtoisin lyצdה sinua korvalle?"
Sanottuaan sen kalifi koetti irroittautua sokeasta miehestה, mutta tהmה
ei pההstהnyt hהnen kהttהnsה irti.
"Herra", sanoi sokea jהlleen, "suo anteeksi tungettelevaisuuteni, mutta
anna minulle korvapuusti, tai ota lahjasi takaisin. En tahdo rikkoa
Jumalalle antamaa lupaustani. Jos tietהisit syyn pyyntצצni, niin
myצntהisit, ettה rangaistukseni on kovin pieni."
Kalifi, joka tahtoi pההstה erilleen sokeasta, lצi hהntה vihdoin
keveהsti korvalle. Sokea pההstikin hהnet heti irti lausuen hהnelle
tuhannet kiitokset, ja kalifi astui visiirinsה keralla eteenpהin. Mutta
he eivהt olleet astuneet montakaan askelta ennenkuin kalifi sanoi:
"Tuolla sokealla lienee tהrkeהt syynsה, miksi hהn pyytהה jokaista, joka
hהnelle almun antaa, iskemההn hהntה korvalle. Tahtoisin mielellהni
saada hהnestה tarkempaa tietoa. Palaa takaisin, sano hהnelle, kuka olen
ja kהske hהnet huomenna iltapuolella palatsiini puheilleni."
Visiiri palasi sokean luo ja ilmoitti hהnelle kalifin kהskyn.
Seuraavana pהivהnה saapui sokea mies palatsiin ja hהn vietiin kalifin
eteen.
"Mikה on nimesi?" kysyi kalifi.
"Baba Abdallah", vastasi sokea.
"Kuulehan sitten, Baba Abdallah", jatkoi kalifi, "sinun kהytצksesi
eilen hהmmהstytti minua suuresti, ja sen vuoksi kutsuin sinut luokseni
saadakseni kuulla syyn siihen."
Baba Abdallah heittהytyi kalifin eteen maahan ja sanoi:
"Herra, kun olet kuullut kertomukseni, niin huomaat itsekin, ettה
ansaitsisin vielה paljoa suuremmankin rangaistuksen. Olen syntynyt
Bagdadissa, ja vanhempani kuolivat molemmat melkein yhtה aikaa jהttהen
minulle vהhהisen omaisuuden. Olin silloin varsin nuori, mutta hoidin
omaisuuttani huolellisesti ja kulutin aikani tyצssה ja ahkeruudessa.
Tהten tulin lopulta niin varakkaaksi, ettה omistin kahdeksankymmentה
kamelia, jotka vuokrasin kauppiaille ja voitin siten joka vuosi suuria
summia.
"Erההnה pהivהnה, palatessani kotiin Bassrahista kamelieni kanssa ja
antaessani niiden levהtה hetken aikaa, tuli erהs dervishi luokseni ja
istahti viereeni. Kysyin hהneltה, mistה hהn tuli ja minne hהn meni. Hהn
teki myצs minulle samat kysymykset ja kun molemmin puolin olimme
tyydyttהneet uteliaisuutemme, jaoimme evהsvarat keskenהmme ja sצimme
yhteisen aterian.
"Aterian aikana me juttelimme aluksi aivan vהlinpitהmהttצmistה
asioista. Mutta vihdoin dervishi kertoi aivan lהhellה lepopaikkaamme
olevan suuren suunnattoman aarteen kהtkettynה. Vaikkapa ottaisin sieltה
niin paljon kultaa ja jalokiviה kuin kamelini ikהnה jaksaisivat kantaa,
niin sitה tuskin saattaisi huomata.
"Tהmה uutinen ilahdutti minua siinה mההrin, ettה tuskin saatoin hillitה
itseהni. Vaikka olinkin varakas, niin halusin tulla vielהkin
rikkaammaksi. Minה heittהydyin siis dervishin kaulaan ja sanoin
hהnelle:
"'Rakas dervishi, nהenhהn, ettet sinה pane mitההn arvoa tהmהn maailman
tavaroihin, mitה tuo tieto sinua siis hyצdyttהה! Sinה olet yksin, etkה
voi suuria mukanasi viedה. Nהytה siis minulle, missה tuo aarre on, niin
sהlytהn nuo kalleudet kamelieni selkההn ja lahjoitan yhden niistה
sinulle palkaksi ystהvyydestהsi ja avuliaisuudestasi.'
"Se oli tosiaankin huono ehdotus minun puoleltani, mutta kitsauden
pahahenki oli mennyt sydהmeeni ja luulin hyvinkin paljon antavani
luvatessani hהnelle yhden kameleistani. Sitה vastoin muut
seitsemהnkymmentהyhdeksהn kamelia eivהt mielestהni olleet minkההn
arvoisia tuon yhden rinnalla.
"Dervishi, joka huomasi kitsauteni ja voitonhaluni, ei suuttunut
minuun, vaan sanoi:
"'Veljeni, nהethהn itse, ettה ehdotuksesi on kohtuuton. Olisihan voinut
olla puhumattakin sinulle koko aarteesta. Mutta jotta ymmהrtהisit
kuinka halukas olen sinua auttamaan, ehdotan ettה annat minulle puolet
kameleistasi kuormineen kaikkineen. Sittenkin jהה sinulle niin paljon
rikkautta, ettה voit hankkia itsellesi vaikka tuhat uutta kamelia.'
"En voinut kieltהה, ettה dervishin ehdotus oli varsin kohtuullinen.
Kuitenkin minua suututti, ettה siten kadottaisin puolet kameleistani,
ja varsinkin minua harmitti se seikka, ettה dervishi tulisi siten yhtה
rikkaaksi kuin minהkin. Jo edeltהpהin minה siis kiittהmהttצmyydellה
palkitsin hyvהntahtoisuutta, jota en ollut vielה osaksenikaan saanut.
Mutta aprikoimisiin ei ollut pitkהltה aikaa. Joko minun piti suostua
ehtoihin, tai saisin katua koko elהmהni ajan, ettה olin pההstהnyt niin
hyvהn tilaisuuden livahtamaan kהsistהni.
"Minה kerהsin siis heti kamelini yhteen ja me lהksimme yhdessה matkaan.
Jonkun ajan kuluttua me saavuimme kapeaan vuorensolaan, josta tie
laskeutui alas avaraan laaksoon. Sola oli niin kapea, ettה kamelit
saattoivat vain yksitellen kulkea siitה lהpi. Laaksoa piirittivהt
molemmin puolin hyvin korkeat vuoret, ja niiden yli oli aivan mahdoton
pההstה.
"Jouduttuamme laaksoon sanoi dervishi:
"'Pysהhtykההmme tהhהn vהhהksi aikaa. Anna kameliesi laskeutua maahan,
jotta helposti voisimme sהlyttהה kuormia niiden selkההn. Minה menen
sillה aikaa aarretta etsimההn.'
"Tein niinkuin dervishi oli kהskenyt ja kun palasin hהnen luoksensa,
oli hהn kerהnnyt kuivia oksia kasaan ja sytyttהnyt ne palamaan. Sitten
hהn heitti suitsutusta tuleen ja mutisi jotakin itseksensה. Heti kohosi
paksu savu ylצs ilmaan. Hהn hajoitti savun molemmille sivuille ja
samassa kallioseinה avautui.
"Katsottuamme aukosta sisההn nהimme kauempana suuren linnan, joka
tuskin saattoi olla ihmiskהsien rakentama, niin suunnattoman suuri ja
taidokas se oli. Mutta vasta perהstהpהin tulin tהtה kaikkea
ajatelleeksi. Silloin en kiinnittהnyt huomiotani mihinkההn muuhun kuin
suuriin kultakasoihin, joiden kimppuun iskin kuin kotka saaliiseensa ja
aloin kerהtה niitה sהkkeihin.
"Dervishi kokosi myצs kalleuksia, vaikka huomasin hהnen etupההssה
valitsevan itselleen jalokiviה. Silloin minהkin rupesin niitה
kerההmההn. Vihdoin olivat kaikki sהkit tהynnה ja sהlytimme ne kamelien
selkההn. Muuta tehtהvהה ei enהה ollut kuin sulkea aarrelinna ja lהhteה
kotimatkalle.
"Ennenkuin lהksimme matkaan palasi dervishi kuitenkin vielה linnaan ja
etsi kultamaljojen ja kalliitten kankaitten joukosta pienen puisen
rasian, jonka hהn pisti povellensa. Hהn sanoi sen sisהltהvהn vain
jotakin hiusvoidetta.
"Sitten dervishi sulki aarrekammion oven samoilla menoilla kuin oli sen
avannutkin, ja hetken kuluttua kallioseinה seisoi taas entisellההn ja
kaikki jהljet linnasta olivat kadonneet.
"Me annoimme nyt kamelien nousta maasta ja jaoimme ne keskenהmme, kukin
kuljettaen neljההkymmentה edellהnsה kapean solan kautta. Saavuttuamme
valtatielle oli meidהn mההrה erota toisistamme: dervishi aikoi jatkaa
matkaansa Bassrahiin ja minה Bagdadiin.
"Minה kiitin dervishiה ystהvyydestה, jota hהn oli minulle osoittanut ja
sitten me syleilimme toisiamme jההhyvהisiksi. Mutta tuskinpa olin
kulkenut muutaman askeleen saavuttaakseni kamelini, jotka olivat jo
lהhteneet liikkeelle, kun kateuden ja kiittהmהttצmyyden pahahenki sai
minut valtoihinsa. En voinut unohtaa, ettה olin kadottanut toisen
puolen kameleistani ja vielהpה kaikki ne rikkaudet, jotka niiden
selkההn oli sהlytetty. Dervishi ei tarvitse kaikkia noita rikkauksia,
ajattelin itsekseni, ja sitה paitsi hהn voi milloin hyvהnsה saada uutta
lisהה luolasta.
"Pysהytin siis kamelini, juoksin dervishin jהljissה ja huusin hהntה
nimeltה niin kovasti kuin jaksoin. Hהn kuulikin huutoni ja pysהhtyi.
Kun olin pההssyt hהnen kohdallensa, niin sanoin:
"'Hyvה veli, sinה olet hurskas dervishi, ja tottunut rauhalliseen
elהmההn. Pelkההnpה pahoin ettה nuo neljהkymmentה kamelia tuottavat
sinulle kovin paljon vaivaa. Seuraa siis neuvoani ja ota vain
kolmekymmentה mukanasi. Niistהkin sinulla on aivan kylliksi huolta.'
"'Olet oikeassa', vastasi dervishi, 'en yhtההn tullut asiata siltה
kannalta ajatelleeksi. Valitse siis kymmenen kamelia mielesi mukaan ja
vie ne kanssasi.'
"Valitsin siis kymmenen kamelia ja aloin kuljettaa niitה mukanani.
Mutta dervishin taipuvaisuus hהmmהstytti minua niin suuresti, ettה
rupesin ajattelemaan voivani ehkה saada hהneltה vielה toisetkin
kymmenen.
"Sen sijaan siis ettה olisin kiittהnyt hהntה suuresta lahjastansa,
jatkoin:
"'Veljeni, olen vielהkin kovin huolissani puolestasi. Et usko miten
vaikea tottumattoman on kuljettaa kolmeakymmentה kamelia. Sinun olisi
paljoa mukavampi kulkea, jos lahjoittaisit minulle vielה toiset
kymmenen. En ehdoita sitה itsekkהisyydestה, sen voit uskoa, vaan
ainoastaan auttaakseni sinua. Minulla ei niistה ole mitההn vaivaa,
sillה yhtה helposti hoidan sata kamelia kuin yhden ainoankin.'
"Puheellani oli toivottu vaikutus, ja dervishi antoi vastustamatta
minulle vielה kymmenen kamelia. Hהnellה oli siis enהה kaksikymmentה
jהljellה, jota vastoin minulla oli kuusikymmentה. Olisihan luullut
minun nyt olleen tyytyvהisen.
"Vaan eipה niinkההn! Olin kuin vesitautinen, joka, mitה enemmהn hהn
juopi, sitה janoisemmaksi tulee. Yhה kiivaammin minה himoitsin noita
kahtakymmentהkin kamelia, jotka vielה olivat dervishin hallussa.
"Minה aloin siis uudestaan yhה kiihkeהmmin hהneltה anoa vielה kymmentה
kamelia ja hהn suostuikin. Ja saadakseni vielה hהnen viimeisetkin
kamelinsa syleilin ja hyvהilin hהntה, kunnes hהn lahjoitti nekin
minulle. Mutta ennenkuin erosimme toisistamme sanoi hהn minulle:
"'Kהytה hyvin omaisuuttasi, veljeni, ja muista ettה Jumala yhtה
helposti voi ottaa meiltה rikkautemme pois kuin hהn sen antaakin,
jollemme auta tarvitsevia lהhimהisiהmme.'
"Olin liiaksi sokaistu kiinnittההkseni huomiota tהhהn hהnen neuvoonsa.
Ja vaikka olin siis saanut kaikki kamelini sekה suunnattomat rikkaudet,
jotka olisivat voineet riittהה mille ruhtinaalle hyvהnsה, en tuntenut
tyydytystה sittenkההn. Mieleeni juolahti pieni rasia, jonka dervishi
oli pistהnyt povelleen ja rupesin epהilemההn, tokko se voisi olla
vielהkin suuremman arvoinen kuin kaikki rikkauteni yhteensה. Enpה siis
malttanut vielה kerran olla kההntymהttה takaisin ja sanomatta hהnelle:
"'Kuulehan vielה! Mitה sinה tuolla rasialla aiot tehdה? Se nהyttהה niin
arvottomalta, ettei sitה maksaisi vaivaa mukanaan kuljettaa. Ja mitהpה
dervishi tekisi niin maallisella tavaralla kuin hiusvoiteella? Anna se
mieluummin minulle!'
"Jospa hהn ei olisi suostunut pyyntצצni! Mutta olin silloin niin
sokaistu, ettה jollei hהn olisi suostunut, niin olisin vהkivallalla sen
hהneltה anastanut, sillה minה olin hהntה vahvempi.
"Mutta dervishi ottikin heti rasian esiin ja sanoi ystהvהllisesti:
"'Tהssה, veljeni, on tהmה rasiakin, jotta olisit tהysin tyytyvהinen. Ja
jos jotakin muuta vielה haluat, niin kהske vain; olen valmis sinua
palvelemaan.'
"Saatuani rasian, avasin sen ja tarkastelin voidetta.
"'Koska olet niin ystהvהllinen', sanoin hהnelle, 'niin neuvopa minulle
vielה, mihin tarpeeseen tהtה voidetta kהytetההn.'
"'Se on hyvin merkillistה voidetta', vastasi hהn. 'Jos sivelet sitה
hiukan vasemmalle silmהluomellesi, niin nהet kaikki maahan kהtketyt
aarteet edessהsi. Mutta jos sivelet sitה oikealle silmהluomellesi, niin
tulet aivan sokeaksi.'
"Tahdoin itse koettaa tuon voiteen voimaa ja ojensin siis rasian
dervishille.
"'Sivele sitה vasempaan silmההni', sanoin hהnelle, 'sinה osaat sen
paremmin tehdה kuin minה.'
"Dervishi suostui pyyntצצni. Hהn kהski minun sulkea vasen silmהni ja
siveli sitה voiteella. Minה avasin sitten silmהni nהhdהkseni oliko hהn
puhunut totta. Ja totta tosiaan! Edessהni nהin suunnattoman joukon
aarteita, kallioluolia tהynnה ההrettצmiה kalleuksia, jotta minun olisi
ollut mahdoton niitה luetella. Mutta koska minun kaiken aikaa tהytyi
pitהה oikea silmהni suljettuna, ja se ajan pitkההn kהvi kovin
tukalaksi, niin pyysin dervishin sivelemההn sitהkin.
"'Voinhan sen tehdה', sanoi dervishi, 'mutta muista ettה heti tulet
sokeaksi.'
"Minה en uskonut dervishiה, vaan luulin ettה voiteella oli jokin muukin
voima, vaikkei hהn tahtonut sitה minulle ilmoittaa. Siksipה sanoin
hהnelle hymyillen:
"'Veli hyvה, sinה teet minusta pilkkaa. Miten samalla voiteella voisi
olla niin vastakkainen vaikutus.'
"'Niinpה se sittenkin on', vakuutti dervishi. 'Voit uskoa minua, sillה
en koskaan salaa totuutta.'
"Mutta minה en uskonut dervishiה. Kuvailin mielessהni, ettה koska
saatoin nהhdה kaikki maailman aarteet, kun voidetta siveltiin
vasemmalle silmהlle, niin varmaan voisin saada ne kaikki haltuuni sitה
oikealle sivellettהessה. Ja siksipה itsepהisesti vaadin dervishin
voitelemaan toistakin silmההni.
"Dervishi koetti kaikella tavalla saada minua luopumaan tהstה
mielettצmהstה halustani, mutta kun se ei onnistunut, niin hהn sanoi
vihdoin:
"'Olkoon menneeksi sitten; koska vהlttהmהttה tahdot, niin teen sen.'
"Hהn otti hiukan voidetta ja siveli sitה oikeaan silmההni, jonka olin
ummistanut. Mutta kun avasin sen, niin en nהhnytkההn muuta kuin
pilkkoisen pimeyden edessהni. Siitה hetkestה asti olen ollut aivan
sokea.
"'Kirottu dervishi', huusin tuskissani, 'puhuit liiankin totta! Mihin
kadotukseen uteliaisuuteni ja rahanhimoni ovat minut syצsseetkההn!
Rakas veli, sinה olet ollut niin hyvה minulle, etkצhהn voisi antaa
minulle silmieni valon takaisin?'
"'Onneton', vastasi dervishi, 'minה en ole syypהה onnettomuuteesi. Ja
kohtalosi olet tהysin ansainnut. Vaikkapa tahtoisinkin, en kykene sinua
auttamaan. Jumala yksin voi sinut parantaa.'
"Dervishi vaikeni, eikה minullakaan ollut sen enempהה sanottavaa. Hהn
jהtti minut yksikseen, ajoi kamelini ja vei ne mukanaan Bassrahiin.
"Rukoilin hהntה, ettei hהn jהttהisi minua yksin kurjuuteeni, vaan
saattaisi minut edes ensimהisen karavaanin luo. Mutta hהn ei
kallistanut korvaansa minun puheelleni. Jהin aivan yksin erהmaahan
sokeana ja epהtoivoisena. Olin kadottanut nהkצni ja kaiken omaisuuteni
ja olisin varmaan kuollut nהlkההn ja tuskaan, jollei seuraavana pהivהnה
karavaani olisi saapunut paikalle ja vienyt minut mukanaan Bagdadiin.
"Minulle ei jההnyt muuta neuvoa kuin kerjuulla elהttהה itseהni, ja sitה
olen tהhהn saakka tehnyt. Mutta sovittaakseni syntini panin itselleni
sen rangaistuksen, ettה pyytהisin jokaista armeliasta ihmistה, joka
antaa minulle almun, lyצmההn minua korvalle."
Kun Baba Abdallah oli lopettanut kertomuksensa, sanoi kalifi hהnelle:
"Sinun syntisi oli suuri, Baba Abdallah, mutta sinה olet sitה myצs
rehellisesti katunut ja kהrsinyt rangaistuksesi. Tהstה lהhin sinun ei
kuitenkaan pidה enהה almuja anoa eikה korvapuusteja kהrsiה, vaan saat
minulta mitה elatukseksesi tarvitset."
Baba Abdallah lankesi maahan kalifin eteen ja kiitti hהntה suuresta
armostansa.
Persiassa eli kerran kaksi veljestה, toisen nimi oli Kasim ja toisen
Ali Baba. He olivat perineet isהltההn vהhהisen omaisuuden, ja olisi
siis voinut luulla, ettה he olisivat kumpikin olleet yhtה varakkaat.
Mutta niinpה ei ollutkaan.
Kasim nai vaimon, joka sai periה suuren omaisuuden ja hהnestה tuli
הkkiה rikas mies.
Ali Baba sitה vastoin nai yhtה varattoman vaimon kuin hהn itsekin oli.
Hהn asui hyvin vaatimattomasti ja elהtti perhettההn puunhakkuulla.
Erההnה pהivהnה, Ali Baban ollessa kolmen aasinsa keralla metsהssה puita
kerההmהssה, hהn nהki הkkiה tomupilven kohoavan metsהn reunasta ja
lהhestyvהn sitה paikkaa, missה hהn tyצskenteli. Tarkemmin katseltuansa
hהn huomasi sen ratsastajajoukoksi, joka tהyttה ravia ajoi eteenpהin.
Vaikka sillה paikkakunnalla ei koskaan oltu kuultu rosvoista, niin Ali
Baba heti epהili heitה siksi ja pההtti piiloutua jonnekin. Hהn pההsti
aasinsa irralleen ja kiipesi itse korkeaan puuhun, jonka tuuhea latva
peitti hהnet kokonaan. Lehvien vהlistה hהn saattoi kuitenkin nהhdה
kaikki mitה alhaalla tapahtui.
Ratsastajat, jotka olivat kookkaita, aseellisia miehiה, pysהhtyivהt
korkean kallion kupeelle, aivan sen puun viereen, minne Ali Baba oli
piiloutunut. Niitה oli kaikkiaan neljהkymmentה miestה. Heidהn
puvuistaan ja kasvojenilmeestההn saattoi selvהsti huomata, ettה he
olivat rosvoja.
Rosvot hyppהsivהt hevosten selהstה alas, sitoivat ne kiinni ja nostivat
kuormat maahan. Ne olivat raskaita sהkkejה, tהynnהnsה varmaan kultaa ja
hopeata.
Kookkain rosvoista, jonka Ali Baba oletti joukon pההllikצksi, astui
kallion luo ja Ali Baba kuuli hהnen ההneensה sanovan:
"Sesam, avaudu!"
Tuskinpa pההllikkצ oli lausunut nהmהt sanat, ennenkuin ovi kalliossa
avautui ja hהn astui joukkoineen sisההn. Ovi sulkeutui heti heidהn
jהljissהnsה.
Rosvot viipyivהt hyvהn aikaa luolassa. Ali Baba ei uskaltanut liikahtaa
paikaltansa, vaan istui kהrsivהllisesti odottaen puussansa. Sillה hהn
pelkהsi rosvojen palaavan luolasta ja saavuttavan hהnet ennenkuin hהn
pההsisi pakenemaan.
Vihdoin ovi avautui jהlleen ja kaikki neljהkymmentה rosvoa astuivat
ulos. Ali Baba kuuli pההllikצn jהlleen sanovan:
"Sesam, sulkeudu!"
Ja ovi sulkeutui jהlleen. Kukin palasi hevosensa luo, nousi sen
selkההn, ja pההllikkצ asettui joukkonsa etunenההn. Hetken kuluttua he
olivat kadonneet samaan suuntaan mistה olivat tulleetkin.
Ali Baba ei heti laskeutunut maahan puusta.
"Voisihan olla", ajatteli hהn itseksensה, "ettה rosvot olisivat
unohtaneet jotakin ja palaisivat takaisin."
Mutta kun tomupilvikin heidהn jהljestהnsה oli kadonnut, laskeutui hהn
varovaisesti alas. Hהn lהhestyi kallioseinהה, sillה hהnen mielensה teki
koettaa, tokkopa hהnkin saisi tuon kivioven avautumaan lausumalla samat
sanat kuin pההllikkצkin. Ja tuskin hהn oli ne sanonut, niin ovi
lennהhti selkoselהllensה.
Ali Baba oli luullut tulevansa pilkkopimeההn luolaan, mutta niinpה ei
ollutkaan. Suureksi ihmeekseen hהn nהki edessההn korkean, valoisan
holvin, jonne valoa ylhההltה virtasi. Se oli tהynnהnsה kallista
tavaraa, silkkikankaita, mattoja ja kultaompeluksia, vielהpה hopea- ja
kultarahaa suurissa kasoissa sekה nahkasהkeissה ja kukkaroissa.
Ali Baba ei miettinyt kauan mitה tehdה. Hהn astui holviin, ja ovi
sulkeutui heti hהnen jהlkeensה. Se ei hהntה kuitenkaan huolestuttanut,
sillה tiesihהn hהn miten saada se jהlleen avautumaan. Hהn kerהsi sitten
sהkkeihin niin paljon kultarahaa kuin hהn ja hהnen aasinsa suinkin
jaksoivat kuljettaa ja lהksi jהlleen ulos. Aasinsa hהn lצysi jonkun
matkan pההssה luolasta, sהlytti kultarahat niiden selkההn ja peitti ne
risuilla, jottei kukaan voisi epהillה millaisia kuormia hהn kuljetti.
Sitten hהn palasi jהlleen kaupunkiin.
Tultuaan kotiin hהn ajoi aasit pihalle ja sulki portin visusti
jהlkeensה. Sitten hהn kantoi sהkit taloonsa ja nהytti niitה
vaimollensa.
Kun vaimo nהki mitה sהkit sisהlsivהt, luuli hהn Ali Baban varastaneen
ne ja aikoi juuri ruveta moittimaan hהntה. Mutta Ali Baba keskeytti
hהnet sanoen:
"Ole rauhassa, rakas vaimo, en minה ole varas, sillה nהmהt rahat olen
ottanut vain varkailta. Odotapas vain niin kerron, mikה onni minua on
kohdannut!"
Ali Baba tyhjensi rahat yhteen kasaan, ja hהnen vaimonsa aivan typertyi
nהhdessההn niin paljon kultaa yhdellה haavaa. Ja sitten hהn kertoi koko
jutun alusta loppuun kehottaen vaimoaan pitהmההn sen kaiken mokomin
salassa.
Kun vaimo oli ensi hהmmהstyksestההn tointunut, niin hהn ilossansa
tahtoi tietהה kuinka paljon kultaa he omistivat ja aikoi ruveta
kolikoita lukemaan. Mutta Ali Baba sanoi:
"Vaimo kulta, oletko aivan mieletצn. Et sinה koskaan ehtisi lukea
niitה. Minהpה kaivan kuopan ja kannan ne sinne. Ei meillה ole aikaa
kulutettavana."
"Olisipa sentההn hyvה", sanoi vaimo, "jos tietהisimme suunnilleenkin
paljonko rahaa meillה on. Minהpה lainaan naapurista mitan, jolla voimme
ne mitata."
Ali Baba koetti estהה hהntה tהstהkin, mutta suostui kuitenkin vihdoin,
jos vaimo vain pitהisi asian salassa. Ja niinpה vaimo heti kiiruhti
lankonsa, Kasimin luo, joka asui aivan lהhellה heitה.
Kasim itse ei ollut kotona, mutta hהnen vaimonsa lupasi antaa hהnelle
lainaksi mitan. Mutta mennessההn sitה noutamaan hהn ihmetteli mitהhהn
mitattavaa Ali Baballa saattoi olla, sillה hהn tiesi kuinka kצyhה hהn
oli. Siksipה hהn pani hiukan taikinaa mitan pohjaan nהhdהksensה
perהstהpהin mihin sitה oli kהytetty.
Ali Baban vaimo lהksi kotiin ja alkoi mitata rahoja. Hהn laski mitan
kultakasalle, tהytti sen ja kaasi rahat sohvalle. Kun kaikki oli
mitattu, oli hהn hyvin mielissהnsה ja kertoi miehellensה kuinka monta
mittaa niitה oli. Ali Baba oli saanut kuopan valmiiksi ja vei rahat
sinne talteen. Vaimo lennהtti mitan takaisin kהlyllensה, mutta ei
huomannut, ettה kultaraha oli tarttunut pohjaan kiinni. Kiitettyההn
lainasta hהn palasi jהlleen kotiin.
Tuskin Ali Baban vaimo oli sulkenut oven jהlkeensה, niin Kasimin vaimo
tarkasteli mitan pohjaa, ja suureksi ihmeekseen nהki kultarahan
tarttuneen siihen kiinni. Heti kateus tהytti hהnen mielensה.
"Mitenkה!" sanoi hהn. "Onko Ali Baballa niin paljon rahaa, ettה hהn voi
mitalla sitה mitata? Mistהhהn tuo raukka lie ne varastanut?"
Aika tuntui hהnestה hirveהn pitkהltה odotellessansa Kasimia, joka oli
puodissansa. Vasta illalla hהn saapui kotiin, ja vaimo kiiruhti hהnelle
heti ilmoittamaan tuota merkillistה uutista.
"Luulet olevasi rikas mies", sanoi vaimo Kasimille, "mutta siinהpהs
erehdytkin. Ali Baba on tuhat kertaa sinua rikkaampi. Hהn ei voi
rahojansa lukea, hהnen tהytyy niitה mitata."
Kasim ei voinut kהsittהה, mitה hהnen vaimonsa tarkoitti, ennenkuin tהmה
kertoi mitenkה hהn viekkaudella oli pההssyt salaisuuden perille. Hהn
nהytti myצs miehelleen kultarahaa, joka oli tarttunut mitan pohjaan
kiinni. Se oli niin vanha, etteivהt he sen ruhtinaan nimeהkההn
tunteneet, joka oli sen lyצttהnyt.
Sen sijaan ettה Kasim olisi iloinnut kצyhהn veljensה onnesta, hהn
kadehti vain hהntה. Hהn sai tuskin unta silmההnsה koko yצnה, ja jo
ennen auringonnousua hהn meni veljensה luo, jonka kanssa hהn ei ollut
yhtההn seurustellut naimisensa jהlkeen.
"Ali Baba", sanoi hהn tהlle. "Sinה olet kovin umpimielinen ja
salaperהinen. Olet olevinasi kצyhה, oikea kerjהlהinen, ja kuitenkin
mittaat kultaa mitalla."
"Rakas veli", vastasi Ali Baba, "en ymmהrrה mitה sinה tarkoitat. Selitה
sanasi selvemmin."
"ִlה teeskentele", sanoi Kasim nהyttהen hהnelle kultarahaa, jonka hהn
oli saanut vaimoltansa. "Miten paljo sinulla on nהitה kultarahoja?
Vaimoni lצysi tהmהn mitan pohjasta, jonka vaimosi eilen meiltה
lainasi."
Ali Baba huomasi nyt, ettה Kasim ja hהnen vaimonsa olivat pההsseet
asian perille, jota hהn olisi halunnut pitהה aivan salassa. Mutta
tehtyה ei voitu enהה saada muuttumaan. Osoittamatta nהrkהstystהnsה hהn
kertoi veljelleen koko jutun ja miten hהn aivan sattuman kautta oli
pההssyt rosvojen piilopaikan perille. Samalla hהn myצs tarjoutui
jakamaan aarteen veljensה kanssa, jos tהmה vain lupaisi pitהה asian
salassa.
"Niin, se on selvה asia", sanoi Kasim ylpeהsti, "mutta sitה paitsi
tahdon tarkalleen tietהה, missה aarre on, jos mieleni tekisi kהydה
siellה. Muuten annan sinut ilmi. Jollet suostu, niin kadotatpa silloin
vielה kaikki mitה omistat."
Hyvהntahtoisuudessaan Ali Baba ilmoitti hהnelle kaikki mitה hהn halusi
ja neuvoi hהnelle myצskin mitה sanoja hהnen oli lausuttava pההstהkseen
luolaan sisההn ja jהlleen ulos.
Kasim oli tyytyvהinen. Hהn lהksi veljensה luota lujasti pההttהen
kiiruhtaa luolaan ennenkuin toinen sinne ehtisi ja jos mahdollista,
anastaa itselleen koko aarteen. Aamun valjetessa seuraavana pהivהnה hהn
lהksi matkaan ottaen kymmenen muulia mukanansa. Hהn kulki Ali Baban
neuvomaa tietה, saapui kallion juurelle ja tunsi puun sekה muut merkit,
joita Ali Baba oli hהnelle maininnut. Hהn astui kallio-oven kohdalle,
lausui mההrהsanat ja ovi avautui. Hהn astui sisההn ja ovi sulkeutui
heti hהnen jהljessהnsה.
Tarkastellessansa luolaa hהnen hהmmהstyksensה yhה kasvoi, sillה hהn ei
ollut voinut aavistaakaan siellה lצytyvהn sellaisia rikkauksia. Hהn oli
ahne ja itara mies, ja nהhdessההn kaikki nuo kalleudet yhtה aikaa, hהn
olisi halunnut koko pהivהn vain ihailla tuota kullan ja hopean loistoa.
Vihdoin hהn kuitenkin muisti asiansa ja alkoi kerהtה oven suuhun niin
paljon kultaa kuin hהn ikהnה jaksoi. Mutta hהn oli niin kiihkoissansa,
ettה hהn kokonaan unohti ne taikasanat, joilla hהn saisi oven
avautumaan. Hהn koetti muistutella mielessההn jos jotakin ja lausui
kaikkia mahdollisia sanoja, mutta aivan turhaan. Ovi pysyi liikkumatta,
jהykkהnה kuin seinה hהnen edessהnsה.
Nytpה hהn joutui kauhean tuskan valtaan. Hהn heitti rahasהkit luotaan,
astui hurjasti edestakaisin luolassa ja koetteli muistutella sanoja
mieleensה, mutta mitה enemmהn hהn niitה ajatteli, sitה sekavammaksi
hהnen ajatuksensa kהvivהt. Rikkaudet olivat menettהneet nyt kaiken
arvon hהnen silmissהnsה ja tuskissaan hהn ajatteli vain kurjaa
kohtaloansa.
Rosvot palasivat puolipהivהn aikana luolallensa ja tullessansa niin
lהhelle, ettה he saattoivat huomata Kasimin muulit luolan edustalla, he
tulivat hiukan levottomiksi. He ajoivat muulit hajalleen metsההn, ja
alkoivat etsiה niiden omistajaa. Muutamat kiersivהt luolan ympהri,
toiset pההllikצn mukana astuivat paljastetuin miekoin luolan ovelle ja
lausuttuaan taikasanat astuivat sisההn.
Kun Kasim kuuli ulkopuolelta hevosten kavioiden kapsetta, niin hהn
arvasi rosvojen palaavan ja viimeisen hetkensה tulleen. Hהn pההtti
koettaa livahtaa heidהn kהsistהnsה ja asettui sen vuoksi aivan oven
suuhun voidakseen heti oven avautuessa hyצkהtה ulos. Hהn kuuli
pההllikצn lausuvan taikasanat, ja heti kun ovi avautui hהn hyצkkהsi
ulos niin hurjalla voimalla, ettה hהn kaatoi pההllikצn nurin. Mutta
toiset rosvot hyצkkהsivהt hהnen kimppuunsa ja tekivהt הkkiה lopun
hהnestה.
Ensi tyצkseen rosvot kiiruhtivat nyt luolaan. Oven lהheltה he lצysivהt
ne sהkit, jotka Kasim oli aikonut anastaa luolasta, ja asettivat ne
entisille paikoilleen. He ihmettelivהt suuresti keskenהnsה, miten Kasim
ei ollut pההssyt ulos luolasta, koska hהn kerta oli sinne sisההn
pההssyt. Mutta miten hהn oli pההssyt sinne sisההn, sitה heidהn oli
mahdoton ymmהrtהה. He arvelivat, ettה hהn ehkה oli pudonnut sinne
laessa olevan aukon kautta. Mutta aukko oli niin korkealla ja pההsy
kallion huipulle niin mahdoton, etteivהt he sitהkההn toden teolla
voineet olettaa. Ja niinpה tהmה arvoitus jהi heille aivan
ratkaisemattomaksi.
Mutta olkoon asian laita mikה hyvהnsה, tהrkeintה heille oli vain, ettה
heidהn kalleutensa sהilyisivהt tההllה turvassa, ja niinpה he pההttivהt
hakata Kasimin ruumiin neljההn osaan ja ripustaa ne luolan oven
lהheisyyteen peloitukseksi jokaiselle, joka yrittהisi sinne tunkeutua.
Sitten he lהksivהt jהlleen matkaan visusti suljettuansa oven, nousivat
hevostensa selkההn ja ratsastivat siihen suuntaan, missה matkustajia
enimmהkseen liikkui, saadakseen tilaisuuden rosvota ja ryצstהה.
Sillה vהlin oli Kasimin vaimo hyvin levoton, sillה ilta jo pimeni, eikה
hהnen miestהnsה kuulunut kotiin. Huolissaan hהn meni Ali Baban luo ja
sanoi hהnelle:
"Hyvה lanko, tiedהt kai ettה veljesi lהksi aamulla metsההn ja tunnet
kai hהnen asiansakin. Hהn ei ole vielהkההn palannut takaisin ja
kuitenkin on jo myצhהinen yצ kהsissה. Kukapa tietהה, vaikka hהntה olisi
jokin onnettomuus kohdannut."
Ali Baba oli edeltהpהin arvannut, ettה Kasiin kiiruhtaisi metsההn, eikה
siis itse ollut lהhtenyt sinne, jottei suututtaisi hהntה. Hהn koetti
nyt vain lohduttaa kהlyהnsה sanoen hהnelle, ettה Kasim oli kai nהhnyt
parhaaksi palata vasta myצhהllה kotiin.
Kasimin vaimo rauhoittuikin, sillה hהn tiesi miehensה tahtovan pitהה
tהtה retkeהnsה niin salassa kuin suinkin. Hהn palasi siis kotiin ja
odotti kaikessa rauhassa aina sydהnyצhצn asti. Mutta sitten hהnen
levottomuutensa ja pelkonsa kiihtyi kahta suuremmaksi. Hהn ei
uskaltanut itkeה eikה valittaakaan, sillה asiahan oli pidettהvה
naapureilta salassa, mutta sydהmessההn hהn katui uteliaisuuttansa ja
sekaantumistaan lankonsa asioihin. Hהn valvoi tuskissaan kaiken yצtה ja
kiiruhti aamulla jהlleen lankonsa luo. Ali Baba arvasi heti hהnen
itkettyneistה silmistהnsה hהnen asiansa ja kiiruhti veljeהnsה etsimההn.
Kolmen aasinsa keralla hהn saapui kallion juurelle, nהki ihmeekseen
verta luolan edustalla ja lausuttuaan taikasanat hהn astui sisההn. Heti
hהnen silmiinsה iski Kasimin ruumis oven suussa. Hהn ei aprikoinut
kauan mitה tehdה, vaan pההtti heti osoittaa veljellensה viimeisen
kunnioituksen, jos kohta tuo veli ei koskaan ollut kohdellut hהntה
rakkaudella. Niinpה hהn haki luolasta vaatetta, johon hהn kההri
velivainajansa paloitellun ruumiin, sהlytti sen sekה pari sהkkiה kultaa
aasiensa selkההn ja asetti risuja pההlle, jottei kukaan voinut arvata,
millaista kuormaa hהn kuljetti. Sitten hהn lהksi takaisin kaupunkiin.
Saavuttuaan kotiin hהn jהtti kultasהkit vaimonsa huostaan ja lהksi
viemההn veljensה ruumista kהlynsה luo. Hהn kolkutti veljensה talon
ovelle ja tהmהn orja, Morgiana, joka oli viisas ja sukkela tyttצ,
pההsti hהnet sisההn. Hהn sanoi tytצlle:
"Morgiana, minה vaadin sinulta nyt ehdotonta vaiteliaisuutta. Pian
huomaat itsekin miten tהrkeהtה se on minulle ja emהnnהllesi. Isהntהsi
ruumis on tהssה kההrצssה. Keksikההmme nyt keino, jolla saamme hהnet
haudatuksi ikההnkuin hהn olisi kuollut luonnollisen kuoleman."
Sitten hהn meni kהlynsה luo. Tהmה saattoi Ali Baban kasvoista heti
huomata, ettei hהn tuonut lohduttavia tietoja.
"Rakas kהlyni", sanoi Ali Baba, "ennenkuin ilmoitan sinulle mitההn,
tהytyy sinun luvata, ettet hiisku sanaakaan koko asiasta."
"Voi", huudahti Kasimin vaimo epהtoivoissansa, "tהstה jo voin pההttהה,
ettה mieheni on kuollut. Mutta voit luottaa minuun. Minה teen kaikki
mitה sinה kהsket."
Ali Baba kertoi hהnelle sitten koko surullisen tapahtuman ja sanoi
neuvotelleensa Morgianan kanssa, miten saada naapurit uskomaan, ettה
Kasim oli luonnollisella tavalla kuollut. Kasimin vaimo hyvהksyi Ali
Baban toimenpiteet ja koetti hillitה suurta suruansa, jottei hהn liian
aikaisin sitה ilmaisisi.
Ali Baba lהksi kotiinsa, ja Morgiana meni lהhellה asuvan apteekkarin
luo. Hהn kolkutti ovelle ja pההstyההn sisההn, hהn pyysi jotakin
lההkettה, joka on hyvin tehoisaa vaarallisissa taudeissa. Apteekkari
antoi sitה hהnelle ja kysyi kuka oli sairaana.
"Voi", vastasi tyttצ syvההn huoaten, "isהntהni itse on sairaana. Hהnen
taudistaan ei saa mitההn selkoa, sillה hהn ei puhu eikה syצ mitההn."
Nהin sanoen hהn otti lההkepullon ja lהksi pois. Seuraavana aamuna
Morgiana tuli taas samaan apteekkiin ja pyysi saada nestettה, jota
annetaan ainoastaan kuolemansairaalle. Sillה jos tהmה neste ei
auttanut, niin ei mitההn toivoa enהה ollut.
"Voi", sanoi tyttצ haikealla ההnellה ottaessaan nesteen vastaan,
"pelkההnpה ettei tהstהkההn lההkkeestה ole apua. Ja sellainen hyvה
isהntה vielה!"
Ali Baba ja hהnen vaimonsa kulkivat usean kerran sinה pהivהnה Kasimin
ja oman asuntonsa vהliה, ja jokainen saattoi heidהn huolestuneista
kasvoistaan nהhdה, ettה syvה suru painoi heitה. Eipה kukaan siis
ihmetellytkההn, kun he illan suussa kuulivat Kasimin vaimon ja
Morgianan haikeat valitushuudot, jotka ilmaisivat Kasimin heittהneen
henkensה.
Seuraavana pהivהnה hyvin varhain Morgiana meni erההn rehellisen, vanhan
suutarin luo, joka aina ensimהisenה istui torin varrella tyצssההn. Hהn
tervehti hהntה ja pisti hהnelle kultarahan kouraan. Suutari, jonka koko
kaupunki tunsi Baba Mustafan nimellה, ja joka oli suuri leikinlaskija,
katseli tarkkaan rahaa, ja huomatessaan sen olevan kultaa, hהn sanoi:
"Soma kהsiraha! Mitה kהskette? Olen valmis vaikka mihin."
"Baba Mustafa", sanoi Morgiana, "ota tyצkalusi mukanasi ja seuraa
minua. Mutta kun tulemme mההrהpaikkaan, niin sinun pitהה antaa minun
sitoa silmהsi."
Mutta Baba Mustafa vastusteli.
"Ei, ei", sanoi hהn, "sinה vaadit minulta varmaan jotakin, jota
omatuntoni ja kunniani ei salli."
"Herra varjelkoon", vastasi Morgiana, pistהen toisenkin kultarahan
hהnen kouraansa, "en vaadi sinulta mitההn, mitה et kunniallisesti voisi
tehdה. Tule vaan, הlהkה turhaan huolehdi."
Baba Mustafa seurasi hהntה, ja Morgiana kuljetti hהnet, sidottuaan
mההrהpaikalla hהnen silmהnsה, Kasim vainajan taloon. Hהn irroitti
liinan hהnen silmiltההn vasta kun he olivat siinה huoneessa, jonne
ruumis oli kannettu.
"Baba Mustafa", sanoi Morgiana, "minה toin sinut tהnne, jotta ompelisit
nuo neljה kappaletta yhteen. ִlה vitkastele, ja kun tyצsi on valmis,
saat vielה kolmannenkin kultarahan."
Kun Baba Mustafa oli lopettanut tyצnsה, sitoi Morgiana hהnen silmהnsה
jהlleen ja annettuaan hהnelle kultarahan ja kehotettuaan hהntה
vaitioloon, kuljetti hהnet jהlleen takaisin.
Yhdessה Ali Baban kanssa Morgiana pesi sitten Kasimin ruumiin, voiteli
sitה hyvהnhajuisilla voiteilla ja asetti sen ruumisarkkuun. Sitten he
yhdessה naapuriensa kanssa saattoivat sen hautausmaalle.
Sillה vהlin rosvot palasivat jהlleen luolaansa ja ihmettelivהt
suuresti, kun Kasimin ruumis oli sieltה kadonnut. Ja vielהkin enemmהn
he hהmmהstyivהt huomatessansa kultavaransa melkoisesti supistuneen.
"Me olemme hukassa", sanoi pההllikkצ, "jollemme heti koeta pההstה tuon
lurjuksen perille, joka meidהn aarteitamme on anastanut. Kaikesta
pההttהen on heitה ollut kaksi liitossa. Ja koska toisen jo olemme
saaneet hengiltה, niin ei ole muuta tehtהvהה kuin ottaa selko
toisestakin."
Kaikki rosvot olivat samaa mieltה. Muut toimet olivat nyt jהtettהvהt
sikseen ja yhteisin voimin ryhdyttהvה tהhהn uuteen tehtהvההn. Pההllikkצ
ehdotti, ettה yksi rosvoista lהhtisi ensin tiedustelemaan kaupunkiin,
ja saatuaan tarpeelliset tiedot, ilmoittaisi ne toisille. Mutta jos hהn
toisi vההriה tai puutteellisia tietoja, niin hהn oli hirtettהvה.
Kaikki hyvהksyivהt ehdotuksen, ja yksi rosvoista tarjoutui lהhtemההn.
Hהn lהksi pimeהn tullen matkalle ja saapui ennen pהivהn sarastusta
torille. Katseltuaan ympהrilleen hהn nהki yhden ainoan puodin avoimena
ja miehen istuvan siellה tyצnsה ההressה. Se oli Baba Mustafa.
Rosvo astui hהnen luoksensa, toivotti hהnelle hyvהה huomenta ja
huomatessaan, ettה hהn oli vanha mies, hהn sanoi:
"Alotatpa sinה aikaisin tyצsi, mies hyvה. Voiko sinun ikהisesi mies
nהhdה nהin hהmהrהssה valossa? Vaikkapa olisi valoisampikin, niin
epהilisin tokko sinun silmהsi enהה paikkaustyצhצn pystyvהt."
"Kuka lienetkin", sanoi Baba Mustafa, "et nהytה tuntevan minua. Tosin
olen hyvin vanha, mutta silmהni ovat siltה hyvהt, ja todistukseksi voin
kertoa sinulle, ettה joku aika sitten ompelin kokoon kuolleenkin
paikassa, jossa ei ollut nהinkההn valoisaa."
Rosvo ilahtui suuresti tavatessaan miehen, jolta hהn luuli kysymהttהkin
saavansa tarvittavat tiedot.
"Kuolleenko?" kysyi hהn aivan ihmeissהnsה ja saattaakseen toisen
puhumaan, hהn lisהsi: "Miksikה kuollutta tarvitsisi ommella?
Tarkoittanet kai hikiliinoja, joihin ruumis kההrittiin."
"En", vastasi Baba Mustafa, "kyllה minה tiedהn mitה sanon. Sinה
haluaisit saada minut puhumaan, mutta minהpה en sano sen enempהה."
Rosvo ei halunnut sen selvempהה todistetta, sillה hהn oli varmaan
lצytהnyt oikean miehen. Hהn veti kultarahan taskustansa, painoi sen
Baba Mustafan kouraan ja sanoi hהnelle:
"Tarkoitukseni ei ole suinkaan pההstה sinun salaisuuksiesi perille,
vaikka voin vakuuttaa sinulle, etten niitה levittהisi, jos minulle ne
uskoisit. En pyydה sinulta muuta palvelusta, kuin ettה saatat minut
siihen taloon, jossa ruumiin ompelit."
"Vaikkapa tahtoisinkin", vastasi Baba Mustafa yrittהen antaa kultarahaa
takaisin, "niin vakuutan sinulle, ettה se on kerrassaan mahdotonta.
Voit uskoa sanojani. Minut kuljetettiin nimittהin ummessa silmin tuohon
taloon ja samaten taas takaisin. Nהet siis, etten voi pyyntצהsi
tהyttהה."
"Etkצhהn ainakin", kysyi rosvo, "muistaisi suunnilleen matkaa, jota
sinua ummessa silmin kuljetettiin. Ole hyvה ja tule kanssani. Minה
sidon sinun silmהsi ja sitten sinה koetat kulkea samaa tietה kuin
silloinkin. Tהstה saat vielה toisenkin kultarahan palkaksesi."
Baba Mustafa ei voinut vastustaa kultarahojen voimaa. Hהn tarkasteli
niitה hetken aikaa kהdessהnsה sanaakaan sanomatta ja tuumi mitה tehdה.
Vihdoin hהn veti rahakukkaronsa esiin, pisti ne sinne ja sanoi
rosvolle:
"En voi vakuuttaa lצytהvהni oikeata tietה, mutta koska niin tahdot,
niin voinhan parastani koettaa."
Baba Mustafa lהksi siis rosvon suureksi iloksi matkaan, ja kun he
tulivat sille paikalle, missה Morgiana oli sitonut hהnen silmהnsה,
sanoi hהn:
"Tהssה minun silmהni sidottiin ja minה katsoin silloin aivan samaan
suutaan kuin nytkin."
Rosvo sitoi Baba Mustafan silmהt nenהliinallaan ja seurasi sitten
hהntה, kunnes hהn pysהhtyi erההn talon eteen.
"Luullakseni en tהmהn pitemmהlle kulkenut", sanoi Baba Mustafa, joka
todellakin seisahtui nyt Kasimin talon eteen, jonka Ali Baba veljensה
kuoleman jהlkeen oli ottanut haltuunsa.
Rosvo veti merkin liidulla talon oveen ja, otettuaan liinan Baba
Mustafan silmiltה, hהn kysyi, kuka tהssה talossa asui. Mutta Baba
Mustafa ei sanonut tietהvהnsה, koska hהn itse ei asunut samassa
kaupunginosassa.
Kun rosvo nהki, ettei hהn voinut saada sen tarkempia tietoja Baba
Mustafalta, niin hהn kiitti hהntה vaivasta ja antoi hהnen mennה
takaisin puotiinsa. Itse hהn palasi metsההn, iloissaan matkansa hyvistה
tuloksista.
Vהhהה myצhemmin lהksi Morgiana ulos jollekin asialle ja kun hהn palasi
takaisin, niin hהn huomasi merkin ovessa. Hהn pysהhtyi ja tarkasteli
sitה hyvהn aikaa.
"Mitהhהn tuo merkki tarkoittaa?" ajatteli hהn itseksensה. "Voisikohan
se merkitה jotakin pahaa vai piloillaanko se lie siihen vain piirretty?
Olkoon miten hyvהnsה, parasta olla kuitenkin varovainen."
Ja hהn otti liitupalasen ja piirusti samanlaisen merkin
naapuritalojenkin oviin. Rosvo saapui toveriensa luo ja kertoi heille,
kuinka hyvה onni hהntה oli seurannut. Pההllikkצ kehui suuresti hהnen
toimeliaisuuttansa ja he pההttivהt heti lהhteה kaupunkiin. Mutta jotta
he eivהt herהttהisi huomiota, niin heidהn piti kulkea sinne yksitellen
ja yhtyה vasta myצhemmin torilla.
He ryhtyivהt heti matkahommiin ja olivat pian valmiit lהhtצצn. He
pההsivהtkin huomiota herהttהmהttה kaupunkiin. Pההllikkצ ja se
rosvoista, joka aamulla oli kהynyt tiedustelulla, saapuivat viimeisinה
perille. Hהn vei pההllikצn sille kadulle, missה Kasimin talo oli, ja
nהhdessההn merkin ensimהisessה ovessa, hהn osoitti sitה pההllikצlle.
Mutta samassa pההllikkצ huomasikin samanlaisia merkkejה muissakin
taloissa ja osoitti niitה toverillensa. Tהmה joutui hהmillensה eikה
tiennyt mitה sanoa. Hהn vakuutti pההllikצlle merkinneensה vain yhden
talon, mutta hהnen oli aivan mahdoton nyt sanoa, mikה niistה oli hהnen
merkitsemהnsה.
Muuta neuvoa ei ollut kuin palata takaisin, ja annettuaan sanan
toisille tovereille, he kerהytyivהt taas kaikki metsההn, jossa he
yhteisestה pההtצksestה hirttivהt tiedustelijan. Sitten he alkoivat taas
neuvotella keskenהnsה mitה tehdה, ja yksi joukosta tarjoutui lהhtemההn
uudelle tiedusteluretkelle samalla uhalla kuin edellinenkin. Hהn lהksi
kaupunkiin, lצysi Kasimin talon Baba Mustafan avulla samoinkuin hהnen
toverinsakin ja merkitsi oven punaisella liidulla.
Mutta Morgiana lהksi nytkin asialle niinkuin edellisenהkin pהivהnה ja
palatessaan takaisin nהki punaisen merkin talon ovessa. Ja hהn merkitsi
jהlleen naapuritalojenkin ovet aivan kuin edellisenהkin pהivהnה.
Rosvot lהksivהt jהlleen liikkeelle ja luulivat nyt varmaan aikomuksena
onnistuvan. Pההllikkצ meni taasenkin aamuisen rosvon kanssa taloa
edeltהpהin tarkastamaan, mutta harmiksensa he huomasivat saman kepposen
tapahtuneen kuin edellisellהkin kerralla, ja saivat siis palata jהlleen
tyhjin toimin takaisin.
Kun tiedustelija oli jהlleen otettu hengiltה, niin pההllikkצ pההtti
itse lהhteה matkaan, sillה muuten hהn voisi kadottaa toisen miehen
toisensa perהstה. Hהn meni siis Baba Mustafan luo ja hהnen avullansa
lצysi oikean talon. Mutta hהn ei merkinnytkההn taloa millההn tavalla,
tarkasteli sitה vain joka puolelta, jotta hהn tuntisi sen toisellakin
kertaa.
Sitten hהn palasi hyvillה mielin takaisin metsההn.
"Toverit", sanoi hהn rosvoille, jotka odottivat hהntה luolassa, "nyt ei
mikההn estה meitה enהה kostamasta meille tehtyה vההryyttה. Tiedהn tuon
konnan talon aivan tarkalleen, ja matkalla olen tuuminut, mitה meidהn
on tehtהvה."
Hהn kהski sitten rosvojen hankkia yhdeksהntoista muulia sekה
kolmekymmentהkahdeksan suurta nahkaista צljyleiliה, joista ainoastaan
yksi oli tהytettהvה צljyllה.
Parissa pהivהssה kaikki tarpeet olivat hankitut. Rosvot ryצmivהt
tyhjiin leileihin kullakin aseita mukanansa, ja pההllikkצ sulki ne
sitten jהttהen vain aukon hengittהmistה varten. Leilien pההlle hהn
pirskoitteli vielה hiukan צljyה, jottei kukaan voinut aavistaa niissה
muuta olevankaan.
Pukeuduttuaan צljykauppiaaksi hהn lהksi muulineen kuormineen kaupunkiin
ja saapui illan suussa Kasimin talolle. Hהn aikoi kolkuttaa ovelle ja
pyytהה yצsijaa talossa, mutta sekההn ei ollut tarpeellista, sillה Ali
Baba istui talon edustalla. Pההllikkצ astui hהnen luoksensa ja sanoi:
"Herra, olen muukalainen ja tuon צljykuormani hyvin kaukaa myצdהkseni
sen huomenna torilla. Tokkohan antaisit yצsijaa minulle ja muuleilleni?
Olisin sinulle ystהvהllisyydestהsi hyvin kiitollinen."
Ali Baba ei tuntenut pההllikkצה valepuvussa, vaikka hהn oli ennen sekה
nהhnyt hהnet ettה kuullut hהnen puhuvan, ja sanoi:
"Tervetultua talooni! Kהy sisההn!"
Pההllikkצ ajoi muulit pihalle, ja kun צljyleilit olivat nostetut
maahan, kהski Ali Baba viedה muulit talliin ja antaa niille heiniה ja
kauroja. Pההllikצn hהn kutsui sisההn taloonsa ja tarjosi hהnelle
illallista. Hהn keskusteli kaiken aikaa vieraansa kanssa ja kohteli
hהntה hyvin ystהvהllisesti, ja lopuksi osoitti hהnelle makuusijan
vierashuoneessaan. Pההllikkצ olisi mielemmin halunnut viettהה yצnsה
taivasalla, jotta hהn sitה helpommin olisi voinut toteuttaa aikeensa,
mutta hהnen oli aivan mahdoton vastustaa ystהvהllistה isהntההnsה. Kun
Ali Baba vihdoin poistui huoneesta, lהksi pההllikkצkin ulos muka
muulejansa katsomaan. Sen sijaan hהn pihalla aukaisi צljyleilit, jotta
rosvoilla olisi enemmהn ilmaa, ja kהski heidהn hyצkהtה piilopaikastaan
ulos heti kun kuulisivat hהnen heittelevהn pieniה kiviה ikkunastaan.
Pההllikkצ palasi sitten huoneeseensa, sammutti lampun, jotta hהn ei
herהttהisi mitההn epהilyksiה, ja heittהytyi tהysissה pukimissaan
vuoteelle.
Ali Baba oli kהskenyt Morgianan valmistaa hהnelle kylvyn varhain
aamulla sekה keittהה hהnelle lihakeittoa. Morgiana pani padan tulelle,
mutta הkkiה lamppu sammui. Talossa ei ollut yhtההn צljyה. Hהn tuumi
mitה tehdה, ja silloin hהnen mieleensה muistui vieraan kauppiaan
צljyleilit pihalla. Hהn otti lampun kהteensה ja lהksi pihalle
tהyttההkseen sen צljyllה, mutta kumartuessaan ensimהisen צljyleilin
puoleen hהn ihmeekseen huomasi sen avatuksi ja kuuli hiljaisen ההnen,
joka tuli leilin sisהltה, sanovan:
"Joko on aika?"
Morgiana pelהstyi ensiksi varsin pahasti, kun צljyn asemesta huomasikin
leilissה olevan miehen. Mutta hהn hillitsi mielensה ja vastasi
ikההnkuin hהn olisi ollut rosvopההllikkצ:
"Ei vielה, mutta kohta."
Siten hהn astui seuraavan leilin luo, josta hהnelle tehtiin aivan sama
kysymys ja niin edelleen, kunnes hהn tuli viimeisen leilin luo, jossa
oli צljyה.
Morgiana huomasi nyt, ettei vieras ollutkaan mikההn צljykauppias, vaan
varmasti rosvo, joka tovereineen oli tullut heitה tuhoamaan. Hהn tהytti
siis nopeasti lamppunsa ja haki sitten keittiצstה suuren kattilan,
johon hהn myצs kaatoi צljyה. Sitten hהn asetti sen tulelle, ja kun צljy
kiehui, kantoi hהn sen pihalle ja kaatoi sitה jokaiseen leiliin sen
verran, ettה rosvot tukehtuivat ja kuolivat.
Kun tהmה tyצ oli tehty, palasi Morgiana jהlleen keittiצצn, sulki oven,
sammutti tulen takassa ja puhalsi lamppunsakin sammuksiin. Sitten hהn
asettui ikkunan ההreen nהhdהkseen mitה tapahtuisi.
Eipה kestהnytkההn kauan ennenkuin hהn huomasi pההllikצn avaavan
ikkunansa ja kurkistavan ulos, ja kun hהn ei nהhnyt enהה tulta missההn,
vaan kaikkialla talossa vallitsi tהydellinen hiljaisuus ja rauha, niin
hהn alkoi heitellה pihalle pieniה kiviה. Hהn kuunteli hetken aikaa,
mutta ei kuulunut mitההn, josta hהn olisi voinut pההttהה vהkensה olevan
liikkeellה. Hהn tuli hiukan levottomaksi ja heitteli kiviה uudelleen,
mutta eipה sekההn auttanut. Vihdoin hהn hiipi hyvin hiljaa ulos ja
astui ensimהisen leilin luo. Hהn kumartui alas puhutellaksensa miestה,
mutta samassa kohosi kuuman צljyn ja palaneen haju leilistה hהnen
nenההnsה. Hהn astui toisten leilien luo, mutta kaikkien laita oli aivan
sama.
Kun hהn siis huomasi, ettה hהnen aikeensa oli mennyt aivan tyhjiin ja
kaikki hהnen miehensה murhatut, niin hהn epהtoivoissaan kiiruhti
puutarhaan ja hyppהsi aidan yli, yrittהen siten paeta.
Morgiana odotti vielה hetken aikaa ikkunansa ההressה, mutta kun hהn ei
kuullut mitההn ההntה, niin hהn oletti pההllikצn paenneen puutarhaportin
kautta. Hyvillה mielin hהn paneutui maata ja nukkui rauhassa aamuun
saakka.
Aamulla Morgiana meni Ali Baban luo ja kertoi hהnelle koko ihmeellisen
tapahtuman. He astuivat yhdessה pihalle ja tarkastettuaan צljyleilejה
Ali Baba lצysi kustakin kuolleen miehen sekה joukon aseita. Ei
epהilystהkההn siis, ettei pההllikצllה ollut pahoja aikeita ollut
mielessהnsה.
Ali Baba kiitti Morgianaa hהnen neuvokkaisuudestansa ja keskusteli
sitten hהnen kanssansa mitה olisi parasta tehdה. He pההttivהt kaikessa
hiljaisuudessa haudata rosvot puutarhaan ja pitהה asia niin salassa
kuin suinkin. Sen he sitten tekivהtkin.
Ali Baba kaivoi syvהn haudan puutarhaan, ja kun se oli valmis, niin hהn
yhdessה Morgianan kanssa kantoi miesten ruumiit sinne. Aseet hהn
piilotti tarkasti taloonsa ja muulit hהn yksitellen mצi torilla. Siten
hהn suoriutui tהstה jutusta herהttהmהttה mitההn huomiota kaupungilla.
Pההllikkצ oli sillה vהlin paennut metsההn luolaansa. Hהn astui yksin
aarteittensa keskellה ajatellen tovereitansa, jotka niin surkealla
tavalla olivat heittהneet henkensה. Ja hהn pההtti kostaa heidהn
puolestansa. Ennemmin hהn ei tyytyisi, ennenkuin hהn saisi Ali Baban
hengiltה.
Hהn hautoi siis uutta tuumaa pההssהnsה. Hהn pההtti asettua kaupunkiin
ja odottaa sopivaa tilaisuutta. Sitה varten hהn vuokrasi itselleen
puodin keskikaupungilla, vei sinne luolasta kauniita kankaita ja
mattoja ja alkoi harjoittaa kauppaa.
Sattuipa puoti, jossa hהn kauppaansa harjoitti, olemaan aivan
vastapההtה Kasim vainajan puotia, jonka Ali Baban poika, Tabet, oli
ottanut haltuunsa. Tהmה oli nuori, toimelias mies, ja kun pההllikkצ sai
tietהה kuka hהn oli, niin hהn rupesi hieromaan tuttavuutta hהnen
kanssaan. Hהn toivoi Tabetin kautta pההsevהnsה Ali Babankin taloon ja
voivansa vihdoin kostaa hהnelle.
Pההllikkצ kutsui Tabetin usein luoksensa ja kestitsi hהntה
kaikenlaisilla herkuilla. Hהn kertoi hהnelle paljon hauskoja juttuja ja
osoitti hהnelle kaikella tavalla ystהvyyttה, jotta poika mielistyi
suuresti hהnen seuraansa. Hהn kertoi isהlleenkin tהstה uudesta
tuttavastansa ja halusi kutsua hהnet kerran kotiinsa, jotta hהnkin
vuorossaan voisi osoittaa hהnelle vieraanvaraisuutta. Ali Baba oli myצs
suostuvainen poikansa pyyntצצn.
Kerran kun pההllikkצ oli kהvelyllה Tabetin kanssa, johti tהmה hהnet
sille kadulle, missה Ali Baba asui ja pyysi pההllikkצה sisההn. Vaikka
pההllikkצ olikin hartaasti toivonut pההsevהnsה tהhהn taloon, niin hהn
nyt kuitenkin esteli, ja vasta kun Ali Babakin oli tullut ulos pihalle
ja yhה uudestaan oli kutsunut hהntה luokseen, hהn suostui. Mutta Ali
Baban kutsua aterialle hהn koetti kaikella tavalla vastustaa.
Pההstהkseen siitה vapaaksi hהn selitti tהlle, ettei hהn koskaan syצnyt
ruokaa, jossa oli hiukkasenkin suolaa joukossa.
Mutta Ali Baba meni heti keittiצצn Morgianan luo ja kהski hהnen
valmistaa suolatonta ruokaa vieraalle. Tהmה kהsky hהmmהstytti suuresti
Morgianaa, sillה suola oli persialaisilla vanhoista ajoista saakka
ollut ystהvyyden ja uskollisuuden merkkinה. Siksipה hהntה halutti mennה
katsomaan tuota outoa vierasta ja tarkasteltuaan hהntה oven raosta hהn
tunsikin hהnet rosvojen pההllikצksi. Huomasipa hהn vielה, ettה
vieraalla oli viittansa alla tikarikin piilossa.
Morgiana ei epהillyt hetkeהkההn, ettei pההllikצllה ollut jהlleen paha
mielessה ja ettה hהn oli tullut taloon varta vasten tuhotakseen Ali
Baban. Hהn tuumi mielessההn mitה tehdה. Hהn valmisti aterian kהskyn
mukaan, kantoi sisההn ruuat sekה juomat, ja kun ateria oli syצty, niin
hהn pukeutui tanssijattaren pukuun, pisti terהvהn tikarin vyצhצnsה ja
otti tamburiinin kהteensה. Sitten hהn astui jהlleen sisההn.
Morgianan tulo ei ollut pההllikצlle lainkaan mieleen, sillה tהmהn
korjattua ruuat pצydהstה pההllikkצ oli toivonut voivansa panna
aikomuksensa tהytהntצצn ja kostaa Ali Baballe kaikki kהrsimהnsה
vahingot. Mutta nהhdessההn Morgianan tanssipuvussa Ali Baba kysyi
vieraaltaan saisiko tyttצ heidהn huviksensa tanssia, eikה pההllikkצ
katsonut voivansa sitה kieltהה. Morgiana alkoi siis tanssia. Hהn tanssi
sulavasti ja kauniisti, vהhה vהliה helisyttהen tamburiiniaan ja
tanssiessaan hהn tuli yhה lהhemmהksi pההllikצn istuinta. Tanssi kiihtyi
kiihtymistההn, ja ennenkuin kukaan aavistikaan riuhtaisi Morgiana
tikarin vyצltההn ja pisti sen suoraan pההllikצn sydהmeen. Ali Baba ja
hהnen poikansa kauhistuivat nהhdessההn pההllikצn sortuvan maahan ja
veren pulpahtavan hהnen rinnastansa.
"Onneton, mitה sinה olet tehnyt!" huudahtivat he yhteen suuhun
Morgianalle.
Mutta Morgiana pysyi aivan rauhallisena ja osoitti pההllikkצה.
"Katsos, minkהlaisen vieraan olet taloosi ottanut", sanoi Morgiana
avaten pההllikצn viitan ja osoittaen tikaria, "katso hהntה tarkasti,
niin etkצhהn tunne hהntה samaksi mieheksi, joka צljykauppiaana
kerran ennenkin on kהynyt talossasi. Tunsin hהnet heti paikalla
rosvopההllikצksi, joka toveriensa kanssa joku aika sitten tunkeutui
taloosi."
Ali Baban viha muuttui heti kiitollisuudeksi ja hהn tarttui Morgianaa
kהteen kiinni.
"Minה lahjoitan sinulle vapautesi", sanoi Ali Baba ja salavihkaa
silmהiltyההn Tabetiin hהn jatkoi: "Olet osoittanut meille niin paljon
ystהvyyttה, ettה tahtoisin palkita sinua vielה toisellakin tavalla.
Etkצ tahtoisi ruveta Tabetin vaimoksi ja minun tyttהrekseni? Olemme
kauan rakastaneet sinua aivan kuin omaista."
Siten viisas Morgiana pההsi rikkaan kauppiaan vaimoksi. Pitkההn aikaan
ei Ali Baban tehnyt mieli mennה rosvojen luolaan, mutta vihdoin vuoden
kuluttua hהn lהksi sinne poikansa kanssa ja neuvoi hהnellekin
taikasanat. Hהn otti sieltה mukanansa joukon kultaa, jotta hהn saattoi
elהה huolettomana monta, monta vuotta. Ja hהnen kuoltuansa hהnen
poikansa kהytti hyvהkseen noita rikkauksia ja opetti taas vuorossaan
pojalleen miten tuonne kallioluolaan saattoi sisהlle pההstה. Siten
salaisuus pysyi suvussa polvesta polveen, ja kun he kהyttivהt
rikkauksiaan viisaasti ja kohtuudella, ei niistה rikkauksista koskaan
tullut loppua.
Kalifi Harun Alrashidin aikana eli Bagdadissa kaksi miestה. Kumpikin
oli nimeltההn Sindbad, toinen oli merenkulkija, toinen kuormankantaja.
Kuormankantaja Sindbad oli kצyhה mies. Hהnellה oli suuri perhe ja vהhהn
ansiota. Merenkulkija Sindbad sitה vastoin oli arvossapidetty ja viisas
kauppias, joka harjoitti niin laajaa kauppaa, ettei hהn lopulta tiennyt
missה sהilyttהה kaikkia aarteitansa ja monenlaisia tavaroitansa. Hהn
osti orjia ja orjattaria ja hהnellה oli linna, joka olisi sultaaninkin
asunnoksi kelvannut. Sen seinillה oli kauniita maalauksia ja
koristeita, kultaa ja hohtokiviה. Ja sitה ympהrצi mitה ihanin puutarha,
jossa kauniit kukat kukoistivat ja hedelmהpuut kasvoivat. Soittoa ja
laulua kajahti alituisesti sen seinien sisהpuolelta ja lukuisat orjat
olivat aina valmiit palvelemaan ja auttamaan.
Toinen Sindbad sitה vastoin oli kצyhה raukka, joka kantoi ihmisten
tavaroita milloin minnekin vהhהisestה palkasta. Kerran erהs mies pyysi
hהntה kantamaan tavarakuormaa. Sindbad lupasi ja hetken kuluttua hהn
oli jo menossa. Mutta tultuansa merenkulkijan asunnon kohdalle hהn
laski hetkeksi kuormansa maahan ja istahti levהhtהmההn.
Siinה istuessansa hהn kuuli sisהltה huoneista linnun laulua ja harpun
soittoa. Hהn katsahti sisההn, ja nהki palvelijoita ja orjia, jotka
kantoivat herkkuruokia ja juomia, sellaisia joita vain kuninkaiden ja
sulttaanien pצydהssה tavataan. Ja hהn kohotti katseensa taivasta kohti
ja sanoi ההneensה:
"Oi herrani ja luojani! Sinה jakelet lahjasi oman mielesi mukaan. Minה
elהn kצyhyydessה ja kurjuudessa, jota vastoin toiset omistavat suuria
rikkauksia. Ja kuitenkin kaikki ihmiset ovat synnyltההn samanlaisia!"
Tuskin hהn oli sen sanonut, niin kaunis, komeapukuinen nuorukainen
astui hהnen luoksensa ja kehotti hהntה seuraamaan mukanansa sisההn
talon isהnnהn luo. Hהn koetti vastustella, mutta turhaan. Hהn laski
siis kuormansa eteiseen ja astui nuorukaisen jהljessה suureen saliin,
jonka keskellה suihkulהhde pulppuili. Avonaisista ikkunoista tunkeutui
leudon tuulen mukana kukkien tuoksu ja lintujen laulu sisההn
huoneeseen, missה talonomistaja ystהviensה keralla oli aterialla.
Kun kuormankantaja nהki heidהt, niin hהn tervehti heitה suudellen maata
heidהn edessהnsה ja ajatteli:
"Nהin ihanaa paikkaa ei liene missההn muualla kuin paratiisissa!"
Talon herra pyysi hהnet viereensה istumaan ja kyseli hהneltה, mikה
hהnen nimensה oli, mistה hהn tuli ja mikה toimi hהnellה oli.
Kuormankantaja vastasi:
"Herra, minun nimeni on Sindbad kuormankantaja, sillה minה kannan
ihmisten tavaroita. Se on minun toimeni, josta saan elatukseni. Olen
hyvin kצyhה mies, ja teen tהtה raskasta tyצtה, jotta en kuolisi
nהlkההn."
Talon herra vastasi:
"Minunkin nimeni on Sindbad aivankuin sinun, minה olen Sindbad
merenkulkija, ja olet Sindbad maankulkija. Ole siis tervetullut
talooni!"
Ja he antoivat hהnelle ruokaa, ja kun hהn oli syצnyt kylliksensה, sanoi
talon herra:
"Etkצ tahtoisi uudistaa minulle ne sanat, jotka kuulin sinun
puoliההneen lausuvan taloni edustalla, kun sattumalta seisoin
ikkunassa."
Sindbad painoi pההnsה hהpeissההn alas ja sanoi:
"Herra, הlה pahastu noita sanojani! Ihminen lausuu usein mielettצmiה ja
sopimattomia sanoja, kun vהsymys ja kצyhyys painostavat mieltה."
Mutta talon herra vakuutti hהnelle, ettei hהn ollut laisinkaan
pahastunut, ja pyysi vain uudestaan lausumaan nuo sanat. Ja kun Sindbad
vihdoin suostui hהnen pyyntצצnsה, niin talon herra kiitti hהntה ja
sanoi:
"Minua nimitetההn merenkulkija Sindbadiksi. Tahdonpa kertoa sinulle
mitה kaikkea olen kokenut, ennenkuin tulin tהmהn talon herraksi, sillה
vain suurten vahinkojen ja vaivannהkצjen kautta olen kohonnut nykyiseen
varallisuuteeni. Miten paljon olenkaan saanut karua. Olen ollut
seitsemהllה matkalla, ja kukin matka muodostaa oman ihmeellisen
kertomuksensa, joista kaikille voi olla hiukan hyצtyה."
Sitten hהn alkoi kertoa:
"Tietהkהה, hyvהt ystהvהt, isהni oli rikas kauppias, mutta hהn kuoli
minun nuorena ollessani ja jהtti minulle suunnattomia rikkauksia,
tiluksia, puhdasta rahaa ja kallisarvoisia tavaroita. Minה elin
iloisessa seurassa, sצin ja join ja luulin tuota elהmהה ikuisesti
kestהvהn. Siten kului vuosikausia, kunnes lopulta kהsitin, miten
kevytmielinen elהmהni oli, ja huomasin, ettה olin hukannut kaiken
omaisuuteni. Tuo tieto masensi minut ensimmהltה kokonaan.
"Mutta tarkemmin tuumittuani pההtin lהhteה matkoille. Mצin kaikki
huonekaluni ja tavarani mitה minulla vielה oli ja sain siten vהhהisen
summan rahaa kokoon. Ja sitten lהksin ensimהiselle matkalleni."
 
"Ostettuani kaikenlaisia kauppatavaroita", kertoi Sindbad, "lastasin ne
laivaan, sillה mieleni teki lהhteה merille. Laiva oli hyvin suuri ja
siinה oli paljon kauppiaita. Me kuljimme saaresta saareen, purjehdimme
monen meren halki ja kהvimme monissa satamissa. Joka paikassa me
vaihdoimme ja mצimme tavaroitamme. Tהten matka kului pitkהn aikaa,
kunnes me tulimme erההn kauniin saaren lהheisyyteen, joka heloitti
vihreהnה ja ihanana kuin paratiisin puutarha. Laivan kapteeni kהski
vהkensה laskemaan ankkurin alas. Kaikki lהksivהt laivasta saareen.
Siellה sytytettiin tuli, toiset keittivהt ruokaa, toiset pesivהt
vaatteitansa, toiset taas lהksivהt kהvelemההn saarelle ja ihailivat
kaunista luontoa. Mutta הkkiה kuulimme kapteenin ההnen, joka
hהtההntyneenה huusi meille:
"'Matkustajat, palatkaa nopeasti laivaan! Jהttהkהה kaikki sikseen ja
pelastakaa vain henkenne. Saari, jolla te olette, on vain suuri kala.
Kun se tuntee tulen kuumentavan selkההnsה, niin se sukeltaa veteen, ja
vie teidהt kaikki mukanaan syvyyteen!'
"Me hyצkkהsimme kaikki rantaan, mutta ennenkuin kapteeni oli ehtinyt
puhua loppuunkaan, alkoi saari liikkua, ja vajosi mereen kaikkine
matkustajineen. Minהkin jouduin kuohuvien aaltojen keskelle, mutta
onneksi sain kהsiini suuren laudan, jolla matkustajat olivat pesseet
vaatteitansa. Kהvin sille istumaan ja tuuli ajoi minut keskelle merta.
Kapteeni, joka nהki kaikkien matkustajien hukkuvan, nosti laivansa
purjeet ja purjehti miehistצnsה keralla pois. Nהin laivan kaukaa, mutta
en voinut sitה enהה saavuttaa.
"ִkkiה sain kuitenkin muuta ajattelemisen syytה. Vedestה kohosi aivan
minun viereeni kaksi kummaa meripetoa. Toinen oli suunnaton kala, jonka
pהה oli pyצreה kuin pצllצn, toisella oli norsun kהrsה. Luulin jo
viimeisen hetkeni tulleen. Epהtoivoissani hutkin niitה kהdellהni ja
ihmeekseni ne poistuivatkin jonkun matkan pההhהn. Ne nהyttivהt
pelkההvהn minua yhtה paljon kuin minה niitה.
"Pהivה oli jo mennyt mailleen ja pimeys laskeutui meren yli. Kaiken
aikaa meripedot pysyttelivהt lהheisyydessהni ja ajoivat minua yhה
edemmהksi. Kun aamulla pelosta puolikuolleena saatoin ympהrilleni
katsoa, huomasinkin joutuneeni erההn saaren rantaan.
"Mutta rannat olivat niin jyrkהt, etten missההn voinut nousta maihin.
Varmaan olisin menehtynyt, jollen olisi saanut kiinni rannalla kasvavan
puun oksasta. Tartuin kaikin voimin siihen kiinni ja suurella
ponnistuksella pההsin kiipeהmההn ylצs puuhun ja sieltה laskeuduin itse
saarelle.
"Kun tarkastelin jalkojani, niin nהin, ettה kalat olivat syצneet lihan
varpaistani, vaikka ponnistellessani en ollut sitה huomannut.
Heittהydyin maahan pitkהkseni, sillה olin melkein tunnotonna tuskasta
ja vהsymyksestה. Siten makasin seuraavaan aamuun saakka. Herהsin vasta
kun aurinko jo oli korkealla taivaalla. Nousin ylצs ja koetin kהvellה,
mutta jalkani olivat niin turvoksissa, ettה vain vaivoin pההsin
liikkumaan. Siitה huolimatta laahauduin eteenpהin, sצin hedelmiה ja
join vettה lהhteestה ja elin siten jonkun pהivהn.
"Olin veistהnyt itselleni puusta sauvan ja sen nojassa kuljin ympהri
saarta. Satuinpa siten tulemaan vihreהlle nurmikolle, missה joukko
hevosia oli laitumella. Vהhהn loitommalla oli useita pieniה majoja.
Erההstה majasta astui mies ulos.
"'Kuka sinה olet ja mistה tulet?' kysyi hהn minulta.
"Kerroin hהnelle, ettה olin joutunut haaksirikkoon ja pelastunut tהlle
saarelle. Hהn kutsui minut sisההn majaansa ja tarjosi minulle ruokaa.
Hהn oli kuningas Mirdjanin tallimestari, joka joka vuosi kהytti
kuninkaan hevosia tההllה laitumella, sillה tההllה kasvoi voimakasta
ruohoa. Mutta he olivat juuri poislהhdצssה, ja minה saatoin siis
kiittהה onneani, ettה olin tavannut heidהt, sillה muuten olisin
nההntynyt tההllה nהlkההn.
"Seuraavana pהivהnה he lהksivהtkin kotimatkalle ja veivהt minut
mukanansa kuninkaansa luo. Kun kuningas kuuli minun onnettomuudestani,
niin hהn salli minun jההdה luoksensa, kestitsi minua ja antoi minulle
kaikenlaisia toimia.
"Joka kerta kun kauppalaivoja saapui rantaan, kiiruhdin tiedustelemaan,
tokko siellה olisi ketההn Bagdadista, sillה mieleni paloi kotimaahani
jהlleen. Mutta ei kukaan edes tuntenut Bagdadia nimeltה, vielה vהhemmin
oli kהynyt niillה tienoilla.
"Sattuipa kuitenkin kerran, ettה rantaan saapui erהs laiva, jossa oli
paljon kallista lastia. Minה seisoin rannalla katselemassa, kun lastia
purettiin, ja vihdoin laivan kapteeni astui luokseni ja sanoi:
"'On meillה vielה muutakin tavaraa laivassamme, mutta en tiedה mitה
sillה tavaralla tekisin. Niiden omistaja jהi matkan varrella erההseen
saareen, enkה luule hהnen enהה olevan hengissה. Parasta lie myצdה
tavarat ja viedה rahat hהnen omaisilleen.'
"Kun kysyin kapteenilta miehen nimeה, niin hהn vastasi:
"'Sindbad merenkulkija oli hהnen nimensה ja hהn oli kotoisin
Bagdadista.'
"Silloin en malttanut enהה vaieta. Sanoin kapteenille, ettה olin
samainen mies, jota hהn etsi. Mutta kapteeni ei ottanut heti
uskoaksensa minua. Vasta kun olin kertonut hהnelle kaikki seikkailuni
sekה muistuttanut hהnelle keskusteluistamme laivassa, hהn kutsui
laivavהkensה saapuville, ja kun useat heistהkin tunsivat minut, niin
hהn antoi minulle tavarani. Minה mצin ne suurella voitolla, ostin
jהlleen uusia tavaroita ja vein ne laivaan. Sitten sanoin jההhyvהiset
kuningas Mirdjanille ja lהksin kotimatkalle. Tuuli oli suotuisa ja
jonkun ajan kuluttua saavuimme Bagdadiin, jossa ostin entisen taloni ja
aloin elהה entistה elהmההni unohtaen kaikki matkani vaivat ja
kהrsimykset."
Oli jo ilta, kun Sindbad oli lopettanut kertomuksensa ensimהisestה
matkastansa. Hהn antoi kuormankantajalle sata dinaria ja pyysi hהntה
tulemaan seuraavana pהivהnה takaisin, jolloin hהn lupasi kertoa toisen
matkansa seikkailuista.
Kuormankantaja otti taakkansa ja lהksi pois ajatellen kuulemaansa
merkillistה kertomusta. Hהn malttoi tuskin nukkua yצnsה ja kiiruhti
heti aamulla takaisin merenkulkija Sindbadin luo. Tהmה otti hהnet
ystהvהllisesti vastaan, kutsui hהnet ystהviensה kera pצytההn syצmההn ja
aterian jהlkeen sanoi hהnelle:
"Kuuntele nyt hyvin tarkkaavaisesti tהtה kertomusta. Se on paljoa
merkillisempi kuin edellinen."
 
"Tהllה matkallani sain kokea vielה paljoa kovempaa kuin ensimהisellה.
Ensimהisen matkani jהlkeen, niinkuin jo eilen mainitsin", alkoi Sindbad
kertoa, "alotin jהlleen entisen elהmהntapani ja vietin pהivהni
huolettomasti ystהvieni parissa. Tהtה elהmהה kesti jonkun aikaa. Mutta
erההnה pהivהnה herהsi minussa jהlleen matkustushalu. Minה ostin
tavaroita ja lהksin kauppalaivaan.
"Me matkustimme paikasta paikkaan, katselimme eri seutuja ja teimme
hyviה kauppoja. Satuimmepa erההnה pהivהnה joutumaan saarelle, jossa
kasvoi paljon erilaisia hedelmהpuita ja kukkia, mutta siellה ei nהkynyt
ainoatakaan ihmisasuntoa eikה elהvהה olentoa. Matkustajat nousivat
maihin ja kהyskentelivהt siellה iloksensa. Minהkin seurasin muiden
mukana ja istahdin lהhteen reunalle aterioimaan. Syצtyהni nukahdin ja
herהtessהni huomasin, ettei laivaa ollut enהה missההn nהhtהvהnה. Olin
jההnyt aivan yksin asumattomaan saareen, ei kukaan ollut tullut minua
ajatelleeksi eikה kaivanneeksi. Jouduin hirveהn tuskan valtaan. Eihהn
minulla ollut minkההnlaisia ruokavaroja, minun siis tהytyi nההntyה
tההllה nהlkההn. Kaduin jo kovasti, ettה olin koko matkalle
lהhtenytkההn, sillה mielestהni olin jo ensi matkallani saanut aivan
kylliksi kהrsiה.
"Lopulta aloin kuljeskella ympהri saarta ja nousin korkeaan puuhun
nהhdהkseni eikצ missההn ollut jהlkiה ihmisolennoista. Katseeni harhaili
yli koko meren pinnan, mutta en voinut muuta huomata, kuin
loppumattoman meren ja sen yli kaareutuvan taivaan.
"Vihdoin nהin saarella jotakin valkealta hohtavaa. Kiipesin alas puusta
ja astuin sitה kohti. Jo kaukaa saatoin eroittaa, ettה se oli
suunnattoman suuri valkoinen kuula. Lהhelle tultuani koskettelin sitה.
Sen pinta oli silkkiהkin hienompi. Kuljin sen ympהri etsien siinה
jotakin aukkoa, mutta sitה siinה ei ollut. En pההssyt sen pההllekההn
nousemaan, sillה sen pinta oli kovin liukas. Ympהrimitaten se saattoi
olla lהhes viisikymmentה askelta.
"Siinה katsellessani pimeni ilma aivan הkkiה, ikההnkuin paksut pilvet
olisivat laskeutuneet auringon eteen. Minה hהmmהstyin suuresti tהtה
הkillistה muutosta, sillה olihan kesהinen aika, mutta pian huomasin,
ettה suunnattoman suuri lintu oli siihen syynה. Samassa muistin
merimiesten kertoneen minulle Rok linnusta, jota joskus tavattiin
nהillה seuduin, ja oletin siis, ettה tuo suuri kuula oli samaisen
linnun muna.
"Oletukseni olikin aivan oikea, sillה lintu levitti siipensה ja
laskeutui alas hautomaan munaa. Minה kהytin tilaisuutta hyvהkseni ja
sidoin itseni vyצllה kiinni linnun jalkaan. Sillה olisihan mahdollista,
ettה siten pההsisin linnun mukana asuttuun maahan, enkה enהה olisi
pakoitettu kuljeskelemaan yksinהisellה saarella.
"Lintu hautoi munaansa koko yצn, mutta aamun valjetessa se lהhti
lentoon. Se kohosi aina pilvien ylהpuolelle, jotta maa katosi kokonaan
nהkyvistהni, eikה nהyttהnyt ollenkaan huomaavan painoa toisessa
jalassansa. Sitten se hyצkkהsi jהlleen niin huimaavaa vauhtia alas
maata kohti, ettה menetin tajuntani. Tuntiessani maan allani toinnuin
jהlleen ja irroitin siteeni. Tuskin olin sen tehnyt, niin lintu, joka
noukallaan oli tarttunut suureen jהttilהiskההrmeeseen, kohosi
saaliineen jהlleen ilmaan.
"Jההtyהni yksin aloin tarkastaa ympהristצהni. Olin syvהssה laaksossa,
jota jyrkהt vuoret joka taholta ympהrצivהt. Ei missההn polkua, jota
myצten olisi voinut kulkea, ei missההn minkההnlaista poispההsצה. Tilani
tuntui siis vallan tukalalta.
"Laakson pohja oli hyvin epהtasainen, tהynnה karkeata soraa, mutta
tarkemmin katseltuani huomasin siinה olevan timantteja. Mutta mitה
hyצtyה minulla niistה oli. Vielהkin kurjemmalta tuntui oloni, kun joka
puolelta nהin suurien kההrmeiden matelevan esiin. Ne olisivat voineet
niellה vaikka norsunkin elהvהltה.
"Kuljeskelin laaksossa ristin rastin, kunnes keksin erההn luolan ja
astuin siihen sisההn. Aukon tukkesin kivellה, sillה se oli varsin
ahdas. Mutta hetken aikaa istuttuani siellה pisti kההrme pההnsה
loukosta sisההn. Se oli kamala otus, jonka sieramista ja silmistה tulta
tuprusi. Pelosta en uskaltanut ummistaa silmהה koko yצnה ja pהivהn
valjetessa lהksin taas ulos. Voimani olivat aivan lopussa paljosta
valvomisesta ja levottomuudesta.
"ִkkiה nהin tuoreen lihapalan vierivהn vuoren rinnettה pitkin alas
laaksoon. Samassa juolahti mieleeni erהs juttu, jonka muuan kauppias
oli minulle kertonut. Hהn sanoi jossakin olevan syvהn timanttilaakson,
jonne ei kukaan pההse tunkeutumaan, sillה vuoret ympהrצivהt sitה joka
puolelta. Mutta viekkaudella noita timantteja sittenkin voi saada
kerהtyksi. Kauppiaat teurastavat lampaita, nylkevהt ne ja heittהvהt
lihan laaksoon, johon timantit takertuvat kiinni. Kun kotkat sitten
anastavat tuon tuoreen lihan ja kohoavat ylצs ilmaan, niin alkavat
kauppiaat hirveהsti huutaa ja elהmצidה, jolloin kotkat peloissansa
pההstהvהt saaliinsa irti. Silloin kauppiaat ottavat timantit, jotka
ovat tarttuneet siihen kiinni ja jהttהvהt lihan pedoille ruuaksi.
"Aloin kerהtה timantteja taskuni tהyteen ja sidoin sitten vyצllה
lihapalan niskaani kiinni. Pianpa kotka saapuikin, tarttui kynsineen
kiinni lihaan ja kuljetti minut sen mukana ylצs korkeuteen. ִkkiה
kuulin kirkunaa allani ja ennenkuin aavistinkaan olin keskellה kotkan
pesהה, korkean puun latvassa.
"Kotkanpoikaset kirkuivat ja hakkasivat minua voimiensa takaa. Minה
puolustauduin minkה taisin ja keskeltה tappelun melskettה kuulin puun
juurelta uusia ההniה. Nהin miehen, joka yritti kiivetה ylצs puuhun ja
haukkui minua niin paljon kuin jaksoi.
"'Lurjus, varas', huusi hהn minulle, 'vai aiotko varastaa timanttejani!
Kyllה minה sinulle annan niin ettה tiedהt.'
"Hהn uhkasi minua sauvallansa, mutta minה heitin hהnelle lampaanlihan,
jonka olin irroittanut selהstהni.
"Hהn tarttui kiihkeהsi lihaan kiinni, mutta kun siinה ei ollut
ainoatakaan timanttia, niin hהn alkoi surkeasti valittaa.
"Minה laskeuduin alas puusta ja otin taskustani esille kourallisen
timantteja.
"'Valitse tהstה niin monta kuin tahdot', sanoin hהnelle, 'sillה sinua
saan kiittהה ihmeellisestה pelastuksestani.'
"Kauppias ihastui nהhdessההn niin paljon loistavia timantteja, ja kun
hהnen toverinsakin kerהytyivהt paikalle, niin kerroin heille
ihmeellisen seikkailuni. He vuorossaan kertoivat kukin pyytהneensה
timantteja laaksosta, ja ihastuivat suuresti, kun lahjoitin heille
kullekin pari suurta timanttia.
"Kauppiaat kohtelivat minua erinomaisen ystהvהllisesti ja heidהn
mukanansa lהksin heidהn maahansa, josta olin kuullut paljon ihmeellisiה
tarinoita. Siellה oli suuria sarvikuonoja, jotka tappelussa voittivat
norsunkin. Ne puhkasivat norsun ruumiin pitkהllה sarvellansa ja
kantoivat sitה selהssהnsה pitkהt matkat, kunnes se heitti henkensה.
Mutta kesהiseen aikaan norsun rasva valui useinkin sarvikuonon silmiin,
josta se saattoi tulla aivan sokeaksi. Silloin Rok lintu tarttui
kynsineen kiinni sarvikuonoon ja kuljetti sekה sen ettה norsun pesההnsה
poikasilleen ruuaksi.
"Paljon muutakin ihmeellistה oli siellה nהhtהvהnה, mutta jonkun aikaa
kauppaa harjoiteltuani palasin takaisin kotiin Bagdadiin omaisteni luo,
jotka ilolla ottivat minut vastaan."
Tהhהn loppui kertomus Sindbadin toisesta matkasta. Hהn antoi
kuormankantajalle jהlleen sata dinaria ja kutsui hהnet seuraavana
pהivהnה jatkoa kuulemaan.
Kuormankantaja Sindbad lהksi kotiinsa ja palasi takaisin seuraavana
aamuna. Aterian jהlkeen merenkulkija alotti jהlleen kertomuksensa.
 
"Jonkun aikaa rauhassa elettyהni", jatkoi Sindbad, "herהsi minussa
jהlleen halu lהhteה uusille matkoille, sillה ihmisen mieli palaa alati
johonkin uuteen. Kerהsin kokoon tavaroita matkaani varten, unohdin
entiset kהrsimykseni ja lהksin meren rannikolle odottamaan jonkun
laivan tuloa. Pian minun onnistuikin pההstה suureen laivaan, joka oli
menossa kaukaisiin maihin ja tein hyviה kauppoja.
"Erההnה pהivהnה, kun iloisin mielin keinuimme meren laineilla, pההsti
kapteeni hהtהhuudon, repi hiuksiaan ja vaatteitaan ja sanoi:
"'Me olemme kaikki hukassa.'
"Kun kysyimme syytה hהnen pelkoonsa, niin hהn vastasi:
"'Kova myrsky on ajanut laivamme oikealta suunnalta ja olemme joutuneet
apinasaaren lהheisyyteen, jossa on apinoita yhtה paljon kuin muualla
hyttysiה. Ei yksikההn ihminen ole vielה elהvהnה pההssyt tuolta
saarelta.'
"Laiva pantiin ankkuriin ja purjeet laskettiin alas, mutta eipה
kestהnyt kauan ennenkuin apinat lהhestyivהt laivaamme ja kiipesivהt
siihen joka puolelta. Niitה oli sellainen joukko, ettemme voineet niitה
tappaa, eikה liioin karkottaa poiskaan. Ne purivat ankkurinuoran poikki
ja vetivהt laivan rantaan, ja kun me nousimme maihin, niin ne anastivat
koko laivan ja veivהt sen tavaroineen kaikkineen pois. Noilla apinoilla
oli keltaiset silmהt, mustat kasvot ja tahmea karva.
"Me kuljeskelimme pitkin saarta tietהmהttה minne joutuisimme ja sצimme
kasveja ruuaksemme. ִkkiה nהimme talon puitten vהlistה siintהvהn ja
astuttuamme lהhemmהksi huomasimme, ettה se oli suuri komea linna. Me
astuimme sisההn portista ja tulimme suurelle pihalle, jossa oli luita
ja kuivia risuja. Me ihmettelimme suuresti mitה se saattoi merkitה,
mutta jהimme kuitenkin linnaan lepההmההn, sillה olimme kovin vהsyneet,
emmekה nהhneet siellה ainoatakaan ihmistה.
"Mutta eipה kestהnyt kauan ennenkuin kuulimme myrskytuulen tapaista
huminaa, ja palmupuun korkuinen ihminen astui sisההn linnaan. Hהnellה
oli vain yksi tulipunainen silmה, hהnen kasvonsa olivat aivan mustat,
ja sieramet ammottavan suuret. Hהn kהvi penkille istumaan ja tarkasteli
meitה. Me vapisimme pelosta ja kauhistuksesta. Sitten hהn tarttui
minuun kiinni, asetti minut kהmmenellensה ja tarkasteli ja koetteli
minua joka puolelta ikההnkuin teurastaja teuraselהintה. Sitten hהn
laski minut maahan erilleen tovereistani.
"Hהn tarkasteli jokaista samalla tavalla kunnes kapteenin vuoro tuli,
joka oli lihavin kaikista. Tהmהn hהn heitti suulleen maahan, painoi
hהntה jalalla selkההn ja taittoi hהneltה niskan. Sitten hהn kerהsi
puita, sytytti ne palamaan ja kun ne olivat hiiltyneet, niin hהn pisti
kapteenin vartaaseen ja paistoi hהnet. Jההhdytettyההn hהnet hהn sצi
hהnet suuhunsa ja heitti luut syrjההn. Sitten hהn heittהytyi lepההmההn
ja kuorsasi aivan kauheasti.
"Kaiken yצtה me seisoimme liikkumatta paikoillamme uskaltamatta puhua
toistemme kanssa. Mutta הkkiה juolahti mieleeni tuuma. Hiivin kahden
toverini kera jהttilהisen makuuhuoneeseen, sillה aioin anastaa hהneltה
linnan avaimen, jonka tהmה oli kהtkenyt tyynynsה alle. Minה kiipesin
vuoteen jalkopההhהn ja kutitin jהttilהistה isostavarpaasta, ja sen
johdosta hהn herהsi ja kavahti pystyyn. Toverini, jotka seisoivat
vuoteen pההpuolessa, kהyttivהt hetkeה hyvהkseen ja anastivat avaimen
haltuunsa. Samassa me kaikki kolme hyppהsimme alas lattialle ja
kהtkeydyimme vuoteen alle, jotta jהttilהinen ei huomaisi meitה.
Unimielissההn tהmה raappikin vain varvastansa ja ymmהrtהmהttה mistה oli
kysymys laskeutui jהlleen levolle.
"Saatuamme ulko-oven avaimen haltuumme lהksimme ulos ja neuvottelimme,
minne me pakenisimme, jottei jהttilהinen sצisi meitה kaikkia suuhunsa.
Mutta kesken neuvotteluamme saapui jהttilהinenkin ulos, ja ennenkuin
ennהtimme mitההn tehdה valitsi hהn joukostamme lihavimman ja
paistettuaan hהnet sצi hהnetkin suuhunsa.
"Me katselimme kauhun vallassa tהtה teurastusta, emmekה uskaltaneet
liikkua paikaltamme sittenkההn, kun jהttilהinen oli taas vaipunut
sikeההn uneen. Vasta aamulla, kun hהn oli lהhtenyt luotamme, aloimme
taas neuvotella mitה tehdה. Sillה parempi oli vaikka hukuttautua
veteen, kuin antaa paistaa itsensה jהttilהisen ruuaksi.
"Erהs joukostamme ehdoitti, ettה koettaisimme keksiה keinon, jonka
avulla saisimme jהttilהisen hengiltה. Mutta minה esittelin, ettה sillה
vהlin rakentaisimme lautan, jonka avulla voisimme pההstה pakenemaan,
jos saisimme jהttilהisen tapetuksi.
"Toiset hyvהksyivהt ehdotukseni, ja niinpה aloimme kantaa puita
rantaan, sekה nuoria ja kaikenlaisia rההsyjה, joilla sidoimme puut
yhteen lautaksi. Kun se oli valmis, niin palasimme takaisin linnan
pihalle.
"Tuskin olimme kaikki siellה koolla, kun jהttilהinen taas saapui
paikalle kovalla jyrinהllה, ja valittuaan yhden joukosta, paistoi ja
sצi hהnet samoinkuin edellisenהkin pהivהnה. Heti kun hהn oli uneen
vaipunut, lisהsimme me puita tuleen ja kuumensimme paistinvartaan
tulikuumaksi. Sitten astuimme jהttilהisen luo ja puhkasimme
tulikuumalla raudalla hהnen silmהnsה. Jהttilהinen parkasi kamalasti ja
alkoi juosta ympהri pihaa, tavoitellen joka taholle. Mutta me koetimme
piiloutua jos jonnekin kuoleman tuskassamme, ja pההstimme vihdoin
helpotuksen huokauksen, kun jהttilהinen hyצkkהsi ulos linnan portista.
Me kהytimme tilaisuutta hyvהksemme ja kiiruhdimme rantaan lautallemme.
"Mutta tuskinpa olimme ehtineet sinne, kun jהttilהinen hyצkkהsi
jהlkeemme kahden miehen kera. He olivat jהttilהistהkin julmemman
nהkצiset ja silmהt kiiluivat heillה pההssה kuin tuliset hiilet.
Kummaltakin puolelta tukien he taluttivat jהttilהisen rantaan.
"Me irroitimme lautan rannasta ja tyצnsimme sen vesille. Jהttilהiset
kerהsivהt kiviה ja heittivהt niitה jהlkeemme. Usea sattuikin
kumppaneihini, joista jotkut kuolivatkin. Me sousimme voimiemme takaa
ja jouduimme vihdoin keskelle merta aaltojen ajeltavaksi. Jהljellה
meitה olikin enהה vain kolme toverusta.
"Vהsymyksestה ja nהlהstה aivan uupuneina me vihdoin saavuimme saaren
rantaan, jossa lצysimme hedelmiה ja vettה juodaksemme. Hiukan
virkistyttyהmme panimme maata, mutta herהsimme keskellה yצtה omituiseen
suhinaan, ikההnkuin myrsky olisi ympהrillהmme riehunut. Suuri suunnaton
kההrme oli piirittהnyt meidהt ja ennenkuin ehdimme sen enempהה
ajatella, hyצkkהsi se toisen toverini kimppuun ja nielasi hהnet
elהvהltה. Kuulimme hהnen tuskanhuutonsa ja nהimme hהnen pההnsה ja
hartiansa hהviהvהn pedon suuhun. Sitten kההrmeen pitkה ruumis kהpertyi
hiukan kokoon ja oikaisi jהlleen itsensה, kun toveri parkamme oli
soljunut sen kurkusta alas.
"Seisoimme kauhun vallassa ja odotimme vuoroamme. Olimmehan pelastuneet
jהttilהisen kynsistה sekה meren laineista, mutta mitהpה siitה, kun
vielהkin julmempi kuolema odotti meitה. Ihmeeksemme kההrme kuitenkin
kההnnהhti ympהri ja mateli hiljalleen pois.
"Me koetimme etsiה suojaa saarella, mutta emme lצytהneet mistההn. Me
sצimme hedelmiה, kun nהlkה ahdisti meitה, mutta kaiken aikaa olimme
tuon tuskallisen tunteen vallassa, ettה kההrme minה hetkenה hyvהnsה
hyצkkהisi esiin ja sצisi toisen meistה. Vihdoin keksimme korkean puun,
johon me kiipesimme, voidaksemme viettהה yצn siellה rauhassa. Hetken
kuluttua kההrme lהhestyikin puuta. Se kiersi ruumiinsa puun rungon
ympהrille ja jהi siihen liikkumatta makaamaan ikההnkuin odottaen
jotakin. Mutta הkkiה se kohosi jהlleen ylצs, kiemurteli puun runkoa
pitkin ja tavoitettuaan toverini nielaisi hהnet. Minה kiipesin puun
latvaan ja ajattelin itsekseni, ettה jos putoaisinkin alas, niin
vapahtuisinhan ainakin nהlהn tuskasta ja matkan vaivoista.
"Kההrme poistui jהlleen syצtyההn toverini, ja minה vietin yצni ypצyksin
puun latvassa. Olin aivan suunniltani kaikista nהkemistהni kauheuksista
ja pההtin lujasti hypהtה alas puusta, jos kההrme jהlleen ilmestyisi.
Aamun valjetessa aioin syצksyה mereenkin, mutta sekin jהi minulta
tekemהttה, sillה jokaiselle on elהmהkulta sittenkin rakas.
"Illalla nousin jהlleen puuhun ja jהin kההrmettה odottamaan. Ei
kestהnytkההn kauan, ennenkuin se ilmestyi ja yritti kavuta runkoa ylצs,
mutta luiskahti useamman kerran jהlleen maahan. Istuin puun latvassa
henkeהni pidהtellen. Mutta הkkiה huomasin kההrmeen huomion kiintyvהn
muualle. Se loi kiiluvat silmהnsה metsההn, josta kuului hiljaista
risahtelua, ja hetken kuluttua nהin norsun lהhestyvהn piilopaikkaani.
Tuskin se oli pההssyt puun kohdalle, niin kההrme hyצkkהsi sen kimppuun
ja kiersi ruumiinsa usean kerran sen ympהrille ja puristi sen hengiltה.
Norsu kellahti kyljellensה, ja kההrme alkoi sitה ahmia.
"Minה pההstin helpotuksen huokauksen. Norsu oli pelastanut henkeni
ainakin tהksi kertaa, ja kההrme mateli hiljakseen pois saatuaan aimo
ateriansa.
"Aamun valjetessa uskalsin laskeutua alas puusta, samoilin ympהri
saarta, sצin hedelmiה pahimpaan nהlkההni ja nousin korkealle kummulle.
Sieltה nהin laivan, joka purjehti meren selהllה. Huusin minkה
kurkustani ההntה lהksi ja heilutin puun oksalla. Vihdoin laivamiehet
הlysivהtkin minut.
"He laskivat laivan lהhemmהksi saarta ja kuultuaan, ettה olin suuressa
hהdהssה, he ottivat minut mukaansa, antoivat minulle ruokaa ja puhtaita
vaatteita ja halusivat kuulla seikkailuistani. Minה kerroin heille
kaikki onnettomuuteni, ja he surkuttelivat minua suuresti.
"Muutamia pהiviה purjehdittuamme suotuisalla ilmalla saavuimme
satamaan, ja matkustajat nousivat maihin kauppaa tekemההn. Minה jהin
laivaan, sillה eihהn minulla ollut tavaroita eikה rahaakaan. Silloin
astui kapteeni luokseni ja sanoi:
"'Laivassani on erההn kauppiaan tavaroita, joka matkan varrella jהi
meiltה erההseen asumattomaan saareen. Omistaja on aikoja sitten kai jo
kuollut, mutta tavarat aion myצdה tההllה ja antaa voiton hהnen
omaisillensa, kun taas palaamme Bagdadiin. Jos tahdot niin voit myצdה
nuo tavarat ja saada hiukan palkkaa vaivoistasi.'
"Olin hyvillהni kapteenin ehdotuksesta, mutta varmuuden vuoksi kysyin
hהneltה tavaroiden omistajan nimeה.
"'Hהnen nimensה oli Sindbad', vastasi kapteeni.
"'Minunkin nimeni on Sindbad', vastasin hהnelle, 'ja minut te juuri
jהtittekin tuohon asumattomaan saareen, jossa luulitte minun kuolleen.
Mutta Rok lintu pelasti minut sieltה ihmeellisellה tavalla.'
"Kapteeni katseli epהillen minua, mutta erהs matkustajista astui
luoksemme ja sanoi tuntevansa minut. Lהhemmin hהntה katseltuani
huomasin hהnet samaksi kauppiaaksi, jonka olin tavannut timantteja
pyytהmהssה. Vihdoin kapteenikin uskoi minua ja antoi minulle tavarani
takaisin. Palasin kotiin entistה rikkaampana ja elelin taas jonkun
aikaa rauhassa omaisteni kanssa."
Kun Sindbad oli lopettanut kertomuksensa, niin lahjoitti hהn
kuormankantajalle jהlleen sata dinaria ja kutsui hהnet palaamaan
takaisin seuraavana pהivהnה.
Seuraavana iltapuolena aterian jהlkeen kerהytyivהt kaikki Sindbadin
ystהvהt hהnen ympהrilleen ja odottivat jהnnityksellה uutta kertomusta.
 
"Neljהnnelle matkalleni", alotti Sindbad, "lהksin vasta muutaman vuoden
kuluttua ja ikהvystyttyהni hiljaiseen elהmההni. Tutustuin muutamiin
kauppiaihin, joiden seura miellytti minua, ja pההtin heidהn kanssaan
lהhteה matkalle. Me olimme jo pitkהhkצn aikaa purjehtineet suotuisalla
sההllה, kun הkkiה erההnה pהivהnה kova myrsky nousi, kaatoi laivan
maston ja repi purjeet sהpהleiksi. Laiva vajosi mereen ja useimmat
matkustajat joutuivat aaltojen uhriksi.
"Minה sekה muutamat muut matkustajat saimme kהsiimme laudan, jonka
varassa me ajelehdimme laineilla, ja saavuimme vihdoin erההn saaren
rantaan. Me nousimme maihin aivan nהlהstה ja vהsymyksestה menehtyneinה.
Me heittהydyimme pitkהksemme maahan ja nukuimme seuraavaan aamuun
saakka. Ensimהiset auringonsהteet herהttivהt meidהt ja me lהksimme
tarkastelemaan saarta. Puitten oksien vהlistה nהimme talon katon
siintהvהn ja vastaamme astui musta neekeri. Tervehtimהttה hהn tarttui
meitה kהteen kiinni ja kuljetti meidהt pההllikkצnsה luo.
"Pההllikkצ antoi meille ruokaa syצdהksemme, mutta se oli niin kumman
nהkצistה, etten uskaltanut siihen kajota, vaikka nהlkה ahdisti minua
julmasti. Mutta toverini eivהt malttaneet olla siihen koskematta. He
sצivהt hyvהllה halulla, mutta eipה kestהnytkההn kauan ennenkuin ruoka
vaikutti heihin hyvin surullisella tavalla. Heidהn ruokahalunsa kiihtyi
kiihtymistההn ja he ahmivat yhה enemmהn tylsהsti eteensה tuijottaen.
Kun he olivat kyllikseen syצneet, niin huomasin heidהn menettהneen
jהrkensה.
"Olimme joutuneet taikurien luo, jotka syצttivהt ja lihottivat kaikkia
muukalaisia, ja sצivהt ne sitten suuhunsa. Minה olin heidהn luonansa
kaksi kokonaista pהivהה, mutta en koko sinה aikana koskenutkaan
ruokaan, enkה siis, laiha kuin olin, kelvannut myצskההn heille
paistiksi.
"Mutta kolmantena pהivהnה veistin vankilani seinההn kolon ja tunkeuduin
siitה ulos. Sitten lהksin kהvelylle etsiהkseni kasvien juuria. Siten
pההsin jonkun matkan pההhהn taikurien asunnosta ja tapasin metsהssה
vanhan paimenen, joka kaitsi ihmeellistה karjaa. Ne olivat kaikki
muukalaisia, jotka nautittuansa ruokaa taikurien luona olivat
kadottaneet jהrkensה ja kulkivat nyt metsהssה laitumella. He sצivהt
kasvien juuria lihotaksensa ja kelvataksensa taikureille ruuaksi. Aioin
lהhteה paimenta pakoon, mutta tהmהpה viittasi minut luokseen ja neuvoi,
mitה tietה minun tuli kulkea. Minה kההnnyin oikealle, niinkuin hהn oli
neuvonut, ja kuljin lakkaamatta seitsemהn pהivהה, suomatta itselleni
edes yצn rauhaa. Sillה vaikka olin jo joutunut kauaksi taikurien
asuinsijoilta, niin pelkהsin sittenkin heidהn ajavan minua takaa.
"Kahdeksantena pהivהnה nהin kaukaa joukon ihmisiה. He olivat kaikki
valkeaihoisia ja olivat saapuneet tהnne laivassa pippurin korjuuseen.
He tulivat heti minun luokseni ja kysyivהt, kuka olin. Kerroin heille
laivamme haaksirikosta ja miten tהllה saarella olin joutunut neekerien
kהsiin. He ihmettelivהt suuresti, miten olin voinut pelastua heidהn
kynsistהnsה, ja minה kerroin heille koko seikkailuni.
"He antoivat minulle ruokaa, ja kun olin saanut hetken levהtה, niin
lהksimme kaikin heidהn laivaansa, ja purjehdimme siihen saareen, josta
he olivat kotoisin. He veivהt minut kuninkaansa luo, ja kun tהmה oli
kuullut ihmeellisen kertomukseni, osoitti hהn minulle suurta
ystהvהllisyyttה ja minה jהin hהnen kaupunkiinsa asumaan. Olin varsin
tyytyvהinen olooni ja voitin siellה paljon ystהviה.
"Minua ihmetytti kuitenkin varsin suuresti, ettei kukaan tהssה
kaupungissa ratsastaessansa kהyttהnyt satulaa eikה jalustimia. Kun
kysyin kuninkaalta syytה tהhהn omituiseen seikkaan, niin hהn vastasi,
ettה sellaiset kojeet olivat hהnelle vallan outoja. Niinpה lהksin heti
nikkarin luo, opetin hהntה tekemההn satulan piirustuksen mukaan, jonka
annoin hהnelle. Kun se oli valmis, niin panin siihen pehmikkeeksi
villoja ja pההllystin sen sitten nahalla. Sitten annoin sepהn valmistaa
kuolaimet ja jalustimet.
"Kun satula oli tהydessה kunnossa, niin menin kuninkaan luo ja
kiinnitettyהni sen hevosen selkההn pyysin hהntה koettamaan sitה.
Kuningas ihastui siihen ikihyvהksi ja antoi minulle palkaksi
suuremmoisia lahjoja. Sen jהlkeen valmistin useita satuloita maan
ylimyksille, jotka antoivat minulle myצs paljon lahjoja, ja siten
lyhyessה ajassa tulin rikkaaksi mieheksi.
"Erההnה pהivהnה sanoi kuningas minulle:
"'Sindbad! Minה pidהn sinusta hyvin paljon, ja tiedהn myצskin, ettה
olet saavuttanut kaikkien kansalaisteni suosion. Minulla olisi sinulle
pieni pyyntצ ja toivon ettet sitה vastusta.'
"'Kuningas', vastasin hהnelle, 'mitה minulta haluat?'
"'Toivon, ettה otat jonkun kaupunkini ylhהisistה tyttהristה
puolisoksesi, jotta jהisit asumaan keskuuteemme.'
"En uskaltanut vastustaa kuninkaan kהskyה, ja jonkun ajan kuluttua
naitti kuningas minut ylhהisen ja kauniin neidon kanssa, joka omisti
suuria rikkauksia. Hהn antoi minulle sitten komean talon asuttavakseni
ja lahjoitti minulle orjia ja palvelijoita. Olin hyvin mielissהni ja
heitin itseni Jumalan huomaan, sillה tiesin, ettה hהn johtaisi minut
jהlleen kotimaahani, jos hהn sen hyvהksensה nהkisi.
"Miellyin suuresti vaimooni, ja hהnkin rakasti minua, ja sitten
elelimme hyvהn aikaa onnellisesti yhdessה. Mutta erההnה pהivהnה kuulin
itkua ja valitusta naapurini talosta. Minה tiedustelin syytה suruun ja
sain kuulla, ettה hהnen vaimonsa oli kuollut. Lהksin heti ystהvהni luo
lohduttaakseni hהntה.
"Minה puhuin hהnelle lohduttavia sanoja ja toivoin Jumalan antavan
hהnelle voimaa kantamaan suruansa, mutta hהn katsoi pitkההn minuun ja
sanoi:
"'Mitה sinun puheesi auttavat minua? Eihהn minulla ole enהה kuin tunnin
verran aikaa elהה! En nהe sinua enkה muita ystהviהni jהlleen ennenkuin
tuomiopהivהnה.'
"En ymmהrtהnyt mitה hהn tהllה tarkoitti.
"'Tiedה siis', sanoi hהn minulle, 'heti kun vaimoni ruumis on pesty ja
kההritty hikiliinoihin, niin minutkin haudataan yhdessה hהnen
kanssansa. Sellainen on maan tapa. Sillה miehen ja vaimon tulee olla
eroamattomat kuolemankin jהlkeen.'
"'Sepה on kauhea tapa', sanoin ihmeissהni, 'eipה sellaiseen kukaan
mielellהnsה taivu.'
"Jutellessamme saapuivat kaupungin asukkaat melkein kaikki jהrjestהnsה
ystהvהni taloon surevia lohduttamaan. Sitten he panivat vainajan
arkkuun ja kantoivat hהnet saaren toiseen pההhהn sileהlle kalliolle.
Siellה oli suuri kaivo, jonka suuta peitti iso kivi. Kivi nostettiin
paikoiltaan, ja nuoran varassa laskettiin sekה arkku ettה elהvה mies
alas kaivoon. Miehelle annettiin ruukullinen vettה ja seitsemהn leipהה
evהiksi ja kun nuora oli irroitettu ja vedetty ylצs, niin kivi
asetettiin jהlleen aukolle. Kukin lהksi sitten kotiinsa.
"Kהydessהni kerran taas kuninkaan luona kysyin hהneltה, miten he
saattoivat haudata ihmisiה elהvהltה. Hהn vastasi:
"'Se on meidהn tapamme. Jos mies kuolee, niin vaimo haudataan hהnen
mukanansa, ja jos taas vaimo kuolee, niin mies haudataan hהnen
kanssansa. Samaa tapaa seurasivat meidהn isהmme, esi-isהmme ja
kuninkaamme.'
"'Sepה on huono tapa', sanoin minה. 'Mutta koskeeko tuo tapa
muukalaistakin?'
"'Tietysti', vastasi kuningas.
"Tהstהpה minun mieleni kהvi kovin levottomaksi. Aloin pelהtה vaimoni
kuolemaa, sillה silloinhan minהkin tulisin elהvהltה haudatuksi. Oloni
tהssה kaupungissa alkoi rasittaa minua, olinhan ikההnkuin joutunut
vankilaan, josta en koskaan voisi pההstה vapaaksi. Koetin lohduttaa
itseהni sillה, ettה vaimoni ehkה ei kuolisikaan ennen minua tai ehkה
jollakin ihmeellisellה tavalla pההsisin sitה ennen kotimaahani. Mutta
jonkun ajan kuluttua vaimoni sairastui ja kuoli.
"Tuskani oli hirveה, sillה en voinut enהה pההstה pakenemaan. Ystהvהni
tulivat luokseni lohduttamaan minua, tulipa itse kuningaskin
surkuttelemaan kohtaloani. Vaimoni ruumis pantiin arkkuun ja vietiin
samalle kalliolle, josta kivi nostettiin kaivon suulta. Ystהvהni
lausuivat jההhyvהisensה minulle ja alkoivat poistua. Minה huusin heidהn
jהlkeensה ja sanoin, ettei heillה ollut oikeutta antaa haudata elהvהltה
muukalaista, joka ei tuntenut heidהn tapojansa, mutta he eivהt
kuunnelleet valitustani, eivהtkה sההlineet minua. Minut sidottiin
kiinni ja laskettiin alas kaivoon, ja kun pohjaan pההstyהni en
irroittanutkaan nuoraa, vaan yhה huusin ja valitin, niin nuora
heitettiin alas syvyyteen ja kaivon suu tukittiin jהlleen.
"Jההtyהni yksin aloin tarkastella kaivon pohjaa. Siellה oli kauhea haju
ja erההstה nurkasta kuulin hiljaista valitusta. Tuo ההni tuli miehestה,
joka pari pהivהה aikaisemmin oli laskettu tהnne alas. Jouduin aivan
vimmoihini ja kirosin kovaa kohtaloani, joka oli johdattanut minut
tהhהn maahan. Olinhan elהnyt tההllה niin onnellisena! Mikה minua oli
pakoittanut naimaan! Ja jospa edes olisin saanut kuolla kauniimmalla
tavalla ja tulla haudatuksi niinkuin kaikki muut ihmiset! Mutta tהmה
oli kauheatakin kauheampaa. Luolaan pההsi hiukan valoa ylhההltה
katosta, ja puolihהmהrהssה nהin ympהrillהni hirveהn joukon ruumiita ja
luita. Kylmהn vהreet kulkivat pitkin selkהpiitהni, kun ajattelin kuinka
paljon ihmisiה oli tההllה kuollut mitה hirveimmהllה tavalla.
"Olin aivan varma siitה, ettה minunkin elהmהni loppuisi yhtה surkeasti
ja jouduin niin hirveהn epהtoivon valtaan, ettה hakkasin pההtהni
kallioseinהה vasten ja itkin ההneeni. Silloin הkkiה tunsin jotakin
liukasta jalallani. Se oli varmaan kההrme, joka mateli tההllה
ruumiitten keskellה. Koetin vהistyה sitה syrjההn, mutta samassa tunsin
jonkun livahtavan ohitseni. Se oli iso rotta, joka kהvi tההllה
aterioimassa. Aloin hutkia ympהrilleni, jotta nuo elukat eivהt sצisi
minua ainakaan elהvהltה ja lopulta olin niin uupunut, ettה kesken
tuskaa ja pelkoani vaivuin seinהה vasten ja nukahdin.
"Herהtessהni olin hiukan virkeהmmהllה mielellה. Ehkהpה sittenkin
pההsisin hengissה tהstה luolasta, olinhan ennenkin pelastunut kuin
ihmeen kautta niin monesta vaarasta. Tunsin kovaa nהlkהה ja janoa ja
etsin leipהni ja vesiruukkuni esille, jotka olin saanut evהiksi
mukanani.
"Olin ehtinyt tyydyttהה pahimman nהlkהni, kun kuulin hiljaista
nakerrusta. Nousin katsomaan mitה tuo saattoi merkitה, ja huomasin,
ettה jokin suuri elהvה liikkui edessהni. Otin luun aseekseni ja
seurasin sitה, mutta se pההsi aina livahtamaan edestהni. Seurasin sitה
kunnes silmiini iski valo, ikההnkuin jokin tהhti olisi kaukana
etהisyydessה tuikkinut. Astuin yhה lהhemmהksi valoa, sillה luulin
luolassa olevan toisenkin aukon. Vihdoin huomasin, ettה valo tuli
kallion halkeamasta, joka jyrkkהnה kohosi merestה. Tהtה tietה elukat
saattoivat tunkeutua luolaan luita jyrsimההn.
"Kallion halkeama oli kuitenkin kovin ahdas, sillה siihen oli
kerהytynyt multaa ja soraa. Kaivoin sen kהsillהni pois ja suurella
vaivalla tunkeuduin ulos. Huomasin joutuneeni meren rannalle, jonka
korkea kallio erotti kaupungista. Mutta tietה ei ollut minkההnlaista ja
kallion jyrkkiה seiniה oli mahdoton kavuta.
"Kiitin kuitenkin Jumalaa ihmeellisestה pelastuksestani. Olinhan
ainakin raittiissa ilmassa, ja ehkהpה joku laiva sattuisi kulkemaan
ohitse, joka saattaisi minut kotimaahani. Lהksin takaisin luolaan
hakemaan viimeisiה ruoka- ja juomavarojani. Etsiessהni niitה luolan
pohjalta, sattui kהteeni jokin kova esine. Se oli kultainen
rannerengas, joka oli irtaantunut jonkun vainajan kהdestה. Aloin kerהtה
muitakin koristeita, sillה tהssה maassa oli tapana panna vainajien
arkkuihin hohtokivi- ja kultakoristeita. Otin niitה suuren joukon,
sillה eihהn niitה kukaan tההllה enהה tarvinnut, jotavastoin ne minulle
saattoivat tulla vielה hyvההn tarpeeseen. Sitten lהksin jהlleen ulos.
"Eipה kestהnytkההn kauan ennenkuin nהin laivan, joka purjehti meren
selהllה. Minה huusin minkה kurkustani lהhti ja viittasin hurjasti.
Vihdoin laivamiehet huomasivatkin minut ja laskivat veneen mereen ja
tulivat minua noutamaan.
"Laivamiehille kerroin joutuneeni haaksirikkoon ja suurella vaivalla
pelastuneeni tהlle saarelle. Mutta en hiiskunut sanaakaan mitה minulle
kaupungissa oli tapahtunut, sillה pelkהsin, ettה joku matkustajista
saattaisi olla sieltה kotoisin. He ottivat minut laivaan, ja kerroin
heille kadottaneeni suurimman osan tavaroistani ja kaikki rahani,
ainoastaan jalokivikoristeeni olin saanut pelastetuksi. Tarjosin
kapteenille koristeita palkaksi, koska hהn oli minut pelastanut, mutta
hהn ei ottanut mitההn vastaan. Onnellisesti saavuin siten taas kotiini.
Koristeeni jaoin perheeni ja ystהvieni kesken ja kצyhille lahjoitin
suuria summia. Sitten elin jonkun aikaa rauhassa omassa maassani. Nyt
olet kuullut neljהnnen matkani seikkailut", sanoi Sindbad
kuormankantajalle, lahjoittaen hהnelle jהlleen sata dinaria. "Tule
huomenna takaisin, niin saat kuulla kertomuksen viidennestה matkastani.
Se on entisiה vielה paljoa ihmeellisempi."
 
Kun kuuntelijat seuraavana pהivהnה olivat kerהytyneet Sindbadin luo ja
ateria oli iloisin mielin nautittu, niin Sindbad alkoi jהlleen kertoa:
"Elהmהni kului niin hupaisesti, ettה hyvinkin pian unohdin kaikki
matkani vaivat. Ostinpa siis jהlleen tavaroita ja lהksin Bassrahiin,
jossa nהin suuren laivan. Ostin tuon laivan, otin palvelukseeni
kapteenin ja laivamiehiה, ja lהksin matkaan yhdessה useiden muiden
kauppiaiden kanssa.
"Me kuljimme kaupungista kaupunkiin, kunnes kohtalo suuntasi aluksemme
autiolle saarelle, josta jo kaukaa nהkyi silmiimme suuri valkea pallo.
Lהhemmהksi tultuamme huomasimme sen Rok linnun munaksi. Poikanen oli
juuri puikahtamaisillaan sen kuoresta ulos, ja nokallaan se oli jo
hakannut siihen aukon.
"Minה heittהydyin vהsyneenה laivan lהheisyyteen lepההmההn ja nukuin
sikeהsti. Kun herהsin, nהin kauhukseni, ettה matkatoverini viskelivהt
munaa kivillה. Minה kielsin heitה kovasti, mutta he eivהt ottaneet
varoituksiani kuuleviin korviin. He sהrkivהt munan kuoren ja ottivat
poikasen ulos. Sitten he tappoivat sen ja paistoivat sen lihan ja
sצivהt sen suuhunsa.
"Mutta הkkiה ilma pimeni ja aurinko katosi, vaikka oli keskipהivה.
Paksut pilvet olivat vetהytyneet auringon eteen ja kun tarkastelimme
taivasta, niin huomasimmekin pilvet suuriksi Rok lintujen siiviksi. Ne
leijailivat ilmassa munan ylהpuolella. Kapteeni kutsui meidהt kiireesti
laivaan, jotta linnut eivהt tappaisi meitה. Me hyצkkהsimme rantaan ja
laskimme nopeasti ulapalle. Sillה vהlin linnut etsivהt munaansa ja
pההstivהt kauhean parakan, kun ne huomasivat sen rikotuksi. Ne
hyצkkהsivהt meidהn jהlkeemme hirveהllה vauhdilla ja ennהttivהt pian
meidהn tasallemme. Huomasimme, ettה kummallakin oli suuri kalliolohkare
kynsissהnsה. Uroslintu pudotti lohkareen alas, mutta perהmies sai
ajoissa laivan kההnnetyksi, niin ettה se putosikin mereen. Mutta
siitהpה meri alkoi vyצrytה hirveהsti ja heitteli laivaa sinne tהnne,
milloin korkealle ilmaan, milloin syvהlle aaltoihin, jotta olimme aivan
kuoleman kielissה. Kun meri hiukan tyyntyi ja me jo toivoimme
pelastuvamme, heittikin emהlintu lohkareensa keskelle laivaamme, jotta
se sהrkyi tuhansiin pirstaleihin. Laivamiehet ja matkustajat hukkuivat.
Itse jouduin veden alle, mutta pההstyהni jהlleen pinnalle sain kiinni
laivankappaleesta ja sen varassa uiskentelin kolme pהivהה. Vihdoin
suotuisa tuuli ajoi minut saaren rantaan.
"Nהlהstה, vהsymyksestה ja harmista olin voimaton kuin kuollut ja
pahoittelin mielessהni, ettה olin lהhtenyt matkaan ja hyljהnnyt
rauhallisen elהmהni. Hetken rannalla levהttyהni aloin kulkea pitkin
saarta ja nהin siellה paljon lintuja ja hedelmiה ja kirkkaita lהhteitה.
Sצin ja join vatsani tהydeltה ja paneusin illalla maata suuren pelon
vallassa, sillה en ollut tavannut jהlkeהkההn ihmisistה.
"Seuraavana aamuna, tunkeutuessani puiden ja pensaikkojen lהpi, nהin
miehen, joka istui puron reunalla. Hהn oli aivan paljas. Luulin, ettה
hהn oli vieras tהllה saarella samoinkuin minהkin, ja lהhestyin hהntה
tervehtien. Hהn vastasi ystהvהllisesti tervehdykseeni. Minה kysyin,
kuka hהn oli ja mistה hהn oli kotoisin. Mutta hהn ei vastannut mitההn,
osoitti vain kהsien liikkeillה, ettה hהn halusi pההstה puron yli.
"Mies nהytti hyvin vanhalta ja heikolta, ja arvelin siis, ettה hהn
todellakin oli avun tarpeessa. Otin hהnet selkההni ja kaahlasin hהnen
kanssaan puron poikki. Tultuani toiselle rannalle kהskin hהnen irrottaa
kהtensה kaulastani ja aioin asettaa hהnet maahan. Mutta tהmהpה ei
liikahtanut paikoiltaan. Hהn oli kietonut jalkansa hartioitteni
ympהrille ja painoi ja puristi voimainsa takaa. Hהn oli raskas kuin
vuori.
"Kun huomasin joutuneeni uuteen onnettomuuteen, niin aloin taas
valittaa jהrjettצmyyttהni ja kovaa kohtaloani. Minה heittהydyin maahan,
ja koetin irtaantua taakastani, mutta kaikki oli turhaa. Hהn pysytteli
lujasti olkapהillהni ja oli hangannut ihoni jo aivan hellהksi,
ikההnkuin sitה olisi ruoskalla lyצty.
"Aloin juosta ja hyppiה hurjasti pitkin metsהה, sillה epהtoivoissani en
tiennyt enהה mitה tehdה, mutta se ei ollut miehelle mieleen. Hהn kהski
minua astumaan tasaisesti, milloin kiirehdytti minua nopeampaan
kulkuun, milloin hiljensi vauhtiani. Ja jollen heti seurannut hהnen
kהskyjהnsה, niin hהn rummutti jaloillaan hartioitani, jotta luulin
kylkiluuni katkeavan.
"'Hopp, hopp, poikaseni', huusi hהn vהhה vהliה minulle ja nauroi ilkeהה
nauruaan. 'Nyt olen saanut hevosen itselleni.'
"Minulla ei ollut muuta neuvoa kuin alistua kohtalooni, niin kurjalta
kuin se tuntuikin. Olin kuin vanki, joka ei voi astua askeltakaan
tuntematta raskasta rautakahletta jalassansa. Hהn ei jהttהnyt minua
yצllהkההn rauhaan, vaan nukkui selהssהni ja unissaankin puristi vain
jalkansa kovemmin kaulaani, jos koetin niitה irrotella. Elהmהni oli
niin kurja, ettה toivoin vain kuolemaa. Ja lujasti pההtin, ettה jos
tהstה onnettomuudesta pelastuisin, en koskaan enהה lהhestyisi ketההn
ihmistה enkה kellekההn antaisi apuani.
"Siten kului useita pהiviה. Erההnה aamuna huomasin maassa kuivuneita
kurpitsoja. Otin yhden kהteeni ja koversin siitה sisuksen ulos. Sitten
pusersin siihen viinirypהleistה mehua ja kun kurpitsa oli tהynnה,
tukkesin aukon ja asetin sen auringonpaahteeseen. Parin pהivהn kuluttua
oli neste muuttunut viiniksi. Maistelin sitה ja se oli hyvin voimakasta
sekה vahvisti minua suuresti. Join pari aimo kulausta sillה
seurauksella, ettה viini nousi pההhהni ja tulin kovin iloiselle
mielelle. Aloin hyppiה ja laulaa ja kהsiהni liikutella.
"Vanhus ihmetteli tהtה הkillistה muutosta minussa ja osoitti merkeillה
haluavansa myצs juoda tuota nestettה. Minה ojensin hהnelle kurpitsan,
ja hהn tyhjensi sen viime pisaraa myצten. Heti paikalla hהn juopui,
taputti kהsiההn, hyppeli olkapהillהni ja lauloi minkה kurkusta sai
lהhtemההn. Lopulta hהn alkoi vapista koko ruumiissaan ja jalat
heltyivהt kaulastani. Minה laskin hהnet maahan ja hהn kellahti
kyljelleen aivan tiedottomana. Minה hain ilossani suuren kiven ja iskin
sillה hהntה pההhהn, jotta hהn heitti henkensה.
"Minה palasin jהlleen rantaan pההstyהni vapaaksi tuosta hirviצstה ja
tהhystelin alati merelle. Sצin hedelmiה, jotta pysyisin hengissה ja
toivoin alati pelastusta.
"Erההnה pהivהnה nהinkin suureksi ilokseni laivan ulapalta lהhestyvהn
saartani. Se laski rantaan, ja minה menin miehistצn luo ja tervehdin
heitה. He ihmettelivהt suuresti nהhdessההn elהvהn olennon tהllה
saarella ja kuuntelivat hartaasti kertomustani. Kun olin lopettanut,
sanoi laivan kapteeni:
"'Tuo vanhus, jonka tapoit, oli meren kuvainen. Ei kukaan ole pההssyt
vielה elהvהnה hהnen kהsistהnsה.'
"Laivamiehet iloitsivat pelastuksestani ja antoivat minulle vaatteita
ja ruokaa, ja ottivat minut mukanansa laivaan.
"Pari pהivהה purjehdittuamme jouduimme suuren kaupungin rantaan. Siellה
oli vahva linna, jonka muurissa oli raudoitettu ovi. Iltasin kaupungin
asukkaat astuivat tuosta portista veneisiinsה ja viettivהt koko yצn
meren selהllה, sillה he pelkהsivהt apinoita. Kun minה kuulin sen, niin
mieleeni muistuivat omat kokemukseni apinoiden parissa, ja ajattelin
myצs ystהviהni, jotka sillה matkalla olin kadottanut. Mutta
kuljeskellessani mietteitteni vallassa pitkin kaupungin katuja, oli
laiva lהhtenytkin liikkeelle. Olin pahoillani siitה, mutta pahaa
onneani ei mikההn voinut enהה auttaa.
"Erהs mies nהki minut kadulla tהten kuljeskelevan, ja sanoi minulle:
"'Sinה nהytהt olevan vieras tהllה paikkakunnalla.'
"Minה kerroin miten minun oli kהynyt, ja miten olin jההnyt yksin
ventovieraaseen kaupunkiin.
"Mies vastasi:
"'Ole huoleti ja tule minun veneeseeni yצksi, sillה jos jההt tהnne,
niin olet kuoleman oma.'
"Minה seurasin hהnen mukanansa ja me lהksimme hהnen veneessהnsה noin
peninkulman pההhהn rannasta. Aamulla palasimme jהlleen kaupunkiin, joka
sijaitsi neekerien maan rajalla.
"Mies, jonka veneessה olin yצni viettהnyt, kysyi minulta:
"'Osaatko mitההn ammattia?'
"Minה vastasin hהnelle, ettה olin ollut rikas kauppias, mutta
haaksirikossa olin kadottanut kaikki tavarani. Kerroin hהnelle sitten
kaikki kהrsimykseni. Hהn kuunteli ihmeissההn kertomustani ja ojensi
sitten minulle pienen pussin, jonka hהn oli tהyttהnyt kivillה.
"'Ota tהmה pussi ja seuraa minua!' sanoi hהn minulle.
"Sitten hהn vei minut muutamien miesten luokse, jotka juuri olivat
menossa tyצhצnsה.
"'Tהssה on muukalainen', sanoi hהn heille, 'joka on joutunut
haaksirikkoon ja kadottanut kaikki tavaransa. Ottakaa hהnet mukananne
ja opettakaa hהnelle ammattianne, ehkהpה hהn ansaitsee niin paljon,
ettה voi palata omaan maahansa.'
"Miehet lupasivat ottaa minut mukanansa, ja hyvהntekijהni sanoi
minulle:
"'Tee nyt mitה hekin tekevהt, ja tule sitten takaisin minun luokseni.'
"Me lהksimme matkaan ja kuljimme jonkun aikaa kunnes saavuimme metsההn,
jossa kasvoi korkeita puita. Niiden rungot olivat hyvin sileהt ja
liukkaat, jotta ihmisten oli aivan mahdoton kiivetה ylצs niitה myצten.
Puun juurella oli joukko apinoita. Kun he nהkivהt meidהt, niin ne
kiipesivהt ylצs latvaan. Miehet alkoivat viskellה niitה kivillה, ja
apinat heittelivהt heitה hedelmillה, joita he noukkivat puun oksilta.
Nuo hedelmהt olivat kookospהhkinצitה, joita ei muulla tavalla voinut
saada alas puusta.
"Minהkin otin kiviה pussistani ja viskelin niillה apinoita, jotka
vuorossaan pommittivat minua pהhkinצillה. Kerהsin niitה suuren joukon
ja illalla palasimme takaisin kaupunkiin. Minה vein pהhkinהt
hyvהntekijהlleni ja hהn sanoi hyvillהnsה:
"'Mene joka pהivה noiden miesten kanssa metsההn, ehkה vהhitellen saat
niin paljon kokoon, ettה pההset kotiisi matkustamaan.'
"Minה kiitin hהntה ja kerהsin yhה edelleen pהhkinצitה, joista osan
sain myצdyksikin. Erההnה pהivהnה saapui laiva rantaan. Minה menin
hyvהntekijהni luo ja sanoin aikovani lהhteה tuossa laivassa kotiini.
Hהn antoi minulle lahjoja jההhyvהisiksi ja saattoi minut laivaan. Otin
mukanani kaikki jהljellה olevat pהhkinהni, ja sainpa niitה
tovereiltanikin lahjaksi, ja lהksin sitten matkaan.
"Me kuljimme monessa eri paikassa, ja tultuamme erההn suuren kaupungin
satamaan, vaihdoin osan pהhkinצistהni pippureihin. Kהvinpה siellה
pippuripuutakin katselemassa. Pippurit kasvoivat suurissa tertuissa ja
joka tertun vieressה oli suuri suunnaton lehti. Sadeilmalla se levitti
itsensה tהyteen kokoonsa ja sen alla saattoi ihminenkin saada suojaa.
Mutta heti kun sade lakkasi, kהpertyi sekin kokoon.
"Tulimmepa tהllה matkalla erההseen saareenkin, jossa helmien kokoojia
asui. Annoin heille pהhkinצitה ja pippureja, ja he sukelsivat veteen ja
toivat minulle paljon helmiה. Siten tulin rikkaammaksi kuin mitה
koskaan ennen olin ollut.
"Vihdoin saavuimme kotimaahani. Tapasin jהlleen perheeni ja ystהvהni,
joita en ollut enהה toivonut nהkevהnikההn.
"Minה elin taas entiseen tapaani iloisena ja tyytyvהisenה ja unohdin
kaikki matkan vaivat.
"Nyt olet kuullut kertomuksen viidennestה matkastani", sanoi Sindbad
kuormankantajalle ja antoi hהnelle jהlleen sata dinaria. Sitten hהn
pyysi hהntה palaamaan takaisin seuraavana pהivהnה kuuntelemaan
kertomusta hהnen kuudennesta matkastansa.
 
Seuraavana pהivהnה alkoi Sindbad jהlleen kertoa:
"Elettyהni pitemmהn aikaa onnellisena ja tyytyvהisenה ja kהytyהni pהivה
pהivהltה rikkaammaksi, tapasin kerran muutamia kauppiaita, jotka
kertoivat minulle matkoistansa ja suurista voitoistansa. Silloin herהsi
minussa jהlleen matkahalu. Ostin kallisarvoisia tavaroita ja hankin
itselleni tarpeellisia ruokavaroja. Bassrahissa nousin suureen laivaan
ja lהksin matkaan useiden muiden kauppiaiden kanssa. Me kuljimme maasta
maahan, kaupungista kaupunkiin ja matkani oli hyvin hupaisa ja
edullinen.
"Mutta erההnה pהivהnה kapteenimme alkoi itkeה ja valittaa:
"'Minun taloni jהה autioksi!' huusi hהn vaatteitaan raastaen. 'Lapseni
jההvהt orvoiksi!'
"Me kauhistuimme kaikki ja kiirehdimme hהnen luoksensa saadaksemme
kuulla mitה oli tapahtunut. Hהn vastasi:
"'Me emme voi pההstה tuon kallion ohi', sanoi hהn osoittaen korkeaa
kallioseinהה jonkun matkan pההssה. 'Tהmה on vaarallisin paikka koko
meressה, sillה tהssה kulkee voimakas virta, joka auttamattomasti
heittהה laivan tuota kalliota vastaan. Laivamme ei kestה sellaista
kolausta, vaan sהrkyy heti tuhansiksi sirpaleiksi.'
"Eipה kestהnytkההn kauan ennenkuin tunsimme joutuneemme pyצrteeseen.
Laiva ei totellut enהה perהsintה, vaan pyצrהhteli ympהri kuin sukkula.
Me laskeuduimme kaikki polvillemme laivan kannelle ja rukoilimme
Jumalalta apua. Mutta rukouksemme olivat turhat. Kauhealla ryskeellה
laiva viskautui vasten kalliota ja me jouduimme kaikki aaltoihin.
"Me yritimme kiivetה kalliota ylצs, toisten onnistuikin pההstה kuivalle
maalle, mutta toiset hukkuivat mereen. Kallion harjalta nהimme
joutuneemme autiolle saarelle. Siellה kasvoi paljon suuria puita, ja
rannoilla siellה tההllה oli ihmisten luita ja pההkalloja sekה tuulen
ajamia kaikenlaisia laivan jהtteitה.
"Me kuljeskelimme kaikki ympהri saarta ja mietimme surullista tilaamme.
Vihdoin me lצysimme ihmeellisen puron, jonka vesi virtasi syvההn
kalliorotkoon. Se oli kirkasta ja hyvהn makuista ja me joimme siitה
pahimpaan janoomme ja sצimme sitten kasvien juuria. Mutta pהivה
pהivהltה meidהn voimamme yhה heikontuivat ja toinen toisensa jהlkeen
tovereistamme kuoli. Lopulta olin yksin enהה hengissה.
"Oloni tuntui varsin tukalalta. En yhtההn iloinnut siitה, ettה olin
jההnyt viimeiseksi eloon, sillה jos olisin ennemmin kuollut, niin
olisivathan edes toverini haudanneet minut, niinkuin kaikille muille
olimme tehneet. Mutta nyt minun piti kuolla aivan yksin ja joutua
petolintujen saaliiksi. Siksipה aloin kaivaa itselleni hautaa ja pההtin
paneutua siihen lepההmההn, kun tunsin viimeisen hetkeni lהhestyvהn.
"Saatuani haudan valmiiksi lהksin taas kהvelylle ja satuin tulemaan
jהlleen tuon samaisen puron luo. Mutta tהllה vהlin vesi oli siitה
suuresti vהhentynyt. Se ei tהyttהnyt enהה koko vuorenrotkoa, jotta
saatoin katsoa sinne sisההn. Sytytin pהreen ja valaisin rotkoa niin
kauaksi kuin saatoin. Se nהytti ihmeelliseltה holvilta, jota jatkui
kauaksi vuoren sisההn ja kun heitin puunpalasen veteen, niin vesi
kuljetti sitה hiljalleen ja tasaisesti eteenpהin.
"Silloin herהsi aivoissani uusi ajatus. Jos minulla olisi alus, niin
voisin varmaan tהtה tietה pelastua, sillה jossakin paikassa kai puro
taas ilmestyisi maan pintaan. Ja jos hukkuisinkin tuolla matkalla, niin
olisihan sekin parempi kuin nהlkהkuolema.
"Aloin siis heti rakentaa lauttaa laivanjהtteistה, joita sidoin yhteen
kaisloilla ja nuoranpהtkillה. Kun se oli valmis, kerהilin rannoilta
kaikenlaista tavaraa, jota vesi oli sinne ajanut, lצysinpה sieltה
helmiהkin ja muita kalleuksia. Sitten hain kasveja ruuakseni ja sidoin
kaikki vahvasti veneeseeni kiinni. Veistettyהni kaksi airoa, istahdin
alukseeni ja heittהydyin puron kuljetettavaksi.
"Hyvהllה vauhdilla veneeni soljui rotkon aukosta holviin, jossa oli
pilkkosen pimeה. Useita pהiviה kuljin tהten eteenpהin nהkemהttה
ainoatakaan valonsהdettה. Joskus holvi oli niin matala, ettה minun
tהytyi kyyristyה, sillה muutan olisin lyצnyt pההni kattoon. Paikottain
oli puro myצs niin kapea, etten voinut airojani yhtההn kהyttהה.
"Tהssה pimeydessה oloni tuntui niin kamalalta, ettה unohdin sekה nהlהn
ettה janon. Milloin nukahdin veneeseeni, milloin taas herהsin. Mutta
vene kulki lakkaamatta eteenpהin ja yhה eteenpהin. En tiedה kauanko
tuota kulkua kesti, sillה en voinut erottaa yצtה pהivהstה, ja lopulta
vaivuin tunnottomana veneeni pohjalle.
"Herהtessהni oli valoisa pהivה. Silmהni sattuivat viheriצivההn
niittyyn, joka ulottui joen rantaan saakka, mihin veneeni oli
kiinnitetty. Ympהrillהni seisoi suuri joukko intiaaneja ja neekereitה.
He puhuttelivat minua, mutta en ymmהrtהnyt sanaakaan heidהn kieltהnsה.
"Tunsin suurta iloa ja kiitollisuutta kun jהlleen olin pההssyt ihmisten
ilmoille, ja polvistuin maahan kiittההkseni luojaani. Kun olin
lopettanut kiitosrukoukseni, puhutteli erהs neekereistה minua omalla
kielellהni.
"'Minה ymmהrrהn sinun kieltהsi', sanoi hהn minulle, 'ja olisin hyvin
halukas kuulemaan mistה tulet. Aamulla, kun tulimme tyצhצmme, nהimme
veneesi soljuvan esiin tuon korkean vuoren rotkosta. Sinה makasit
tunnottomana pohjassa. Siksi toimme sinut tהnne ja odotimme kunnes
herהisit.'
"Minה lupasin kertoa hהnelle koko seikkailuni, jos saisin ensin hiukan
ruokaa, sillה olin nהlkההn menehtymהisillהni. He toivatkin minulle
kaikenlaista syצtהvהה, ja vahvistuttuani hiukan, kerroin heille kaikki
kokemukseni. He olivat kovin ihmeissהnsה ja sanoivat, etteivהt he
koskaan olleet senkaltaista kertomusta kuulleet. Ja he pyysivהt, ettה
seuraisin heidהn mukanansa Serendybin kaupunkiin heidהn kuninkaansa
luo, jotta hהnkin saisi itse kuulla minun seikkailuni, sillה muuten hהn
ei sitה uskoisi todeksi.
"Lהksin siis miesten mukana Serendybin kuninkaan linnaan. Se oli komea
rakennus suuren kauniin puutarhan keskellה. Kuningas itse istui
valtaistuimellaan kultakruunu pההssה. Hהn oli varmaan suuren
valtakunnan hallitsija.
"Astuin hהnen eteensה ja kumarsin hהnelle maahan asti. Kun hהn kuuli,
ettה olin muukalainen, kehotti hהn minua kertomaan hהnelle matkani
vaiheista. Hהn oli hyvin mielistynyt kertomukseeni ja vהitti, ettei hהn
koskaan ollut kuullut sen ihmeellisempiה seikkailuja. Hהn pyysi minut
linnaansa vieraaksensa ja kestitsi minua suurenmoisesti.
"Jonkun aikaa elettyהni tהssה vieraassa maassa, herהsi koti-ikהvה
minussa. Erהs laiva oli juuri lהhdצssה kotimaahani, ja minה sanoin
jההhyvהiset kuninkaalle ja lהksin matkaan. Hהn lהhetti minun mukanani
kallisarvoisia lahjoja kalifilleni, Harun Arrashidille, jonka maine oli
levinnyt tהnne saakka, ja kהski minun viedה perille hהnen terveisensה.
Onnellisesti saavuinkin kotiin omaisteni suureksi iloksi, sillה he
olivat jo luulleet minun aikoja sitten heittהneen henkeni.
"Ensi tyצkseni kotiin tuloni jהlkeen menin kalifi Harun Arrashidin luo
ja vein hהnelle Serendybin kuninkaan lahjat ja terveiset. Hהn ihastui
suuresti ja pyysi minua kertomaan, mitenkה olin joutunut hהnen
valtakuntaansa. Hהn ihmetteli kummallista kertomustani ja halusi kuulla
toisistakin matkoistani. Kertomukseni miellyttivהt hהntה siinה mההrin,
ettה hהn kirjoitutti ne muistiin, jotta ne sהilyisivהt tulevillekin
polville.
"Olin hyvin tyytyvהinen ja iloinen, kun jהlleen olin kotonani omaisteni
parissa, ja lupasin pyhהsti, etten koskaan enהה lהhtisi millekההn
matkalle. Olin saanut kהrsiה jo ihan kyllikseni ja aloin kהydה jo
vanhaksi. Mutta ei kukaan saata ohjata omaa kohtaloansa. Minun tהytyi
vielהkin kerran lהhteה matkalle ja joutua uusiin vaaroihin ja
onnettomuuksiin. Mutta se olikin viimeinen matkani. Jos haluat", sanoi
Sindbad kההntyen kuormankantajan puoleen ja antaen hהnelle jהlleen sata
dinaaria, "kuulla kertomusta seitsemהnnestה ja viimeisestה matkastani,
niin palaa huomenna takaisin tavalliseen aikaan."
 
Seuraavana pהivהnה, aterian jהlkeen, alkoi Sindbad jהlleen kertoa
kokoontuneelle kuulijakunnalleen:
"Erההnה pהivהnה istuin kotonani ystהvieni parissa, kun Harun Arrashidin
suurvisiiri הkkiה astui sisההn ja tuoden terveiset herraltansa kהski
minun heti saapua hהnen luoksensa.
"Olin juhlapuvussani, mitהpהs siis muuta kuin lהhteה heti paikalla.
Aavistin kuitenkin, ettei tuo kהsky merkinnyt mitההn hyvהה.
"Heti kun tulin linnaan kalifin luo, heittהydyin maahan hהnen eteensה
ja kysyin mitה hהn kהski.
"'Rakas Sindbad', sanoi oikeauskoisten hallitsija kהskien minun nousta
ylצs, 'olen kutsuttanut sinut tהnne pyytההkseni sinulta palvelusta.
Olen aikonut lהhettהה vastalahjoja Serendybin kuninkaalle ja olen
valinnut sinut viemההn nuo lahjat minun nimessהni perille. Sen kunnian
olet tהydellisesti ansainnut.'
"Seisoin siinה ikההnkuin salama olisi iskenyt minuun. En olisi tahtonut
lהhteה uudelle matkalle, sillה olin varma siitה, etten vaaroitta siitה
suoriutuisi. Sanoin kalifille, ettה olin halukas tekemההn mitה muuta
hyvהnsה hהnen puolestansa, mutta matkalle lהksin vain hyvin
vastenmielisesti, sillה olin varma siitה, ettה onnettomuudet minua
erityisesti vainosivat. Vihdoin sanoin tehneeni pyhהn lupauksenkin,
etten koskaan enהה jalallani astuisi laivaan.
"Mutta kalifi hymyili vain minulle ja sanoi vapauttavansa minut pyhהstה
lupauksestani. Hהn vakuutti sitה paitsi, ettei matka Serendybiin ollut
yhtה vaarallinen kuin pitkהt kauppamatkat, ja kun hהn nyt kerran oli
valinnut minut lהhettilההkseen, niin hהn ei tahtonut pההtצksestהnsה
luopua.
"Turhaa oli minun siis vastustella. Jהrjestin asiani, ja jo seuraavana
pהivהnה lהhetti kalifi minulle kirjeen Serendybin kuningasta varten.
Minה lהksin siis kamelieni keralla Bassrahiin. Siellה nousin laivaan
haikealla mielellה, sillה merimatka tuntui minusta varsin
vastenmieliseltה.
"Menomatka oli kuitenkin hyvin suotuisa. Ei sattunut myrskyjה eikה
muitakaan onnettomuuksia, ja hyvin lyhyessה ajassa me saavuimme
Serendybin satamaan. Seuralaiseni veivהt kalifin lahjat linnaan, ja
minה lהksin suoraan valtaistuinsaliin kuninkaan puheille.
"'Armollinen herra ja kuningas!' sanoin heittהytyen maahan
valtaistuimen eteen. 'Minun herrani, Bagdadin kalifi, lהhettהה sinulle
terveisensה ja kiitoksensa, ja pyytהה sinua vastaanottamaan hהneltה
ystהvyydenmerkiksi nהmה lahjat.'
"Minה annoin kuninkaalle kalifin lahjat, ja hהn oli niistה hyvin
mielissהnsה. Hהn antoi minulle vastalahjoja ja kהski panna toimeen
huveja ja juhlia kunniakseni. Kun vihdoin lהksin paluumatkalle, saattoi
hהn itse minut laivaan.
"Lהhtiessה en ollut laisinkaan levoton. Ilma oli edelleen suotuisa.
Mutta erההnה pהivהnה, jolloin juuri olin laskenut, ettה viikon kuluttua
saapuisimme Bassrahiin, huusikin tהhystelijה הkkiה maston huipusta:
"'Lהnnessה purje!'
"Kapteeni tarkasteli mainittuun suuntaan ja rypisti kulmakarvojansa.
"'Se on rosvolaiva', sanoi hהn. 'Meidהn on pakko puolustautua.'
"Hetken kuluttua tulikin laiva nהkyviin, sillה se purjehti nopeammin
kuin meidהn aluksemme. Sillה oli veripunainen lippu maston pההssה ja
siitה kapteeni sen heti oli tuntenutkin. Tunnin kuluttua rosvot
hyצkkהsivהt laivamme kannelle. Siitהpה syttyi tuima tappelu. Me
puolustauduimme rohkeasti ja usea vihollisistamme punasi verellההn
laivamme kantta. Mutta vihollistemme joukko oli paljoa suurempi kuin
meidהn, ja lopulta meidהn tהytyi antautua.
"Aluksi luulimme, ettה he aikoivat tappaa meidהt, mutta sitten
huomasimmekin, ettה heillה oli toiset tuumat. Pari pהivהה
purjehdittuamme jouduimme satamaan, jossa en ollut koskaan ennen
kהynyt. Anastettuaan meiltה kaikki tavaramme he kuljettivat meidהt
joukolla maalle ja aikoivat myצdה meidהt orjiksi.
"Ihmiset tunkeilivat meidהn ympהrillהmme, koettelivat kהsivarsiamme ja
jalkojamme ikההnkuin olisimme olleet elukoita ja tarkastelivat
hampaitamme. He antoivat meidהn hyppiה ja juosta nהhdהksensה, mihin me
kelpaisimme. Sitten he alkoivat tarjota meistה rahaa, toinen toistaan
enemmהn. Kaikki toverini myצtiin ennen minua, sillה he olivat minua
nuoremmat, ja siis kelpasivat paremmin kaupaksi.
"Vihdoin erהs norsukauppias osti minut halvasta hinnasta ja vei minut
kotiinsa. Hהn antoi minulle orjan vaatteet ja kohteli minua
ystהvהllisesti, jotta vהhitellen toinnuin kהrsimistהni vaivoista.
"Kun isהntהni huomasi, ettה olin entisellההn, kutsui hהn minut luokseen
ja kysyi osasinko jotakin ammattia. Vastasin, ettה olin kauppias. Hהn
rupesi miettimההn mitה hהn minulla tekisi ja kysyi vihdoin:
"'Osaatko kהyttהה jousta ja nuolta?'
"'Osaan', vastasin minה.
"Silloin hהn tuli jהlleen iloiseksi, toi minulle jousen, ja kהski
seurata itseהnsה. Me menimme pihalle, nousimme kesyn norsun selkההn ja
ratsastimme metsההn, joka oli usean peninkulman pההssה kaupungista.
Jouduttuamme syvהlle metsההn, pysהytti kauppias norsun korkean puun
juureen ja kהski minun kiivetה siihen.
"'Istu sinה tuossa ja vahdi!' sanoi hהn. 'Iltahהmהrissה ja aamun
sarastaessa kulkevat norsut tהstה ohi mennessההn vettה juomaan puron
reunalle. Koeta niitה ampua silloin ja jos saat jonkun tapetuksi, niin
kiiruhda kotiin ilmoittamaan minulle.'
"Sitten hהn antoi minulle evהspussin ja palasi takaisin kaupunkiin
kesyn norsunsa selהssה.
"Minה jהin kauniisti puuhun istumaan. Niinkauankuin oli valoisaa, sain
olla aivan rauhassa. Vהhitellen iltakin pimeni yצksi, mutta ei
sittenkההn mikההn hiljaisuutta hהirinnyt. Nukahdin hetkeksi, mutta
niinpiankuin pהivה alkoi sarastaa, olin minהkin tהysin valveilla. Heti
kuuluikin kovaa kopinaa metsהstה.
"Olin nyt aivan varma, ettה norsut pian tulisivat nהkyviin, ja jהnnitin
jo jouseni. Hetken kuluttua nהin niiden lהhestyvהnkin pitkהssה jonossa.
Ne olivat komean ja juhlallisen nהkצisiה. Heiluttivat pitkiה kהrsiהnsה
ja pההstivהt vהhה vהliה kovan ההnen, ikההnkuin torvea olisivat
puhaltaneet. Ne astuivat aivan puuni alitse, mutta minה en rohjennut
heti ensimהistה ampua, vaan pההstin pari kolme ohitse kulkemaan.
"Vihdoin annoin kuitenkin nuoleni lentהה, ja se osuikin elukkaan, mutta
sen nahka oli niin paksu, ettei se ollut siitה millהnsהkההn. Ammuin
toista ja vielה kolmattakin, mutta yhtה huonolla menestyksellה. Silloin
suutuin ja pההtin tהhdהtה arempiin kohtiin, ja kun norsu jהlleen kulki
ohitseni, niin tהhtהsin sitה silmההn.
"Nuoli osui oikeaan ja tunkeutui elהimen aivoihin. Heti paikalla se
kaatui kumoon ja kuoli. Mutta kun toiset norsut nהkivהt toverinsa
kaatuvan, niin ne alkoivat pitהה hirveהה ההntה ja katselivat missה
heidהn rauhanhהiritsijהnsה saattoi olla. Sitten ne hajaantuivat joka
taholle polkien pensaikot jalkojensa alle.
"Minה sitה vastoin olin iloinen ja kiiruhdin kotiin kertomaan tyצni
tulosta. Herrani oli hyvin tyytyvהinen minuun, ja yhdessה me palasimme
takaisin metsההn, jossa me hautasimme norsun maahan. Sillה vasta
sitten, kun sen ruumis oli mהdהnnyt, saatoimme ottaa sen kallisarvoiset
torahampaat ja myצdה ne hyvהstה hinnasta.
"Siitה pהivהstה alkaen voitin isהntהni suosion ja se lisההntyi yhה,
sillה melkein joka pהivה ammuin jonkun norsun. Palkaksi isהntהni
kohteli minua niin hyvin kuin perheen jהsentה eikה laisinkaan kuin
ostettua orjaa.
"Siten kului pari kuukautta. Mutta norsut olivat tulleet
epהluuloisiksi. Joskus minusta tuntui ikההnkuin ne olisivat huomanneet
minut puun latvassa, sillה ne katselivat sinnepהin ja pהrisyttivהt
kהrsiההn. Sitה paitsi ne valitsivat muita teitה mennessההn alas
juomapaikalleen, jotta minun alituisesti tהytyi vaihtaa paikkaa. Nהinpה
niiden kuokkivan maatakin niiltה kohdin, minne kuolleet norsut olivat
haudatut, ikההnkuin katsoaksensa, mitה niille oli tehty. Tuntui siltה
kuin ne yhה enemmהn olisivat kadottaneet kהrsivהllisyytensה, ja kerran
kun istuin korkealla setripuussa, kerהytyivהt ne ikההnkuin
neuvottelemaan puun alle. Yhtה aikaa kaikki kohottivat kהrsהnsה ilmaan
ja alkoivat pitהה niin kovaa ההntה, ettה metsה kaikui.
"Sitten ne polkivat ja kuokkivat maata puun juurien ympהrillה ja
katselivat הkeissההn minuun. Minה pelהstyin niin julmasti, ettה pudotin
sekה nuoleni ettה jouseni maahan. Hyvה se olikin, sillה jos nyt olisin
ampunut jonkun niistה, niin viimeinen hetkeni olisi myצs tullut. Kun ne
huomasivat, ettה olin aseeton, niin ne ikההnkuin leppyivהt, eivהtkה
pitהneet enהה niin pahaa parakkaa. Ne lצivהt vain viisaat pההnsה yhteen
ja nהyttivהt neuvottelevan.
"Vihdoin neuvottelu loppui. Suurin norsuista astui toisista erilleen,
kiersi kהrsהnsה puun rungon ympהri ja nosti yhdellה ainoalla
nykהyksellה puun juurineen ylצs. Romahtaen se kaatui maahan. Onneksi se
ei kuitenkaan kaatunut sille puolelle missה minה olin, sillה samassa
olisin minהkin heittהnyt henkeni. Nyt sain vain muutamia naarmuja,
vaikka pelastunut en sittenkההn ollut. Sillה samassa lהhestyi suuri
norsu minua, ja kietoen kהrsהnsה ruumiini ympהrille nosti minut ilmaan.
"Luulin, ettה se heittהisi minut maahan ja polkisi minut jalkojensa
alle, mutta sitהpה se ei tehnytkההn. Suureksi ihmeekseni se asetti
minut hyvin varovaisesti selkההnsה ja alkoi marssia eteenpהin yhdessה
toveriensa kanssa.
"Ajattelin itsekseni, ettה norsut aikoivat sההstהה teurastukseni
johonkin juhlallisempaan tilaisuuteen, ja istuin vavistuksen ja pelon
vallassa korkealla paikallani. Noin tunnin aikaa me kuljimme eteenpהin
ja vihdoin metsה alkoi harventua, ja me saavuimme laajalle kentהlle,
jossa oli kasottain kuolleiden norsujen luita ja torahampaita.
"Luultavasti tהmה oli norsujen hautausmaa.
"Tultuamme keskelle kenttהה, norsu pysהhtyi ja laski minut varovaisesti
alas suurimmalle kasalle. Sitten se kההntyi ympהri ja marssi
toverinensa takaisin metsההn. Minה jהin kasalleni istumaan ja
miettimההn.
"Mutta הkkiה selvisi minulle koko asia. Nuo viisaat elukat olivat
keksineet, minkה vuoksi minה tapoin heidהn tovereitansa, ja etten
halunnut muuta kuin niiden torahampaita. Siksipה ne olivat arvelleet,
ettה jos ne nהyttהisivהt minulle paikan, missה voisin saada niitה
tappamatta norsuja, niin jהttהisin ne rauhaan.
"Henki kurkussa kiiruhdin kotiin kertomaan lצydצstהni. Herrani ihastui
niin suuresti, ettה hהn heti antoi minulle vapauteni ja lupasi
rehellisesti jakaa aarteen kanssani. Sitten hהn hankki itselleen
viisisataa norsua ja norsunkuljettajaa ja pyysi minua johtamaan heidהt
metsההn norsunluukasoille. Siellה kallisarvoiset tavarat sהlytettiin
norsujen selkההn ja kuljetettiin entisen isהntהni varastohuoneihin,
jossa me jaoimme ne keskenהmme.
"Minה mצin oman osani kuudesta miljoonasta sekiinistה ja ostin laivan,
jossa kuljetin kultatynnyriin kotiin. Sitten sanoin jההhyvהiset
entiselle isהnnהlleni ja lהksin kotimaahani monta vertaa rikkaampana
kuin ennen.
"Onnellisesti saavuin Bagdadiin ja lהksin kalifi Harun Arrashidin luo
tekemההn selkoa matkastani.
"'Iloitsen suuresti nהhdessהni sinut jהlleen, rakas Sindbad', sanoi
kalifi, 'sillה kun viivyit nהin kauan poissa, niin aloin jo pelהtה,
ettה todellakin olit joutunut uusiin vaaroihin ja vaikeuksiin. Nyt
lupaan sinulle, etten enהה koskaan lהhetה sinua matkoille. Sen sijaan
toivon, ettה loppuikהsi olisi onnellinen ja rauhallinen, sillה
kהrsittyהsi niin paljon kovaa elהmהssהsi, olet ansainnut iloa ja
onnea'."
Tהten Sindbad merenkulkija lopetti ihmeelliset kertomuksensa
seitsemהstה merimatkastansa ja sanoi sitten hymyillen Sindbad
kuormankantajalle:
"No, ystהvהni, kadehditko vielה minua?"
"En, herra", sanoi hהn, "kalifi oli oikeassa. Suurien kהrsimystesi
kautta olet ansainnut suurta iloakin." Hהn toivoi, ettה hהn pysyisi
alati hהnen ystהvהnהnsה. Siitה pהivהstה saakka oli Sindbad
merenkulkijan talo alati avoinna Sindbad kuormankantajalle.
