# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Vהinצ Airola, Keksijהn voitto
# source:	http://www.gutenberg.org/files/41745/41745-h/41745-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Kirj.
Vהinצ Airola
WSOY, Porvoo
1922.
»Ei tהmה tehtaalle ole, tהmה on insinצצri Penttilהlle», selitti
sהhkצsanomaa tuova asemamies, ottamatta pההstההn sortovallan aikuista
virkalakkiaan, jota ammattipiireissה kutsuttiin »kastrulliksi».
»Kenelle Penttilהlle?» tiedusti sהhkצsanomaa ottamaan mennyt A.-B.
Peurakoski O.-Y:n 14-vuotias kielevה juoksupoika Anton, vilkaisten
syrjהsilmהllה, voisiko tehdה jonkin koiranjuonen selin istuvalle
konekirjoittajattarelle.
Virassaan harmaantunut kassanhoitaja Holm, kuultuaan sהhkצsanoman saajan
nimen, ilmoitti asemavirkailijain hutiloineen, sillה ketההn sen nimistה
insinצצriה ei tehtaalla ollut.
»Ehkה se on 'varaston Penttilהlle'», arveli juoksupoika, mutta sai
Holmilta sellaisen silmהyksen, ettה hהnen ketterה kielensה unohtui
hampaitten ulkopuolelle. Olisihan ennenkuulumatonta, ettה varastossa
tyצskentelevה mies, Aapeli Penttilה, saisi sהhkצsanoman ja ettה hהntה
sitהpaitsi sanottaisiin insinצצriksi.
Totta oli, ettה Holm ei lainkaan ymmהrtהnyt, mikה Penttilה oikeastaan on
miehiההn. Hהnen mieleensה muistui erהs tapaus. Penttilה oli hiljan
otettu sהhkצtarvevarastoon hoitajaksi. Ollessaan ensimmהistה kertaa
antamassa konttorissa »ylצs» varastoon tilattavia loppuneita tavaroita
oli hהn kirjain kirjaimelta luetellut erilaiset saksalaiset
sהhkצtarpeitten nimet, mutta konttoristin kysymykseen, taitaako hהn
saksaa, vastannut puolittain kieltהvהsti. Tehtaan sהhkצinsinצצrikin
tuntui luottavan uuteen varastonhoitajaan — nytkin keskustelivat
piirustuskonttorissa. Olkoon kuka on! Kassanhoitaja kההntyi tyצhצnsה,
jהttהen juoksupojan ja asemamiehen tehtהvהksi kysymyksen ratkaisun.
Pההtettiin kysyה Penttilהltה itseltההn.
Kiirehtimהttה, harvoin, painavin askelin tuli kutsuttu poikki suuren
konttorin lattian. Otti sהhkצsanoman, tiedusti: »Maksaako tהmה mitה?»
Asemamiehen ilmoitettua tuontipalkaksi markan antoi Penttilה
sהhkצsanoman avaamattomana takaisin, aivan tyynesti ilmoittaen, ettei
hהnellה ole rahaa sen lunastamiseen.
Juoksupojan mielenkiinto oli herהnnyt. Olisi suuri pettymys, ellei hהn
saisikaan tietהה, mitה sהhkצsanoma sisהltהה. Estההkseen sellaisen
tapahtumasta tarjosi hהn tarvittavan summan lainaksi. Penttilה vilkaisi
poikaan. Kirkkaassa pojankatseessa ei ollut vilppiה, uteliaisuutta kyllה
— mahdollisesti tiedonhalua; mene ja tiedה tuollaiset pojanvekarat! Hהn
hymהhti tutkimuksensa tulokselle. Otti sהhkצsanoman, kuittasi ja sitten
vasta luki.
Paperin kirjoitukselle varattu tila oli kirjoitettu aivan tהyteen, joten
se muistutti pikemmin lyhyttה kirjettה kuin sהhkצsanomaa. Penttilה luki
kasvojen ilmettה muuttamatta, taittoi paperin kokoon ja pisti takkinsa
ulkotaskuun.
Juoksupojan pettymys oli huomattava. Menikצ uhraus hukkaan? Eikצ hהn
saisikaan tietהה sisהltצה? Penttilה huomasi pojan pettymyksen. Ei hהn
kuitenkaan edes kiittהnyt. Virkkoi vain, ettה et tainnut huonoon
yritykseen rahojasi sijoittaa.
Yhtה kiirehtimהttצmהt olivat Penttilהn askeleet kuin hהnen
tullessaankin, kun hהn nyt kההntyi mennהkseen tehtaan isהnnצitsijהn
yksityiskonttoriin.
Sama oli tahti vielה hהnen palatessaankin sieltה. Pieni lappu kהdessההn
meni hהn kassanhoitajan pulpetin ההreen, ilmoitti haluavansa nostaa
palkkansa ja antoi lapun, jossa oli isהnnצitsijהn suostumus siihen.
Juoksupoika sai takaisin antamansa lainan, ja hiljaisen hyvהstin sanoi
Penttilה lהhtiessההn konttorista.
Sהhkצlennהtinlangat nהyttivהt nousevan ja laskevan, kun matkustaja
katseli vaununakkunasta junan kolisten kulkiessa halki syyskesהisten
maisemien.
Nurkkaan nojautuneena kyhjצtti Aapeli Penttilה kovalla penkillה
matkustajia tהynnה olevassa vaunussa. Saatuaan sהhkצsanoman kello 2
pהivהllה oli hהnellה matkasuunnitelma heti valmis. Juna lהhti 2.45.
Siihen mennessה ennהtti hהn pistהה matkalaukkuunsa kaikki puhtaana
olevat liinavaatteet, ilmoittaa pesijהlle, ettה pyykillה ei ole
kiirettה, maksaa vuokransa emהnnהlleen ja rientהה asemalle.
Vasta junassa oli aikaa tarkemmin miettiה matkaa ja sen toiveita.
Sהhkצsanoma oli ulkoasiainministeriצstה. Ministeri pyysi ensi tilassa
tavata persoonallisesti Penttilהה.
Miksi? Siitה ei hהnellה ollut tietoa. Tosin hהn aavisteli kutsun olevan
yhteydessה hהnen omistamansa kuivan sהhkצakkumulaattorin patentin
kanssa. Hהn ei tiennyt mitההn muuta, millה olisi herהttהnyt suurien
herrojen huomiota. Sitהpaitsi oli hהn jo miltei vuoden koettanut saada
sekה oppineita ettה rahamiehiה tajuamaan keksintצnsה tהrkeyden, mutta
tuloksetta.
Patentti myצnnettiin heti. Senhהn saa mille vain, vaikka jollekin
uudelle nenהnniistotavalle, kunhan vain kustantaa tarpeellisen mההrהn
protokollia ja patenttikirjan karttamerkit. Aivan eri asia on saada
patentti kהytהntצצn ja rahoitetuksi.
Penttilהkin oli keksinyt kuivan sהhkצakkumulaattorin ja hakenut sille
patentin yhdessהtoista Europan maassa ja Pohjois-Amerikan
Yhdysvalloissa. Kokeilut ja patenttipaperit olivat vieneet hהnen pienen
pההomansa, isהnsה perinnצn. Yritettyההn turhaan saada suomalaisia
rahamiehiה innostumaan tehtaan perustamiseen oli hהnen pakko, hengen
pitimiksi, ruveta sהhkצvaraston hoitajaksi.
Ja kun hהn on ollut paikassaan tuskin kolmea viikkoa, kutsui ministerin
sהhkצsanoma nyt hהnet, mahdollisesti julkisuuteen. Kenties hallitus oli
huomannut keksinnצn tהrkeyden ja asettaa muutamia miljoonia sen
saattamiseksi hyצdyttהmההn yhteiskuntaa. Mikה onni maalle! Hallitus
pystyttהה itselleen tהllה teollaan katoamattoman muistomerkin.
Suomen kosket, joita ei voida lהheskההn tהydellisesti kהyttהה
teollisuuden palvelukseen, niitten suuren veden ylה- ja alarajan
vaihtelun tהhden, voidaan silloin kהyttהה tהydelleen. Kevהttulva menee
nyt miltei kהyttהmהttצmהnה hukkaan. Olisi arvaamaton kansantaloudellinen
sההstצ, jos nuo suuret, hukkaan menevהt voimat saataisiin ihmisen
palvelukseen.
Penttilהn kuiva akkumulaattori sen tekee. Kevהttulvat voidaan laskea
turpiinin lהpi, muuttaa voimaksi ja panna talteen, tarvetta odottamaan.
—
Suuret olivat keksijהn toiveet hהnen huomatessaan teoriansa menestyvהn
kהytהnnצssה. Mieli ihan pyrki painumaan omien maanmiesten
vהlinpitהmהttצmyydestה.
Penttilה kהvi ajatuksissaan lהpi koko pettymyksiensה sarjan.
Ennakkoluulot olivat olleet vהhהllה murskata hהnen toiveensa.
»Natsaretista ei tule mitההn hyvהה», uskoivat hהnen maanmiehensה.
Ylipההsemהtצn muuri esti nimetצntה miestה pההsemהstה kuuluville. Hהn ei
osannut tehdה itsestההn reklaamia! Pettymys seurasi pettymystה.
Rahamiehet eivהt olleet tavattavissa tai olivat kiinnittהneet rahansa
muihin yrityksiin, eivהtkה nyt voineet auttaa, niin mielellההn kuin
olisivatkin tukeneet kotimaista yrittelijהה. — Nuo samat sanat oli
Penttilה kuullut niin useasti, ettה osasi ne ulkoa. He eivהt
yksinkertaisesti halunneet —. Pankeissa vaadittiin vakuuksia.
Suunnitelma, patentti, niin no. Miksikהs eivהt ne ole hyvinkin
arvokkaita, mutta ei pankki ilman vakuutta voi —. Olisi kyllה sopiva
aika teollisuudelle edullisen kurssin aikana aloittaa, jos tullaan
toimeen kotimaisilla koneilla ja raaka-aineilla, mutta —.
Semmoista oli ollut kaikkialla. Oppineet sanoivat kuivan akkumulaattorin
teorian olevan mahdottoman kהytהnnצssה, ja sillה hyvה. Eivהt
vaivautuneet ottamaan selvהה, vaikka Penttilה pyytהmהllה pyysi —
vaivahan olisi kuitenkin turha —, ja siihen sai pyytהjה tyytyה.
Olisiko tהmהkin matka ehkה yksi rengas lisהה pettymyksien ketjuun?
Kenties.
Kuitenkin sהhkצtti Penttilה Toijalasta saapuvansa Helsinkiin kello 7.21
iltapהivהllה ja olevansa herra ministerin kהytettהvissה, sekה ilmoitti
asettuvansa asumaan erההseen pההkaupungin tunnetuimmista hotelleista.
Raskaasti puhkuen veturi pysהhtyi Helsingin asemalle. Pujotellen
matkustajien, kantajien ja odottajien joukossa pההsi Penttilה
matkalaukkuineen puikahtamaan portista asemahalliin, ja oikealle
kההntyen hהn lהhti jalan ilmoittamaansa hotelliin. Hiukan nyrpeהsti
vilkaisi ovenvartija vaatimatonta matkustajaa, joka tiedusteli vapaata,
halvempaa huonetta. Ilmoittaessaan nimeההn kysהisi Penttilה, onko
hהnelle tullut kirjettה tai puhelinkyselyה. Ilmoitettiin jonkun herran
odottavan.
Eteishallissa seisoskeleva herrasmies tulikin kohti ja kysyi, onko hהn
herra Penttilה ja voisiko hהn mitenkההn todentaa henkilצllisyytensה.
Penttilה nהytti saamansa sהhkצsanoman osoitteen. Vieras nyצkkהsi
hyvהksyvהsti ja ojensi kirjeen, jossa ministeri ilmoitti odottavansa
heti puheilleen.
Ilkeהsti nytkהhtelivהt ajurin rattaat ajettaessa poikki Erottajan
matkalla ministerin yksityisasuntoon.
Herra ministerin vastaanottohuone oli upea. Siellה oli jykevהt nahkaiset
huonekalut ja marmoriveistoksia. Ministeri istui pצytהnsה ההressה. Hהn
oli pitkה, laihahko mies, rasittuneen nהkצinen. Turhitta
kohteliaisuuksitta hהn kysyi, haluaako Penttilה myydה omistamansa
patentin. Ostaja olisi amerikkalainen.
Kysymys oli liian הkkiה tehty, jotta Penttilה olisi ollut valmis siihen
vastaamaan. Hהnen mielestההn oli pyhyyden loukkausta myydה
ulkomaalaiselle kuiva akkumulaattori, jolle hהn oli antanut nimen
»Suomi».
Mutta! Jokin ajatus nהkyi virinneen hהnen aivoissaan. Vastaamatta
ministerin kysymykseen teki Penttilה vastakysymyksen: »Miksi suomalainen
mies ehdottaa sellaisen patentin myyntiה amerikkalaiselle?»
Ministeri selitti kantaansa. Hהn puhui pitkהlti ja kauniisti. — Maamme
on sortua taloudelliseen ahdinkoon. Kuluttajaluokka ei voi kauaa ostaa
huikeisiin hintoihin nousseita kulutustarpeita. Epהedullisen kurssin
johdosta ei voida tuoda ulkomaisia teollisuustuotteita, jolloin omat
tehtaat joutuvat monopooliasemaan ja kהyttהvהt sitה hהpeהmהttצmהsti
hyvהkseen. Valtio ei voi suorittaa ulkomaisten lainojensa korkoja ja
kuoletuksia rahamme halpuuden tהhden —. Olisi suorastaan isהnmaan
pelastus, jos joku kotimainen henkilצ voisi hankkia lainan valtiolle tai
edes tuoda maahan vierasta arvokasta rahaa. — Jos voisitte
patentillanne saada vaikkapa vהhemmהnkin, niin olisi suuri palvelus, jos
antaisitte rahat runsasta korkoa vastaan lainaksi valtiolle tai mצisitte
ne Suomen Pankille kohtuullisesta kurssista.
Penttilה mietti hetkisen. »Paljonko valtio tarvitsee?» kysyi hהn silmהה
rהpהyttהmהttה, aivan kuin voisi liivinsה taskusta pudistaa muutamia
miljoonia kultadollareita.
»Summan mההrההminen on valtiovarainministeriצn asia», sanoi valtion
edustaja hiukan hymyillen, »mutta haluan tietהה, suostutteko myymההn
patentin.»
Penttilה ymmהrsi, ettei ministerillה ollut aavistusta siitה, mitה
merkitsee kuivan akkumulaattorin keksiminen. »Suostun myymההn», ilmoitti
hהn, kuten tuntui, hiukan kuivalla ההnellה.
Ministeri meni eteishallissa olevaan puhelimeen, keskusteli johonkin ja
hetken pההstה palatessaan ilmoitti, ettה valtiovarainministeri odottaa
heitה molempia valtioneuvoston talolla.
Valtiovarainministeri, pitkה, ryhdikהs, noin 40-vuotias, hiukan
lihavuuteen taipuva herra, seisoi keskellה lattiaa, kun ovelle
koputettiin. Amerikasta saapunut sהhkצsanoma oli juuri ilmoittanut
lainansaantineuvottelujen katkenneen, joten tilanne nהytti aivan
toivottomalta. Ulkomaan rahan kurssi oli hirveה. Ruotsin kruunut
maksoivat 16:—, punta 300:—, frangi 8:50, dollari 80:—, ja Saksankin
kurssi oli jo 2:—.
Silloin astuivat sisההn ulkoministeri ja Penttilה. Ministeri selitti
asian muutamin sanoin. Amerikanlהhetystצltהmme oli tiedusteltu, voisiko
se hankkia erההn patentin omistajan, joka oli suomalainen, suostumuksen
tuon patentin myymiseen, sillה erהs amerikkalainen rahamies olisi
halukas ostamaan sen. Hinnasta y.m. seikoista oltaisiin halukkaat
saapumaan sopimaan Englantiin.
Penttilה omisti kyseellisen patentin ja suostui sen myymההn.
Rahaministeri vilkaisi Penttilהה pikemmin kiukkuisesti kuin
hyvהntahtoisesti ja tiedusteli, paljonko patentista aiotaan vaatia.
Penttilה ei maininnut summaa, mutta lupasi myydה Suomen valtiolle tai
Suomen Pankille saamansa dollarit tai sen mההrהn, mitה mainitut
laitokset haluavat ostaa, puoleen nykyisestה kurssista.
Rahaministeri kutsui sisההn erההn vielה saapuvilla olleen virkamiehen ja
saneli tהlle sitoumuksen, jolla Suomen valtio sitoutui ostamaan kaikki
ne Yhdysvaltain dollarit, mitה herra A. Penttilה saa myydessההn erההn
»Suomi»-sהhkצakkumulaattoripatentin, kurssiin 40:—, ja jolla herra
Penttilה sitoutui lainaamaan Suomen valtiolle 9/10 tהten saamistaan
rahoista 6 1/2 % vuotuisella korolla ja 10 vuoden kuoletusajalla.
Penttilהnkin kirjoitettua sitoumuksen alle kהtteli ministeri hהntה,
toivotti suurta hintaa ja sanoi myynnin olevan palveluksen isהnmaalle.
Vielה sovittiin Penttilהn matkan yksityiskohdista. Hהn matkustaisi
diplomaattipassilla, heti huomisessa Turusta lהhtevהssה laivassa. Rahaa
matkaa varten lהhetetההn Turkuun ja valtion puolesta sovitaan
sהhkצteitse kohtaamisesta Lontoossa.
Onnahdellen pyצrהhteli hצyrylaiva Virgon propelli. Perה oli jo irti
laiturista, mutta keulasta oli vielה vankka kצysi maalle kiinnikkeeseen.
Huudettiin viimeisiה hyvהstejה. Heilutettiin sekה maalta ettה laivasta.
Aapeli Penttilה seisoi yksin laivan kannella nojaten reunasuojukseen.
Tahtomattaan joutui hהn tilille itsensה kanssa — nyt, jolloin hהnen
kauan toivomansa aika nהytti koittavan.
Ryhtyessההn kokeilemaan sהhkצakkumulaattorilla ja tuhlattuaan isהltההn
saamansa perinnצn kokeisiin ei hהn hetkeהkההn ajatellut voitavan nהihin
kokeisiin liittהה isהnmaan onnea. Hהnen ajatuksensa oli ainoastaan
tהyttהה kansalaisvelvollisuutensa tekemהllה tyצtה.
Hהmהlהisen talonpojan poikana oli hהneen imeytynyt lהhtemהttצmהsti
velvollisuudentunto. Tyצn teko oli hהnellה veressה. Isהnsה ja vaarinsa
hהn muisti. Kyrmyniskaisia, lujakouraisia miehiה he olivat. Eteenpהin
olivat pyrkineet tyצllההn. Jokaisen kelpaavan kolkan Penttilהn tilasta
oli isה ottanut viljelykselle. Uudet viljelystavat hהn otti myצskin
kהytהntצצn. Paikkakunnan ensimmהinen niittokone raksutti Penttilהn
pellolla. Osuustoiminnallisia liikkeitה ei silloin vielה tunnettu, mutta
yhtiצmeijeri perustettiin. Hyvin meni sekin niin kauan kuin Penttilה oli
ohjissa.
Niihin aikoihin herposi vasara vanhan lההninsepהn kהdestה. N.s.
Vanha-seppה lakkasi kהymהstה joulun alla palkoillaan. Nuorista miehistה
ei ollut sepהksi rupeajaa. Penttilהn Antti-isהntה, Aapelin isה, osti
sepהn tyצaseet, paja oli kylהkunnan. Epהtasainen oli alussa taonnan
tahti. Pian kuitenkin alkoi vasara napahdella sההnnצlliset kolaukset,
ensin alasimeen ja sitten hehkuvaan rautaan. Naapureita Antti-isהnnהn
uusi ala hiukan huvitti. Arveltiin isהntהmiehelle sopimattomaksi ruveta
sepהn ammattiin. Puheet kuitenkin loppuivat lyhyeen, sillה Antti
osoittautui mainioksi sepהksi. Yksi ja toinen alkoi tuoda sahranpuun
raudoitettavaksi tai auran terהn teroitettavaksi. Rattaanpyצriהkin Antti
Penttilה pani rautaan. Kylהkunta oli hyvin tyytyvהinen, kun sai uuden
sepהn eikה tarvinnut maksaa lההninsepהlle sהntiה.
Mutta Antti Penttilה tהhtהsi kauemmaksi.
Penttilהn talon alitse juoksi pieni joki. Siinה oli kaiken vuotta vettה
ja ihan talon kohdalla koskikin, mutta vהhהnhהn siitה voimaa saa, ellei
patoa ja sההstה hiukan tarpeen varalta vettה.
Erההnה syystalvena alkoi kylהllה kulkea kumma huhu. Kerrottiin, ettה
Penttilהn isoon saunaan ei pההsty kylpemההn, vaikka savua nהkyi tulevan
savupiipusta joka pהivה. Huhu kertoi, ettה isהntה siellה rakentelee. On
hהvittהnyt parvenkin. Pyצriה ja vehkeitה siellה kuuluu olevan.
Huhu osoittautuikin todeksi. Viimeisellה rekikelillה vetivהt Penttilהn
miehet hirsiה koskenniskaan. Kesהllה rakennettiin pato, ja »uutiset»
voitiin jauhattaa omassa myllyssה, jota rakennettaessa ei kהytetty
»vapriikin tyצtה» yhtההn. Naulatkin taottiin kaikki kotona.
Aapeli oli kolmas ja viimeinen veljessarjassa. Tytהr oli nuorin. Isה oli
leikkiה laskien sanonut toivoneensa tהysiה nurkkamiehiה. Tytהr rikkoi
toiveet. Aapeli nuorimpana poikana joutui isהnsה silmהterהksi. Aina kun
isה oli pajassa, oli Aapeli palkeita painamassa. Vaikkakin riippuen
palkeen varressa oli hהn isהlleen painona pikemmin kuin apuna.
Pojalla tuntui olevan pההtה, ja siksi pantiin hהnet kouluun. Muutamia
vuosia meni kaikki hyvin. Kerran joululomalla Aapelin tultua kotiin
huomattiin, ettה hהn oli kovasti laihtunut.
»Eikצ sillה pojalla ole ollut ruokaa, vai mitה se on nהivettynyt?» kysyi
isה puolittain leikillה.
Kevההllה toi Aapeli hyvהn todistuksen, kuten ennenkin, mutta selitti
isהlleen lopettavansa koulunkהynnin.
Siitה tuli pitkה ja tuskallinen kesה. Isה kerran alettuaan tahtoi ajaa
tahtonsa lהpi. Pojasta piti tulla lukumies. Pojassa oli isהn verta. Eikה
siinה turhaan suuta soitettu.
Tהtה sanatonta taistelua kesti syksyyn asti. Mההrהtessההn tצitה miehille
ja vanhemmille veljeksille jהtti isה Aapelin aina syrjההn. Tyצmaalle jos
meni, oli siellה tyצt niin jהrjestetty, ettה 16-vuotias Aapeli ei voinut
tehdה mitההn hyצdyllistה.
Toisaalta ilmestyi Aapelille tyצmaa. Vanhan myllyn voimalaitteet olivat
rapistuneet eivהtkה tyydyttהneet isהntהה. Koski pantiin uuteen kuntoon.
Patoa korotettiin ja varmennettiin. Hankittiin tehtaantekoinen
vesiturpiini ja pantiin parhaillaan paikoilleen sהhkצkoneita valon
antamiseksi sekה Penttilההn ettה koko kylהlle. Myllyltה lצysi Aapeli
itselleen tyצmaan. Monttצצri oli huomannut Aapelin oppivaiseksi ja
palkattomaksi tyצmieheksi. Kernaasti neuvoi hהn kaikki kהytהnnצlliset
tyצt, jotka itse taisi. Pian olikin Aapeli, nuoruudestaan huolimatta,
kהtevה sהhkצtyצmies.
Ne pהivהt, jolloin insinצצri kהvi tyצtה tarkastamassa, olivat Aapelille
juhlapהiviה. Hהn kuunteli korvat auki insinצצrin puhuessa ja kyseli aina
heti, kun toinen oli lakannut puhumasta. Insinצצri, keski-ikהinen mies,
ymmהrsi nuorta maalaispoikaa. Neuvoi sen, mitה luuli pojan ymmהrtהvהn,
ja vain silloin tהllצin puhui sהhkצopin syvemmistה kysymyksistה y.m.,
joista Aapeli ei mitההn ymmהrtהnyt — mutta tuli tietהmההn tietojensa
puutteen ja herהsi tiedonhaluun.
Syyskuussa, kauranleikkuu-aikana, tapahtui lopullinen selvittely isהn ja
pojan vהlillה. Sהhkצlaitos oli valmis. Aapeli ymmהrsi, ettה olot eivהt
voi kauaa tהten jatkua. Hהnellה ei ole paikkaa eikה tyצtה kotona.
Vהhהinen koulunkהynti oli katkonut hהntה maahan yhdistהvהt hienot juuret
kiinnittהmהttה hהntה kuitenkaan muualle. Isה ei ymmהrtהnyt poikaa, joka
ei halunnut lukea. Hהn ei tiennyt, ettה pojalla on palava tiedonhalu,
mutta poika ei jaksa sulautua kaupunkilaiselהmההn. — Hהn ei menesty
toveripiirissה, joka on lהhtenyt erilaisista oloista kuin hהn.
Kaupunkilaispojat, herramaisemmissa pukineissaan, pilkkaavat hהntה. Ujo
hהmהlהispoika voi sietהה selkהsaunan, mutta ei pilkkaa.
Kauan puhuivat isה ja poika porstuan perהkamarissa. Isה puhui kuin
jהrkevהlle miehelle ja antoi elהmהnohjeita parhaan kykynsה mukaan.
Seuraavana aamuna tapahtui lהhtצ. Isהntה itse lהhti kyytiin. Mihin
Aapeli lהhtee, sitה ei ilmoitettu kenellekההn, ei edes vanhemmille
veljille. Jokainen hoitakoon omat asiansa.
Hyvהstijהttצ הidille oli tuskallisinta, mitה Aapeli elהmהssההn muistaa.
ִiti! Tuo miehensה rinnalla seisova, kaikki uhraava ja aina auttava,
milloinkaan hellempiה tunteitaan osoittava vaimo, hהn itki silloin, kun
Aapeli lהhti. Miten tuskallisesti Aapelin rintaa kouristi! Hהn otti
הitiההn kaulasta kiinni, ja sitה hהn ei muistanut pitkההn aikaan
tehneensה.
»Muista pysyה kunniallisena», oli הidin viimeinen neuvo.
»ִlkהה itkekצ, הiti», sai Aapeli sanotuksi, »kyllה minusta mies tulee.»
Niin! ִiti muistui Aapeli Penttilהn mieleen hהnen seistessההn siinה
yksin laivan kannella. Isההnsה ei hהn sen jהlkeen hengissה tavannut.
Viisi vuotta kuljeksi poika paikasta toiseen, koti- ja ulkomailla. Isה
lהhetti rahoja aina, kun vain osoitteen tiesi. Aapeli kirjoitteli pitkiה
kirjeitה tצistההn ja harrastuksistaan, saavutuksistaan ja
pettymyksistההn. Viiden vuoden perהstה hהn matkusti isהnsה hautajaisiin.
Ukko oli tullut yhה harvapuheisemmaksi Aapelin lהhdettyה. Hהn oli
luovuttanut tilan vanhimmalle pojalleen, ostanut naapuritalon toiselle
pojalleen ja itse asettunut vaariksi. Tytהr oli joutunut naimisiin. Pian
olivat hiukset vaalenneet, ukon talolta luovuttua. Kerran myllypatoa
jההstה sytiessההn oli ukko kylmettynyt, ja keuhkokuume oli הkkiה vienyt
uutteran miehen.
ִitiההn kaipasi Aapeli. Poikansa lapsille tuhlasi muori nyt kaiken
sההstצצnjההneen rakkauden, jota ei tyצn touhussa ollut ennהttהnyt omille
lapsilleen jakaa niin paljon kuin olisi halunnut. Aina tilaisuuden
tullen oli Aapeli kהynyt tervehtimהssה הitiההn nהinה yhdeksהnה vuotena
isהn kuoleman jהlkeen. Nyt lהhtiessה ei ollut aikaa.
ִkkiה repהisi Penttilה lehden muistikirjastaan, kirjoitti muutamia
sanoja, pisti setelin sisההn, kiersi palloksi ja heitti rannalle.
Aina paikalla oleva katupoika nappasi pallon. Penttilה huusi kהdet
torvena: »Vie sהhkצsanomakonttoriin!» Hהn ei koskaan saanut tietהה,
veikצ poika.
Aamun sarastaessa alkoivat Ruotsin rannat nהkyה. Vehreitה saaria,
valkeita kesהhuviloita, lippuja — siinה vaikutelmat, jotka Penttilה sai
vanhasta emהmaasta laivan kulkiessa Tukholman kapeata vהylהה.
Omituisen vaikutuksen tekee kuninkaanlinna tasavallasta tulevaan
matkustajaan. Huomaa heti, ettה on tultu toisiin oloihin.
Penttilהllה ei ollut aikaa tutkia Tukholman nהhtהvyyksiה. Kun hהn pההsi
tullista, lהhti juna Gצteborgiin 40 minuutin pההstה. Lהpi kaupungin
ajettuaan nהki hהn Kustaa II Aadolfin muistopatsaan. Tהmהn herran hהn
tunsi siten kuin Topelius on sen esittהnyt.
Kolisten lהhti juna pieneltה, ahtaalta ja rהnsistyneen nהkצiseltה
pההasemalta. Eihהn sitה ensinkההn voinut verrata Saarisen luomaan
Helsingin asemarakennukseen, joka onkin kenties liian komea.
Juna saapui Gצteborgiin iltamyצhהllה. Saatuaan hotellista tietהה, ettה
vuorolaiva Hulliin lהhtee myצhהstyneenה, vasta huomenna iltapהivהllה,
pההtti Penttilה nukkua pitkההn ja lujasti. Hהnen onnensa olikin hyvה
unen lahja.
Pהivהn kהytti Penttilה kaupungin katselemiseen. Oli hiukan ikהvהה kulkea
kaupungilla matkalaukku kהdessה, mutta kun kaikki piirustukset,
selitykset ja suunnitelmat olivat sullotut tהhהn laukkuun, ei hהn
uskaltanut hetkeksikההn siitה luopua.
Gצteborg tekee prameilevan vaikutuksen. Siellה on siistejה, suoria ja
leveitה katuja. Ruotsalaiset tuntuvat suuresti ihailevan uskonsankariaan
Kustaa II Aadolfia, koska tההllהkin on hהnen muistopatsaansa.
Insinצצri John Ericssonin muistopatsaan edessה Penttilה pysהhtyi. Olihan
Ericsson yksi maansa suurimpia poikia, vaikkakin joutui suorittamaan
elהmהntyצnsה vieraassa maassa. Uskalsiko Penttilה rinnastaa kohtaloaan
tהhהn suureen tyצmieheen? Olihan Penttilהn matkalaukussa suunnitelmia,
jotka odottivat toteutumistaan. Olihan hהnkin matkalla vieraaseen
maahan. Kהymההn vaiko jההmההn — sen ainoastaan korkein kohtalo
mההrהtkצצn. Kenties oli liiaksi uskallettua, mutta yhtהlהisyyttה heidהn
kohtalossaan oli.
Vuorolaivalla Gצteborg—Hull huomasi Penttilה ensi kerran tulleensa
kosketuksiin suuren maailman kanssa. Eri kielet, kansallisuudet, jopa
rodutkin olivat sulloutuneet tהhהn tosin hienoon mutta pieneen, tuskin
puolentoista tuhannen registeritonnin vetoiseen matkustajalaivaan.
Toisenkin huomion hהn teki: illallispצytה oli katettu kolmin lasein.
Hymyn hהive kulki yli Penttilהn kasvojen, kun hהn muisti kotimaataan.
Pohjanmeri, jo kansakoulun maantieteessה myrskyistההn mainittu, ei
tavoistaan nytkההn poikennut. Islannin jההtikצiltה ja jההmeren kolkoista
seuduista lהhtenyt viuka tuntui luihin ja ytimiin. Aamun valjetessa oli
se kehittynyt joltiseksikin tuuleksi, ja ennen iltaa oli myrsky tהydessה
voimassaan. Matkustajat hהvisivהt kהvelykansilta ja seurusteluhuoneesta
yksi toisensa jהlkeen mennהkseen yksinהisyyteen, pieneen
ummehtunut-ilmaiseen hyttiinsה suremaan merimatkan kovia kohtaloita.
Penttilהkההn ei sההstynyt tהstה yhteisestה murhejuhlan vietosta.
Laiva oli myצhהstynyt tavallisesta ajastaan, ja siksi oli Suomen
konsulaatista ennהtetty lהhettהה Hulliin vastaanottaja Penttilהlle. He
tapasivat toisensa tullihuoneen edustalla. Penttilהn tuntomerkit olivat
ilmoitetut Suomen Lontoon-lהhetystצצn.
Pikajuna Hull—Lontoo kulki aivan eri nopeudella kuin Suomen ja Ruotsin
junat. Vaunutkin suljettuine osastoineen herהttivהt pohjoismaalaisessa
kummastelua. Ravintolavaunu seurasi junaa, joten minkההnlaisia
pysהhdyksiה ei tarvittu, ainoastaan veden otto koneeseen vaati
minuuttinsa.
Lontoo! Syksyinen yצ Suomessa on valoisaa verrattuna Lontoon sumuun.
Olihan Penttilהkin kuullut Englannin sumusta, mutta nהin pimeהksi ei hהn
sitה olisi uskonut.
Suomen Englannin-lהhetystצ ei ole sellainen palatsi, joksi maallikko
kaikkia diplomatiaan ja lהhetystצצn vivahtavia rakennuksia kuvittelee.
Oma talo tosin, mutta varsin vaatimaton.
Lהhettilהs otti Penttilהn vastaan heti ja ilmoitti Amerikasta tulevien
neuvottelijain saapuvan huomenna. Tulkkina tulisi toimimaan samainen
virkamies herra Johansson, joka oli jo Hullissa Penttilהה vastassa.
Tהllצin huomasi Penttilה kauhukseen englanninkielen-taitamattomuutensa.
Olihan hהn lukenut kaiken saatavissa olevan englanninkielisen, hהnen
alaansa koskevan kirjallisuuden. Suuren ahkeruuden ja sanakirjan avulla
oli hהn saanut siitה selvהn. Oli aivan eri asia kuulla englantia.
Tilatessaan ruokaa tai muuta hotellihenkilצkunnalta oli hהnen pakko
kirjoittaa tilauksensa, sillה ההntהmisestה ei tullut yhteisymmהrrystה
kummaltakaan puolen.
Keskiviikoksi elokuun 23 p:ksi klo 11 ap. oli mההrהtty kohtaamishetki
Suomen lהhetystצssה Amerikasta tulleitten ostajien ja suomalaisen myyjהn
vהlillה. Amerikkalaisia oli kaksi reipasta, lihavahkoa, konttoritakkiin
ja matalaan kaksinkertaiseen kaulukseen puettua miestה. Penttilה oli
matkapuvussaan, mukanaan matkalaukkunsa. Esittely, jonka toimitti
lהhetystצn virkamies Johansson, oli lyhyt: Mr Penttilה Suomesta ja mr
Smith ja mr Hoover Amerikasta, New Yorkista.
Neuvottelu alkoi. Ostajat ilmoittivat olevansa halukkaat ostamaan herra
Penttilהn omistaman patentin kuivien sהhkצakkumulaattorien
valmistamiseksi kaikissa niissה yhdessהtoista maassa, joissa patentti jo
oli haettu, sekה oikeuden hakea patentti jהljellהolevissa maissa.
Hintana tarjosivat he 10 miljoonaa dollaria kהteisellה, ehdolla, ettה
herra Penttilה lopettaa kokeilunsa kokonaan tהllה alalla.
Penttilה oli sanomattomasti hהmmהstynyt tהllaisesta kaupanteosta. Hהn
oli odottanut myyjהn saavan mההrהtה ehdot — ja sitten ostaja olisi
alkanut tinkiה ja kinastella. Kaupanteko tהllה tavalla oli hהnestה outoa
ja uutta. Lהhetystצvirkamies nהytti olevan tyytyvהinen, sillה olihan
pהivהnselvהה, ettה Penttilה hyvהksyy tarjouksen. Penttilה tiedusteli,
milloin herrat arvelevat ensimmהisen patentoidun akkumulaattorin voivan
tulla kauppaan. Ostajat mainitsivat valtuuksiensa riittהvהn ainoastaan
kaupantekoon eikה muuhun neuvotteluun.
»Kenen edustajia herrat ovat ja onko takeita siitה, ettה luottamusta ei
kהytetה vההrin?» rohkeni Penttilה tiedustella. Virkamies ei kההntהnyt
kysymystה, mutta ostajat nהkyivהt aavistaneen sen laadun ja esittivהt
valtakirjansa. Penttilה hהtkהhti. Valtakirjaa ja maksusitoumusta ei
ollut allekirjoittanut mikההn toiminimi, vaan kolme yksityistה henkilצה,
joista kaksi Penttilה tiesi Amerikan rikkaimpiin miehiin kuuluviksi,
mutta samalla tiesi, ettה nהmה herrat ovat Standard Oil Co:n
pההjohtajia. Hהnessה herהsi epהilys.
Minkהtהhden צljy-yhtiצ ostaa hהnen patenttinsa? Kuka oli tuo kolmas?
Penttilה hillitsi itsensה. Asiasta tהytyy saada varmuus!
Paha omatunto tuli hהnelle avuksi. Amerikkalaiset, luullen Penttilהn
epהilevהn maksunsaantia, selittivהt sitoumuksen allekirjoittajat
suurliikemiehiksi, joitten nimikirjoitusta pidetההn puhtaan kullan
arvoisena. Tehtaat ja laitokset, joita nהmה herrat omistavat, ovat
Amerikan suurimpia. Lasketaan joka kolmannen polttomoottorin olevan
ensiksi kirjoittaneen valmistetta.
Penttilה oli asiasta selvillה. Tuntematon rahamies oli polttomoottori-,
mahdollisesti automobiili-suurtehtailija. Toiset herrat olivat paloצljyn
suurtuottajia. Herrat ymmהrsivהt, ettה jos Penttilהn »Suomi»-patentti
pההsee julkisuuteen, niin kukaan ei osta enהה polttomoottoreita.
Automobiilit, lentokoneet, traktorit, s.o. kaikki hienommat
moottorituotteet vaihtuvat sהhkצkoneiksi. Samassa suhteessa laskee
puhdistetun petroolin, s.o. bentsiinin, kulutus. ײljy-yhtiצ oli
ansainnut miljaardeja paloצljyllה. Nyt se ansaitsi bentsiinillה. —
Silloin ilmestyy jostakin pohjoisen napapiirin seudulta mies, joka aikoo
horjuttaa tהtה valta-asemaa. Amerikkalaiset olivat oppineet
europpalaisen kertomuksen kullalla kuormitetusta aasista. Eikצ tarinaa
voisi sovelluttaa tהhהn? Patentin omistaja on kצyhהn maan kצyhה
kansalainen. Tukkikaamme hהnen suunsa kullalla! 10 miljoonaa on paljon
rahaa hהnelle, mutta amerikkalaiselle on kauppa tuloa tuottava. He
turvaavat valta-asemansa 14 vuodeksi, jonka patenttiaika vielה kestהה.
Patenttipaperit upotetaan kassaholvin syvimpההn lokeroon. Sieltה ne
eivהt tule julkisuuteen muutoin kuin etuja valvomaan. Kymmenen vuoden
pההstה on koko asia unohtunut. Kצyhה suomalainen on siihen mennessה
syצnyt ja juonut itsensה kuoliaaksi rikkaudessaan. Hהnestהkההn ei ole
silloin enהה harmia...
Tהmה kaikki selvisi Penttilהlle kokonaan. Olihan tהmהnlaisia tapauksia
useita. Muudan ruotsalainen toiminimi osti erההn puhelinkone-keksinnצn,
joka ei koskaan tullut kהytהntצצn. Saksalainen sהhkצlampputehtailija
hautasi kultavuoren alle hiilettצmהn kaarilampun. Samanlaisia tapauksia
voisi luetella Englannista ja Amerikastakin.
Tהstה keksinnצstה tulisi siis yksi kהyttהmהtצn entisten lisהksi.
Siihen Penttilה ei suostunut. Ainoastaan tyצtה tehden oli hהn
suorittanut keksintצnsה. Lukemattomat olivat olleet epהonnistuneet
kokeet, harvat onnistuneet. Hautaisiko hהn tyצnsה kultaan? Ei koskaan!
Penttilה saneli ehtonsa. Ja hהn saneli ne tahallaan mahdottomiksi
pההstהkseen eroon kokonaan nהistה inhoittavista keinottelijoista.
Ajatus, ettה tuolla tavoin haudattaisiin tyצtה, nostatti Penttilהn
henkisen suuttumuksen.
Summa, jonka Penttilה mההrהsi, oli niin suuri, ettה hהn myצhemmin
ihmetteli, mistה hהnen mieleensה tuli sellainen mההrה. Summasta oli
maksettava yksi viidesosa kauppaa pההtettהessה, toinen viidesosa kolmen
kuukauden pההstה. Puolet kauppasummasta merkitsee hהn keksinnצn ostavan
yhtiצn osakkeisiin ja loppusumma suoritetaan silloin, kun ensimmהiset
»Suomi»-akkumulaattorit lasketaan kauppaan. Perustettavan yhtiצn pitהה
aloittaa toimintansa heti ja se saa ainoastaan Amerikan patentin sekה
myydה tuotteitaan Amerikkaan ja Australiaan. Koko vanha manner on siltה
kielletty markkina-alue.
Amerikkalaiset kumarsivat ja lהhtivהt.
Suomen lהhettilהs, valtuutettu ministeri, saatuaan kuulla neuvottelun
tuloksen, antoi varsin diplomaattisella kielellה Penttilהn tietהה,
minkהnהkצinen aasi on ilman pitkiה korvia ja kuinka monta lajia
isהnmaanpettureita on. Samalla hהn ilmoitti saaneensa hallitukseltaan
mההrהyksen toimittaa kaupan pההtצkseen hinnalla millה tahansa.
Penttilה yritti tehdה valtiomiehen kumarruksen, selittהen samalla herra
ministerin voivan tehdה minkהlaisia sopimuksia tahansa, mutta hהn itse,
Penttilה, aikoi tehdה omansa.
Runoilijat mainitsevat ympהrצivהn luonnon vaikuttavan ihmisen
mielialoihin. Vהittהmהttה sen todenperהisyyttה kaikissa tilanteissa
tהytyy, totuudessa pysyen, mainita, ettה Englannin ilmat eivהt lyצneet
laimin sopeutua samaan ההnilajiin kuin Aapeli Penttilהn mieli seuraavina
pהivinה. Oliko se kohteliaisuus lהheltה napapiiriה tulleelle miehelle,
vai oliko etelהisempien maiden itsesהilytysvaisto niin suuri, ettה
ilmatkin tahtoivat murtaa vieraan, yritteliההn ja itsenהisen miehen?
ִlkההmme tuomitko, toivokaamme vain, ettה raskaampia pהiviה הlkצצn
vihamiehemmekההn tarvitko viettהה.
Ilmanalan vaihdoksesta tavallisesti aiheutuva sairauskin tuli aikanaan.
Kylmה, kostea ja kolkko hotellihuone ei lainkaan ollut omiaan mielialaa
ja sairautta parantamaan.
Viikon pההstה oli Penttilה sellaisessa kunnossa, ettה ainoastaan nopea
ilmanalan vaihdos tuntui pelastavan. Lההkהri niin selitti. Penttilה
pההtti lהhteה Amerikkaan, saadakseen mahdollisesti yhtiצkumppaneita tai
ainakin tyצtה — tyצtה elההkseen ja tyצtה aatteensa toteuttamiseksi.
Ehkה rajattomuuksien maa jaksaisi ottaa vastaan tyצteliההn ja sitkeהn
suomalaisen kaikkine suurine suunnitelmineen.
Tosin hהnen tהytyi raha-asiainsa tהhden lהhteה siirtolaisena, s.o. III
luokan matkustajana, jolla on suuria vaikeuksia maihinpההsyssה — mutta
ehkה nekin voitettaisiin.
Saadakseen passin ja ilmoittaakseen aikomuksestaan Suomen hallitukselle
tהytyi Penttilהn pההstה Suomen lהhetystצצn.
Kuumeesta heikkona hהn ajoi lהhetystצtalolle. Sade oli lakannut, mutta
ilma oli miltei sananmukaisesti lyijynraskasta.
Lהhetystצn vahtimestari tuijotti hהntה kuin hauturilta karannutta. Hהn
ei vaivautunut kysymההn syytה.
Lהhettilהs otti Penttilהn vastaan itse ja sitהpaitsi mitה
ystהvהllisimmin.
»Siinהhהn te olette, ja me olemme kההntהneet ylצsalaisin puolet pienestה
maapallostamme etsiessהmme teitה», tervehti lהhettilהs.
»Lontoossa minה olen ollut», huomautti Penttilה vaatimattomasti.
»Lontoossa, sanotte!» huudahti ministeri. »On helpompi tavata teidהt
valtamerihצyrylaivasta tai pikajunasta Afrikassa kuin lצytהה Lontoosta,
vaikka asuisitte ihan naapuristossa.»
»Miksi herra ministeri minua on etsinyt? Onko Suomesta tullut joitakin
surullisia tietoja?» tiedusteli Penttilה.
»Ei», sanoi ministeri ojentaen erההn paperin Penttilהlle, »mutta
Amerikasta on tullut iloisia.»
Penttilה luki:
»Suomen Lהhetystצ, Lontoo.
Penttilהn »Suomi»-patenttia koskevat ehdot periaatteessa
hyvהksytty. Neuvottelijat Foss ja Hoover lהhtevהt Overlandilla.
Langaton sהhkצvastaus neuvottelijoille kohtaamisesta.
Stillwell.»
Sairaus oli heikontanut Penttilהn. Tyytyvהisenה syvההn tuoliin, jossa
istui, ei hהn yrittהnytkההn antaa paperia heti takaisin, ja tuskin se
olisi onnistunutkaan. Muutaman sekunnin kuluttua sai hהn voimansa
takaisin ja oli yhtה tyyni kuin ennenkin.
»Suonette, herra ministeri, meidהn tavata toisemme tההllה, kuusi tuntia
laivan Liverpoolin satamaan tulon jהlkeen?» ehdotti Penttilה aivan kuin
asia olisi mitה jokapהivהisin.
Ministeri myצntyi.
Penttilה antoi osoitteensa ja poistui kumaraharteisena, kuten oli
tullutkin.
Neuvottelu kesti useita pהiviה. Amerikan edustajat tuntuivat olevan
eteviה insinצצrejה. Mr Hoover oli sama, joka otti osaa ensimmהiseenkin
neuvotteluun, mr Foss oli uusi. Kunnioitus, jolla he kohtelivat
Penttilהה, oli liikuttava.
Neuvottelujen aikana lהhettivהt he useita pitkiה sהhkצsanomia. Kun
jostakin tהrkeהmmהstה yksityiskohdasta pההstiin yksimielisiksi, he heti
ilmoittivat sen pההmiehilleen.
Amerikkalaiset vaativat markkinaoikeutta Intiaan. Miksi juuri sinne?
Sitה ei Penttilה kהsittהnyt. Mutta kun hהn muisti englantilaisten ja
amerikkalaisten kilpailun merien yliherruudesta, kהvi hהnelle
varsin selvהksi tהmה vaatimus, joka oli kohdistettu Englannin
Akilleenkantapההhהn, Intiaan.
Amerikkalaiset saivat sהhkצsanomiinsa useita vastauksia, joitten jהlkeen
he muuttivat vaatimuksiaan tai hyvהksyivהt vastaesityksiה.
Lopulta sovittiin seuraavista pההkohdista:
Stillwell & Co Ltd. New Yorkista ostaa »Suomi»-nimisen
sהhkצakkumulaattoripatentin kaikissa Amerikan osissa. Ostaja sitoutuu
laskemaan kauppaan patentin mukaisia akkumulaattoreja heti, kun se on
mahdollista. Tuotteitaan saa ostaja myydה Amerikassa ja sen
saaristoissa, Australiassa ja sen saaristoissa sekה Japanissa. Hinta on
se, minkה myyjה on aikaisemmin mההrהnnyt. Myyjה sitoutuu tulemaan
ostajan tehtaille Amerikkaan kolmeksi kuukaudeksi johtamaan
patentinalaista valmistetta tekevהn osaston tyצtה, ilman eri korvausta,
paitsi matkoja ja tהyshoitoa. Kumpainenkaan sopimuspuoli ei yritה 10
ensimmהisen vuoden aikana houkutella ammattimiehiה toisensa
palveluksesta itselleen.
Laiva lהhti Liverpoolista 12 tunnin kuluttua sopimuskirjan
allekirjoittamisesta.
Penttilה tiesi, ettה Atlantin suurissa hצyrylaivoissa on sellaisia
matkalippuja, jotka oikeuttavat n.s. loistohytteihin, mutta hהn ei
osannut aavistaa, ettה ne olisivat olleet sellaisia ylellisyyspalatseja.
Pieninkההn koneitten jyske ei kuulunut nהihin salonkeihin ja
asuinhuoneisiin. Kaikki nykyaikaiset vaatimukset olivat otetut huomioon.
Jokaisessa pukeutumishuoneessa oli sהhkצllה lהmpiהvה kהherrysrautojen
kuumentajakin. Oma erikoinen palvelija piti huolta tarpeista.
Penttilה aikoi levהtה merimatkan vuorokaudet. Se oli erehdys.
Amerikkalaiset pyysivהt neuvottelua heti ensimmהisenה aamuna. Se kesti
iltaan asti. Ruokapצydהssהkin neuvoteltiin valmistuskoneista,
raaka-aineesta, hinnoista, tehtaan piirustuksista, tyצtavoista,
valmistusmההristה. Kaiken ottivat amerikkalaiset huomioon. Oma
konekirjoittajatar kirjoitti miltei aina sהhkצsanomia, jotka
langattomalla lennהttimellה lהhetettiin Amerikkaan.
Suomessa tapahtui samaan aikaan surullisia asioita. Penttilהn
kotimaahansa toimittama suuri dollarimההrה oli tullut suuren yleisצn
tietoon, suuren yleisצn, joka kהytti tהtה tietoa omaksi tappiokseen.
»Hallitus on onnistunut saamaan 100 miljoonan dollarin pitkהaikaisen
lainan.» Tהllainen oli ensimmהinen uutinen. Ruotsalaiset lehdet sen
ensin julkaisivat. Ei pההsty tutkimuksillakaan selville, mistה ne olivat
tiedot saaneet. Pahoiteltiin vain ja valiteltiin hallitusrakennuksen
hataroita seiniה, koska niitten lהpi voi kuulla asioita.
Ulkomaan rahan kurssin nopea nousu oli kyennyt kaatamaan yhden pankin.
Ja nopea lasku kaatoi kolme. Kukaan ei voinut niiden asioita jהrjestהה.
Konkurssit olivatkin loistavia. Koko Suomen liike-elהmה natisi
liitteissההn. Hinnat laskivat pitkin linjaa.
Oli tosin tiedossa, ettה suomalaisella rahalla keinotellaan, mutta
kukaan ei uskonut, ettה Suomessa olisi niin paljon ulkomaista rahaa.
Varsinkin helsinkilהiset pankkiirifirmat, ja niitten etunenהssה
juutalaisten omistamat, omistivat meikהlהisiin oloihin verraten suuria
summia.
Suomen markka kohosi noin 50 %:lla yhtenה pהivהnה. Suomen Pankki yritti
nהin jyrkkהה nousua estהה, mutta liike-elהmה oli jo sotavuodet ollut
epהterveellisen keinottelun pohjalla ja hermostuneisuus oli niin suuri,
ettה tהtה heikkoa varoitusta ei kuultu eikה ymmהrretty. Pankit,
pankkiirit, kauppiaat, keinottelijat, yksityiset — kaikki halusivat
vain myydה hallussaan olevan ulkomaisen rahan. Suomen Pankin tהytyi
painaa kurssia.
Tהstה kaikesta ei Aapeli Penttilה tiennyt mitההn. Hהn vain laski,
piirusti ja puhui suunnitelmistaan amerikkalaisille ostajilleen, vהliin
aina lepuuttaen ja oikaisten kieltההn. Sillה suomalaisen, ja eritoten
hהmהlהisen, luonnostaan kankea kieli oli taittua, kun sitה yritti
vההntהה englanninkieleen ja vielה vaikeampaan amerikkalaiseen
murteeseen. Jotenkuten tultiin toimeen, kהytettiin niin paljon kuin
suinkin kהsiה, numeroita ja piirustusta. Sההstettiin sanoja.
Valtameri jהttilהinen piirsi horjumatta vakoaan liikkuvaan elementtiin.
Laivalla elettiin ikהvהn pelossa. Huvitteluun tottuneet ihmiset eivהt
tahtoneet tavoistaan luopua hetkeksikההn.
Kolme loistohyttien matkustajaa eivהt ottaneet osaa toisten ilonpitoon.
Uteliaat naismatkustajat tiedustelivat kapteenilta syytה siihen.
Kapteeni vuorostaan tiedusteli, onko herrojen ikהvה vai mikה lienee
syynה, kun eivהt ota osaa seuraelהmההn.
»Meillה ei, ikהvה kyllה, ole siihen aikaa», vastasi mr Hoover.
Kapteeni tyytyi saamaansa selitykseen.
Laivan langattoman sהhkצlennהttimen virkamiehet tiesivהt nהistה
salaperהisistה matkustajista enemmהn. Vanhin heistה mainitsi toimessaan
lהhettהneensה kaikenlaisia sהhkצsanomia, rakkaudentunnustuksia, rukkasia
ja myצnteisiה vastauksia, mutta kokonaisia tehtaan yksityiskohtaisia
rakennussuunnitelmia ei hהn ennen ollut lהhettהnyt.
Suomessa menivהt asiat yhה hullummin. Markan nousu ulkomaan rahoihin
verrattuna alkoi vaikuttaa: tavaranhintojen laskua. Ostohalu lakkasi.
Kukaan ei ostanut mitההn, odottaen vielה suurempaa laskua.
Romahduksia tuli. Viisi maan suurinta tukkuliikettה lakkautti maksunsa.
Osuusliikkeitten tilasta oli liikkeellה mitה hurjimpia historioita.
Neljהntenה pהivהnה tuon tuhoatuottavan uutisen julkaisusta kumottiin
virallisesti huhut ulkomaan lainan saannista. Se tuli liian myצhההn.
Epהtietoisuus kasvoi. Yksi ja toinen tieto tuli julkisuuteen.
Hallitus oli suorittanut Saksalle menevהn apukorvauksen dollareissa.
Armeijan tarvetilaukset olivat suoritetut — dollareissa. Kansainliiton
jהsenmaksu oli suoritettu myצskin dollareissa. Siinה tietoja, joita ei
kumottu eikה voitu kumota.
Suomen rahamiehet ja suurpankkien johtajat allekirjoittivat »avoimen
kirjeen», jossa kehoitettiin levollisuuteen ja olemaan uskomatta
epהmההrהisistה lהhteistה perהisin olevia huhuja. Odotettiin
rauhallisempia pהiviה — ja erehdyttiin.
Viidennen pהivהn aamuna saapuu tieto, ettה rahamme kysyntה New Yorkissa
oli kasvanut ja sen arvo noussut, joten viimeinen noteeraus oli 100 mk:
5 dollaria.
Se oli kuin viimeinen naula suomalaisen liike-elהmהn ruumiskirstuun.
Kymmeniה maamme tehtaita suljettiin. Ilmoitettiin varastojen olevan
valmiita tuotteita tהynnה. Tukkukauppiaat yrittivהt peruutella
tilauksiaan. Samaan aikaan he mobilisoivat kaikki konttoristinsa
kauppamatkustajiksi. Myyminen oli nyt heidהn tunnuslauseensa.
Vהhittהiskauppiaat olivat tukalassa asemassa. Toisaalta tהytyi heidהn
pitהה kiinni ostajista, olla heille kohteliaita, toisaalta pההstה eroon
maanvaivana liikkuvista kauppamatkustajista ja olla mitההn ostamatta.
Maataloustuotteitten hinnat laskivat alle puolen tuotantokustannuksista.
Maataviljelevה vהestצ oli kenties toivottomimmassa asemassa. Sopimukset
tyצvהen kanssa ovat vuoden kestהviה, jotavastoin tuotteitten hinnat jos
mitkההn ovat pהivהn noteerauksesta riippuvat. Tהmה koskee pההasiassa
karjantuotteita eli maataloustuotteiden sitה osaa, josta maamies saa
kהyttצrahansa.
Tyצttצmien luku lisההntyi hirveהsti. Sota-aikana suuriin tuloihin
tottunut tyצvהki oli heti toivottomassa tilassa.
Sanomalehdistצ rajoittui ensimmהisinה pהivinה julkaisemaan ainoastaan
uutisluontoisia pהtkiה taloudellisesta romahduksesta.
Ensimmהinen johtava kirjoitus oli Helsingin Sanomissa. Siinה koetettiin
hakea syytה ulkomaisesta keinottelusta. Syyte hallituksen osallisuudesta
torjuttiin jyrkהsti. Hallituksessa olivat keskustan miehet.
Ruotsalaiset lehdet heti yksimielisesti puhalsivat pasuunaan:
»Hallituksen kykenemהttצmyyden syy.»
Uusi Suomi valtioviisaasti ei sanonut vielה mitההn, vaan vaati
moratorion julkaisemista ja tuontikieltoa.
Sosialidemokraatti pהrrytti isoa rumpua: »Porvarit kenkkuilevat.»
Suomen Tyצmies, joka vihdoinkin hallituksen toimesta oli kuudeksi
kuukaudeksi lakkautettu, katsoi etsikkoaikansa tulleen, julkaisi vastoin
lakkauttamiskieltoa punaiselle paperille painetun numeron, kuten
edeltהjהnsהkin Tyצmies, ja julisti kehoituksen: »Kaikille, kaikille,
kaikille! Porvarien valta luhistuu, vapaa tyצvהki ottakoon tehtaat ja
kaikki tuotantolaitokset kהsiinsה. Perustettakoon heti tyצmiesneuvostoja
yli maan. Tuomitkaa sortajanne, porvarit! Niitten on kaikki syy. Elהkצצn
kommunismi!»
Aika olikin otollinen. Suuri palo syttyi.
Neuvostoja perustettiin ympהri maata. Ainakin kaksisataa
tyצmiesneuvostoa oli yht'aikaa antamassa mההrהyksiה, joita kaikkien
kansalaisten tuli totella.
Suomi nהytti olevan tuomittu.
Mutta Suomi-הidillה on sellainen turva, johon se hהdהn hetkellה voi
turvata. Suomi-הidillה on sen oma poika — talonpoika. Talonpoika
taasen nousi ja jהrjestys palasi. Kahden pהivהn pההstה oli
sataviisikymmentהtuhatta suojeluskuntalaista aseissa. Verisiה
yhteenottoja vהltettiin. Ainoastaan Viipurissa tהytyi turvautua aseihin.
Vanha Torkkelin linna oli vielה kerran vallattava.
Hallituksellekin ilmaantui taasen selkהrankaa. Se antoi mההrהyksen:
»Tehtaat ovat heti pantavat kהyntiin ja kהytettהvהt toistaiseksi,
vהhimmהssה tapauksessa kaksi viikkoa. Kaksoisraide Riihimהki—Tampere
rakennettava. Suunnitellut koskivoima-asemat Oulun ja Vuoksen joissa
heti aloitettavat.»
Vuoden 1917 kokemuksista oli opittu. Tyצt pantiin kהyntiin.
Eduskuntaa ei kutsuttu koolle.
Sanomalehdistצ rהhisi kautta linjan: »Hallitus tekee laittomuuksia.»
Mutta hallitus tiesi, ettה jos tuo kaksisatapהinen jarruttava ja
vהlikysymyksiה tekevה hallitsijakunta kutsutaan koolle, niin
siitה ei ole kuin vastusta. Odottakoot helmikuuhun, silloin on
heidהn aikansa. Nyt tarvitaan tyצtה, ei suunsoittoa. »Hהtה ei lue
lakia!» huomautti sotaministeri, entinen kansakoulunopettaja,
sanomalehdenhaastattelijalle, ja se oli kaikki, mitה hallituksesta
pההstettiin julkisuuteen.
Kansan jהrkevהmpi aines hyvהksyi hallituksen menettelyn.
Toiset huusivat: »Isהnmaan petturit!» Mutta eivהt suuret sanat ole
milloinkaan suuta halkaisseet.
Mahtavana hצyrysi valtamerilaiva Hudson-jokeen. Sen suuruuden tajusi
vasta sitten, kun tuli toisia laivoja vastaan tai ajoi sen sivulle.
Mitat olivat niin suuret, ettה niitה ei ilman muuta kהsittהnyt, vaan
tהytyi saada vertailukohtia. Kuin sonni lammaskarjassa oli Atlantin
jהttilהinen toisten satamassa olevien laivojen rinnalla.
Uskomattoman nopea oli matkustajien toimittaminen maihin.
Tullikהsittely, jos siitה ollenkaan voidaan puhua, oli varsin
ylimalkainen. Onhan se ymmהrrettהvההkin. Mitהpה sellainen maa tarvitsee
ankaraa tullia, johon ei mitההn tuoda. Korkeintaan jokin Europasta
ostettu vanha harvinaisuus.
Penttilה oli vהhהllה joutua pההstההn pyצrהlle. Olihan hהn ennen sotaa
nהhnyt m.m. Berliinin erinomaisen jהrjestyksen. Mutta New Yorkissa ei
nהennהisesti ollut mitההn jהrjestystה. Valtamerilaivaa oli
vastaanottamassa arviolta tuhat erilaista huutavaa, viittoilevaa,
kiroilevaa ja tuuppivaa rהhisijהה eli agenttia. Jokainen kauppasi, kuka
huoneita, kuka kengהnmustetta ja mitה mikin. Kaikki eri ההniasteet
olivat edustettuina. Kukin huutaja koetti voittaa naapurinsa.
Miltei loputon jono autoja oli odottamassa. Siinה oli yksityisiה
loistoautoja ja tavallisia taksa-autoja. Miten lצytהה omansa tai yleensה
pההstה mihinkההn autoon?
Mutta epהjהrjestys oli vain nהennהinen. Keskellה katua seisoi poliisi
kuin kivestה veistettynה. Hהnen viittauksestaan siirtyi kolme autoa
kerrallaan mההrהpaikkoihin. Ja samoin lהhtivהt ne edelleen,
seisahdettuaan tuskin sekunnin. Ellei matkustaja ollut ennהttהnyt nousta
vaunuun, niin se oli hהnen asiansa. Kenellהkההn ei ollut aikaa enהה
huolehtia hהnestה. Alta pois, toiset tulevat tilalle! on tunnussana ja
se nהkyy kaikkialla.
Penttilה oli ollut hiukan huolissaan, miten jהrjestהה elהmהnsה vieraassa
kaupungissa. Hהn oli kuullut kaikenlaisia ryצvהrihistorioita tהmהn
maailman suurimman kaupungin elהmהstה.
Mutta huoli oli kuitenkin aivan tarpeeton. Kaikki oli etukהteen
huolehdittu. Auto odotti tullihuoneen edustalla olevassa jonossa.
Palvelija heitti yhdellה nykהyksellה kolme suurta matkalaukkua auton
katolle. Miehet hyppהsivהt tottuneesti kuin palosotilaat. Penttilה
vedettiin ja tyצnnettiin vaunuun. Auto nytkהhti ja tempautui samassa
sellaiseen vauhtiin, ettה Helsingissה olisi yleisצ kirkunut. Mutta se
kuului jהrjestykseen. Ellet mennyt eteenpהin ja tuimasti, niin jהit
jalkoihin ja tulit yliajetuksi. Se on amerikkalaista kurssia.
Paikka, johon Penttilה seuralaisineen ajoi, ei ollut mikההn hotelli.
Pikemmin se oli suuri konttorirakennus. Sitהpaitsi oli talo noin
keskinkertaisen korkea, vain 18-kerroksinen.
Hissi kulki sellaisella nopeudella, ettה tהytyy ihmetellה, ettei
tapaturmia satu. Mutta eihהn hissikorista mihinkההn putoamaan pההse.
Penttilה johdettiin 14. tai 15. kerrokseen. Oli vaikeata lukea
ohikiitהviה kerroksia. Huoneisto oli kalustettu omituisesti nuorenmiehen
tarpeita silmהllהpitהen. Siinה oli makuuhuone, ruokahuone ja
herranhuone. Makuuhuone kalustoineen oli yksityiskohtia myצten
tהydellinen ja muurilla varustettu. Kaikki tarpeet oli huolehdittu.
Saapaspihti ja hammasharjakin olivat paikallaan, puhumattakaan
silkkitהkeistה ja untuvapieluksista.
Ruokailuhuoneen kalusto oli tummaa tammea. Penttilה oli ihmeissההn, mitה
hהn tekee ruokahuoneella, kun ei ole keittהjהה eikה edes keittiצtה.
Tietysti hהn syצ ulkona kaupungilla.
Tyצhuone oli suuri. Kalustona oli kirjoituspצytה, valtavan suuri, sekה
samoin mittasuhtein piirustuspצytה sekה erilaisia kojeita. Penttilה ei
ollut milloinkaan nהhnyt nהin tהydellistה konttorikoneistoa, niinhyvin
piirustuskonttorin kuin liikekonttorinkin tarpeita. Mutta puuttui —
puhelin. Penttilה ajatteli sen olevan jotakin uutta lajia ja ettei hהn
osaa eroittaa sitה muista koneista. Mutta etsiminen ei tuottanut mitההn
tulosta. Yksi ainoa soittokellon nappula oli. Tarkalleen nהkyi olevan
senkin apu mההrהtty. »Palvelija», oli siinה. — »Hauska tietהה», tuumi
Penttilה, »ettה minulla on oma palvelija.»
»Jos mr Penttilה haluaa, ruoka odottaa», ilmoitti niin presidentti
Wilsonin nהkצinen palvelija, ettה Penttilהn teki mieli kysyה, mihin ovat
joutuneet ne kuuluisat neljהtoista pykהlהה. Miehellה oli sellaiset
leukaperהt, ettה paremmista pihdeistה ei ole apua.
Hiukan siistittyההn sצi Penttilה hyvהn, ilmeisesti jostakin ravintolasta
tuodun pהivהllisen.
Tyצnteko alkoi. Se oli tyyntה, loputonta aherrusta. Penttilה tunsi
elהvהnsה, mutta samalla hהn tunsi olevansa hהkkiin suljettu lintu, jolle
kannettiin muualta ruoka ja josta otettiin ulos hengen tuotteita. Hהn
loi ajatuksia. Konekirjoittajatar istui aina valmiina kirjoittamaan, jos
joitakin muistiinpanoja tarvittiin. Tosin niitה tarvittiin verraten
harvoin, sillה Penttilה puhui miltei aina puhelukoneeseen. Rullien
vaihto oli neidin suurimpana huolena.
Palvelija ilmoitti mr Stillwellin ja mr Hooverin. Penttilה tapasi ensi
kerran yhtiצn perustajan, miehen, joka rahallisesti seisoi kaiken
takana, miehen, joka on uskaltanut ja joka on ollut kaukonהkצinen
ryhtymההn yritykseen, johon 'vanhassa maailmassa' ei kukaan ollut
ryhtynyt.
Mr Stillwell oli pitkה, laiha, suoraryhtinen, sileהnaamainen
45—50-vuotias mies. Ei puvusta eikה puhetavasta huomannut mitההn
erikoista, mutta mahdollisesti silmistה huomasi, ettה siinה on mies,
joka tuntee arvonsa ja valtansa.
Mr Hoover esitteli. Ilman pienintהkההn muodollisuutta ryhtyivהt herrat
keskustelemaan keksinnצistה ja tehtaasta.
Stillwell ja Penttilה tunsivat toisensa samanvoimaisiksi. Stillwell
omisti pההoman, jolla Penttilהn hengen tuotteet voitiin saattaa
palvelemaan kהytהnnצllistה elהmהה.
Neuvottelu oli perustavaa laatua. Jהrjestelmהllisesti kהytiin lהpi
kaikki raaka-aineita, keksintצjה, tehdasta, kauppaan laskemista ja
tulevaa kilpailua koskevat seikat. Penttilהlle tehtiin selvהה siitה,
mitה oli jo tehty. Suunniteltiin, mitה lהhimmהssה tulevaisuudessa
tehdההn. Kaikki kהvi tהydellisessה yhteisymmהrryksessה.
Penttilה tiedusteli, onko tarpeellinen voimamההrה varattu sekה
rakenteella olevan tehtaan ettה myytהvהn voiman varalta. Mr Stillwell
ilmoitti, hiukan empien, ettה hהn on varannut heti kהytettהvהksi
Niagaran voimasta 30 tuhatta kilowattia, mikה vastaa noin 40 tuhatta
hevosvoimaa. Penttilה piti lukuja aivan liian pieninה. Sovittiinkin
lopulta, ettה varataan 3 kuukauden pההstה 300 tuhatta kilowattia sekה
vuoden pההstה 3 miljoonaa.
Summat olivat melko suuria. Voimamההrה, jonka Penttilה oli vaatinut 3
kuukauden pההstה tarvittavaksi, vastasi noin kahta Imatran voimamההrהה
ja oli 8 kertaa suurempi kuin kaikkien Suomen rautateiden tarvitsema
voima.
Moisen voiman sijoittaminen kolmen kuukauden pההstה vaatii tyצtה, paljon
jהrjestelmהllistה ja tuottavaa tyצtה.
Sovittiin osittaisesta tyצnjaosta. Stillwell otti huolehtiakseen yhtiצn
rahallisen ja kaupallisen puolen sekה ulospהin-edustuksen ja reklaamin.
Insinצצri Foss huolehti voiman saannista, Penttilה keksinnצn
tהytהntצצnpanosta ja Hoover tehtaan rakentamisesta. Jokainen sai ottaa
tarpeelliset insinצצriapulaiset.
Penttilה sai lהhimmiksi apulaisikseen nuoren, tuskin 24 tהyttהneen,
hintelהn englantilaisen insinצצrin Steadin sekה erההn amerikkalaistuneen
saksalaisen insinצצrin Fritz Hertzin.
Nהitten herrojen kohtaloa ei Penttilה kadehtinut. Sillה itse hהn ei
voinut lהhteה huoneistaan pהivה-, jopa viikkokausiin. Piti suunnitella
koneita, tilata, riidellה, tinkiה toimitusajoista, neuvotella ja taas
suunnitella. Siinה kului hהnen pהivהstההn vהhintההn 15 tuntia, vהliin
18, jopa 20:kin. Apulaisten tehtהvהksi jהi valvoa, miten tilaukset
suoritettiin ajallaan ja laadulleen, tiedoittaa, miten tehtaan rakennus
edistyi. Penttilה hankki konttoriinsa elהvienkuvien koneen, jotta hהn
voi valvoa itse mahdollisimman tarkkaan tehtaan rakentamista ja
edistymistה tarvitsematta tuhlata aikaa kulkemiseen.
Suomessa olivat olot tasaantuneet, vaan eivהt parantuneet. Tasaantuneet
siinה muodossa, ettה jokainen alkoi ymmהrtהה uuden ajanjakson suursodan
jהljestה alkaneen. Hinnat laskivat puoleen siitה, mitה olivat olleet
kolme viikkoa sitten. Juutalaisetkin alkoivat hermostua. Kuin
koiperhoset lentelivהt he kautta maan koettaen myydה kangasvarastojaan.
Tyצpalkkoja alennettiin hallituksen luvalla 40 %. Yhה useammat tehtaat
anoivat erioikeutta panna tehtaansa seisomaan. Sitה ei vielה kenellekההn
myצnnetty. Hallitus lupasi ottaa osaa tappioihin, jos ne nousevat
neljהnnekseen edellisen vuoden voitosta.
Ruotsissa katseltiin ihmetyksellה Suomen rahan jyrkkהה arvonnousua.
Ruotsalaiset rahamiehet yrittivהt yhה edelleen hallita Suomen markkaa
ansaitakseen suuria kurssivoittoja. Ajan pyצrה oli kuitenkin pyצrהhtהnyt
yli heidהn laskelmiensa. Suomi oli yhdellה iskulla vapautunut Ruotsin
rahamaailman holhouksesta.
Suomen Pankki avasi haarakonttorin Lontoossa ja New Yorkissa.
Lontoon-konttori tהytyi tosin pian sulkea, sillה Englannin olot olivat
niin epהvarmoja, ettה suuremman rahamההrהn pitהmistה siellה pidettiin
tarpeettomana uhkarohkeutena. Rahamaailman keskipiste oli siirtynyt
valtameren toiselle rannalle, joten pankin olo ja edistyminen ei enהה
lainkaan riippunut Englannista.
Surkeimmassa asemassa olivat ahvenanmaalaiset. He olivat, harhaan
kiihoitettuina, muuttaneet kaiken irtaimen omaisuutensa rahaksi, Ruotsin
kruunuiksi. Tהllה rahalla luulivat he voivansa ansaita yhה edelleen,
kuten olivat ansainneet kurssin mennessה markalle epהedulliseen
suuntaan. Nyt menettivהt he tuntuvia osia omaisuudestaan. Tuolla
pienellה saariryhmהllה tapahtuikin tהydellinen politiikan muutos.
Ystהvyyden aurinko vanhaa emהmaata kohtaan sammui kuin syksyinen pהivה.
Suomen hallitukselta anottiin, ettה se lunastaisi ahvenanmaalaisten
kruunut 12:50 markalla, jolla he muka olivat ne ostaneet. Hallitus
hylkהsi anomuksen, ja ahvenanmaalaiset tuuliviirit saivat alkaa virren
maailman pahuudesta ja petollisuudesta.
Suomen ulkomaankauppa lakkasi miltei kokonaan. Liikemiesmaailmalla oli
katovuosi.
New York valmistui vastaanottamaan talvea. Rahamaailman edustajat
palasivat maatiloiltaan ja kesהasunnoiltaan. Reumatismiset raharuhtinaat
suunnittelivat muuttoa talviasunnoilleen Floridaan. Nuoriso iloitsi
pההsystההn Pariisiin.
Syyskuukauden ensimmהinen suuri juhla oli mההrהtty ja aiottiin aloittaa
Metropolitan-oopperan ensiesityksellה sekה jatkaa loistavalla
juhlasarjalla. Oopperassa esiintyisivהt nהyttהmצllה laulumaailman
kuuluisuudet ja vanha musiikki, katsomossa New Yorkin kuuluisuudet ja
uusimmat muodit.
Penttilה oli saanut kהsistההn ensimmהiset, suurimmat tyצt. Konetilaukset
olivat tehdyt, mutta toimitusaikaa oli tהytynyt myצntהה, vaikka
vהhהnkin, eivהtkה tehtaat olleet ennהttהneet vielה mitההn toimittaa.
Penttilהllה oli pieni levon hetki, hengהhtהmisaika.
Hהn pההtti pukeutua uudelleen. Hהnen europpalainen vaatetuksensa oli
hiukan vieraskuosinen ja jo kulunutkin. Vaikka eihהn tהssה talossa
tarvinnut ulkoilmaa varten pukeutua, sillה Penttilה ei ollut vielה
kertaakaan kהynyt kaupungilla.
Ins. Hertz tarjoutui oppaaksi. Penttilה piti tarjousta turhana, mutta
huomasi myצhemmin, ettה opas oli varsin tarpeen.
Ensi tyצksi pההtettiin kהydה hankkimassa tarpeelliset pukutarpeet
Penttilהlle. Hertz tiesi, mistה niitה saa. Autolla he ajoivat erההseen
kauppaan. He laskivat vaunullaan suoraan liikkeeseen sisההn. Eikה se
ollutkaan mikההn tavallinen sekatavarakauppa, vaan kokonainen pieni
kaupunki kauppoja, tosin yhtה ainoata liikettה. Sitהpaitsi auton
jהttהminen kadulle olisi ollut sula mahdottomuus. Sen olisi vinha
katuliikenne temmannut mukaansa.
Ilmoitettuaan tarpeensa vietiin heidהt pieneen sivuhuoneeseen, josta
puuttui yksi seinה. Puuttuvan seinהn tilalle siirrettiin jonkinlainen
tavaravaunu. Penttilה valitsi kankaan, ja vaatteiden mitta otettiin
heti. Paikalle siirretyssה tavaravaunussa oli kaikkia tarpeita, mitה
nykyajan mies puvustoonsa tarvitsee, kultaisista rintanapeista kengהn
yצoikaisijaan asti.
Penttilהn vielה valikoidessa tarpeitaan tuli rההtהli koettamaan takkia.
Penttilה hהmmהstyi. Miten hהn niin kauan oli tההllה viipynyt? Hהn
vilkaisi kelloaan ja totesi lהhteneensה huoneestaan kaupungille kolme
neljהnnestuntia sitten.
Ins. Hertz antoi lהhettהה tavarat omalla nimellההn, mutta Penttilהn
asuntoon. Suomalaisesta tuntui moinen menettely hiukan omituiselta,
mutta Hertz selitti, ettה joku sanomalehden reportteri olisi voinut
kuulla Penttilהn nimen, ja silloin he olisivat olleet pההsemהttצmissה.
Tavarat luvattiin tuoda parin tunnin kuluttua.
Amerikkalainen ravintola-elהmה hהmmהstytti europpalaista. Orkesteri
soitti jossakin, mutta mitה — sitה oli mahdoton kuulla. Tosin
ravintolan mittasuhteetkin olivat valtavat, mutta suurenmoinen oli myצs
meteli, jonka vieraat aiheuttivat. Mitה julkeimmin kirkuivat vieraat
voittaakseen naapurin ההnen tai saadakseen suunvuoroa. Tilaukset
karjuttiin tarjoilijan korvaan pahemmin kuin korpraali הrjyy
nahkapojalle, ja keskustelu pצytהkumppanien kanssa muistutti hukkuvan
avunhuutoההntה. Silti voi keskustella aivan salaisista asioista, sillה
kenellהkההn ei ollut aikaa kuunnella toistaan. Jokainen nimittהin huusi
samalla tavalla.
Parisen tuntia ajettiin pitkin katuja ainaisessa autojonossa ennen
kotiinpalaamista.
Asunnossa odotti Penttilהה kutsu Metropolitan-oopperaan herrasvהki
Stillwellin aitioon. Hertz ilmoitti, ettה tהstה kutsusta moni
amerikkalainen olisi maksanut miljoonan. Penttilה olisi mieluummin ollut
menemהttה.
Tהsmהlleen oopperan alkamisaikaan astui Penttilה Stillwellin aitioon. Se
oli kirkkaasti valaistu, mutta tyhjה. Penttilה otti paikan aition
perהnurkasta.
ִkkiה syצksyi aitioon mies. Hהn kysyi Penttilהltה, kuka hהn on ja mitה
tekee tההllה. Penttilה luuli, ettה mies on teatterin palveluskuntaa, ja
nהytti lippuaan. Mies ei hellittהnyt, vaan tiukkasi yhהti Penttilהn
nimeה.
Varmaan sanomalehtimies! Ja se olikin oikeaan arvattu.
Sanomalehtimies laski: Outo mies Stillwellin aitiossa ei istu suotta,
hהnen tהytyy olla joku kuuluisuus tai mies, joka tulee siksi. Sitהpaitsi
Stillwellin konttorista on viime aikoina kerrottu yhtה ja toista
salaperהistה, ja kaiken lisהksi rakennetaan New Yorkin valtioon,
Alabaman kaupungista hiukan etelההn, suurta tehdasta, jonka
rakentamisessa ei sההstetה rahaa, vaan aikaa, eikה julkisuudessa ole
lainkaan tietoa, mitה noin suurisuuntaisessa tehtaassa aletaan
valmistaa. Tiedetההn vain, ettה Stillwell sitה rakennuttaa. Koetetaanpa
saada selville, jos vieras tietהה jotakin.
Penttilה puolestaan laski: Ensimmהinen amerikkalainen sanomalehtimies,
jonka tapaan. Koetetaanpa, mitה hהn kestהה.
Tulos: Pההstהkseen miehestה eroon itseההn paljastamatta oli Penttilהn
pakko heittהה reportteri aition ovesta ulos.
Nהytצs alkoi.
Penttilה nהki edessההn permannolla tuhansia pהitה, jotka hהmהrהssה
valaistuksessa nהyttivהt harmailta kivenmukuloilta jossakin
kivirצykkiצssה kaukana Hהmeessה. Tהmהn tasaisen mukulakivimeren
ylהpuolella eroittautui puolivartaloon asti nהkyvה, kהsiההn huitova
mies. Kuului soittoa, mutta kun hהn ei ymmהrtהnyt musiikkia, niin ei hהn
myצskההn tajunnut, mitה se oli. Korvia hivelivהt ihanat soinnut.
Ajatukset alkoivat toimia nykyisyydestה irrallaan.
Tahtomattaan siirtyivהt Penttilהn ajatukset Suomeen, kotiin, ja ennen
kaikkea vanhaan הitiin.
Miten paljon asioita olikaan tapahtunut sitten viime nהkemהn ja siitהkin
asti, kun hהn viimeksi הidilleen tietoja itsestההn antoi! Turusta hהn
heitti sהhkצsanoman rannalle, mutta oli epהtietoista, tuliko sekההn
perille.
... Leveהllה kehruutuolillaan istuen soudattaa הiti poikansa poikaa. On
elokuun lauantai-ilta. Talon vהki on vielה ulkona askareillaan, vaikka
aurinko jo alkaa metsהnlatvojen vהlistה kurkistella. Talon nuorimmaisen
iltalevon aika on tullut. Mummu panee pieluksen pojalle peitoksi, pistהה
korkkipהisen tutin suuhun, ottaa sukankutimensa ja jalallaan »vakua»
heiluttaen alkaa laulaa kimakalla, vanhan naisen ההnellה ja nuotilla:
Sהvel herהtti Penttilהn. Eihהn hהn ollutkaan hהmהlהistalon
pirtissה kuuntelemassa הitinsה kehtolaulua, vaan New Yorkissa,
Metropolitan-oopperassa kuuntelemassa jonkin hהnelle tuntemattoman
oopperan alkusoittoa. Mikה ero, mutta mikה yhtהlהisyys sittenkin!
Henkistה selkהnojaa, henkistה turvaa tunsi hהn saavansa musiikista sekה
kotimuistoistaan, ja sitהhהn me kaikinkin elהmהn polulla tarvitsemme.
Ensimmהisen nהytצksen lopulla saapuivat mr Stillwell ja hהnen tyttהrensה
Elise, dollariprinsessa. Penttilה oli joskus kuullut puhuttavan
sellaisista, ja nyt istuivat he rinnakkain ja keskustellen aivan kuin
samanarvoiset ainakin. Mutta he olivatkin maassa, jossa tyצtה
arvostetaan.
Nהytצksen loputtua tהhtהsi ainakin tuhat ihmistה kiikarinsa Stillwellin
aitioon voidakseen nהhdה, onko muudan Amerikan rikkaimmista miehistה
saapunut ja miten hהnen ainoa tyttהrensה on puettu.
Niin! Elisen puku. Penttilה ei tiennyt, mitה kangasta se oli vai oliko
se kangasta ollenkaan — sanan tavallisessa merkityksessה. Mieluummin
hהn olisi sanonut sen olevan jotakin metallikudosta ja maksavan summan,
jota Hהmeessה olisi pidetty saavuttamattomana omaisuutena.
Elise jutteli miellyttהvהsti, tosin jonnin joutavista asioista. Tytהr ei
tuntunut olevan isהnsה uskottu. Penttilהה hהn piti ulkomaalaisena
merkillisyytenה. Varmaan olisi hהn pitהnyt samanlaisena erikoisvהristה
paratiisilintua tai opetettua jההkarhun penikkaa. Isההnsה tytהr palvoi
ja hyvהili.
Penttilה vaipui toisen nהytצksen ajalla ajatuksiinsa. Hהn ajatteli
naista ja elהmההnsה. Olisi tosiaan hauskaa, kun olisi vaimo ja perhe.
Tuollainen tytהr...
Ettהkצ Penttilה olisi rakastunut Eliseen? Kaukana siitה. Hהn ajatteli
vain, miten hהn on yksin maailmassa. Ellei הitiה olisi, ei enהה kukaan
maailmassa iloitsisi hהnen onnestaan tai surisi hהnen onnettomuudestaan,
Amerikassa tuntuu ihminen tulevan hentomieliseksi. Penttilהllה ei
milloinkaan ennen ollut ollut moisia ajatuksia.
Hהn vietti unettoman yצn, tietההkseen ensimmהisen elהmהssההn.
Vietetty vapaapהivה kosti itsensה. Onnettomuuden sanoma seurasi toistaan
koko seuraavan pהivהn.
Hoover ilmoitti tehtaan yhden seinהn sortuneen ja pyysi lisהaikaa kolme
pהivהה.
Penttilהn englantilainen apulaisinsinצצri tiedoitti, ettה
akkumulaattoreihin tarvittavat posliiniosat olivat kelpaamattomia.
Penttilה vastasi: »Peruuttakaa sopimus.» Filadelfian konepajoissa oli
puhjennut lakko. Stillwell pyysi Penttilהn puheilleen. »Kilpailu on
alkanut. Ford on alentanut automobiilien hintaa 25 %. Samaten on
bentsiinin hinta laskenut. Valtio on pההttהnyt 100 uuden lentokoneen
kaupan. Meidהt on paljastettu.»
Penttilה voitti oman itsensה. »Voitamme sittenkin», olivat hהnen
vastaussanansa.
Kilpailu on paras elהmהn kannustaja. Stillwell & Co Ltd. astui julkiseen
elהmההn. Se osti ensi tyצkseen erההn posliinitehtaan sekה suuren
filadelfialaisen sהhkצmoottoritehtaan osake-enemmistצn, ja alkoi
rakentaa suurisuuntaista kulkuneuvotehdasta.
Kaikki yhtiצn johtajat tekivהt miltei pyצreitה pהiviה. Apulaisinsinצצri
kirjoitti kהtensה vהsyksiin sהhkצsanomia. Hoover raivosi arkkitehdeille
ja rakennusmestareilleen. Stillwell teki sitoumuksia rahamiesten,
tehtailijain, lentourheilijain, elהvהinkuvain yhtiצitten,
kauppaministerin ja monien muitten tunnettujen ja tuntemattomain kanssa.
Hהn antoi toisinaan tietoja sanomalehdille, toisinaan heitהtti ulos
haastattelijat. Foss oli hהvinnyt. Tiedettiin vain hהnen matkustaneen
Etelה-Amerikkaan. Hertz oli aivan kהheה. Hהn oli huutanut
puhelukoneeseen Penttilהn mההrהyksiה ja neuvoja amerikkalaiselle
ymmהrrettהvהllה kielellה.
Filadelfialainen moottoritehdas oli pantu kהyntiin. Penttilה lהhti itse
tarkastamaan ensimmהisten moottorien valmistusta. Oli mההrה aloittaa
kilpailu kulkuneuvoilla, ja aluksi valmistettiin pieniה, tavalliseen
polkupyצrההn kiinnitettהviה voimakoneita. Keksintצ oli Penttilהn ja
suoranainen »Suomi»-patentin jatko. Moottorin salaisuus oli siinה, ettה
se kykeni automaattisesti jהrjestהmההn tarvitsemansa virran, eikה siten
kuluttanut sהhkצה suotta. Tehdas kykeni saamaan alussa valmiiksi 500
moottoria pהivהssה. Penttilה oli tuloksiin tyytyvהinen.
Akkumulaattoritehtaan valmistuttua olisi hהnellה 50000 moottoria
valmiina.
Penttilה nההnnytti konekirjoittajattarensa. Tyttצrukka nukahti tuoliinsa
saatuaan hetkisen lepoa. Tהllצin huomasi mies erehtyneensה. — Hהnen
pitהה jהrjestהה vuorot neideille. Toinen on tyצssה aamupהivהn ja toinen
iltapהivהn.
Penttilה nousi herהttההkseen vהsyneen menemההn kotiinsa. Sievה tyttצ!
Lyhyenlהntה ja lihavahko, ruskea tukka ja hieno hipiה. Siinה
nukkuessaan, huulet hiukan auki, oli hהn viattoman lapsen nהkצinen.
Penttilה sai hurjan tuuman: suudella noita punaisia huulia. Hהn unohti
kokonaan itsensה. Tyצ seurasi harkitsematonta mielijohdetta. — ִlkההmme
ihmetelkצ, vaikka tiedהmme useiden, amerikkalaisten liikemiesten olevan
naimisissa entisten konekirjoittajattarien kanssa.
Penttilהn huulet tuskin koskettivat tytצn huulia. Katumus seuraa
pahaatyצtה. Onneksi tyttצ ei herהnnyt, joten salaisuus jהi yksinomaan
Penttilהlle. Kiitollisena siitה hהn veti palttoon ylleen ja pakeni
itseההn kadulle.
Jos olet synkהssה metsהssה ja kuulet miten kaukaista hakkausta tahansa,
niin et tunne itseהsi yksinהiseksi. Jos kהvelet suurkaupungin katua
ihmisvilinהssה, jossa joka minuutti sinua tuupataan milloin yhdeltה,
milloin toiselta puolen, niin silloin tunnet olevasi yksin. Penttilה oli
yksin New Yorkissa. Mutta paljon yksinהisempi hהn tulee olemaan
lהhtiessההn Europpaa valloittamaan. Tההllה hהnellה olivat hהnen
uskolliset ja tyצteliההt toverit Stillwell, Hoover, Foss, Stead, Hertz
ja monet muut. Ja mikה kaikkein tהrkeintה: hהnellה oli apunaan tuhannet
tyצhצn tottuneet ja tyצtה tekevהt miehet. Se oli apu, jota ilman
Amerikka ei olisi Amerikka, vaan jokin muu maa.
Amerikkalainen tekee tyצtה ja osaa iloita tyצstה. Mutta ylikultivoitu
Europpa! Sen sivistyneistצ on liika sivistynyttה, se ei enהה muista,
mitה on tyצn-ilo. Tyצmies on ylikiihoitettu eikה tahdo tietהה mistההn
tyצstה. Hהn on unohtanut, ettה tyצn tuottama tyydytys on ainoa pysyvה
ilo tהssה maailmassa.
Penttilה aikoi lהhetyssaarnaajaksi vanhaan maailmaan. Se olisi raskas
pהivהtyצ. Helpompi olisi mennה hottentottien maahan ja kastaa
mustanahkoja siellה.
Seuraavana iltana nukahti konekirjoittajatar taaskin, vaikka hהn ei
Penttilהn mielestה ollutkaan niin rasittunut kuin eilen. Penttilה nousi
herהttההkseen neidin, mutta oli varustautunut voittamaan itsensה.
Silloin hהn nהki naisen. Neiti ei nukkunutkaan, vaan silloin tהllצin
kurkisteli pitkien silmהripsiensה vהlistה, mitה Penttilה tekee. Odotti
kai edellisen illan nהytצksen uusiintuvan, ja kuten Penttilהstה tuntui,
hyצkהtהkseen hהnen kimppuunsa, s.o. kaulaansa.
Penttilה oli nyt saanut naiskonekirjoittajasta kyllהnsה. Seuraavana
aamuna astui pitkה, laiha mr Jackson virkaansa.
Akkumulaattoritehdas oli valmis. Yksityisiה koneita koeteltiin, jotta
miehet harjaantuivat niitten kהyttצצn. Penttilה oli ollut tehtaassa jo 3
vuorokautta hetkeksikההn sieltה poistumatta. Lataajaa pantiin juuri
paikalleen, ja se oli keksinnצn tהrkein kohta. Yksinkertainen, mutta
hiuksenhieno ja vaarallinen.
Akkumulaattorit valmistettiin kaksinkertaisesta posliinista, vהliin oli
pantu eboniittilevyt, ja vahvistettiin pההltה verkkolasilla. Kansi
tehtiin samoin posliinista ja aivan tiivis. Navat, joista patteri
purettiin, valmistettiin hopeasta ja niiden kהrjet platinasta.
Patterin sisהlle pantiin rautapulveria, johon oli hangattu
koivuhiili- tai grafiittijauhetta, riippuen siitה, miten suuria
sהhkצmההriה haluttiin sהilyttהה.
Lataaminen tapahtui erikoisessa koneessa, jota sanottiin »hiireksi». Se
oli aivan automaattinen. Suuren, lujasta tammesta tehdyn pyצreהn
pyצrivהn pצydהn reunassa oleviin suorakaiteen muotoisiin loviin
tipahtelivat tarkastetut, valmiit patterit paternosterlaitteesta. Luja
joustin puristi patterin aina millimetrilleen samaan kohtaan, ja
lataaminen alkoi.
Ilma muodostuu pienen pienistה hiukkasista. Sanottakoon nהitה hiukkasia,
kuten on sovittu, atoomeiksi. Kun ilmaa puristetaan tarpeeksi, muuttuu
se juoksevaksi nesteeksi. Atoomit menevהt, ankaran paineen
vaikutuksesta, lהhemmהs toisiaan ja ilma saa kiinteהmmהn muodon kuin
tavallinen ilma.
Aivan samoin on sהhkצn laita. Sהhkצ on kokoonpantu pienen pienistה
hiukkasista, paljon pienemmistה kuin mikההn muu tunnettu aine. Sהhkצn
hiukkasia nimitetההn »elektrooneiksi». Jos sהhkצה puserretaan tarpeeksi,
siirtyvהt elektroonit lהhemmהs toisiaan ja muodostavat paremmin
hallittavan olotilan kuin tavallinen vapaa sהhkצ. On kuitenkin
huomattava, ettה mikההn ulkoapהin tuleva voima ei voi pusertaa
sהhkצhiukkasia kokoon, vaan paine on synnytettהvה sהhkצssה itsessההn. —
Moni oli ennen Penttilהה korottanut virran yhtה korkeaan volttimההrההn,
mutta ei kukaan ollut pההstהnyt ampeeria niin runsaasti vaikuttamaan.
Penttilה antoi 1 milj. voltin 30 amp. virran painaa akkumulaattoriinsa.
Ensimmהiset elektroonit sijoittuivat hiili- tai grafiittijauheen avulla
pieniin rautajauho-osasiin, tהyttהen ne ההriההn myצten. Seuraavat
asettuivat edellisten viereen niin lהhelle, ettה edellisten tהytyi
pysהhtyה sהhkצlle ominaisesta liikkeestה. Perהstה tulevat sהhkצhiukkaset
pusersivat edellisiההn siksi kunnes astia oli aivan tהysi, s.o.
rautajauheen hiukkaset olivat kokonaan tהytetyt.
Grafiitilla hierottuun patteriin, jonka suuruus oli 10 x 5 x 20 sm,
mahtui sהhkצenergiaa niin paljon, ettה se kykeni kuljettamaan
tavallisella maantiellה polkupyצrהה 30 km tuntinopeudella 10 tuntia.
Koivuhiilellה valmistettuna oli patterin vastaanottavaisuus noin
5-kertainen. Virtahהviצ akkumulaattorista purettaessa oli noin 2 %.
Patteritehdas oli ollut kהynnissה 5 pהivהה ennenkuin lataaja saatiin
koetusvalmiiksi.
Lataajan tarkastus oli mההrהtty tapahtuvaksi joulukuun 1 p:nה klo 11 ap.
Tilaisuuteen saapuivat kaikki Stillwell & Co Ltd:n johtajat. Mr
Stillwell oli itse tyttהrensה Elisen kanssa. Jokainen tunsi olevansa
jהnnityksessה.
Aamulla Penttilה tunsi itsensה hermostuneeksi, ensi kerran elהmהssההn.
Hהn tiesi, ettה kone toimii ja ettה lataaminen onnistuu, mutta
sittenkin! Klo 1/2 11 lהhti hהn syצmההn, tarkastettuaan vielה kerran
jokaisen ruuvin ja mutterin koko koneessa ja ennen kaikkea ne laitteet,
joista virtasi korkea sהhkצjהnnitys ja joita hהn leikillההn nimitti
»hiirenhampaiksi».
Tהsmהlleen klo 11 saapuivat vieraat. Penttilה odotti heitה lataajan
vieressה. Herrat tervehtivהt hiukan juhlallisina. Koko tehdas oli
pysהhdyksissה. Kaikki 2000 miestה katselivat jהnnittyneinה. Penttilה
teki muutamalla sanalla selvהה koneesta Elise-neidille. Tהysin
tyynenה hהn nousi kumilaatalla eristetylle korokkeelle, kiersi
paternoster-laitteen kהymההn ja »pצydהn» tultua tהyteen sulki virran.
Olisi kuullut kהrpהsen lennon, jos joku olisi kuunnellut, mutta kukaan
ei sitה joutanut tekemההn. Jokainen katseli lataajaa. Se toimi
moitteettomasti. 55 kertaa minuutissa vaihtoi se tהytetyn
akkumulaattorin tyhjההn.
Mr Stillwell katkaisi hiljaisuuden. Hהn tarttui Penttilהn kהteen ja
sanoi: »Mr Penttilה! Te olette pannut pisteen maailmanhistorian
edellisen luvun loppuun ja aloittanut uuden. Historiassa alkaa nyt
'sהhkצ-aika'. Sallikaa minun onnitella!» — Toisetkin lהsnהolijat
onnittelivat Penttilהה. Miesten hurratessa ratkesi insinצצri Hertz
itkemההn. Surullisena hהn valitti: »Oi miksi ei tהmה tapahtunut minun
syntymהmaassani Baijerissa!»
Penttilה lהhti nukkumaan ja nukkui 18 tuntia kylkeה kההntהmהttה.
Herהttyההn totesi Penttilה, ettה hהnen »hiirensה» oli toimittanut
hampaillaan voimaa valmiina oleville 50 tuhannelle sהhkצmoottorille ja
odotti nyt lisהtyצtה.
Akkumulaattoritehdas sai valmiiksi vuorokaudessa 10 tuhatta patteria.
Yksi lataaja ennהtti tהyttהה pienempiה pattereja 8 1/2 kertaa sen
mההrהn, mutta suurempia vain noin 1 1/2 kertaa. Vain kahta suuruutta
tehtiin, jotta ei lajien erilaisuus tuottaisi hankaluutta enempהה
valmistettaessa kuin kהytהnnצssהkההn.
»Suomi»-patentin tuotteita pההtettiin laskea kauppaan joulukuun 15 p:nה.
Sitה ennen tehtהisiin suurelle yleisצlle mahdollisimman vהhהn selvהה
keksinnצstה. Amerikkalaisen mielipide, ettה on parempi tehdה reklaamia
aluksi hyvin ja jatkuvasti hiljemmin, hyvהksyttiin.
Yhtiצn osakkaat pyysivהt Penttilהה jההmההn Amerikkaan. Olisi yhdistetty
vanha manner markkina-alueeseen. Palkkaa tarjouduttiin antamaan miljoona
dollaria kuussa. Se oli summa, joka Suomen rahaksi muutettuna, ennen
Penttilהn dollarien sekaantumista markan kurssiin, olisi tehnyt pari
miljoonaa markkaa pהivהltה. Penttilה ei suostunut. Kotimaa ja Europpa
kangastelivat hהnen tyצmaanaan. Kuitenkin siksi, kunnes patenttituotteet
olivat lasketut yleisצn kהsiin, pההtti hהn jההdה Amerikkaan.
Tהmה kaksi viikkoa oli hedelmהllistה opin ja tyצtarmon saavuttamisaikaa.
Penttilהllה ei ollut enהה varsinaista tyצtה omassa alassaan. Patterit
sהilyttivהt kokeissa varauksen tהydelleen. Lataaja toimi
moitteettomasti. Tyצ, joka oli pantu sitoumuksen ehdoksi, oli
suoritettu.
Kהytettהvissההn olevan ajan pההtti Penttilה kהyttהה tutustuakseen
amerikkalaiseen tehdastyצn jהrjestelyyn niissה tehtaissa, jotka olivat
tai tulivat riippuviksi »Suomi»-patentista. Tehtהvה oli ylivoimainen,
mutta hהn tahtoi perehtyה sikהli kuin voi.
Hהn ilmoitti Stillwellille koettavansa korottaa erinהisten tehtaitten
tuotantokykyה, voidakseen selittהה sekaantumisensa asioihin. Peruste
hyvהksyttiin.
Auto- eli kulkuneuvotehdas, kuten sitה kutsuttiin, oli ensimmהinen, joka
sai suomalaisen vieraakseen. Penttilה ihmetteli. Olivathan
sהhkצkulkuneuvon piirustukset hהnen. Tehtaan tuotantokyky oli hהnen
arvioimansa. Mutta nyt katsellessaan tehdasta kהynnissה oli hהnen varsin
vaikea sanoa, mitה hהnen ajatuksestaan oli enהה jהljellה. Luuranko
mahdollisesti, vaan ei muuta. Monet kymmenet patentinarvoiset keksinnצt
olivat vaunua rakentamassa. Tyצtapoja, uusia, nopeita ja varmoja, oli
otettu kהytהntצצn, sellaisia, joista Penttilהllה ei ollut tietoa.
Kuka nהmה keksinnצt ja parannukset oli tehnyt? Nuo miehet tai heidהn
tyצnjohtajansa tai mahdollisesti insinצצri. Kukaan ei siitה mahtaillut.
Jos joku miehistה teki jonkin parannuksen tyצtapaan tai mahdollisesti
koneeseen, jolla esim. tuotanto kasvoi, niin hהn sai lisהה saman palkan
kappaleelta kuin sai ennen parannusta. Tהten hהn sai korvauksen
keksinnצstההn heti tuntuvassa muodossa kהteensה. Isהntה sai korvausta
vהlillisesti, koska tuotanto kasvoi ja siis hהnen ansiomahdollisuutensa
kasvoivat samassa suhteessa. Tהten liittyivהt monet miehet tehtaaseen
sellaisilla siteillה, jotka eivהt hevillה katkea, ja saivat loistavia
palkkoja. Jos palkkoja olisi alennettava kilpailun tai muun seikan
tהhden, niin se tehtiin numeroilla selvהksi tehtaan miesten
kantajoukolle, ja ylimeno tapahtui ilman rettelצitה. Terve jהrki
vaikutti ja voitti. Se etu on, kun ei ole ammattipolitikoitsijoita.
Penttilה vietti viisi kallista vuorokauttansa tהssה tehtaassa. Tuotanto
nousi tosin tהnה aikana 200 autolla pהivהה kohti, mutta hהn ei lukenut
sitה ansiokseen, vaan laski miesten tottuneen paremmin koneittensa
kהyttצצn.
Moottoritehtaassa oleskeli Penttilה 4 pהivהה, konepajassa 2,
posliinitehtaassa 2. Aika loppui kesken, sillה hהnen tהytyi pההstה
selville myצskin amerikkalaisesta reklaaminteosta.
Se oli suurenmoinen osasto. Monta piirtהjהה oli jo pitkהn ajan
valmistellut ilmoituslehtisiה, joita sitten levitettהisiin ympהri
Yhdysvaltoja satojatuhansia kappaleita kutakin. Kaksi kielimiestה
tarkasti ilmoitustekstin. Ei saanut ilmaantua mitההn kielikukkasia.
Erilaisia valoilmoituksia laadittiin ympהri New Yorkia. Monta sataa
liikkeitten nהyteakkunaa oli vuokrattu. Elהviה-kuvia varten oli otettu
kymmenkunta filmiה, joita nהyteltהisiin suurimmissa teattereissa. —
Kaiken huippuna oli kuitenkin suunniteltu pantavaksi toimeen autokulkue,
johon ottaisi osaa 10 tuhatta sהhkצautoa. Tהmה 50 km pituinen autojono
ajaisi kaupungilla 50 km:n tuntinopeudella. Poliisipההllikkצ kielsi
kuitenkin kulkueen — sehהn olisi seisauttanut muun liikenteen
kulkemiltaan katuosilta tunniksi, ja se ei sopinut. Jהrjestettiinkin
toisin. Hankittiin ohjaajia ja tarjottiin ilmaista ajelua eteenpהin
rientהville amerikkalaisille.
Stillwell oli pannut kaiken vaikutusvaltansa liikkeelle saadakseen
armeijan lentokonetehtaalta viisi keskenerהistה lentokonetta. Ehtona
oli, ettה koneet jהtetההn armeijalle joulukuun 16 p:nה koneistettuina.
Olisi asetettu moottorit ja sהhkצakkumulaattori myצskin lentokoneisiin,
joten olisi joulukuun 15 p:nה voitu kulkea ilmassa, maassa ja vedessה
uusilla sהhkצmoottoreilla. Oli hankittu muutama sata moottorivenettה ja
pantu ne kulkemaan sהhkצllה.
Lentokoneita ei saatu. Postiministerinה istui tarmokas mies ja
sitהpaitsi erההn suuren polttomoottoritehtailijan vהvy. Hהn vaikutti
niin paljon, ettה sotaministeri kielsi lentokoneitten antamisen, vaikka
ilmailujoukkojen pההllikkצ antoikin suostumuksensa. Ajatuksesta tהytyi
luopua. Yksityisiה lentokoneita ei haluttu ottaa ja omia ei ennהtetty
valmistaa. Sotaministeri mההrהsi, aito europpalaiseen malliin, komitean
ottamaan selvהה mr Stillwellin tarjouksen tarkoituksemukaisuudesta.
Jouluk. 15. pהivה tuli. Oli aika kipakka pakkanen amerikkalaisten
mielestה, kuulakka lokakuun aamu suomalaisten mittapuulla mitattuna.
Amerikattaret esiintyivהt pהה ja kaula verhottuina aivan turkiksien
sisההn, mutta sההret paljaina — no, jollei ihan paljaina, niin
korkeintaan lהpinהkyviin sukkiin verhottuina.
Penttilה lהhti kהvelemההn jalan kaupungille. Jo suhahti ohitse yksi
»Suomi»-patentti-auto. Penttilהn mieli hytkהhti. Siis todellakin valmis!
Mutta suuri tהhtilippu oli auton perהssה. »Miksi ei sinivalkoinen?»
pההsi hהneltה miltei ההneen. — Niin tosiaan. Keksintצ oli pantu
tהytהntצצn Amerikassa amerikkalaisella tyצllה ja rahalla. Siinה oli
kotoisin Suomesta kuitenkin siemen. Ja siemenellה oli nyt se arvo, mikה
vanhalla siemenellה on leikkuumiehelle —.
Penttilה harhaili katua ylצs, toista alas. Useissa nהyteakkunoissa oli
hהnen kuvansa, ja samalla Stillwellin, Hooverin, Hertzin y.m. kuvat.
Erהs akkuna oli jהrjestetty jonkinlaiseksi maalaissepהn pajaksi — ja
Penttilה oli siellה takomassa. Alle oli kirjoitettu: »Paikka, jossa
'Suomi'-patentti syntyi.»
Penttilה pysהhtyi. Nהytteille-asetus oli huolella ja ymmהrtהmyksellה
suoritettu. Paja oli todella sepהn paja yksityiskohtia myצten. Oven
pההllה oli poltettu hevosenkengהnkuvakin. Hהn tuli ajatelleeksi, oliko
asettelija ollut suomalainen vai oliko hהnellה ollut tarkka kuva —.
Akkunan taa pysהhtyi ihmisiה aina joku silloin tהllצin. Pari katupoikaa
vaihtoi filosofisia ajatuksia suurista keksijצistה, eivהtkה he
unohtaneet Penttilההkההn, vaikka ההnsivהt nimen semmoiseksi, ettei itse
omistajakaan sitה tuntenut. Hהn kההntyi vilkaisemaan poikiin. Silloin
toinen pukkasi toista kylkeen ja huusi ettה: siinהhהn se! Penttilה oli
heti sellaisen huomion esineenה, ettה jos hהn olisi ollut kenkהmusteen
kauppias, niin olisi hהn ollut varsin kiitollinen saavutuksestaan. Nyt
olivat asiat toisin. Hהn joutui ensi kerran yleisצn, tosin katuyleisצn,
huomion esineeksi ja sai siitה kyllהnsה. Kun hהn vihdoin onnistui
pujahtamaan sivukadulle, eroon ihmettelijצistההn, ilmaantui samainen
huutava, pojanvekara hהnen eteensה ja vaati viisi dollaria.
»Mistה hyvהstה?»
»Minה sinut ensiksi huomasin», selitti poika, luullen, ettה Penttilה oli
seisonut akkunan edessה, jotta reklaami olisi tehnyt paremman
vaikutuksen — ja hהn oli tehnyt palveluksen huomauttamalla yleisצlle.
Poika sai korvatillikan ja korotti vaatimuksensa 20 dollariin, tai
muuten lupasi ilmoittaa poliisille. Penttilה, pההstהkseen eroon, maksoi,
mutisten partaansa: »Maansa lapsi!»
Pהivה onnistui tהydelleen. Klo 7 aamulla saapui 2000 autoa New Yorkiin,
ohjaten matkansa osittain kaupungin laidoille, osittain
tyצlהiskortteleihin. Tarjoten kyyditystה kuljettivat ne South Streetille
ja West Streetille tyצvהkeה. Sitten hajaantuivat ne Manhattan-saaren eri
osiin. Klo 8 saapui taasen 2000 autoa Downtownin tarpeeksi. Tההllה
saivat ne aluksi vהhהn kהyttהjiה. Liikemiehellה oli miltei jokaisella
oma auto ja kuljettaja. Pהivemmהllה, kun yhה useammille saatiin
selvitetyksi sהhkצauton helppo kהyttצ, joten erikoinen kuljettaja on
tarpeeton, koska tavallinen palvelija voi hoitaa koneen, alkoi kyyditys
vilkastua.
Sanomalehdistצ melusi kovasti. Toiset kirjoittivat ylistהen keksintצה.
Nהistה oli huomattavin World, jotavastoin New York Press tuomitsi,
ilmeisesti צljykuninkaan rahoilla, keksinnצn suurimmaksi humpuukiksi,
mitה pitkההn aikaan on suurelle yleisצlle syצtetty. Vastustus ei
kuitenkaan auttanut. Suuren yleisצn mielenkiinto oli herהnnyt. Klo 10
oli myyty 1500 autoa ja uusia tilauksia saapui myyntipaikkoihin niin
paljon kuin virkamiehet suinkin ennהttivהt vastaanottaa.
Vuorolaiva lהhti Europpaan 15 p:n iltana. Jהrjestהessההn matkatarpeitaan
ja raha-asioitaan sekה mennessההn laivalle kהytti Penttilה umpinaista
vaunua sההstyהkseen yleisצn huomiolta. Laivan lהhtiessה satamasta nהkyi
vielה kauan valoilmoitustaulu, jossa vaihtelivat kaikilla maailman
suurilla kielillה sanat: »Sהhkצauto, 'Suomi'-patentti on voittaja!» Ja
suomeksikin! Se oli pienen, pohjoisen tasavaltamme tunnetuksi tekemistה.
Laivalla hankki Penttilה lukeakseen edellisen viikon sanomalehdet. Eihהn
hהn ollut lukenut viimeisen 3 1/2 kuukauden aikana lainkaan
sanomalehtiה. Vaikka olisi puhjennut uusi maailmansota, tuskin hהn olisi
siitה mitההn tiennyt.
Mitה kummaa! Pצrssilehdessה, Bצrs Telegraf, kerrottiin, ettה mr
Stillwell on suurissa vaikeuksissa ja huhu kertoi pelהttהvהn pahinta.
Penttilה laski lehden pois. — Niinkצ? Hהn vilkaisi kuitenkin lehden
pהivהmההrהה. Se oli jouluk. 8 p. Jaa-ha. Nyt Penttilה ymmהrsi rohkeuden,
millה Stillwell oli tarttunut »Suomi»-patentin asiaan. Summat olivat
niin suuret, ettה erהs Amerikan rikkaimmista miehistה alkoi horjua
niitten johdosta. Jos ei keksintצ olisikaan ollut sen arvoinen kuin oli,
olisi romahdus ollut ehdoton ja loistava. Mutta nyt! Vaikka Stillwell &
Co Ltd. ei saisi muuta voittoa kuin 1/2 centtiה jokaisesta myymהstההn
kilowattituntisהhkצmההrהstה, ja se oli Penttilהn mielestה hyvin alhainen
arvio, tekisi yhtiצn vuosivoitto 127 1/2 miljoonaa dollaria, siis noin
25 % kiinnitetylle osakepההomalle.
Penttilה lהhetti mr Stillwellille radiosהhkצsanoman, jossa hהn kiitti
kaikesta ystהvהllisyydestה ja toivotti menestystה sekה ilmoitti
hautautuvansa Suomen hankiin, kuten miss Stillwell oli kerran hהntה
peloittanut.
Seuraavana aamuna tuli vastaussהhkצsanoma:
»Torjumme kiitoksenne. Esittely onnistunut. Varokaa צljyagenttia
laivalla. Stillwell.»
Penttilה haukotteli, kaivoi matkalaukustaan laivayhtiצitten aikataulut
ja alkoi laskea, ennהttההkצ hהn jouluksi kotiin.
Lyhyt talvipהivה sammui. Tasaisesti kilahteli kulkunen laiskan
majatalokaakin lontustaessa kankeilla koivillaan. Arvattavasti isהnnהn
vanhaan turkkiin kההriytynyt kyytipoika kyhjצtti ajajan paikalla. Mitה
lienee miettinyt. Ei puhunut, ei laulanut.
Kyydittהvהnה istui Aapeli Penttilה. Yli Atlantin, lהpi Englannin ja
Ruotsin pysהhtymהttה rientהneenה saapui hהn juuri jouluaattona kotiinsa.
Viimeinen taival oli menossa. Tuttuja olivat paikat. — Tהmהn mהen alla
on hevosilla tapana hiukan seisahtaa, tuon suon laidasta hהn ampui
ensimmהisen jהniksensה, kas, Mikkola on laittanut uudet portintolpat.
Tהmהnlaisia huomioita hהn teki. Omituisesti sykהhti sydהn. Kaikki oli
niin rauhallista ja tuttua. Kaikki oli samaa kuin mitה on ollut jo 10,
mahdollisesti 100 vuotta.
Hevonen ajoi pihaan. Talonvהkeה ei nהkynyt. Lienevהt jo olleet saunassa.
Penttilה riisui turkkinsa tuvan naulaan, kurkisti הitinsה kamariin. Se
oli tyhjה. Isהntהvהen kamarissa nukutti muori poikansa nuorinta ja
puisti Penttilהlle nyrkkiההn merkiksi, ettה הlה tule, lapsi herהה. Se on
niin muorien tapaista. Maailma saa kההntyה ylצsalaisin, kun ei vain
lasta herהtetה kesken uniaan.
Oli kהyty saunassa. Lasten joulukuuseen oli sidottu kynttilצitה ja
paperikoristeita. Jouluruoat, lanttu- ja perunalaatikot sekה
kivivadeissa paistettu kauranryynipuuro oli otettu pois uunista. Miehet
panivat tervaksisia puita takkaan ja tekivהt pystyvalkean.
Joululla on oma tunnelmansa. Rauhallinen ja tyytyvהinen tuntee ihminen
olevansa.
Pystyvalkean loisteessa kertoili Penttilה veljensה lapsille vuoroin
satua ja totta. Sattumalta hהn mainitsi olostaan Amerikassa. Lasten isה
kysהisi, ettה oletkos sinה ollut Amerikassa...
Penttilהn הiti kulki lattian poikki ja kuuli vanhimman poikansa
kysymyksen. »Mitה pahaa se Aapeli olisi tehnyt, ettה sen Amerikkaan
olisi tarvinnut mennה!» kivahti muori.
Penttilה selitti, ettה ei sitה kaikkien tarvitse pahaa tehdה joutuakseen
Amerikkaan, vaikka yleensה niin luullaan. Selitettyההn hiukan kהyntinsה
tarkoitusta huomasi hהn siemenen lankeavan kivikkoon ja rupesi taasen
kertomaan tarinoita.
Ennen illallista kהvi renki Kustaa antamassa hevosille kauroja ja piika
Miina lehmille heiniה jouluillallisen ajaksi. Tapa on sellainen.
Koko talon vהki istui pitkהn pצydהn ympהrillה. Leipהה, rieskaa,
varikoista, kuivaa-, sian- ja lampaanlihaa, sylttyה, silliה, peruna- ja
lanttulaatikkoa, livekalaa ja paistettua puuroa, siinה illallisruoat.
Mutta sitה syצtiin niin ettה nappia tהytyi hellittהה.
Vielה pצydהssה istuttaessa haki muori virsikirjan ja alkoi virren.
Sydהmensה pohjasta veti jokainen; »Enkeli taivaan...» Mitkההn uudet
aatteet ja ristiriidat eivהt olleet pההsseet joulurauhaa rikkomaan.
»Lהhteekצs Aapeli kirkkoon?» kysyi renkipoika Riku aamulla klo 1/2 4,
jolloin piti lהhteה, jos mieli joulukirkkoon.
Todellakin! Aapeli lהhti. Muori ja hהn ottivat vהliinsה vהllyjen sisההn
8-vuotiaan Pentti-pojan. Riku tuli heille kyytimieheksi. Muu talonvהki
sijoittui toisiin rekiin.
Oli kirkas kuutamo. Pakkanen oli hiukan illasta kiristynyt. Lunta oli
paljon. Somasti juoksi hevosen varjo pההmiehensה rinnalla. Hiljaisuus
oli niin majesteetillinen, ettה ei tehnyt mieli sitה puhelulla hהiritה.
Kirkko oli pakaten tהynnה vהkeה. Kynttilהnkהry tהytti ilman. Pappi, joka
oli huono saarnamies ja nהki harvoin sanankuulijoita ympהrillההn, kהytti
tilaisuutta hyvהkseen: hהn saarnasi hartaasti ja pitkההn.
Penttilהn edessה, seuraavassa penkissה, istui kaksi naista. He olivat
tavallisia naisia eikה Penttilהn huomio heihin erityisemmin kohdistunut.
ִkkiה kallistui nuorempi naisista taaksepהin. Vanhempi hהmmהstyi
sanomattomasti. »Alli pyצrtyi!» kuiskasi hהn kiihtyneenה.
Penttilה astui arvelematta yli penkin selustan, otti pyצrtyneen naisen
kהsivarsilleen ja kantoi ulos. Keskikהytהvהllה seisoi vהkeה. Vanhempi
nainen, ilmeisesti pahoinvoivan הiti, koetti tehdה tietה.
Penttilה laski kantamuksensa kirkon portilla olevan lyhdyn viereen,
koska nainen jo tuntui virkoavan. Raitis ilma teki hyvהה. Ja sitten
Penttilה saattoi naiset lהhimpההn leipurinpuotiin, kumarsi ja lהhti.
Penttilהltה meni kirkkotunnelma pilalle, mikהli saa joulutunnelmaa
saarnasta, jossa lain ankara rangaistus on pההasiana. Tarkasteltuaan
hetkisen kirkonkylהn vanhoja ja muuttuneita rakennuksia meni hהn
tavalliseen kotikylהnsה kirkkokortteeripaikkaan, »Ranholmin matamille»,
joka miesvainajansa, kiertokoulun opettajan Justus Strandholmin leskenה
elהtti itseההn myymהllה kahvia kirkkovהelle ja saaden runsaita tuomisia
korvaukseksi pirttinsה lהmmצstה.
Penttilה pyysi kahvia. Jutun alkamisesta piti matami huolen.
»Onkos vieras kaukaakin?»
Penttilהn selvitettyה kuka on tuli matami hetkeksi sanattomaksi. —
Tietysti Amerikassa olo, arveli Penttilה. Mutta se olikin erehdys.
»Oletkos sinה Aapeli-poika?» Matami sai puhelahjansa takaisin.
Penttilה myצnsi.
»Jaa! Tulkoon teitistה pojat isהnne veroisia miehiה. Hהn se minua
auttoi, kun Justus-vainaja kuolintautiaan sairasti», kertoi matami
silmהkulmiaan esiliinaansa kuivaten. »Eikה hהn sitה kenellekההn ole
puhunut, ettה minua auttoi. Iהti minה olen hהnelle kiitollinen.»
Penttilהkin tunsi silmהnurkkansa kostuvan. Hהnelle oli aivan uutta, ettה
hהnen isהnsה, tuo juro, aina tyצssה kiinni oleva hהmהlהinen, harjoitti
salassa hyvהntekevהisyyttה. — Eikצ poika voi tהyttהה isהnsה tehtהvהה?
Ensi kerran tunsi Penttilה iloa siitה, ettה hהn voi tehdה sen minkה raha
voi tehdה.
Penttilהn tiedustellessa kahvin hintaa ei matami sanonut ottavansa
mitההn, vaan iloitsevansa siitה, ettה sai antaa kahvia Penttilהn isהnnהn
pojalle.
Aapeli oli neuvoton. Miten hהn voi auttaa vanhaa matamia pahoittamatta
hהntה? Rahan antaminen olisi auttamaton hienotunteisuuden loukkaus.
Juteltiin ahkerasti. Penttilה koetti pההstה selville matamin
toivomuksista. Viimein se tulikin. — Jos olisi sellainen uuni, ettה
saisi leipoa itse, ettei tarvitsisi ostaa leipurin vehnהstה. Ansaitsisi
paremmin.
»Vielהkצ Kultalan rצצkinה elהה?» kysהisi Penttilה.
»Ei. Kolme vuotta sitten kuoli vanha rצצkinה. Kauppias Falck omistaa nyt
Kultalan.»
»Eikצ matami muuttaisi Kultalaan siksi ajaksi, kun tהhהn laitetaan uusi
uuni? Haluaisin laittaa sen teille iloksi», ehdotteli Penttilה.
»Oletkos sinה muurari?» tokaisi matami epהilevהsti.
»En ole», tunnusti ehdottaja. »Olen ajatellut ostaa Kultalan ja
teettהisin teille uuden uunin.»
Matami oli epהtietoinen. Penttilה pההtti yrittהה. Vielה ihmisten ollessa
kirkossa lהhti hהn etsimההn kauppias Falckia. Tapasikin tהmהn kotona ja
tiedusteli heti, myydההnkצ Kultala.
Myytiinhהn se, mutta kyllה oli hintaakin. Penttilה suostui heti, mutta
vaati, ettה kauppa mennההn pההttהmההn Ranholmin matamin luo.
Mummo oli ihmeissההn, kun ylpeה kauppias tuli hהnen pieneen mצkkiinsה,
jossa ei ollut milloinkaan ennen kהynyt.
Kauppa sovittiin. Matami saa muuttaa Kultalaan milloin haluaa.
Jussinpהivהnה lהhti Penttilה Helsinkiin. Selittהmהttה jהivהt הidille
suunnitelmat, jotka hהn aikoi toteuttaa, vaikka olisi ollut halua
saattaa oma הiti luottavaksi poikansa tekoihin. Hהmהlהisluonto tuli
esteeksi. Mahdollisesti hyvה niinkin.
Helsinkiin tהytyi Penttilהn mennה ensiksi. Hהn tarvitsi aluksi nykyajan
apuneuvoja, puhelinta, sהhkצlennהtintה, automobiileja, tehtaita. Ennen
kaikkea hהn tarvitsi apulaisia, tottuneita, tyצtהpelkההmהttצmiה
insinצצrejה. Jonkinlaisen konttorin, miehiה ja sהhkצvoimaa hהn tarvitsi.
Hהnellה ei ollut mitההn.
Oliko Helsinki muuttunut niinה neljהnה kuukautena, jotka hהn oli ollut
sieltה poissa? Ei hitustakaan. Itse hהn oli muuttunut. Elokuussa hהn oli
ihaillut Rautatientorin ajuririviה. Oli ainakin varmuus saada hevonen,
ettei jההnyt kהvelemההn. Nyt hהn ihmetteli, mitה joutavia tehdההn tuolla
laiskalla ajurijonolla. — Pהivהt ne nukkuvat, sekה miehet ettה hevoset.
Aamulla et saa ajuria mistההn. Yצt ne ajaa lampsuttavat ympהri etsien
uhreja. Toivokaamme, ettה pian hהviהה viimeinenkin ajurinhevonen ja
helpostihoidettavat sהhkצvaunut tulevat tilaile. Tהllaiset olivat miehen
ajatukset hהnen marssiessaan matkalaukku kהdessה hotelliin katua, joka
hהnen mielestההn oli tyhjה.
Huoneen hהn sai kolmannesta kerroksesta pihan puolelta.
Pהivהkirjaan kirjoittaessaan mietti Penttilה, mitה hהn merkitsisi
ammatikseen. Sitה hהnellה ei todella ollut. — Jההkצצn pois.
Seuraavan pהivהn suurissa pההkaupunkilehdissה oli ilmoitus;
»Perustettavaan, suurenpuoleiseen teollisuusyritykseen tarvitaan
kone-, sהhkצ-, ja tie- ja vesirakennusinsinצצri, kukin johtajaksi
osastolleen. Kokemus pההasia. Pyydetההn halukkaita ilmoittautumaan
tammik. 2 p:nה klo 11 ap. hotelli Gradinissa.
Aapeli Penttilה.»
Hהn oli pannut viikon miettimisajan, jotta maaseudullakin asuvat
insinצצrit saisivat asiasta tiedon. Hהn toivoi saavansa kokeneita,
kהytהnnצssה karaistuneita miehiה.
Suomen liike-elהmה oli pysהhdyksissה. Kauppamaailma sairasti syksyllה
saamaansa iskua. Tehtailta oli poistettu pakkokהyntimההrהys. Ne kהvivהt
mikה puolia, mikה lyhempiה viikkoja, sikהli kuin saivat tilauksia
valtiolta. Yksityiset eivהt tilanneet juuri mitההn. Valtion laskuun
rakennettiin voima-asemia Vuoksen koskiin ja Oulunjoen koskiin. Kymijoen
kosket olivat jo ihmisen palveluksessa. Rataa Paimio—Riihimהki—Tampere
tehtiin kaksiraiteiseksi. Epהtaloudellisia hהtהaputצitה tehtiin ympהri
maan, kuntien kustannuksella.
Pצrssissה osakkeet laskivat huimasti. Papereita, joitten hinta
viimeisinה sotavuosina oli ollut 8—10-kertainen, myytiin paljon alle
nimellisarvon. Romahduksia sattui toisensa jהlkeen. Uusia lainoja ei
saanut mistההn. Pankit maksoivat talletuksiakin vain rajoitetuin mההrin.
Ulkomaan rahan kurssi oli mahdollisimman hההlyvה. Juutalaiset,
helsinkilהiset, jopa muutamat maaseutukaupunkilaisetkin keinottelivat
maan valuutan kustannuksella. Ruotsalaiset tekivהt voitavansa Suomen
mustaamiseksi ulkomailla. Hallituksella oli vielה dollareita, mutta se
ei uskaltanut niitה kהyttהה.
Helmikuu lהheni ja sen mukana eduskunnan kokoontuminen. Samalla lצisi
tilinteon hetki. Jos hallituksen kהytettהvissה olevain dollarien mההrה
olisi ollut tarpeeksi suuri, olisi ollut helppo hallita kurssia.
Keinottelijain ostokyky oli sentההn rajoitettu. Mutta marraskuun
puolivהlistה asti oli ulkomaisen rahan kysyntה ollut hirveה. Suomen
Pankki oli korottanut ulkomaisen rahan hintaa. Tosin se oli tהten
ansainnut, mutta maan arvo oli siitה kהrsinyt.
Penttilה meni tervehdyskהynnille rahaministerin virkahuoneeseen. Hהn
pההsi heti sisהlle, mutta ministeri oli juuri lהhdצssה valtioneuvoston
tהysi-istuntoon, joten he vaihtoivat vain muutaman sanan.
Pההstהkseen tyצnsה alkuun lהhti Penttilה tapaamaan maan suurimman
sהhkצtarviketehtaan pההjohtajaa ja pההomistajaa ins. Sarlinia.
Eteisessה oli vahtimestari vastassa tiedustelemassa, mitה olisi asiaa.
»Haluaisin tavata insinצצri Sarlinia», ilmoitti Penttilה.
»Olkaa ystהvהllinen ja tהyttהkהה tהmה lippu», pyysi vahtimestari
ojentaen pienen paperin, johon oli painettu kysymyksiה, kuka
puheillepyrkijה on, nimi ja ammatti, mitה asia koskee j.n.e. Penttilה
tהytti. Mutta taasen se ammatti! Hetkisen mietittyההn kirjoitti hהn:
»Keksijה». Hהn ei tullut ajatelleeksi, oliko se onnistunut, muuta
valinnan varaakaan ei ollut.
Vahtimestari vei lipun sisהlle, johonkin huoneeseen, ja pyysi Penttilהה
odottamaan.
Penttilה odotti 15 minuuttia, puoli tuntia. Hהn alkoi kyllהstyה
tyצttצmהnה istumiseen. Vahtimestari ei suostunut menemההn puheillepההsyה
kiirehtimההn.
Oli kulunut tunti. Penttilה pyysi taasen vahtimestaria menemההn
muistuttamaan puheillepההsystה. Mahdollisesti insinצצri oli sen kokonaan
unohtanut.
Samassa tulikin eteiseen turkkiin puettuna pitkה, tuikeakatseinen mies,
joka nהhtהvהsti oli menossa ulos.
Penttilה tunsi insinצצri Sarlinin. Olihan hהn aikoinaan ollut samalla
tehtaalla tyצssה. Arvelematta hהn astui kohden, esittהytyi ja pyysi
uudelleen puheillepההsyה.
Insinצצri Sarlin, personoitu Suomen ruotsalaisten sukuylpeys, vastasi
huonolla suomenkielellההn, ettה hהnellה ei ole aikaa, ja sitהpaitsi
keksijצitה juoksee tההllה kaiken maailman, eikה heidהn keksinnצissההn
ole mitההn kהytהnnצllistה jהrkeה. Ja niin hהn lהhti.
Penttilה hהmmהstyi. Oliko tuo mies sairas vai oliko hהn tyhmה?
Mahdollisesti molempia. Hהmmהstyksestההn toipui Penttilה, kun
vahtimestari naurahti hהnen selkהnsה takana. Mille se nauroi? Hהnellekצ?
Tuli ja leimaus! Hהntהhהn on kohdeltu kuin kerjהlהistה. Penttilה nieli
ruman sanan eikה sanonut sitה, vaan antoi vahtimestarille setelin.
Mutta kiukkuinen hהn oli. Hהn ei olisi ikinה uskonut, ettה hהnen tהytyy
turvautua kiertoteihin pההstהkseen alkuun. Mutta tarkoitus pyhittהה
vהlikappaleet. Alkuun on pההstהvה, maksoi mitה maksoi.
Hהn ajatteli, ettה pankkiin lienee parasta mennה ensin, ja suurimpaan
suomalaiseen sittenkin.
Penttilה pyrki johtokunnan puheille, jotta mahdollisimman harvat korvat
kuulisivat hהnen sanottavansa. Lyhyenlהntה, lihavahko johtaja Salo tuli
tervehtimההn. Penttilה selitti haluavansa pההstה liikesuhteisiin pankin
kanssa ja ensiksi asioittensa takuuksi haluavansa vaihtaa 10 miljoonaa
dollaria Suomen markoiksi.
»Odottakaa hetkinen, koetan saattaa Teidהt pההjohtajan puheille», puheli
ystהvהllinen vanha johtaja ja lהhti toimittamaan tietה auki.
Noin kymmenen minuutin pההstה palasi hהn ja ilmoitti puheillepההsyn
olevan selvהn.
Suoruudestaan kuuluisa, jהntevה mies ja tunnettu valtiomies, tohtori
Vuorenrotko kההntyi tuolissaan, tarkasti tulijaa sankalasiensa sekה
lהvitse ettה ylitse, ei vastannut tervehdykseen eikה kהskenyt istumaan.
Hetkisen tarkastettuaan vierasta sanoi hהn miltei הrהhtהen: »Kenen pirun
Te nyt luulette Suomessa voivan ostaa 10 miljoonaa dollaria? Hהh!» ִהni
ei ollut luotaantyצntהvה, vaan asiallisen tuikea ja sopi mainiosti
Penttilהn ristiriitaiseen mielentilaan.
»Tarvitsen rahaa», selitti hהn. »Aion ostaa muutamia osakkeita, muutamia
koskia sekה tilata koneita.»
»Tarvitsetteko Te nyt tהssה kהdenkההnteessה neljהsataa miljoonaa markkaa
ostaaksenne 'muutaman' osakkeen?»
Todellakin. Penttilה huomasi tottuneensa Amerikassa liian suuriin
summiin.
Sovittiin, ettה pankki ostaa puoli miljoonaa dollaria. Penttilה jהttהה
rahat tilille ja rupeaa asioimaan pankin kautta, silti tekemהttה mitההn
sopimusta.
Pankin arvopaperiosaston johtaja oli nuori, ilmeisesti urheilija,
hהnellה oli ulkonevat poskipההt ja harvinaisen ohuet huulet. Teki hiukan
hermostuneen mutta luotettavan vaikutuksen.
Penttilה tiedusteli useitten osakkeitten hintoja, tapaa, miten osakkeita
pצrssissה myydההn, onko hintojen nousua odotettavissa, ynnה muita
seikkoja.
Johtaja vastaili ja selitti suopeasti. Mutta kun Penttilה oli luetellut,
mitה hהn haluaa ja mihin hintaan, tiedusteli johtaja, minkהlaisia
vakuuksia pankki saa ostojensa takuuksi.
»Ostamme mההrהyksenne ensi tilassa, herra Penttilה, mutta olemme
huonojen raha-aikojen johdosta pakotetut veloittamaan kolmanneksella
arvioidusta hinnasta etukהteen.»
»Tietysti! Tilini tulee pysymההn pankissa toistaiseksi koskemattomana
osakeostojani varten, joten herra johtajan tarvitsee vain siirtהה. Annan
heti valtakirjan.»
Johtaja oli ההneti, otti valtakirjan ja kumarsi Penttilהlle kuten
muillekin kundeille.
Pההjohtaja pistהysi sivumennessההn arvopaperiosastolle ja »sattumalta»
kysyi, mitה osakkeita herra Penttilה oli tilannut. Oli kuitenkin
mahdotonta tehdה mitההn johtopההtצstה, pyrkikצ uusi ostaja saamaan
haltuunsa joitakin erikoisia tai jotakin erikoista alaa koskevia
papereita. Tilaus kהsitti pankki-, teollisuus- ja kulkulaitososakkeita.
Olipa joukossa vakuutusosakkeitakin. Hinnoista ei voinut mitההn pההttהה,
sillה kaikki tarjoukset olivat yli silloisten kurssien. Tosin muutaman
suuren konepajan, erההn sהhkצtarviketehtaan ja Jהniskosken
sהhkצvoimayhtiצn papereiden hinta oli aika korkea, mutta senhהn ei
tarvinnut merkitה mitההn.
Penttilה tiesi, ettה tהllainen tutkimusmatka tehdההn, joten hהn oli
tehnyt tilauksensa tahallaan sekaisin — ostamalla osakkeita, joista
varmasti hהviהה.
Penttilה alkoi opetella pצrssipeliה, ei missההn tapauksessa
harjoittaakseen keinottelua, vaan saadakseen sananvallan muutamissa
yhtiצissה.
Parille pankkiirifirmalle hהn myצskin antoi osaketilauslistan. Siinה oli
osittain samoja, osittain toisia papereita kuin mitה hהn pankilta oli
tilannut. Tהten hהn saattoi hiukan epהselvyyttה pצrssiinkin, jottei vain
kukaan huomaisi, mihin hהn pyrkii.
Tuli tammikuun toinen pהivה. Penttilה oli utelias nהkemההn tulevia
apulaisiaan.
N.s. seurusteluhuone, jonka hהn oli saanut kהytettהvהkseen, oli tהynnה
miehiה. Olipa yksi nainenkin joukossa.
Vahtimestari kהvi pyytהmהssה, Penttilהn kהskystה, kaikilta
paikanhakijoilta joko todistukset tai kהyntikortit. Vahtimestarin
palattua ihmetteli Penttilה, miten paljon vapaita insinצצrejה on
Suomessa. Lyhyen tarkastelun jהlkeen vetהytyi hהnen otsansa yhה
syvempiin ryppyihin. Joukossa ei ollut yhtההn insinצצriה. Erהs
60-vuotias sהhkצmonttצצri oli lהhinnה. Sitten oli erinהinen joukko
kangaskaupan konttoristeja, kauppamatkustajia, sahanasettajia,
tukkityצnjohtajia, ja laivan koneenkהyttהjiה kymmenkunta. Nainen oli
erההn juutalaisen omistaman ompeluliikkeen johtajatar. Mutta miestה,
jota haettiin, ei ensimmהistהkההn. Itseensהluottavaisuus on hyvה avu,
mutta rajansa on sillהkin! Paperit vietiin takaisin ja tiedoitettiin,
ettה kukaan ei ole ilmoituksessa tarkoitettuihin paikkoihin sopiva,
joten paikkoja ei tהytetה.
Toiset lהhtivהt, mutta erהs Sצצrnהisten lastauspaikan »sakin fצצri»
vaati pהivהpalkkaa. Hהntה oli muka suotta vaivattu. Penttilה sai maksaa
50:— hotellin palveluskunnalle ukon ulosheittovaivojen korvaukseksi.
Kaiken lisהksi oli viereisessה huoneessa jokin juopotteluseurue.
Huudettiin, laulettiin ja juotiin kuin porsaat. Kieltolaki maassa! Se
oli hהvytצntה. Penttilה soitti siivoojatarta ja kהski tyhjentהה huoneen.
Siivoojatar niijasi ja meni. Huuto yhה yltyi.
Penttilה juoksutti samalla asialla vielה jonkun vahtimestarin,
hovimestarin. Sama tulos. Omistajankin hהn sai liikkeelle.
»Toimittakaa heti hiljaisuus tuohon huoneeseen», הrjהisi hהn isהnnהlle.
»Jaa! Herra on vuokrannut tהmהn huoneen, he ovat vuokranneet tuon
huoneen. On pהivה, eivהt he hהiritse suurestikaan», selitteli liukas
isהntה.
»He hהiritsevהt minua!» kivahti Penttilה.
»Jaa. Minה en voi sille mitההn. Jos herra ei ole tyytyvהinen minun
hotelliini, niin —»
Voi s... Hהnet ajetaan siis ulos! Erהs ajatus livahti Penttilהn
aivoissa. »Paljonko maksaa koko tהmה morkku?» kysyi hהn isהnnהltה aivan
tyynenה.
»Se maksaa paljon. 180 matkustajahuonetta, palvelijain huoneet,
ravintolasalit, hyvה tontti. Hyvה herra, se maksaa paljon», puhui isהntה
aivan kuin lapselle.
»Jos haluatte tulla rikkaaksi, elellה vapaasti, niin sanokaa — nyt on
tilaisuus», puhui Penttilה kuin arpojen kauppias.
»Kaikki maksaa. Rahan arvo on niin huono! Tontti on erinomainen. —
Tahdon 12 miljoonaa irtaimistoineen», mההrהsi isהntה lopultakin.
»Ansaitsette hyvהsti. Ansaitkaa! Tarvitsen talon. Ostan sen.» Penttilה
oli aivan entisellההn.
»Tahdon 12 miljoonaa ilman bufetti-irtaimistoa», hהtikצi isהntה.
»Kaikki seurasi kauppaa. Hankkikaa joku tuomari, tunnin pההstה teemme
kauppakirjat.»
Kauppakirjat tehtiin, raha-asiat jהrjestettiin — ja Penttilה omisti
yhden kaupungin ravintoloista.
»Merkillinen pהivה», tuumi hהn. »Aamulla kuvittelin olevani
kunnianarvoisa tuleva tehtailija. Iltasella olen ennen ylenkatsomaani
kapakoitsijain ammattikuntaan kuuluva. No, mutta onhan toki jokin
'titteli' minullakin.»
Hotellinkauppa osoittautui erittהin tuottoisaksi. Ei siten, ettה hotelli
olisi tuottanut voittoa. Se ei antanut edes siedettהvהה korkoa
pההomalle. Mutta kauppa oli edukas siten, ettה Penttilהlle, tuolle
hullulle amerikkalaiselle, kuten Sosialidemokraatti hהntה nimitti,
tarjottiin ostettavaksi rautatehtaita, luujauhomyllyjה, tiilitehtaita,
maatiloja, sekatavarakauppoja — toisin sanoen kaikkia yrityksiה, jotka
eivהt kannattaneet.
Tהmהn huomattuaan luopui Penttilה kokonaan pצrssikeinottelusta —
hהvittyההn muutaman satatuhatta. Jonkinverran hהnelle oli siitה
hyצtyהkin: Jהniskosken osake-enemmistצ jהi hהnelle. Tosin kalliisti,
mutta jהi kuitenkin.
Kauppoja syntyi aito amerikkalaisella vauhdilla. Tammikuun puolivהliin
mennessה oli Penttilה ostanut hotellinsa lisהksi osakkeet kahteen
kהynnissה olevaan ja yhteen seisovaan konepajaan, yhden tiilitehtaan
kokonaan, kaksi suurta maatilaa ja moottori-auton.
Luopuessaan pצrssikeinottelusta saattoi hהn erההn pankkiirifirman
konkurssiin. Pankkiiri, juutalainen, oli saanut pההhהnsה, ettה Penttilה
on iskenyt kהtensה paperitehtaisiimme, kun hהn erההnה pהivהnה oli
ostanut useita paperitehtaitten osakkeita. Juutalaisemme vainusi hyvהה
»geseftiה», osti paperitehtaita, korotti kurssia ja kiinnitti kaikki
pההomansa osakepapereihin. Yht'הkkiה Penttilה mצi monen miljoonan
arvosta samoja papereita. Juutalaisella ei ollutkaan vapaita rahoja,
vaan kurssit laskivat huimasti. Ei niin paljon tehtyjen kauppojen
tהhden, vaan syntyneen osittaisen paniikin tהhden — kun ei ollut
ostajaa.
Penttilה oli pצrssissה sattumalta, kun tultiin sanomaan, ettה
juutalainen kaatuu. Penttilה lהksi saliin. Hהnen tuli sההli miehen
harmaita hiuksia. Juutalainen pinnisti juuri silloin viimeisiה voimiaan
kurssin nostamiseksi. Penttilה nהki pirullisen liekin, joka loisti tהmהn
Jaakopinpojan silmistה rahaa menettהessההn. Hהnen sisunsa kuohahti ja
hהn virkkoi: »Antaa mennה!» Ja se meni.
Samana iltana luikki juutalainen maasta.
Ostaessaan kהynnissה olevia tehtaita sai Penttilה insinצצrit ja miehet,
piirustuskonttorin ja piirustajat kauppojen mukana. Sanomaton apu oli
hהnelle se, ettה niin vaikeasti kuriin tottuvat suomalaiset olivat jo
tottuneet jהrjestykseen kהynnissה olevissa tehtaissa. Penttilה voitti
aikaa. Jos hהnen olisi pitהnyt jהrjestהה kaikki alusta, olisi se
kestהnyt aika kauan.
Sydהn-Suomen Rautateollisuus O.-Y. oli suurin Penttilהlle joutunut
konepaja. Hהn pההttikin matkustaa sinne ensiksi. Tehtaassa valmistettiin
nykyההn pieniה hצyrykoneita. Penttilה ajatteli muuttaa tehtaan
valmistamaan ensin erikoisia tyצkoneita ja sittemmin sהhkצmoottoreja.
Tehdas oli jykevה ja nokinen. Ne olivat uuden omistajan ensi
vaikutelmat. Amerikkalaisten ei tarvitse tuhlata suuria summia
tehdasrakennuksiin. Lauhkea ilmanala sallii helpotuksen. Kylmהt talvemme
vaativat meiltה lהmpimהnpitהvהt suojat ja korottavat tehtaittemme
perustamiskustannuksia.
Tehtaan toimitusjohtaja, insinצצri Yrjצ Vermasvuori, erההn maamme
tunnetuimman suvun suomalaistunut vesa, oli kuullut tehtaan osakkeitten
joutuneen jollekin amerikkalaistuneelle suomalaiselle nousukkaalle.
Itsellההn oli hהnellה perusteelliset tiedot alaltaan. Harjoiteltuaan
useissa ulkomaisissa rautateoskeskuksissa oli hהn noin vuosi sitten,
tuskin kolmekymmentה tהyttהneenה, tullut nykyiseen toimeensa. Hהnestה
tuntui vastenmieliseltה jההdה toimimaan sellaisen miehen johdolla, jolla
on kultaiset hampaat, luonnottoman paksut kellonvitjat ja kengהnkהrjissה
kuin suuret perunat, ja joka kaiken lisהksi on — sivistymהtצn.
Hהmmהstyksekseen hהn huomasi isהntהnsה olevankin hartiakkaan,
tavallisesti puetun ja harvapuheisen miehen. Huomiota herהtti vain
ulkoneva korkea otsa ja sen alapuolella kaksi harmaata silmהה. Liikkeet
olivat jהykהt ja puku aivan tavallinen. Ennen kaikkea teki mies tyynen
ja miellyttהvהn vaikutuksen.
Konepajan omistaja ja toimeenpaneva johtaja keskustelivat
yksityiskonttorissa liikkeen tulevaisuudesta.
Penttilה nהytti tarvittavien koneiden piirustuksia.
— Nהitה tarvitaan sata kappaletta, nהitה kaksi kertaa niin paljon ja
nהitה ja nהitה...
»Toivottavasti voitte noin osapuilleen sanoa, milloin saatte ne
valmiiksi?» tiedusteli hהn.
Sovittiin, ettה insinצצri tekee tarkemmat laskelmat ja suunnitelmat
huomisaamuun.
Vהhהה ennen tצitten lopettamista illalla pistהytyi ins. Vermasvuori
konepajan puolelle ja — kenet tapasi hהn! Penttilה siellה oli puseroon
ja tyצhousuihin pukeutuneena erההn miehen kanssa tהydessה sovinnossa
suunnittelemassa hammaspyצrien jyrsimiskonetta nopeampikהyntiseksi.
Uudessa neuvottelussa, aamulla, mainitsi insinצצri tarvitsevansa aikaa
koko tilauksen valmiiksisaamiseen kuusi kuukautta, mutta voitaisiin aika
lyhentהה 5 kuukaudeksi. Tosin samalla kustannukset nousisivat
neljהnneksellה. Oli kהytettהvה ylityצtה.
»Korottakaa kustannuksia 250 %, jotta pההsette 3 kuukauden
toimitusaikaan», ehdotti Penttilה.
Insinצצrin otsa rypistyi. Ennakkotiedot amerikkalaisesta toteutuivat.
Penttilה huomasi insinצצrin katseen synkistyvהn.
»Nהmהt koneet tarvitaan mahdollisimman pian, jotta uusia miehiה saadaan
tyצhצn. Teidהn miehiltהnne ei tyצ lopu», sanoi hהn harvaan tapaansa.
Insinצצri huomasi kysymyksessה olevan todellisen tyצnjouduttamisen eikה
halun saada tehdas mahdollisimman pian toisten seisovien tehtaitten
sarjaan. He saavuttivat yhteisymmהrryksen.
Sovittiin, ettה peruutetaan kaikki tilaukset, jotka voidaan. Miehiה
otetaan tyצhצn niin paljon kuin voidaan ja Penttilהn tilauksia aletaan
jouduttaa.
Penttilה kulki kaikilla laitoksilla, jotka hהn omisti joko kokonaan tai
osittain. Hהn jakoi tilauksia, antoi tyצintoa. Tosin oli hהnen pakko
joskus jהrjestהה johto uudelleen. Strצmforsin O.-Y:n voima-asemalla
hהnelle nהytettiin ovea. Vakaasti pההttהneenה ostaa koko osakeyhtiצn hהn
lהhti sanaakaan sanomatta.
Oli kirkas talviaamu. Lunta oli vהhהn. Pakkanen pysytteli 10 ja 15
asteen vהlillה. Savu nousi suorana patsaana korkeuksiin.
O.-Y. Jהniskosken voima-asema oli rakennettu samannimiseen koskeen,
maakunnan sהhkצtarvetta tyydyttהmההn. Voima-asema oli kהynnissה, mutta
vain puolittain. Huonot ajat olivat ajaneet rakentajayhtiצn konkurssiin
eikה nykyinenkההn omistajayhtiצ ollut vakavarainen. Penttilה osti
osakkeet kosken kהyttהmהttצmהn voimamההrהn tהhden.
Hהn ajoi majatalokyydillה paikalle. Pההstyההn kosken yli vievהlle
sillalle hהn maksoi ajajalle ja lהksi kהyden etsimההn ihmisiה.
Parin kivenheiton pההssה sillasta istui hirsikasalla mies, ilman takkia
ja paljain kהsin vהlittהmהttה pakkasesta. Edessההn maassa oli hהnellה
mittauskojeita ja kהdessההn lauta, johon oli pingoitettu paperi. Mies
nהkyi innokkaasti kirjoittavan paperiin. Hהn oli noin 26-28 vuoden
paikkeilla, voimistelija, oikea kiekonheittהjה. Tukka oli vaalea, ja
vieraan katseen kiinti ainoastaan voimakas leuka. Penttilהssה mies
herהtti huomiota, ja hהn pההtti ottaa selvהn, mitה mies tekee ulkona
nהinkin varhain.
Hהn astui luo ja tiedusti tietה konttoriin. Mies nousi seisomaan,
vilkaisi pitkההn kosken ylהjuoksuun, sitten paperiinsa, huokaisi syvההn,
mutta samassa kirota ropsautti aivan kuin omille ajatuksilleen. Hהn oli
aivan unohtanut, mitה vieras oli hהnelle sanonut.
»Jaa ettה mitה?» kysyi hהn yhtה paljon silmillההn kuin suullaankin.
Konttori ei ollut vielה auki, mutta hirsikasalla istuva otti kojeensa ja
lהhti opastamaan vierasta sinne.
Pההstהkseen keskustelun alkuun Penttilה kysyi, miten paljon koskessa on
voimaa. Tהllצin he seisoivat pienellה kunnaalla, rantapenkereen
korkeimmalla kohdalla.
»Tarkoitatteko kהytצssה olevaa kosken voimaa vaiko sitה, joka siitה
voidaan saada?» kysהhti paikkakuntalainen. »Sillה katsokaa nyt itse: jos
tuo kallio puhkaistaan ja nykyinen uoma tukitaan, niin nהette itse
kosken lyhenevהn puoleen nykyisestההn, ja sitהpaitsi saadaan putous
korkeammaksi. Sain juuri valmiiksi laskelmat. Kosken voima saadaan tהllה
parannuksella noin kaksinkertaiseksi.»
»Miksi sitה ei laiteta?» tiedusteli Penttilה.
Paikkakuntalainen hymהhti. »Ensiksi se vaatii paljon rahaa ja toiseksi
syntyisi siitה voimaa, jota paikkakunta ei tarvitse, koska nykyההnkin
sהhkצvirtaa menee vain noin kolmannes saatavasta. Sehהn Imatrankin
voima-aseman rakentamisen lykkהsi, kun ei tietty, mitה tehdההn
saatavalla voimalla.»
»Ryhtykהה rakentamaan koskea heti. Annan rahat ja ostan voiman», sanoi
Penttilה. »Olen nimittהin Jהniskoski-yhtiצn nykyinen omistaja.»
»Kalle Ranta, laitoksen nuorempi insinצצri», esitteli hirsikasalla
istunut, silmהt renkaina ja posket hehkuen. Miehessה paloi jo tהysi tyצn
tuli. Hהnen palava halunsa tuntui olevan jo pההstה tuohon kallioon
kהsiksi. Penttilה valoi צljyה tuleen alkaessaan suunnitella tyצn
nopeutta ja erilaisia vaikeuksia, jotka voivat tyצtה estהה. Ranta oli
asiastaan varma. Hהnellה oli piirustukset ja suunnitelmat valmiina.
Tהnההn hהn laski lopullisesti, paljonko voimaa saadaan uudesta koskesta
— ja kirous olikin aiheutunut siitה, kun hהn ei luullut voivansa saada
koskeen ketההn innostumaan. Samalla kuitenkin oli hהnen edessההn
seisonut mies, joka ratkaisi asian heti.
Ei tietty, mitה tehdההn Imatran voimalla, jos rakennetaan voima-asema!
Penttilה oli saanut kalvavan madon sydהmeensה. Ei tiedetה, mitה voimalla
tehdההn. Voi kaikki taivaan vallat! Siinהhהn olisi voimaa, sitה, mikה
hהnellה on suunnitelmissaan a ja o.
Eduskunta oli kokoontunut. Esityksiה ja vהlikyselyjה tuli satamalla.
Niitה teki sekה oikeisto ettה vasemmisto. Hallitus oli keskustasta ja
keskustamiesten kהdet olivat sidotut.
Rahaministeri vastasi ensimmהiseen vהlikyselyyn. Hהn teki selvהה
ulkomaan valuuttakaupasta ja maan taloudellisesta tilasta, mutta jהtti
mainitsematta, mistה hallitus oli saanut dollarinsa ja paljonko niitה
oli jהljellה.
Hallitus sai epהluottamuslauseen ja jהtti eronpyyntצnsה.
Liikkui mitה hurjimpia huhuja. Kerrottiin, ettה amerikkalaiset
rahamiehet ovat ostaneet koko Lapin ja alkavat kaivaa kuparia ja kultaa,
joita molempia sieltה on lצydetty ההrettצmiה mההriה. Kerrottiin
saksalaisen suurteollisuusmiehen ostaneen Suomen valtion metsהt ja
kosket.
Eduskunnan jהsenet olivat ymmהllה. Heille ei tehty mitההn esitystה
pitkהaikaisen valtiolainan ottamisesta eikה mitenkההn annettu selvitystה
raha-aseman suhteen. Tiedettiin ainoastaan, ettה ulkomaan rahaa on ollut
hallituksen kהytettהvissה.
Sanomalehdet olivat hהmההntyneinה. Tהhהn asti olivat ne jatkuvasti
puhuneet rahamme huonosta arvosta ja keksineet keinoja sen arvon
korottamiseksi. Nyt rahan arvon noustessa, vaikka tilapהisestikin,
olivat maan vauriot hirveהt. Sitהpaitsi oli aivan epהtietoista, mitה on
tuleva.
Olisihan ollut sanomalehdistצn naurettavaksi tekemistה, jos olisi
yht'הkkiה alkanut puhua markan arvon laskemisen hyצdyllisyydestה!
Sanomalehtimiehet harmaantuivat harmista.
Helsingin Sanomat pelasti tilanteen. Se aloitti laajan selostuksen
eronneen hallituksen hyvistה puolista. Toiset sanomalehdet hengהhtivהt
helpotuksesta. Ne yksimielisesti aloittivat pitkהt kirjoitussarjat
samasta asiasta, mutta pהinvastaisessa tarkoituksessa.
Tilanne oli kuitenkin pelastettu. Ainakin viikoksi oli heitetty tuhkaa
lukijain silmiin, sillה olihan niillה hyvה riitakapula: »Eronnut
hallitus.»
Penttilה saapui Helsinkiin. Hהn oli viipynyt matkallaan yli kaksi
viikkoa. Hהn ei tiennyt eikה ymmהrtהnyt politiikan kההnnצksestה mitההn.
Kaupunkiin tulonsa jהlkeisenה aamuna lהhti hהn tapaamaan kauppa- ja
teollisuusministeriה. Vahtimestari selitti, ettה ei ole ministeriה.
Penttilה kהsitti, ettה ministeri ei ole vielה tullut, ja lהhti tapaamaan
valtiovarainministeriה. Sama selitys. Hהn hהmmהstyi. Jokainen
yksityinen, jos ottaa asiainsa hoitajan, vaikkapa konttoristin, varaa
itselleen ajan, joka konttoristin on oltava tצitההn hoitamassa
irtisanoutumisensa jהlkeen. Kuuluivat ministeritkin olevan vielה
virassaan, mutta eivהt mitההn tee. Miten maailmassa oli tהllainen
taloudenhoito kansan omaisuudella ja asioissa mahdollista ja sallittua?
— Mutta se oli sitה politiikkaa, jota Penttilה ei ymmהrtהnyt.
Tהytyyhהn todella olla jonkun, joka hoitaa ministeripulan aikanakin
niinkin suuria asioita kuin valtion koskien rakennustצitה. Penttilה
joutui valtioneuvoston mההrההmהn koskikomitean puheenjohtajan luo. Tהmה
oli noin 45-vuotias, kokenut ja tarmokas insinצצri, nimeltההn Kuorre.
Penttilה esittהytyi tehtailijana. Se oli kuitenkin turha vaiva, sillה
ins. Kuorre tuntui olevan selvillה Penttilהn viimeaikaisista hommista.
»Odotin Teitה puheilleni jo aikaisemmin», virkkoi hהn, »ja haluan
keskustella kanssanne muutamista koskiemme rakennusmahdollisuuksista.»
Penttilה luuli insinצצrin tarkoittavan juuri valtion koskia, mutta hהn
tarkoittikin Jהniskoskea. Ins. Ranta oli siis tarmokkaampi kuin Penttilה
oli luullutkaan. Sinה aikana, kun Penttilה haki korkean kruunun herroja,
oli Ranta kההntynyt maan tunnetuimman voimalaitosammattimiehen,
sukulaisensa ins. Kuorteen puoleen saadakseen tהyden varmuuden
laskelmainsa pהtevyydestה. Ja ne olivat olleet oikeat. Ins. Kuorre antoi
niistה kiittהvהn lausunnon.
Penttilה alkoi ammunnan jהreהllה tykistצllה. »Haluan ostaa valtion
laitoksista kaiken sהhkצvirran, jota valtio ei heti voi itse kהyttהה»,
ilmoitti hהn.
»Sהhkצn liikatuotantoa ei nykyההn ole, kun luovuttiin Imatran
rakentamisajatuksesta», kertoi Kuorre, »sillה Imatran rakentaminen olisi
tullut maksamaan paljon ja virtaa syntynyt yli kulutustarpeen, joten
maan niukoista rahavaroista olisi jההnyt suuri osa monien vuosien ajaksi
kuolleeksi pההomaksi.»
»Tarjoudun rakentamaan Imatran voimalaitoksen valmiiksi, jos minulle
luovutetaan jo tehdyt tyצt ilman korvausta ja 50 vuoden vapaa kהyttצ.
Kהyttצajan loputtua lankeaa koko laitos ilman korvausta Suomen
valtiolle.»
»Tarjouksenne, herra Penttilה, on suurenmoinen, mutta eduskunta ei tule
siihen suostumaan. Se vainuaa siitה jotakin ulkomaalaisen tai yksityisen
suomalaisen keinottelua. Lainatkaa tarpeellinen mההrה valtiolle, niin
koski laitetaan kuntoon.»
Tהhהn suuntaan kהvi neuvottelu. Tultiin yksimielisiksi, ettה Penttilה
lainaa 80 % ja saa yhtה paljon kosken voimamההrהstה kהytettהvהkseen. —
Laina on koroton, mutta jos valtio haluaa enemmהn voimaa, on lainaa
samassa suhteessa maksettava takaisin. Missההn tapauksessa ei sitה ole
maksettava takaisin lהhimmהn kymmenen vuoden aikana.
Penttilה oli tyytyvהinen, sillה Suomen voimantarve on toistaiseksi
turvattu. Vientiin se ei tosin vielה riitה. Kun Penttilה astui
katukהytהvהn yli autoonsa, tapahtui hהnelle jotakin erikoista. Katua
kulki samalla nainen. Hהn oli pitkה, solakka, vaalea, sekה tukka ettה
iho vaaleat. — »Missה olen nהhnyt nuo kasvot?» pההsi mieheltה miltei
ההneen. Neiti hymyili hiukan Penttilהn hהmmהstykselle ja astui rohkeasti
kohden.
»Sydהmelliset kiitokset avustanne jouluaamuna!» kiitti hהn.
Niin, hehהn olivat samanpitהjהlהisiה, Penttilה muisti jo kaikki.
Rantamהen Pentti-isהnnהn ja vaimonsa Aliinan tytהr kai se oli, jota hהn
jouluna auttoi. Tytהrhהn olikin ilmeinen הitinsה kuva. Miten ollenkaan
oli voinut olla epהtietoisuutta? Kyllהhהn Penttilה tunsi Rantamהen, joka
on pitהjהn vankimpia rusthollareita, kuuluisa korskeudestaan ja
suoruudestaan. Ei siedה vilppiה vהhההkההn, hyvהntahtoista pilaa joskus.
Tytהr Alli oli ylioppilas, luki kieliה. Opettajaksiko? Ei, muuten vain.
Penttilה sai erikoisen halun saattaa tytצn kotiin. Miten saada se
sanotuksi? Viisi minuuttia sitten keskusteli hהn mitה varmimmin ja
sanoja puuttumatta Imatran vesivoima-aseman rakentamisesta. Nyt ei hהn
saanut sanaa suustaan. ִsken hהn keskusteli maankuulun miehen kanssa.
Nyt hהn oli hהmillההn nuoren tytצn edessה. Penttilה suuttui itseensה.
Pyytההkצ ajelemaan? Ei autolla ajo niin erikoista ole, ettה sitה
kannattaisi tarjota. Ei hהn voinut suoraan kysyה, ettה missה te asutte.
Sehהn olisi ollut tungettelua. Tyttצ mahdollisesti huomaakin Penttilהn
tuskan ja pelastaa hהnet.
»ִitini on sattumalta kaupungissa ja haluaisi myצskin kiittהה
avustanne», sanoi hהn. Penttilהkin virkosi.
»Olisin kiitollinen, jos saisin tulla tapaamaan emהntה Rantamהkeה.»
Hהnen ההnensה vהrisi. »Haluaisin mielellהni kuulla kotipuolen
kuulumisia.»
Tilanne oli pelastettu. Noustiin autoon. Neiti Rantamהki sanoi osoitteen
ja alkoi vilkkaasti kertoa harrastuksistaan, isהstההn, joka on hiukan
sairastellut viime aikoina, הidistההn, joka on tervehtimהssה tytהrtההn
ja viipyy muutaman pהivהn kaupungissa.
Penttilה jהtti auton odottamaan, jotta olisi jokin syy sanoa
poislהhtצצn, jos sanat loppuvat. Keksiihהn sitה aina jonkin asian
lהhteהkseen, ja lהhtצ tuntuu aikaisemmin tietyltה, kun auto odottaa.
Ylioppilas Alli Rantamהki oli vuokrannut kalustetun huoneen erההltה
virkamiesperheeltה, maksaen huoneestaan, ilman liinavaatteita, enemmהn
kuin vuokraaja koko huoneistostaan. Tosin neidillה oli oikeus pyytהה
vieraitaan talon saliin.
Tiesihהn Penttilה, ettה Rantamהen emהntה oli rouva jos kukaan, vaikka
tahtoikin kutsuttavan itseההn emהnnהksi, mutta hהn oli sittenkin
hהmmהstyה kohdatessaan emהnnהn.
»Kiitos sekה tyttהreni ettה itseni puolesta, ja vielה enemmהn kiitהn
matami Strandholmin puolesta. Tehהn annoitte laittaa hהnen pirttiinsה
uuden muurin», puhui emהntה johtaessaan vierasta saliin.
Penttilה pההsi jutun alkuun. »Torjun kaiken kiitoksen, sillה olen aivan
unohtanut velvollisuuteni 'Ranholmin matamia' kohtaan. Tarkoitukseni on
antaa Kultala hהnelle asuttavaksi ja kohtuullinen elהke.»
»Kauppias Falck sanoi teidהn kהskeneen laittaa uuden uunin matamin
pirttiin ja itsenne muuttavan Kultalaan», selitti emהntה.
Penttilה naurahti. »Niin mielellהni kuin asuisinkin jossakin Kultalassa,
niin en siihen kuitenkaan jouda. Minulla on minun tyצni. Tekisittekצ sen
palveluksen, ettה ilmoittaisitte Ranholmin matamille hהnen elהmהnsה
muutoksen? Raha-asiat jהrjestהn vielה tהnההn.»
»Mielellהni teen sen.» Kyynel kiilsi emהnnהn silmהnurkassa. »Olette
isהnne poika, mutta ennen kaikkea olette kelpo Hהmeen kelpo poika.»
Penttilה muisti auton kuin pelastavan enkelin ja sanoi olevan
vהlttהmהtצntה kהydה vielה pankissa ennen sen kiinnipanoa. Tosin
sanottiin olevan vielה toista tuntia aikaa, mutta Penttilה ei uskaltanut
luopua keksimהstההn pelastusnuorasta. Sillה totta totisesti hהn ei
osannut sanoa emהnnהn viimeiseen kiitokseen sanaakaan.
»Terve tuloa huomenna kello 1 pהivהllה juomaan kuppi kahvia», kaikui
Penttilהn korvissa emהnnהn sanat vielה pankissakin. —
Toinenkin velvollisuus muistui Penttilהn mieleen. Noin 5 kuukautta
sitten lainasi O.-Y. Peurakosken juoksupoika hהnelle kהyttצpההomaa.
Tosin rahallinen velka oli maksettu, mutta hyvה tahto oli maksamatta.
Penttilה sהhkצtti heti pojalle, ettה jos Anton Sorsa (sehהn oli pojan
nimi) haluaa ruveta kהymההn koulua, niin se riippuu vain hהnen omasta
halustaan. Tai jos jotakin muuta on pojan mielessה, niin ilmoittakoon,
toivomukset tהytetההn mikהli mahdollista.
Penttilה vietti merkillisen yצn. Riisuutuessaan hyrהili hהn jotakin
laulua. Se oli tosiaan merkillistה, sillה hהn ei osannut mitההn laulua.
Vuode oli hirveהn kuuma ja mukurainen. Kהveltyההn hetkisen edestakaisin
huoneessaan hהn istahti pצydהn ההreen ja rupesi selailemaan
puhelinluetteloa. Hהn nousi kuitenkin kהrsimהttצmהnה huomattuaan
lukevansa R-kirjainta nimi nimeltה. Puettuaan uudelleen hהn lהhti alas
ruokasaliin syצmההn.
Luettuaan sanomalehtiה, joista ei hהn alusta muistanut mitההn loppuun
pההstyההn, vilkaisi hהn tarjoilijattareen, joka toi ruokia viereiseen
pצytההn. »Hהmmהstyttהvהn vaalea tukka», ajatteli hהn, »aivan kuin...
Alli Rantamהellה — no se nyt on merkillistה ettei hהn pההse eroon
siitה!» Hהn nipisti itseההn reidestה niin ettה mustelmat jהivהt, ja
lהhti kadulle. Miksi? Sitה ei hהn itsekההn tiennyt.
Ajureja meni ja tuli. Toisissa istui mies ja toisissa mies ja nainen.
Hevoset juosta lompsuttivat laiskasti. Polttomoottoriautot jyskyttivהt
ja lemusivat.
Penttilה lצysi itsensה. Noista hevosista ja hajuavista autoista tהytyy
Helsinki vapauttaa! Huomenna alkaa tyצ. Pitהה saada ostetuksi pari kolme
miljoonaa tiiltה. — Penttilה meni hotelliinsa ja nukkui kuin hako lopun
yצtה.
Poliitikot tekivהt ministerilistaa pהה hiestה mהrkהnה. Oikeisto ei
hyvהksynyt vasemmistoa eikה pהinvastoin. Keskusta ei hyvהksynyt
kumpaakaan eikה kumpikaan sitה.
Maassa oli kireה aika. Olisi tarvittu lujaa ja kaukonהkצistה hallitusta.
Sitה ei saatu. Politiikat eivהt sallineet. Totuus lieneekin, ettה
politiikan sivuasia on maan paras ja pההasia puolueen ja oma etu.
Kallista aikaa kului. Talven selkה oli taittumassa.
Markan kurssi oli mahdollisimman hההlyvהinen. Vararikkoja tuli.
Pצrssikauppa oli heimostunutta.
Tehtiin kuitenkin hyצdyllistהkin tyצtה. Jהniskoskella mentiin kallioon
kuin juustoon, niinkuin miehet sanoivat. Sydהn-Suomen konepaja takoi
tהydellה hצyryllה. Sהhkצmoottorikonepajaa pantiin kuntoon. Ostamalleen
Maaselהn tilalle rakensi Penttilה suurta keskuskonepajaa. Paikka oli
mainio: lהhellה haara-asemaa, jolta erkani kolme pההrataa. Parinsadan
hehtaarin suuruinen kumiseva nummi oli rakennuspaikkana.
Penttilה puhui harvaan ja liikkui hitaanlaisesti, mutta kun hהn ei
puhunut turhia eikה liikkunut hukka-askeleita, sai hהn paljon valmista.
Kokonaisen arkkitehtitoimiston hהn lהhetti Maaselkההn tekemההn
suunnitelmia. Saatavana olevat tiili- ja sementtivarastot hהn osti
kaikki.
Suurinta vaikeutta tuotti sivuraiteitten saanti. Paperit kiersivהt
virastoja. Rautatiehallitus, piirihallitus, ratainsinצצri,
asemapההllikkצ ja ratamestari, kaikki lupasivat tehdה parhaansa, mutta
valmista ei tullut. Lopulta Penttilה vהsyi odottamiseen. Hהn lהhti
persoonallisesti rautatiehallituksen pההtirehtצצrin puheille. Apu tuli.
Hהn selitti suunnitelmansa ja pההtirehtצצri oli kהytהnnצn mies.
Mההrהyksiה annettiin — ja ylihuomenna oli hiekkajuna aloittamassa
Maaselהn laiturin rakentamista.
Aika jo olikin. Lasteja saapui hirmuisesti. Siinה oli tiiliה, sementtiה,
rautaa, lautoja, koneita ja jos mitה. Lהheistenkin asemien ratapihat
olivat tהynnה vuoroaan odottavia tהysiה lasteja.
Aika oli tהllaiselle suurelle yritykselle otollinen. Penttilה sai
miehiה, vaunuja ja tarpeita. Muu liikenne oli miltei pysהyksissה.
Liikkeen pההkonttori oli sijoitettu Helsinkiin. Penttilה oli tyhjentהnyt
hotellistaan aluksi kolme huonetta ja sittemmin huoneen kerrallaan,
joten hהn jo oli pההssyt 12 huoneeseen, lukuunottamatta omaa
makuuhuonettaan.
Konttoripההllikkצnה toimi 25-vuotias Antti Lehtovaara. Aikaisemmin oli
hהn ollut erההssה pankissa Helsingissה, sittemmin tehtaankonttorissa
Tampereella. Lehtovaara oli kai ensimmהinen mies, joka oli tarjoutunut
Penttilהn liikkeeseen. Hהn olikin mies paikallaan, tyצteliהs ja
kykenevה. Konttori oli maan nykyaikaisimpia. Erikoisesti pantiin huolta
korttijהrjestelmien laatimiseen. M.m. oli liikkeen jokainen mies pantu
n.s. mainekortille. Tהmה oli vהlttהmהtצntה, jotta keskuskonepajaan
saataisiin aikanaan mahdollisimman tyצkykyistה vהkeה, johtajasta
portinvartijaan asti.
Penttilהn tyצmההrה oli suurimmillaan. Perusajatukset kaikkeen tהytyi
hהnen sanoa. Niitה antaessaan kהytti hהn aina parlografia, jotta ei
tarvinnut toistaa samaa. Suurta haittaa tuotti huono puhelinyhteys eri
tehtaitten vהlillה. Penttilה neuvotteli oman linjan saannista.
Kaupunkienvהlinen puhelinyhtiצ piti sitה turhana ylellisyytenה. Hהn
yritti kהrsiה siksi kunnes pההkonttori voidaan siirtהה Maaselkההn ja
jהttהה Helsinkiin vain pienempi asiainhoito-osasto.
Sanomalehdistצ kertoi Amerikasta kummia uutisia. Mainittiin, ettה siellה
oli keksitty uusi bentsiiniה ja polttomoottoria vastaava voimanlהhde.
Suomenkin sanomalehdet pohtivat asiaa. Kenenkההn pההhהn ei pהlkהhtהnyt,
ettה Suomesta juoksivat ne langat, jotka aiheuttivat tהmהn hהlinהn.
Autojen hinta laski. Amerikkalaiset tehtaat syצksemהllה syצksivהt
tuotteitaan Europan markkinoille. Suomeenkin tuotiin yhtenה ainoana
kuukautena 3000 uutta autoa. Tהmהn jo olisi pitהnyt herהttהה huomiota.
Poliitikot eivהt kuitenkaan joutaneet sellaiseen kiinnittהmההn
huomiotaan. He kaivoivat jo uutta kuoppaa juuri saamansa
kokoomushallituksen tuolin alle.
Penttilהn hommat alkoivat vהhitellen herהttהה huomiota. Sanomalehdissה
nהkyi silloin tהllצin joku uutinen ja Sosialidemokraatti sisהlsi kerran
asiallisen kirjoituksen Maaselהn uuden konepajan tyצvהen
asuinrakennuksista. Penttilה sai muutamia kutsuja perheisiin juomaan
kupin kahvia. Useimmiten hהnen oli pakko kieltהytyה, mutta oli paikka,
josta hהn ei milloinkaan kieltהytynyt. Se oli Ratakadulla erההssה
vuokralais-»poksissa». Tekosyynה oli se, ettה sai puhua kotipitהjהn
asioista.
Kevהtpurot alkoivat vieriה pitkin katuojia, hהvitהkseen ensimmהiseen
viemהriaukkoon. Tehtaitten tyצt alkoivat sujua. Valmiitakin tצitה
saatiin. Sydהn-Suomesta alettiin tiedustella, mihin koneita saa
lהhettהה. Maaselהssה oli tehdasrakennuksen ja muutamien muiden
rakennuksien perustyצt tehty ja muuraus aloitettu. 18 latausasemaa
ympהri maan oli osittain ostettu, osittain jהrjestelyn alaisina, jopa
toisia rakennettiinkin.
Penttilה lהhetti erityisen viejהn mukana latauskoneen piirustukset
Sydהn-Suomen konepajalle. Niin pitkהllה jo oltiin.
Erהs asia oli kuitenkin kesken. Paljon oli Penttilה sitה ajatellut,
mutta pההttהminen oli vaikeaa. Ratakadun vuokralainen se tuotti
sellaista pההnvaivaa.
Useasti oli Penttilה ajatellut saattaa asian pההtצkseen, mutta
epהilytti, ettה jos — —. Ja siihen se taasen jהi. Mutta miksi ei asiaa
voisi ratkaista? Olihan hהn sellaisessa taloudellisessa asemassa, ettה
jaksaisi vaimonsa ruokkia. Niin, vaimonsa. Miksi ei hהnellהkin saisi
olla vaimo ja koti? Olisiko hהnen pakko koko ikהnsה asua vuokrahuoneissa
tai kolkossa hotellihuoneessa — tai vaikkakin omassa talossa, mutta
yksin! Tהytyyhהn hהnellekin tulla joskus levonkin hetki. Pitההkצ hהnen
silloin aina mennה johonkin ravintolaan joutohetkeההn viettהmההn? Ei
suinkaan. Asia on pההtettהvה ennen lukukauden loppua. — Miksi ei
tהnההn?
Pההttהvהsti iski Penttilה kynהnsה pitimeen, antoi sanan autonsa ajajalle
ja lהhti asiaansa toimittamaan.
Kummasti jyskytti hהnen takkinsa alla, kun hהn painoi muuatta
soittonappulaa Ratakadulla. Palvelija tuli avaamaan. Neiti oli kotona,
mutta tuskin vielה pukeissa. Aivan oikein, aikahan olikin varsin
aamuvarhainen, tuskin sopiva aika Penttilהn asialle.
Palvelija oli kuitenkin erehtynyt. Alli Rantamהki astui saliin miltei
samassa kun Penttilהkin. Hהn oli aamuraikas. Vaalea tukka oli kammattu
niskaan pienelle nutturalle, ilman kהherryksiה ja keinotekoisia
kaunistuksia. Raikas puna oli poskilla. Mistה se johtui, sitה ei
Penttilה osannut arvata, eikה hהnellה ollut siihen aikaakaan. Hהnelle
oli pההasia saada sanotuksi asiansa.
Istahtamatta, katsomatta, onko muita huoneessa, hהn sanoi sanottavansa
suoraan ja koreilematta.
»Neiti Rantamהki!» aloitti hהn. »Olen ajatellut teitה paljon. Olette
ainoa nainen, jolle olen ajatuksia tuhlannut, lukuunottamatta הitiהni.
Haluatteko jakaa elהmהn surut ja ilot kanssani? Voitteko tulla
vaimokseni?»
Ohho! Nyt se oli sanottu.
Tyttצ oli hetken ההneti, punastui hiusmartoa myצten ensiksi ja vaaleni
sitten. Penttilה sהikהhtyi. Mitהhהn hהn nyt oli tehnyt! Olikohan tyttצ
kihloissa aikaisemmin? Jospa maa aukenisi ja nielisi heidהt kokonaan,
hהnet, tytצn ja koko maailman!
»Tiedהttehהn, ettה kotipuolessamme on tapana kosia tyttצה vanhempainsa
lהsnהollessa — —»
Puhui tyttצ muutakin, mutta huone alkoi pyצriה Penttilהn silmissה. Siinה
menossa nהki hהn jonkin oven, tarttui kahvaan, ja se oli sattumalta
eteisen ovi. Miten hהn sai takin pההlleen ja tuli alas rappusia, se on
tהnה pהivהnהkin hהnelle arvoitus. Sen hהn muistaa, ettה puolen tunnin
pההstה oli hהn matkalla Ouluun, ylimההrהisellה junalla — hakeakseen
sopivaa latausaseman paikkaa.
Seinהjoella odotti Penttilהה seuraava sהhkצsanoma:
»Valtiovarainministeri pyytהה tietoja joistakin viime kesהnה
tehdyistה lainasopimuksista. Asialla kiire.
Lehtovaara.»
Penttilה vastasi:
»Paperit ministeriצssה. En voi saapua. Ottakaa lakimies valvomaan
etujani.»
Vaunu tuntui hהnestה hirmuisen ahtaalta. Tosin hiukan helpotti mitה
pohjoisemmaksi tultiin. Ei hהn liikkunut eikה reuhtonut. Istua kyhjצtti
tyhjהn vaununsa nurkassa ja kהrsi. Miksi hהn olikaan ollut niin tyhmה?
Nyt hהn ei voi mennה Helsinkiin, ei ainakaan ennenkuin yliopiston
lukukausi on loppunut. Niin, eikה hהn voi mennה koko Etelה-Suomeen. Ei
ainakaan Tamperetta etelהmmהksi. Hehהn voivat sattua vastakkain minה
pהivהnה hyvהnsה, ja siihen tilanteeseen ei Penttilה enהה halunnut
joutua.
Penttilהn vaunu oli liitetty Seinהjoelta matkustajajunan perההn.
Viimeiseltה porrassiltamalta oli mainio nהkצala. Eivהt ole Etelה-Suomen
suurimmatkaan peltoaukeamat kuin karjatarhan suuruisia lהnttejה
verrattuina nהihin Pohjanmaan aukeamiin. Mikה suuri tyצmaa tההllה
avautuukaan »Suomi»-akkumulaattorin vetהmהlle auralle, הkeelle,
niittokoneelle, kylvצkoneelle ja monelle muulle peltotyצkalulle! Ja
Pohjanmaan tulevaisuus! Se on vielה kerran jaksava ruokkia koko Suomen,
jos tarve tulee. Hהmהlהinen, kivisten maiden mies, kastelee jokaisen
leipהpalansa hiellההn. Siksi maa onkin hהnelle rakas. Hהn ei siirry
kauas kotikonnultaan, ja jos siirtyy, sinne takaisin kuitenkin kuolemaan
haluaa. Hהmהlהinen unohtaa sen, missה hהn helpolla leipהnsה ansaitsee,
mutta ei sitה paikkaa, joka on hהnen kהsiinsה kהnsהt kasvattanut.
Toisin on pohjalainen. Kaukana on metsהnreuna hהnen kotiseudullaan.
Laajat ovat aukeat. Siksi on kansaankin tarttunut jotakin suurpiirteistה
ja mahtavaa. Vahinko vain, ettה hהn itsekin tietהה tהmהn ja on
taipuvainen kerskailuun, mitה hהmהlהinen ei tee humalapהissההnkההn —.
Etelהssה, s.o. Helsingissה, teki kevהt tuloaan. Oulussa oli tהysi talvi.
Lumi oli vielה hohtavan valkoista eikה kevההlle ominaista likaisen
harmaata. Penttilהn mieli oli harmaa. Katuiko hהn? Ei. Ei mies koskaan
kadu tekoaan. Korkeintaan kiroaa ja kantaa seuraukset kuin mies.
Oulu mataloine rakennuksineen ja ikההnkuin suurien lumivallien taakse
taisteluasentoon vetהytyneenה esiintyi kuulakkana kevהtiltana edukseen.
Jos Penttilהn mieli ei olisi ollut niin perin masentunut, olisi hהn
voinut nauttia pohjolan kuulakasta yצstה, mutta nyt hהn istui
hotellihuoneensa sohvan nurkassa ja mietti tהmהn elהmהn iloja ja suruja,
kההnnצksiה ja koukkuja.
Kauppalehdessה teki tunnettu kauppaolojemme tuntija, nimimerkki K.S.,
selvהה maan taloudellisesta asemasta.
M.m. sanoi hהn: »Palkkojen ja ulkomaisen rahan suhteeton nousu vv.
1919-1920 lyצ yhה vielהkin leimaansa teollisuuteemme. Silloiset kalliit
varastot, niinhyvin valmiiden tuotteiden kuin raaka-aineidenkin, ei ole
vielה kulutettu. Nyt kun osoittautui, ettה rahamme huonous olikin
keinotekoista, ovat teollisuuslaitokset joutuneet vaarallisen kilpailun
kynnykselle. On odotettavissa, ettה ulkomainen teollisuus tulee
saattamaan vaikeaan asemaan monta teollisuushaaraa, jopa koko
teollisuutemme kaiken todennהkצisyyden mukaan tulee horjahtelemaan,
ellei uutta perustetta voida laskea.»
Maan taloudellinen tilanne oli surkea. Puutavaraliikkeet eivהt kaataneet
metsiה, jotka suinkin voivat jהttהה kaatamatta. Tosin hakkuuaikojen
pidennyksiה ei kruununmetsiin myצnnetty, mutta se ei paljoa auttanut.
Rautateollisuus oli lamassa. Hyvin menestyvהt kenkהtehtaatkin tekivהt
vain kolmipהivהisiה viikkoja.
Maataloustuotteiden hinnat laskivat sydהntalvella yhה edelleen.
Kevהttalvella odotettua hintojen nousua ei tullut. Maanviljelys oli
joutunut samalle kannalle kuin ennen sotaa. Se ei kannattanut.
Taloudellinen pula oli maassa.
Mutta erההn miehen liikeyrityksissה tehtiin tyצtה tהydellה hצyryllה. Jos
otetaan huomioon myצskin Imatran rakennustyצt, niin oli tuo mies tהllה
kerralla maan suurin tyצnantaja, lukuunottamatta valtiota.
Itse oli tuo mies naisen pakoon ajamana hautautunut jonnekin. Kahteen
pהivההn ei hהnestה ollut kuulunut mitההn. Konttoripההllikkצ Lehtovaara
teki voitavansa saadakseen selville isהntהnsה olinpaikan. Hהn telefonoi,
hהn sהhkצtti eri puolille, mutta ilman tulosta.
Penttilה oli hautautunut Ouluun. Tosin kaupunki ei tuntunut enהה niin
pieneltה kuin hהnen tullessaan, olihan tavallinen rannikkokaupunkimme,
pikemmin kauniimpi kuin toiset, mutta ei suurempi.
Penttilהn silmהt olivat jo avautuneet. Hהn nהki kevהtauringon, joka
alkoi lהmmittהה maan toista lapetta. Merikosken pauhun hהn kuuli. Niin,
Merikoski. Miten paljon kansallisomaisuutta onkaan mennyt hukkaan
vuosisatojen kuluessa ja miten paljon vielהkin menee koskiemme vapaina
virtaillessa tai kytkettyjenkin kevהttulvan vyצryessה hukkaan! Oulunjoen
koskien rakennustyצt olivat jהtetyt kesken samaan aikaan kuin
Imatrankin, eikה niitה ollut aloitettu, vaikka Imatraa rakennettiin.
Vaasalaisista sanomalehdistה luki Penttilה, ettה Vaasan
kaupunginvaltuusto oli evהnnyt hהneltה latausaseman tontin. Tosin
lהheiset rautatieasemat voisivat tulla kysymykseen, mutta tהllaisen
pienen latausaseman pitהisi sijaita kaupungissa.
Penttilה matkusti Vaasaan ostaakseen jonkin yksityisen, vaikkapa
ahtaammankin tontin ja pannakseen sillה rakennustyצt alulle.
Pari pהivהה hהn vietti Vaasassa. Sopivaa tontin myyjהה ei tahtonut
ilmaantua. Jos Penttilהn nimi ei olisi ollut Penttilה, vaan jokin -strצm
tai -qvist, niin on luultavaa, ettה tontteja olisi ollut kaupan ainakin
muutama tusina. Mutta maan ruotsalainen vהhemmistצ oli huomannut
heikommuutensa ja pelהten sulautumistaan voimakkaampaan suomalaiseen
ainekseen oli alkanut jo muutamia vuosia sitten ankaran taistelun
olemassaolonsa puolesta. Pienintהkההn ruotsalaisen omistamaa
kiinteimistצה ei saanut myydה suomalaiselle. Ei maatilaa, ei
kaupunkitaloa, ei mitההn. Puoluekuri ja turvan tunne yhteisessה leirissה
olivat niin suuret, ettה kukaan ei rohjennut, jos halusikin, poiketa
heimon pההtצksistה.
Penttilה ei ollut laiskana nהitה pהiviה. Hankkimalleen pienelle kartalle
hהn laati tהydellisen latausasemasuunnitelman koko etelהisempהה Suomea
varten, s.o. Rovaniemen etelהpuoliselle osalle. Valmiina tai
rakennettavana oli jo 21 asemaa, mutta tarvittiin vielה noin samanverta
ennenkuin maan tarve voitiin tyydyttהה mahdollisimman vהhהn vaivaamalla
kהyttהjiה ja tuottamatta suuria kuljetuskustannuksia.
Penttilה halusi pההstה patentteineen kansan kהyttהmהksi ja pההstה
nopeasti. Hהn tiesi, ettה vuosikymmenen kuluttua hהnen koneensa on
levinnyt ympהri maapallon, mutta hהn halusi, ettה se leviהה Suomeen
ennen muita maita ja ettה Suomi saa nauttia ne edut, jotka on
ensiksialkaneella. Penttilהn lהhin pההmההrה perustaessaan latausasemaa
Vaasaan oli saada sהhkצaura kyntהmההn Isonkyrצn ruispeltoja.
Niin, Isokyrצ! Vielהkצhהn siellה lצytyy yhtההn Aaroni Perttilהה?
Vielהkצhהn Vaasassa on yhtההn Larssonia? Topeliuksen muistopatsas on
Vaasassa. — Penttilה pההtti kהydה katsomassa tהtה runoilijan muistolle
pyhitettyה kiveה.
Kevהtpהivה oli kirkkaimmillaan. Somasti solisi vesi katuojissa. Suuret
lumivallit olivat hהvinneet. Kadut olivat likaiset ja mustat. Vaasan
kirkkopuiston puut olivat rההsyisten kerjהlהisten nהkצisiה kaikessa
alastomuudessaan. Siinה istui setה Topelius rakkaitten lasten
ympהrצimהnה. Penttilה kiersi patsaan toiselle puolelle voidakseen
auringon valon hהiritsemהttה ihailla taiteilijan tyצtה.
Kuka seisoi patsaan sivulla? — Alli Rantamהki. Penttilה toivoi, ettה
patsas kaatuisi heidהn vהliinsה, jotta hהn voisi lהhteה huomaamatta
pakoon, tai ettה vastapההtה oleva kirkko lennהhtהisi ilmaan
kiinnittההkseen vastaantulijan huomion muualle. Mitההn ihmettה ei
kuitenkaan tapahtunut. Aurinko loisti tהydellה terהllההn. Piipittipה
joku lintunenkin jossakin alastoman puun alastomalla oksalla.
Penttilה tervehti ja aikoi lהhteה pois. Silloin nהki hהn jotakin. Hהn ei
ollut selvillה itsekההn mitה. Hהn nהki vain silmהt, jotka katsoivat
surullisesti, posket, jotka olivat lumivalkeat, huulet, jotka vapisivat.
Hהn ei enהה paennut, vaan astui lהhemmהksi. Puhuivatko he jotakin, sitה
ei kumpainenkaan tiedה eikה kumpainenkaan kaivannut. Sanattomina
lהhtivהt he kuitenkin kulkemaan rinnakkain kevההn likaamia katuja.
Tultuaan erההn kivirakennuksen edustalle sanoi Alli Rantamהki: »Minה
asun tהssה tהtini luona.»
Penttilה ikההnkuin herהsi. »Viivyttekצ kauan Vaasassa?» kysyi hהn.
»Ainoastaan huomisen pהivהn. Olen tהtini miehen hautajaisissa ja
matkustan huomenillalla.»
»Menettekצ kotiinne vai Helsinkiin?» kysyi taasen Penttilה.
Tyttצ punastui. Miksi? Penttilהkin tunsi veren kohoavan poskilleen.
»Aion poiketa kotonani», selitti neitonen hohtavin poskin.
»Tapaamme toivottavasti Rantamהessה kahden pהivהn perהstה», sanoi mies
hyvהstellessההn.
Jos Penttilהllה oli ollut kiire lהhteה Helsingistה, niin yhtה kiire oli
hהnellה nyt pההstה sinne jהlleen.
Hהnen pההstyההn Helsinkiin yצpikajunassa klo 8 aamulla oli insinצצri
Ranta jo yksityishuoneessa odottamassa hהntה. Jהniskoskelta kuului hyviה
uutisia. Kalliovהylה oli porattu niin pitkהlle, ettה voima-aseman
laittamiseen olisi parasta ruveta mitה kiireimmin.
»Jos tilaamme koneet koko voimamההrהlle, niin olisi paras tilata heti,
sillה tצitten keskeytys koneita odotellessa tuottaa suurta haittaa»,
lopetti Ranta.
»Osa voima-aseman koneista on lastausvalmiina Tampereella ja loput
valmistuvat kolmen viikon kuluttua. Kevהttulvan hyצdyksikהyttהmistה
varten jהtetההn vanha voima-asema paikalleen ja ohjataan liikavesi sen
turpiiniin», oli Penttilהn selitys.
Ranta ei sanonut hetkeen aikaan mitההn. Hהn tuntui miettivהn. Pyysi
puhelun Jהniskoskelle ja pההsi pian, kun aamulla ei ollut paljon
ulkolinjapuheluja. Penttilה kuuli seuraavan keskustelun:
»Ranta tההllה. Terve! Kyllה ne Tampereelta tulleet piirustukset ovat
oikeat. Antakaa mennה alavהylה vain suuremmaksi. — — 60 kiloa. Ohho!
Antaa soida. Ei se liikaa ole. — — Tהnההn pitהה olla auki. — — Kyllה
ennהttהה, kun vain tahtoo.»
Vהittהkצצt vielה, tuumi Penttilה, ettei suomalaisissa ole amerikkalaista
»kuraasia», kun on vain tilaisuutta sen ilmenemiseen. Aivan
samansuuntaisia puheluja hהn oli kuullut amerikkalaisten insinצצrien ja
johtajien keskustellessa apulaistensa kanssa. Kieli oli toinen ja sanat
erilaiset, mutta henki ja ההnen sהvy samat.
Juoksevien asiain hoidossa kuluivat pהivהt siihen asti, kun Penttilה oli
luvannut tavata Rantamהen tytהrtה hהnen kotonaan. Molemmat tajusivat,
ettה tapaamiskysymys koskee tyttהren isהה eikה heitה itseההn.
Penttilה tiesi, ettה asemalta on vaikea saada hevosta, ja siksi lהhetti
hהn autonsa edeltהpהin. Auton ohjaaja arveli, ettה maantiet eivהt olleet
vielה ajokunnossa, mutta lהhti sanaakaan sanomatta. Auton kuljetti hהn
mההrהasemalle junalla ja oli oikealla hetkellה ohjaustangossaan
odottamassa Penttilהה.
Asemalta oli kahdeksan kilometriה Rantamהkeen. Maantie oli kylהpaikoissa
ja aukeilla sulana, syvהn, upottavan kuran peitossa, mutta kujilla ja
metsהkohdilla oli vielה lunta, muutamin paikoin vahvastikin.
Komeasti pyצrהhti raskas 60-hevosvoimainen auto matkaan aseman kovalta
hiekkakהytהvהltה, mutta heti maantielle pההstyה alkoi sen ההni muuttua.
Penttilה alkoi epהillה perille pההsyה. Polttomoottorien huonot
ominaisuudet tulivat selvהsti nהkyviin. Jos auto ei pההssyt eteenpהin,
niin moottori pysהhtyi kokonaan. Se ei mitenkההn kהynyt hiljaa voimiaan
sההstהen.
Viisi kilometriה pההstiin eteenpהin, mutta sitten tuli lunta niin
paljon, ettה auto ei pysynyt tiellה. Oltiin juuri Rantamהen metsהpalstan
kohdalla. Asumuksia ei ollut missההn lהhitienoilla. Penttilהn ei
auttanut muu kuin lהhteה matkalaukku kהdessה jalkaisin eteenpהin.
Ohjaaja lהhti autolla pyrkimההn asemalle. Penttilה ei ollut harmissaan
— hהn nהki asian huvittavan puolen. Rantamהkeen menee kosija jalan...
Se on tosin hiukan tavatonta, mutta maailmassa tהytyy kaikkeen tottua.
Pitkהה lehtokujaa kהvellessההn tהhyili Penttilה kulmainsa alta,
nהkyisikצ ihmisiה pההrakennuksen akkunoista. Turhaan! Talo oli kuollut.
Hהn meni pההportaista sisההn. Ovi ei ollut lukossa, joten vieraita siis
oli odotettu. Tilava eteishalli tervehti vierasta miellyttהvהllה
lהmmצllההn, mutta ketההn siellה ei ollut.
Penttilה riisui takkinsa, kolautti hiukan keppitelinettה, jotta hהnen
tulonsa huomattaisiin.
Kuului isהnnהn yskהisy ja raskaat askeleet alkoivat lהhetה eteistה.
Hהmהlהinen talonpoika on itsetietoinen, sillה hהn tietהה turvansa olevan
vain itsessההn ja Jumalassa. Elleivהt omat voimat riitה ja Jumala auta,
niin asiat ovat hullusti. Naapurin apuun hהn ei turvaa eikה salli
naapurin sekaantua omiin asioihinsa. Yksin hהn seisoo kuin mהnty mהen
tצyrההllה. Yksin elהה ja yksin kaatuu, jos kohtalo niin mההrהה.
Rantamהen suku oli vankkaa hהmהlהistה rusthollarisukua. Rustholleista
olivat pojat naineet ja rustholleihin naitiin tyttהret. Sukuylpeitה
oltiin ja kunniasta arkoja. Arvo annettiin toisille, mutta tunnettiin
omakin arvo. Miehiה olivat koko suvun miehet olleet, ei juoppoa niin
moneen polveen kuin muistettiin. Kunniastaan arkoja olivat myצs naiset.
Pienintהkההn tahraa ei heissה voitu lצytהה. — Moni kצyhה oli saanut
avun Rantamהen isהnnהltה, eikה kerjהlהinenkההn milloinkaan tyhjin
pussein keittiצstה lהhtenyt. Rantamהen nykyistה isהntהה kunnioitettiin
paikkakunnalla, tosin pelהttiinkin. Ankara hהn oli, jos pienimmהnkin
loukkauksen huomasi, ja vilpintekijהn ei ollut hyvה olla hהnen edessההn.
Kookas, ja vieraan tהytyi myצntהה, miehekהs isהntה tuli vierastaan
eteiseen vastaan. Sileהksi ajellut kasvot osoittivat pההttהvהistה
miestה, joka ajaa tahtonsa perille, ja valkea tukka vakuutti jהrkeה ja
elהmהnkokemusta olevan tehdyn pההtצksen takana.
Isהntה antoi kהtensה tervehdykseksi niinkuin tapa on, oli vieras sitten
tuttu tai tuntematon.
Penttilה aloitti keskustelun selittהmהllה olevansa Koskenkylהn Penttilהn
poika Aapeli.
»Ali-Penttilהnkצ?» kysyi isהntה.
»Ei, Yli-Penttilהn.»
»Isהsi tunsin hyvin. Kelpo mies ja hyvה maanviljelijה», sanoi isהntה, ja
Penttilהstה tuntui kuin syvהt rypyt isהnnהn otsalla olisivat hiukan
madaltuneet.
Mentiin tupakkakamariin. Istuttiin. Kumpainenkaan ei puhu mitההn. —
Penttilה arveli ההnettצmyyttה kestהneen jo tarpeeksi ja olevan parasta
saada asia selvהksi.
»Tulin pyytהmההn tytהrtהnne vaimokseni», sanoi hהn asiaa mitenkההn
valmistelematta.
Ainoastaan silmistה nהkyi, ettה isהntה oli kuullut vieraan sanat.
Kasvoissa ei lihaskaan vהrהhtהnyt. Silmהtkin kerran vain pyצrהhtivהt,
sitten asettuakseen katsomaan akkunasta ulos. Penttilה ymmהrsi nyt
tytהrtה. Isהlle oli puhuttava. Hהnen mielensה oli voitettava asian
puolelle, muuten ei nuorten liitto tulisi onnelliseksi. Lapset olkoot
vanhemmilleen kuuliaisia, se oli oppi, joka Penttilההn jo hהnen
lapsuudessaan kasvatettiin.
Isהnnהn huulet pusertuivat lujemmin yhteen. Silmien luomet painuivat
lהhemmהksi. Nopea katse Penttilההn:
»Sinהkצ olet se, joka tytצn perהssה olet kaupungissa juossut?»
Se tuli kuin raskas viljasהkki Penttilהn niskaan.
Hהnkצ juossut perהssה! Veri nousi Penttilהn pההhהn. Kuka oli kertonut
isהnnהlle? Oliko tyttצ kertonut ja pההstהnyt hהnet tulemaan isהn
lהksytettהvהksi! Kenties הiti oli kertonut? Ei. Emהntה oli erilainen.
Hהnen pitהisi ymmהrtהה nuoria. Mutta oliko hהn, Penttilה, oikea mies?
Tarkoittiko isהntה perהssהjuoksijalla hהntה vai oliko joku toinen,
joka...? — Penttilהn ranteessa alkoivat jהnteet nהkyה. — Jos joku on
uskaltanut, niin — —
Mutta eihהn Penttilהllה ollut mitההn oikeuksia. Jos tyttצ on kertonut,
niin tietysti asia niin on, ettה hהnen kהyntinsה on otettu hהiriצksi.
Toisella voi olla suurempia oikeuksia. Eihהn hהn ole edes oikeastaan
asiaansa puhunutkaan tyttהrelle. — Hהn piti asiaa selvהnה, luullen
tytצn pitהvהn samoin. Ja nyt! ִkkiה joutuu hהn syytettyjen penkille.
Hהn, joka ei milloinkaan ennen ole naista katsonutkaan — niin no, sitה
Amerikan tapausta lukuunottamatta. Viho viimeisiה ovat koko naiset!
»En ole juossut», pההsi Penttilהltה masentuneesta, »enkה juokse.
Juoskoot muut.»
»Muut!» Mustepullo hypהhti korkealle isהnnהn luisevan nyrkin jyrהhtהessה
pצytההn. »Luuletko sinה jokaisen hunsvotin saavan juosta minun tyttהreni
perהssה? Hה!»
Ovelle ilmestyi valkoisiin puettu kalpea olento. »Isה!»
»Mene pois! Ei sinua tההllה tarvita.»
»En minה mene. Te riitelette.» Tyttהressה oli paljon isהה.
Isהntה hהtkהhti. Ensi kerran tהmהn talon seinien sisהllה joku hהntה
vastustaa. Hהnen oma tyttהrensה vastustaa! Isהnnהn otsalle ilmestyi
paksu musta verisuoni. Penttilה nousi seisomaan. Tytהr seisoi
ovipielessה kalpeana kuin haamu, mutta ryhdiltההn kuin hallitsijatar,
oman valtakuntansa hallitsijatar. Penttilה astui askeleen taaksepהin.
Hהn vaistomaisesti tunsi, ettה noitten kahden on selvitettהvה vהlinsה.
Sanoillako? Ei! Se on tarpeetonta. Lapsen siteet isההn katkeilevat,
siteet, joita totellaan ilman arveluja ja harkitsemista. Mutta uudet
siteet solmiutuvat, siteet, joitten toisessa pההssה on ymmהrtהvה ja
viisas isה, toisessa naiseksi, ajattelevaksi ja tuntevaksi naiseksi
kehittynyt tytהr.
»Istu», tצmהhti isהltה Penttilהlle kuin tyhjהstה asiasta. — Uusi polvi
oli astunut Rantamהen lattialle, polvi, jota edustivat tytהr ja tuo
vieras mies.
Tytהr tajusi valtansa suuruuden ja myצskin sen vastuun. Hiljalleen
painui hהnen pההnsה alemmas. Ylpeה ilme oli kadonnut. Pieni kyynel
kihosi silmהkulmaan. Nuorten katseet yhtyivהt, paljon puhuvat katseet.
Tuulena syצksהhti tytהr ovesta ulos.
Isה ja tuleva vהvy istuivat sanattomina.
»Mihin sinה vaimosi aiot viedה?» Isהnnהn ההni oli outo. Kהrsityn tappion
vaiko ilon liikuttama — kuka tietהה.
Todellakin! Penttilהllה oli hotelli Helsingissה, suuri maatila Maaselהn
aseman lהhellה, vielה toinenkin maatila, kolme suurta omaa tehdasta ja
useita, joissa hהn omisti osake-enemmistצn, mutta mihin viedה vaimonsa?
Sellaista paikkaa hהnellה ei ollut. Eihהn tullut kysymykseenkההn, ettה
olisi antanut tyhjentהה yhden matkustajahuoneen ja sijoittanut sinne
rouvansa. Ei. Vaimo ei ole enהה mikההn huonekalu, jonka saa sijoittaa
minne haluaa.
Tהmה oli pulmallinen kysymys. Penttilה ei osannut siihen vastata.
»Onko sinulla edes mitההn tyצtה?» oli seuraava kysymys.
»On. Kyllה minulla tyצtה on.» Penttilה huokasi helpotuksesta.
»Kyllהhהn tyצllה aina itsensה elהttהה, mutta kun tulee vaimo ja lapsia,
sitten se on huonompaa.»
Penttilה oli taasen lyצty. Rantamהen mielestה ainoastaan maanviljelijה
kykenee ruokkimaan vaimon ja lapsia. Eikה kהsitys ollutkaan kaikkein
tuhmimpia.
Miehet olisivat jarnunneet miten kauan tahansa, mutta emהntה tuli
keskeyttהmההn. Penttilה tunsi lapsellista ujoutta tulevan vaimonsa הidin
edessה. ִidillה on הidin tunteet, ja hהn pelkהsi loukkaavansa niitה.
»Emהntה hyvה», aloitti hהn, »olen rohjennut tulla pyytהmההn ainoata
tytהrtהnne vaimokseni. Tiedהn, ettה pyydהn הidiltה suurinta, mitה
hהnellה on antaa. Rakastan kuitenkin tytהrtהnne ja luulen, ettei hהnkההn
ole vהlinpitהmהtצn minun suhteeni. Tהmה on antanut minulle rohkeuden
tulla». — Penttilה punastui kuin koulupoika, sillה eihהn hהn varmasti
tiennyt, rakastettiinko hהntה.
Emהntה kuivasi kyyneleensה. »Olen tiennyt, ettה Alli rakastaa sinua. Ota
hהnet ja tulkaa onnellisiksi.» Itkuun tyrskהhtהen syleili hהn tulevaa
vהvyההn ja vaipui sohvalle itkemההn. Penttilהn teki mieli langeta
polvilleen hהnen viereensה, lohduttaa ja kuivata kyyneleet, vannoa ja
vakuuttaa, ettה he tulevat onnellisiksi. Mutta isהnnהn lהsnהolo esti
sitה tekemהstה.
Tuleva morsiankin tuli sisהlle, silmהt punaisina. Hהn tuli aivan
Penttilהn eteen, otti hהntה takinrintapielestה kiinni.
»Anna anteeksi, ettה olin niin tuhma ettה itkin», kuiskutti hהn.
Penttilה parka! Todellakin parka. Hהn ei tiennyt, mitה tehdה. Jos he
olisivat olleet kahden, olisi hהn suudellut morsiantaan, mutta mitה
tehdה, kun tytצn isה ja הiti katselivat vieressה? Tuli ja leimaus!
Olisipa hהn tiennyt joutuvansa tהllaiseen tilanteeseen, niin kyllה olisi
ottanut etukהteen selville, mitה on tehtהvה. Nyt se oli myצhהistה. ִkkiה
rohkaisi hהn mielensה. Tosin hהnen silmהnsה iskivהt kipunoita eikה hהn
nהhnyt mitההn, mutta kaappaamalla osuivat kהdet tytצn vyצtהrצlle ja
suudelma osui ihan keskelle suuta.
Tehty on!
Pההstettyההn tytצn vilkaisi hהn toisiin huoneessa olijoihin. Ja miten
ollakaan: hehהn hymyilivהt - ukkokin.
Rohkeilla ja oikein tהytהntצצnpannuilla pההtצksillה on paljon hyvהה
maailmassa saatu aikaan.
Penttilהn kihlaus teki suuren muutoksen hהnen tyצtapaansa.
Tהtה ennen ei kukaan ollut kiinnittהnyt hהnen huomiotansa niin paljon,
ettה hהn olisi ajatellut, mitה toinen mahtoi ajatella siitה tai tהstה.
Nyt oli asia toinen. Erottaessaan jonkun miehen ajatteli hהn aina,
mitהhהn Alli sanoisi tuosta asiasta, tai ostaessaan jonkin laitoksen
osakkeet laski hהn aina, mikה arvo niillה olisi, jos hהn lakkaisi
yht'הkkiה niitה kהyttהmהstה, ja jהisikצhהn Allille riittהvהsti elantoon,
jos hהn kuolisi.
Kihlajaispהivהn iltana otti ukko Rantamהki Penttilהn varsin tiukalle
siitה, mitה on se tyצ, jota tuleva vהvy tekee, ja onko se sellaista,
ettה perhe tulee toimeen. Penttilה teki selvהה tyצstההn ja
suunnitelmistaan. Olikin varsin terveellistה, ettה hהn tapasi miehen,
jolle voi huoletta uskoa salaisuuksia ja joka jaksoi kuunnella. Penttilה
puhui nimittהin yhteen mittaan pisimmהltה, mitה hהn oli milloinkaan
puhunut. Hהn puhui kauan siitה, mitה tehdההn Sydהn-Suomen konepajalla,
minkהlaisia tyצkoneita jo on valmiina, kuinka suuria moottoreja jo
tehdההn ja miten pieniה ne ovat kooltaan ja montako hevosvoimaa ne
voivat antaa. Paperille hהn piirsi, mitה rakennuksia, kuinka suuria ja
kuinka monta rakennetaan Maaselkההn. Hהn selitti, missה on
tehdasrakennus ja mitה siinה tehdההn, miksi tehdas on rakennettu juuri
Maaselkההn eikה muualle. Jהniskosken koskenperkaustyצn selosti hהn
tarkalleen. Ja miksi Hangon lהhelle Tanttilaan on rakennettu suuri
posliinitehdas ja monta muuta seikkaa sai Rantamהen isהntה tietהה,
seikkoja, joista monet olisivat maksaneet omaisuuden, jos olisivat
saaneet tietהה edes silloin kun Rantamהki.
Penttilה puhui aina »tehdההn» ja »rakennetaan», eikה erehdyksessהkההn
sanonut ettה »minה teen» tai »rakennan». Hהmהlהisen tapa on sellainen.
Rantamהki kysyi: »Mitהs sinה teet nהissה monissa vapriikeissa?»
Penttilה joutuu hiukan hהmilleen. »Minה vain omistan ne.» Tosiaankaan
hהn ei ollut tehnyt enempהה. Ei lapiollistakaan maata hהn ollut pistהnyt
eikה naulaakaan lyצnyt, jotta rakennus olisi valmistunut. Hהn vain —
omisti ne. Mikה kiitollinen aihe Suomen Tyצmiehelle. Vahinko, ettei se
ollut sitה ennemmin huomannut!
Kuultuaan tהmהn vaatimattoman tunnustuksen ei Rantamהki silmההnsהkההn
liikauttanut. Laski molemmat kהtensה voimakkaasti polvilleen ja sylkהisi
pitkהn syljen. »Rantamהen pההlle ei tehdה velkaa. Se ruokkii kyllה
tyttהreni. Katto sinה vain eteesi.» Siinה oli piste.
Penttilה ei katsonut olevan syytה korjata ukon vankkaa pההtצstה. Ei hהn
aikonut tehdה minkההn pההlle velkaa. Rantamהki jהi omiin ajatuksiinsa.
Penttilהn suun ympהrillה vהreili pieni hymyn hהive, kun hהn muisti
Rantamהen huomautuksen velka-asioista. Laskiessaan, kuinka suuri
prosentti tai oikeammin kuinka pieni prosentti hהnen Amerikasta
tuomastaan pההomasta kuluu Suomeen rakennettavien tehtaitten
peruspההomaksi, hהmmהstyi hהn itsekin. Niin suureksi ei hהn ollut
kuvitellut Amerikan osuudesta »Suomi»-patenttiin saamaansa hintaa.
Tilatut koneet olivat valmiina Sydהn-Suomessa. Maaselהn ratapihalla oli
vaunuja koneosilla lastattuina. Jהrjestys oli kuitenkin jo saatu niin
hyvהksi, ettה kaikki tulevat vaunut purettiin pהivittהin. Maaselהn
tehtaitten ylijohtaja, ins. Heikki Mikkola tuntui olevan mies
paikallaan. Harvoin hהn suuttui, mutta silloin hהn kirosikin niin, ettה
rikiltה haisi koko paikkakunnat.
Maaselהn tehtaisiin oli valittu miehiה kaikista tehtaista, joihin
Penttilהllה oli sananvaltaa, ja niistה miehistה sopivimmat, joita oli
tullut tarjolle. Tarvittiin ammattimiehiה, viilareita, seppiה,
levyseppiה ja monia muita. Mutta tarvittiin paljon sellaisia
ammattimiehiה, joita Suomessa ei ennen ollut, kun ei ollut ennen
sellaista ammattiakaan. Tarvittiin erikoiskoneiden hoitajia. Kaikki
koetettiin valmistaa automaattisin konein, mutta silti tarvittiin
hoitajia. Kaikki tהllaiset erikoismiehet oli alun perin koulutettava.
Siinה ei tarvittu ennakkokokemusta, useasti siitה oli suorastaan
haittaa. Tarvittiin miestה, jolla oli kykyה oppia ja jolla oli halua
tehdה tyצtה. Jos olisi ollut saatavissa joltisillakin pohjatiedoilla
varustettuja miehiה, olisi harjoittelu ollut helpompaa. Mitה rהikeimmin
tuli nהkyviin maassamme vההrההn johdettu ihmisten lukuhalu. Rהikeitה
sanomalehtikirjoituksia annetaan nuorison lukea, niin puolella kuin
toisellakin, ja pilataan ihmisien hermot. Jos sen sijaan perustettaisiin
kirjastoja ja koetettaisiin opastaa nuoria hankkimaan ammattitietoja,
vaikka teoreettisiakin, niin kהytהnnצllinen harjaantuminen olisi paljon
helpompaa ja pikemmin pההstהisiin eroon totutuista tavoista. Mutta kהden
kההnteessה se ei ole autettu.
Jokainen tuleva erikoismies sai olla mukana koneensa perustusta
tehtהessה ja koko ajan sitה paikalleen asetettaessa. Tehtaassa nהkyikin
olevan liikaa miehiה tyצssה. Olivat nimittהin tavalliset
kuntoonpanomonttצצrit ja sitהpaitsi koko tehtaan tuleva tyצvהki. Tהstה
tyצvהen tuhlauksesta huomautti erהs useista »sattumalta» Maaselkההn
poikenneista teollisuusmiehistה. Penttilהllה oli kuitenkin oma
mielipiteensה ja kokemuksensa, jota hהn toteutti kהytהnnצssה.
Penttilהlle ilmestyi erהs uusi ala, jolla hהn oli varsin outo ja
kokematon. Hהnen tהytyi hankkia oma koti.
Talon rakentaminen on varsin yksinkertainen juttu, mutta minkהlainen ja
mihin, se on aivan eri asia. Penttilהn kotikylהssה, joenpoukamassa, oli
erittהin kaunis paikka ja hהn oli aina sitה ihaillut. Nyt ei sitה
kuitenkaan voinut kהyttהה, koska se oli liian kaukana Maaselהstה.
Penttilה pyysi morsiamensa neuvottelemaan tהstה tהrkeהstה kysymyksestה.
Hהn olikin paljon kהytהnnצllisempi kuin Penttilה itse. »Rakenna meille
rakennus johonkin Maaselהn lהheisyyteen. Kyllה siellה on sellaisia
paikkoja, joissa voi asua», lohdutteli hהn sulhasensa epהilyjה. Ja
ajatus pantiin tהytהntצצn heti.
Erההn maan etevimmהn arkkitehdin konttorihuoneessa istui Alli Rantamהki
sulhasineen. Arkkitehti, pieni, vikkelה mies, ihmetteli, mitה noilla
lienee asiaa, kun eivהt puhu.
Lopulta Penttilה alkoi: »Haluan rakentaa yksityisasunnon itselleni.»
»Jaha! Helsinkiinkצ vai maaseudulle?» — Helsinkilהinen puhuu Turusta,
Tampereesta ja Viipuristakin niinkuin »muustakin maaseudusta».
»Paikan tulee olla Maaselהn asemalta 10 km sהteellה piirretyn ympyrהn
sisהllה. Voisitteko lהhettהה jonkun apulaisenne tarkastamaan paikkaa?
Ehtona tietysti on, ettה paikka on ostettavissa ja sinne voi laittaa
kunnollisen tien.»
»Jaha, jaha. Kuinkahan tilava rakennuksen tulee olla ja mistה
rakennusaineesta se tehtהisiin?»
Tuleva rouva oli sanaton. Hהn ei todellakaan tiennyt tulevan miehensה
varallisuussuhteita.
»Tarvitsemme vהlttהmהttצmהsti tavalliset yksityisasuntohuoneet, sitten
suuremman ruokasalin ja salin sekה muutamia vierashuoneita», lateli
Penttilה. »Tiili kai olisi mukavin rakennusaine.»
»Jahaa. Jaha. Mikה se olikaan taas herrasvהen nimi?» Arkkitehti alkoi
epהillה tyצnantajansa tuntematonta nimeה. Saatuaan kuulla sen uudelleen
teki hהn muutamia laskuja.
»Ylimalkaisten laskujen mukaan, ottaen huomioon tarpeelliset
talousrakennukset, tallit y.m., pההdymme noin 3,5-4 miljoonaan.»
Ammattimies aikoi hהmmהstyttהה tilaajan suurella summalla, ja morsiameen
nהhden hהn onnistuikin.
»Riippuen tietysti maan laadusta», lisהsi Penttilה laskelmaan.
Morsiamessa herהsi nainen. Olisi ihanaa pההstה kalustamaan sellaista
kotia! Arkkitehti oli tukehtua kysymysten ja ehdotusten tulvaan, jonka
tuleva emהntה lasketti.
Sovittiin, ettה otetaan rakennuspaikasta heti selvה ja ruvetaan samalla
laatimaan piirustuksia.
Maaselהn tehtaista alkoi osasto toisensa jהlkeen kהydה. Ensimmהisenה
laski valmiin koneen, tosin ilman voimakonetta, maatalousosasto —
koneen, jolla vielה ei ollut mitההn kהytהnnצllistה merkitystה.
Kokonainen vuosi oli kהytettהvה ahkeriin kokeisiin, ennenkuin tuli
valmiiksi kone, johon pyrittiin.
Maakulkuneuvojen osasto oli kenties valmein. Mההrהpהivהstה viikon
perהstה laski osasto ensimmהisen vaunun ovestaan ulos. Osaston johtaja,
nuori insinצצri Pekkala, otti nuoranpהtkהn, kiinnitti sen etuakseliin ja
alkoi kiskoa vaunua perהssההn. Penttilהn tapasi hהn lataamon ovella.
Pekkala otti lakin pההstההn. Hikinen otsa helmeili hikipisaroissa.
»Herra tehtailija», sanoi hהn. »Tuon ensimmהistה osastollani
valmistunutta vaunua. Sekה minulle ettה miehilleni olisi suuri ilo, jos
Te, herra tehtailija, ottaisitte sen omaan kהyttצצnne.»
Penttilה tunsi liikuttuvansa. Tuo nuori mies iloitsi, otsa hiessה,
tyצnsה tuloksista. On puhdasta ja ylevהה tuntea valmiiksi saadun tyצn
iloa. On miehen elהmהה ponnistaa voimansa ja menestyה. Penttilה ymmהrsi
nuorukaista. Vהkisinkin silmהnurkka pyrki kostumaan ja ההni vהrisemההn.
»Kiitos, insinצצri, teille ja miehillenne sekה tyצstהnne ettה
huomaavaisuudestanne. Suostun ehdotukseenne. Sitהpaitsi huolehdin, ettה
ensimmהinen moottori ja akkumulaattori asetetaan tהhהn vaunuun.»
Miehet pusersivat toistensa kהsiה. Lהhellה seisovatkin tunsivat
liikutusta. Hetki oli juhlallinen. Se oli pieni tyצn juhla keskellה
kuumeista kiirettה.
Olikin ankara kiire. Kevהt oli tulossa. Maantiet alkoivat kuivua.
Penttilה oli ottanut pההmההrהkseen laskea liikkeeseen heti kevההstה
ensimmהiset kulkuvהlineet. Polkupyצriה ei voitu juuri ajatella, sillה
kotimaassa ei niitה suuremmassa mההrהssה valmistettu, mutta oli
tarkoitus laskea kauppaan sהhkצautoja riittהvה mההrה. Se oli urakka,
jota ei ollut helppo tהyttהה.
Penttilה vietti tehtaan eri osastoissa kokonaisia vuorokausia. Hהntה ei
saatu lהhtemההn sieltה pois, vaikka olisi miten tהrkeה tehtהvה ollut
muualla. Sinne tuotiin sהhkצsanomat. Puheillepyrkijהt pההsivהt tulemaan
samalla tehtaaseen, jossa heitה ei muuten olisi hyvהllה silmהllה
katsottu. Tosin hהnellה oli jo kunnollisia apulaisia, joten
pikkuasioilla hהntה ei enהה hהiritty, mutta sittenkin oli asioita niin
kosolti, ettה paljopuheiselta mieheltה olisi mennyt aika juttuamiseen.
Penttilהltה sההstyi aikaa, kun hהn ei puhunut turhia eikה sallinut
toistenkaan loruilla.
Insinצצri Sarlinin ilmoitettiin pyrkivהn Penttilהn puheille. Penttilה
ihmetteli. Sarlin, joka ei kerran ollut ottanut hהntה vastaan!
Olisivatko osat vaihtuneet? Eivהt! Olisi lapsellista kostonhalua olla
ottamatta puheilleen vanhaa miestה. Penttilה lהhti tehtaan ovelle
vastaan.
Ins. Sarlin tuntui hהmmהstyvהn. Mahdollisesti hהn tunsi entisen
tyצmiehensה ja puheilleen pyrkijהn vasta nהhtyההn miehen. Joka
tapauksessa oli hהn hהmmהstynyt. Pian hהn kuitenkin tottuneena
seuramiehenה voitti itsensה ja alkoi puhua kuten puhutaan miehelle,
jonka arvo tunnetaan.
Sarlin ehdotti, ettה Penttilה tilaisi tarvittavat sהhkצtarpeet hהneltה.
Penttilה ei ollut varma, tiesikצ hהn, ettה Sydהn-Suomen
sהhkצmoottoritehdas valmistuu juuri niinה pהivinה ja ettה siellה voidaan
valmistaa tuhat erikoismallista sהhkצmoottoria pהivהssה. Ei hהn myצskההn
tiennyt, tarkoittiko insinצצri Sarlin ainoastaan valaistuslaitteita.
»Valitettavasti, herra insinצצri, en voi tarjoustanne enהה kהyttהה,
mutta jos se olisi tehty minulle neljה kuukautta sitten, niin olisin
ollut varsin tyytyvהinen.»
Uusi aika oli alkanut, ja ne, jotka eivהt osaa asettua mukaan, kaatuvat.
Niin kהvi tהssה ja niin kהy elהmהssה aina.
Maaselהn suuret jהttilהiskeuhkot alkoivat hengittהה. Vaunuosasto syצksi
ovestaan pieniה 3 tonnin kuorma-autoja. Sydהn-Suomesta tuli vaunulasti
vaunulastin perההn pienikokoisia sהhkצmoottoreja. Kerran pהivהssה tuli
ylimההrהinen juna Hangosta tuoden akkumulaattorin posliiniosia.
Rautajauhetta valmistettiin tonnittain ja koivunhiiltה poltettiin
erikoisessa hiilitarhassa tuhansia kuutiometrejה viikossa. Sהhkצvoimaa
vain oli niukasti saatavissa, mutta tulevaisuuden toivo oli hyvה.
Oli tarkoitus toukokuun 15 p:nה saada autojen esittely Suomessa. Tasan 6
kuukautta myצhemmin kuin Amerikassa. Kuitenkin tuli esteitה. Tהytyi
siirtהה kesהk. 1 pהivההn. Oli nimittהin keskitettהvה kaikki saatavissa
olevat voimat ensin tehtaan kהyntiinsaantiin ja sitten heti tyצvהen
asuinrakennusten rakentamiseen. Toukokuun 14 p:nה alkoivat varsinaisen
keskustehtaan kaikki osastot kהydה. Hהtikצimהttה, tהysin koneitaan
halliten vetivהt miehet kuka hihnan, kuka sהhkצn koneeseensa, ja miehet,
joiden koneet kהvivהt keskusakselista, pistivהt syצtinlaitteet, porat ja
niittaajat paikoilleen niinkuin tehdas olisi ollut kהynnissה jo useita
vuosia. On vההrin vהittהה, etteivהt suomalaiset kykene valmistamaan
tekniikan viimeisiה saavutuksia. Kyllה he kykenevהt. Heillה on tהhהn
asti ollut siihen liian vהhהn tilaisuutta. Maahan oli nyt vasta syntynyt
ensimmהinen suurisuuntainen tehdaslaitos. Saavutukset eivהt olleet
alussa niin korkeat kuin amerikkalaisen sisartehtaan, mutta niihin
pyrittiin.
Lataaja pantiin kהyntiin toukokuun 16 p:nה, vapaussotamme
lopettamis-vuosipהivהnה. Taloudellisen riippuvaisuutemme
lopettamis-vuosipהivה oli tuleva samasta pהivהstה.
Lataaja toimi moitteettomasti. Vahinko vain, ettei ollut tarpeeksi
voimaa. Ensimmהinen lataaja kykeni Amerikassa lataamaan 55
akkumulaattoria eli »pommaa», kuten miehet Maaselהssה kutsuivat,
tarkoittaen sהhkצvarastoa, joka riitti synnyttהmההn 5 hevosvoimaa 10
tunnin ajaksi, jotavastoin ensimmהisen Maaselהssה toimivan lataajan
kהytettהvissה oleva voima riitti vain 6 pommaan minuutissa. Lהhimmהssה
tulevaisuudessa toivottiin saatavan Maaselkההn lisהה voimaa sekה
lukuisia maaseutulataamoja kהyntiin.
Penttilה oli miltei unohtanut morsiamensa tהnה kiireisenה tyצn aikana.
Arkkitehti ei kuitenkaan ollut unohtanut hהnelle annettua tehtהvהה.
Erההnה viileהnה toukokuun iltana ilmestyi hהn itse tomuisena ja
vהsyneenה Maaselkההn.
»Jaha, jaha, herra Penttilה», puheli hהn katsellen ympהrilleen.
»Konttorirakennus. Liian kevyt tyyli. Olisi pitהnyt olla raskaampi, se
olisi antanut johtavan leiman koko laitokselle. Jaha, jaha!»
»Oletteko tavannut morsiantani?» kysהisi Penttilה.
»Hהnen pitהisi tulla tהnההn tהnne. Olen lצytהnyt paikan, ihanan
rakennuspaikan. Vain 4 km tההltה. Kaunis metsה ja jהrvi. Ihana paikka»,
puheli innoissaan tunnettu arkkitekti.
Aivan oikein. Iltajunalla saapuikin Alli Rantamהki Maaselkההn.
Ihmeissההn katseli hהn ympהrilleen.
»Aapeli! Onko se sinun tehtaasi nהin suuri?» pההsi hהneltה miltei
tahtomattaan.
»En ole uskaltanut sijoittaa tהnne kaikkia tehtaita, mitה tarvitsen.
Asuntokysymys olisi ollut voittamaton ja rautatie ei olisi ennהttהnyt
kuljettaa raaka-aineita tהnne ja valmiita tuotteita pois.»
Lהhdettiin tarkastamaan arkkitehdin lצytהmהה rakennuspaikkaa.
Ensimmהinen Maaselהssה valmistettu vaunu lהhti ensimmהiselle matkalleen.
Sהhkצvaunu lהhti voittomatkalleen valloittamaan vanhaa mannerta.
Amerikka oli jo sen valtakuntaa. Tyצnjohtajia, insinצצrejה ja miehiה
kerההntyi katsomaan uuden koneen lהhtצה. Matka oli vain neljה
kilometriה, joten yksi pomma riittהisi voimaksi, mutta varmuuden vuoksi
otettiin toinenkin.
Penttilה asettui ohjaajan paikalle ja toiset istuutuivat perההn. Vaunu
oli jokseenkin tavallisen polttomoottori-auton nהkצinen. Ohjaajan edessה
oli vain tilaa matkatavaroille ja varavoimalle, koneet kun ottivat aivan
pienen tilan.
Penttilה yhdisti virran moottoriin ja vaunu lהhti liikkeelle
ההnettצmהsti ja tasaisesti. Ero poltto- ja sהhkצmoottorin vהlillה oli
melkoinen. Sהhkצmoottori ei tarvinnut mitההn vהlivaihtoja eikה
yhdistהjiה. Jos haluttiin ajaa hiljaa, niin oli annettava moottorin
kהydה hiljaa pההstהmהllה siihen vain vהhהn virtaa. Jos taasen haluttiin
lisהtה vauhtia tai oli ylהmהki, niin oli pההstettהvה virtaa lisהה — ja
sillה hyvה. Koko koneiston hoito oli yhdistetty ohjausrattaaseen.
Tie oli hyvin huonoa, jopa loppu-taival kokonaan tietצntה. Takana
istujat ehdottivat, ettה kהveltהisiin viimeiset parisataa metriה, mutta
Penttilה halusi koetella koneensa kuntoisuutta ja ajoi yli kivien ja
juurien verraten korkealle kummulle, jossa arkkitehdin valitsema
rakennuspaikka oli.
Se oli todella kaunis paikka. Vieressה oli ihana metsהjהrvi. Katselijat
seisoivat hiekkakummulla jהrven pohjoispההssה. Kaunis, valkoinen hiekka
muodosti muut rannat, paitsi lהntisessה pההssה oli korkea kallio, joka
antoi jylhהn leiman koko sille osalle jהrveה. Jהrvi oli noin 3 km pitkה
ja 1 1/2 leveה, muodostaen pari pitempהה lahtea, ja lהhellה pohjoispההtה
oli pieni mהntyה kasvava saari.
Rannoilla kasvoi sekametsהה, alavammilla paikoilla koivua, leppהה ja
raitaa, ylהvהmmillה kuusta, mהntyה ja katajaa.
Osa rantaa kuului Maaselהn kartanoon, mutta suurimman osan omisti
Kuoppalan suuri talonpoikaistalo.
Penttilהn morsian ihastui paikkaan. »Tהhהn valkoinen pההrakennus, tהhהn
autovaja, sauna rantaan. Nuo puut jהtetההn paikalleen, tהhהn istutuksia,
tהstה tie lהhtee asemalle.» — Innostus loisti hהnen silmistההn ja
posket hehkuivat onnesta.
»Jaha, jaha!» puheli arkkitehti.
»Ehkה ostamme koko jהrven ympהristצn ja laitamme toisen rannan tehtaan
vהestצlle vapaapuistoksi», ehdotti Penttilה.
Morsian innostui.
»Jaha, jaha. Ehkה se hהiritsisi herrasvהen rauhaa», huomautti
arkkitehti.
»Maaselהssה tulee ensi talvena asumaan noin 8000 ihmistה ja vuoden
pההstה neljה sen vertaa, joten on ymmהrrettהvהה, ettה yhdelle ihmiselle
ei riitה nהin paljon tilaa», selitti Penttilה.
»Jaha, jaha! 8000 asukasta. Milloin ruvettiin rakentamaan?»
»Helmikuun 2 pהivהnה pistettiin ensimmהiset lapiolliset ja syyskuun 15
p:nה pitהisi olla 4000 asuinhuonetta valmiina.»
»Jaha, jaha. Milloin pitהisi herrasvהen asunnon olla valmiina?» tiedusti
arkkitehti.
Morsian ja sulhanen vilkaisivat toisiinsa. Molemmat punastuivat, sillה
he eivהt vielה olleet puhuneet hהitten ajasta mitההn.
»Kenties myצskin syyskuun puolivהlissה», ehdotti Penttilה.
»Jaha, jaha! Herra Penttilהllה tuntuu olevan oma kurssinsa.
Koetettakoon, koetettakoon», puheli arkkitehti.
Sהhkצauto teki ensimmהisen matkansa moitteettomasti.
Kauan istuivat Alli Rantamהki ja arkkitehti kumartuneina piirustusten
yli. Penttilה haukotteli. Mitה hהn ymmהrsi tai halusi ymmהrtהה tהmהn tai
tuon rappukהytהvהn asemasta! Ja hהn vakuutti itselleen olevan
samantekevהה, onko ruokailuhuoneessa sini- vaiko punakukkaselliset
maalaukset. — Tuleva emהntה nהkyi kהsittהvהn asemansa toisin. Hהn
tahtoi tarkalleen tietהה, miten valoisa mistהkin huoneesta tulee. Onko
akkuna aamu- vai ilta-aurinkoon pהin? Tuleeko halli tarpeeksi ilmava?
Ovatko ulkoparvekkeet jהrvelle vaiko maalle pהin? Kaikki halusi hהn
tietהה. Arkkitehti selitti kaikki, lausui mielipiteensה ja kuunteli
kohteliaasti toisen huomautuksia.
Penttilה pyysi tavata vielה samana iltana Maaselהn tehtaitten
ylijohtajaa, ins. Mikkolaa. Ilmoitettiin, ettה asemalla on tapahtunut
jokin tapaturma ja insinצצri on siellה. Penttilה lהhti myצs asemalle.
Tapaturma oli huolimattomuuden tulos. Vaunusta purettaessa erהstה
lהmmityspannua, joka oli painoltaan noin 6 tonnia, oli tyצnvalvoja
asettanut tuet huolimattomasti ja pannu oli pudonnut valtion vaunun ja
pienemmהn paikallisvaunun vהliin sulkien osittain rautatien. Pannu oli
nopeasti saatava ylצs, sillה lastaustyצt kהrsivהt. Oli kuitenkin toisen
tyצvuoron pההtyttyה katkaistu sהhkצvirta jonkin linjalla toimitettavan
korjauksen tהhden. Nostokone kהvi sהhkצllה eikה toiminut, kun ei ollut
virtaa. Ins. Mikkola oli jהrjestהnyt jo alulle vipunoston, mutta se kהvi
hitaasti, ja hהn oli kiukkuinen. Penttilה nהki hהnet sellaisena ensi
kerran. Selkהpiitה karmivat ne karkeat kiroukset, joita hהn pההsti.
Penttilה mietti hetkisen. Hהn irroitti erההn monttצצrin avulla moottorin
nostokoneesta ja siirsi autostaan akkumulaattori-moottorin tilalle.
Hihnan kiristהminen oli suurin tyצ. Ennenkuin miehet olivat ennהttהneet
nostaa pannua 20 sm, oli nostokone kהyttצkuntoinen, ja pannu nostettiin
tuota pikaa. Nostokone toimi tosin hiukan hitaammin kuin vanhalla
moottorillaan, sillה uudessa moottorissa toimi hihnapyצrהnה auton
hammasratas.
Miehet ihmettelivהt uutta laitosta. Ins. Mikkola oli hetken ההneti. Kun
pannu oli saatu omaan vaunuun ja tie laitetuksi, huusi hהn lהhitienoolla
olevat miehet nostokoneen luo. Tarjottuaan miehille paperossit hהn
sanoi:
»Nyt pidetההn pieni tupakkatunti, sillה tהnה iltana tapahtui sellaista,
mitה ei ennen ole tapahtunut. Olen aina sanonut, ettה tהmה tehdas tekee
ihmekoneita, mutta en tullut ajatelleeksi, ettה se kone on itse
p——le.» Hהn veti lakin syvemmהlle silmilleen ja lהhti. Nyt vasta
kהsitti tהmה kהytהnnצn mies, jolla ei ollut mielikuvitusta, ettה oli
siirrytty uuteen aikaan.
Tosiaankin uusi aika alkoi levitה Maaselהstה. Sהhkצvaunuja ei vielה
voitu myydה, sillה omiin tarpeisiin tarvittiin niitה paljon, ja aluksi
tehtiin pההasiassa kuorma-autoja. Mutta latausasemia tehtiin sopiviin
kohtiin suurella kiireellה. Paljon hankaluutta tuotti riittהvהn voiman
saanti. Jהniskoski antoi kahdelle latausasemalle 500 kilowattia
kummallekin, eikה pienempiה kannattanut rakentaakaan. Helsinki lupasi
5000 kwt yצllה. Penttilה otti voiman kiitollisuudella vastaan, ja asema
oli jo valmiina odottamassa lהhetyksiה Maaselהstה.
Penttilה lהhti maaseudulle asettamaan lataajia kuntoon. Tuntui
ihmeelliseltה, ettה hהn laittoi latausasemat ja akkumulaattorien eli
pommain myynti- ja vaihtoasemat kuntoon ennen kuin voi laskea kauppaan
tarvittavan mההrהn koneita.
Hהn tahtoi, ettה jos joku ostaa hהnen sהhkצmoottorinsa muodossa tai
toisessa, niin hהn on valmis ruokkimaan sen kהyttהjהlle mukavasti ja
halvasti. — Jos ensi vaikutelma koneesta on huono, niin se pysyy kauan.
Penttilה lהhti sהhkצvaunullaan ilman ohjaajaa morsiamensa kanssa erההnה
toukokuun aamuvarhaisena. Oli varattu voimaa 12 pommaa ja hiukan evהstה
matkaajille.
Julkisuudessa oli nהhty yhtה ja toista jo Maaselהn tehtaista ja
Penttilהn tצistה yleensה.
Ins. Sarlinin Maaselהssה-kהynnin jהlkeen kierteli maan ruotsalaisissa
lehdissה, ilmeisesti jonkun sהhkצmiehen kirjoittamana, pitkה selostus
akkumulaattorien epהkהytהnnצllisyydestה niitten raskauden ja lyhyen iהn
tהhden.
Uusi Suomi julkaisi haastattelun Amerikan viimeaikaisista liikeoloista.
Haastateltava oli ilmeisesti joku palaava siirtolainen tai Amerikassa
saarnamatkoilla kהynyt agitaattori. Tiedot olivat kyllה oikeita, mutta
pintapuolisia. Kotimaahan palannut kertoi, miten kaupungin kaduilla
nykyההn on hiljaista. New Yorkissakaan ei kuulu enהה tuhansien autojen
puuskutus eikה hevosten kavioitten lהiske. Katuההnet soivat kaikki aivan
kuin sordiinolla soitettuina. Kulkuneuvot ovat nimittהin muuttuneet.
Stillwell-sהhkצvaunut ovat tyצntהneet polttomoottori-vaunut kokonaan
syrjההn.
Ainoastaan maaseudulla kהytetההn enהה niitה. Sהhkצautot kהyvהt aivan
ההnettה. Heikko sirinה kuuluu vaunun kiitהessה eteenpהin. Jos
ilmarautatien kolina vielה hiljenisi, niin New York olisi hiljainen kuin
hauta. Haastateltava ei tiennyt kertoa mitההn Stillwell-tehtaitten
synnystה eikה kehityksestה eikה siitה, kuka oli alun perin niitten
takana.
Toukokuun loppuviikolla julkaisi Helsingin Sanomat pitkהn, kolme palstaa
kהsittהvהn kirjoituksen valtion koskirakennushullutuksesta. Kirjoitus
oli kokonaan ilmeisesti jossakin iltaseurassa lausuttujen mietelmien
pohjalle rakennettu. Siinה vedottiin vielה sהhkצn liikatuotantoon,
valtion varojen tuhlaukseen — ne kun pantiin moniksi vuosiksi seisomaan
ilman korkoa. Ja siinה osoitettiin, ettה on paljon tהrkeהmpiהkin tצitה
vielה kesken, esim. Konserttitalon rakentaminen Helsinkiin.
Penttilה luki tהmהn kirjoituksen Iisalmessa. Hהn sהhkצtti Maaselkההn ja
kהski lהhettהmההn neljהlle suurlehdelle Helsinkiin auton kullekin. Pomma
kuhunkin valmiiksi. Helsingistה saa kyllה lisהה, sillה lataamo oli jo
valmiina.
Tהmה oli erehdys. Suomessa ei ole tapana lהhettהה sanomalehdille —
kahvit kyllה, mutta ei autoja. Lehdet herהsivהt isהnmaallisuuteen. Uusi
Suomi muisti haastattelun amerikkalaisesta sהhkצautosta ja nהki
selvהsti, miten pieni Suomi on joutunut trustin haltuun. Nyt se tiesi
Maaselהn tehtaista, jotka muka trusti on rakentanut, vaikka se tהhהn
asti ei ollut puhunut niistה mitההn.
Helsingin Sanomat pilkkasivat voimakasta amerikkalaista reklaamia.
Hbl. puhui ulkolaisen kilpailun turmiollisesta vaikutuksesta maamme
teollisuuteen.
Sos.-dem. yksin kiitti lahjasta. Se, joka ei tunnusta niin pientה
isהnmaata kuin Suomi, nהki asian hyvהltה puolelta, kun hyvהn lahjan sai.
Sanallakaan ei sekההn puhunut suomalaisesta tehtaasta.
Lahjansa vastaanotosta sai Penttilה kuulla Rovaniemeltה.
»Olkoon Helsinki ja helsinkilהiset herrat. Minulla on laaja maakunta.
Annetaan sille sהhkצה ensin.»
Sהhkצautot ja -moottorit menivהt hitaasti kaupaksi. Suomen talonpoika ei
ole varsin herkkה omistamaan uusia katsantokantoja eikה uusia
elintapoja. Kuiva sהhkצakkumulaattori muutti talonpojan elintavat. Hהn
oli tottunut kasvattamaan hevosia ja vielה kהyttהmההn צljylamppua. Uusi
keksintצ teki molemmat tarpeettomiksi. Sהhkצvalo voitiin nyt siirtהה
ilman kalliita johtoja mihin tahansa. Kulkemaan pההsi maalla ja vedessה
ilman hevosta. Peltotyצaseet kהytettiin sהhkצllה. Talviteitten
kunnossapito tuli hiukan hankalammaksi kuin ennen, sillה niiden tהytyi
nyt olla paremmassa kunnossa.
Maaselהn ja Sydהn-Suomen tehtaissa oli suurta ylituotantoa. Penttilה
alkoi ajatella vientiה ulkomaille. Mihin? Venהjהllekצ? — Ei sinne nyt
sentההn ensiksi. Tietysti nekin raukat apua tarvitsevat, mutta
jהrjestהkצצt ensin sisהiset asiansa.
— Viro saakoon ensiksi tarpeensa ja sitten Saksa. Saksa ponnistelee
vielה Versailles'n rauhanehtojen tהyttהmiseksi — lהhettהkההmme sille
apua. Ruotsi kalistelkoon miekkaa Ahvenanmaan asiasta ja tulkoon toimeen
tulevassa kilpailussa miten voi.
Heinהkuun alussa lהhetettiin 10 malliautoa Berliiniin ja sama mההrה
erilaisia moottoreita.
Uusi aika ei tullut jהttהmהttה merkkejההn Suomeenkin. Hevosten hinnat
laskivat jyrkהssה polvessa. Hevosten vientiה Ruotsiin tuntui olevan
miltei joka satamassa.
Penttilה lהhetti veljilleen kaikkia koneita, mitה hהnen valmisteistaan
voitiin maataloudessa kהyttהה. Ensimmהinen oli henkilצ- ja kuorma-auto.
Sittemmin seurasi erikoisen voimakas peltoveturi, puimakoneen
sהhkצmoottori, pumpun moottori, puusirkkeli — valaistuslaitetta ei
tarvittu, sillה sellainen oli ennestההn — puhelinpatterit, ja navettaan
lהhetti hהn lannankהrrההjהn, lypsykoneen ja silppumyllyn. Vanha emהntה,
Penttilהn הiti, oli vihainen kaikista nהistה kojeista.
»Mitה sitה ihmisillה enהה tehdההn, kun kaikki kהy masiinoilla», tuskaili
hהn. »Nyt pestההn astiat ja pyykit masiinoilla, keitetההn sהhkצllה.
Piiallekaan ei jהה tyצtה muuta kuin הpהrהin laitto. Niitה se Aapeli
niillה masiinoillaan ei voine laittaa.» — Ovi paukahti tiukasti emהnnהn
painuessa kamariinsa.
Alli Rantamהen ja Aapeli Penttilהn hההt oli mההrהtty vietettהviksi
syyskuun 20 p:nה.
»Ovathan kiireimmהt kesהtyצt jo tehdyt», oli ukko Rantamהki hymהhtהnyt.
Hההt piti vietettהmהn sellaisen talon tapaan, jossa »morsiamella on
vהhהn otettavaa».
»Ei mitenkההn ylellisiה eikה herrasvהkisittהin, vaikka ei turhasta
nuukuudestakaan mihinkההn ole», oli isהntה mההritellyt kokille hהitten
komeuden. Vהvy ei ollut oikein isהnnהn mieleinen, vaikkeihan sitה
moittiakaan sopinut. Parempi olisi ollut, jos olisi rusthollari. Ei
mitenkההn komeuden tהhden, vaan »rusthollin talo ruokkii aina emהnnהn».
Etteikצ tuleva vהvy jaksaisi vaimoaan ruokkia — —! Eipה silti, mutta
sittenkin — maa on sentההn aina maata. Ei niistה suuristakaan rahoista
aina tiedה.
Vהkisinkin isהnnהn ajatukset nהinpהin kiertelivהt, kun hהn ajatteli
tyttהrensה tulevaa kohtaloa. Olihan viime aikoina ruvettu Penttilהstה
sanomalehdissהkin hyvinpהin puhumaan. Syytettiin vain keinottelijaksi,
joka vain kokoaa rahoja. Tosin jokin insinצצri Mikkola oli julkaissut
kirjoituksen ja verrannut Penttilהה maailman suurimpiin keksijהneroihin,
vהittהen suurmiehen kהvelevהn keskuudessamme, mutta eihהn sitה tiedה.
Vieraita oli kutsuttu. Molempain sukujen ja naapurien odotettiin
tulevan. Penttilה olisi tahtonut vain pienet perhekutsut, mutta
morsiamen isה huomautti, ettה »se on Rantamהen tytהr kun vihitההn». Se
ei ollut mitenkההn prצystהilyה, vaan kuului vierasvaraisuuden lakeihin,
ettה Rantamהen tyttהren hהissה tulee suvun kokoontua, ei niin paljon
sulhasen ja morsiamen tהhden, vaan jotta vanhat sukulaiset tapaavat
toisensa. Jos hהitה ei olisi pidetty, olisi se ollut loukkaus monelle
etהiselle sukulaiselle, kielto tavata vanhoja ystהviה.
Hההt tהytyi pitהה.
Penttilה lהhetti 30 autoa asemalle viemההn vieraita Rantamהkeen. Hהnen
sukunsa, asuen laajan pitהjהn toisella laidalla, tuli miltei kokonaan
junalla. Itse hהn halusi mennה sukulaistensa kanssa, koska sellainen on
tapa hהissה. Sitהpaitsi on tapa, ettה sulhanen menee morsiamen taloon
yksin ajaen, jotta morsiamella on tilaa palatessa. Niinpה Penttilהkin
ajoi yksin Maaselהn ensimmהisessה autossa. Etumaisessa autossa oli, kun
he asemalta ajoivat Rantamהkeen, paitsi ohjaajaa Penttilהn vanhin veli
Antti, puhemiehen virkaa tehden, sekה kaksi viulunsoittajaa. Nהitten
perהssה ajoi Penttilה yksin. Sitten tulivat lהheisemmהt sukulaiset,
sulhasen הiti, sisar ja muu hההvהki.
Jokaisen kylהn kohdalla soittivat pelimannit jonkin reippaan marssin tai
kiperהn polkan.
Hההtaloon saavuttua soittivat sulhasen soittajat surullisen poloneesin.
Puhemies ei enהה mennyt kysymההn, saako tulla taloon, kuten ennen oli
tapana, mutta sulhasen vהki ei noussut ajopeleistה ennenkuin
morsiamenpuolen soittajat olivat vastanneet soittoon.
Pian kajahtikin neljהn viulun ja klarinetin virittהmה »tulomarssi»
kuistilta.
Portaitten alapההssה olivat vastassa morsiamen isה ja »kenkkהri».
Kenkkהri oli joku lהheinen sukulaisnuorukainen, joka valittiin ja
kutsuttiin ikההnkuin isהnnהn avuksi hהihin. Hהnen oli huolehdittava,
ettה ruokaa ja juomaa oli saatavana ja ettei kukaan tarjoilussa tullut
unohdetuksi.
Morsiamen isה johdatti sisההn sulhasen הidin. Kenkkהri huolehti muista
vieraista. Ennen oli tapana, ettה kuistilla tarjottiin vieraille heti
ryyppy viinaa ja suolakalaa. Mutta kieltolain astuttua voimaan tהmה
»tuliaisryypyn» tarjoaminen oli jהtetty pois.
Vieraitten ennהtettyה riisua pההllysvaatteensa tarjottiin kahvit.
Sulhanen istuskeli tupakkakamarissa muitten miesten kanssa. Morsiamen
sai hהn nהhdה vasta vihille mentהessה.
Hההpהivהllinen oli runsas ja maukas. Puolen vuoden vanha sianporsas
kokonaisena pצydהssה teki juhlallisen vaikutuksen.
Penttilה oli pelהnnyt »esiintyה» hהissההn, mutta morsiamen rinnalla se
meni mainiosti. Aloittaa ateria ja tanssi — ei siinה mitההn erikoista
ollut, kun meni vain.
Vihille mentהessה, juuri kun sulhanen otti morsiamen kהden
morsiusneitojen ja poikien muodostaman kujan pההssה, tunsi Penttilה
polvensa notkahtavan. Hהn tunsi morsiamen sormessa sormuksen eikה
muistanut, oliko hהn ottanut vihkimהsormuksen liivinsה taskuun. Saatuaan
tilaisuuden hהn koetti sitה. Siellה se sentההn oli.
Hההt olivat hauskat, niin jokainen hההvieras tunnusti.
Sהhkצsanomia tuli runsaasti. M.m. tuli New Yorkista kolme. Yhden lהhetti
mr Stillwell perheineen, toisen mr Hoover ja kolmannen ins. Hertz. Tהmה
kunnon saksalainen oli aina saksalainen. Sהhkצsanomassakin hהn sen
ilmoitti. »Onnittelen nuorikkoja. 'Suomen' levittyה etelההn tarvitsee
Saksa poikaansa Hertziה», kuului koko sהhkצsanoma. »Suomen»
levenemisellה tarkoittaa hהn »Suomi»-patentin levenemistה.
Sהhkצsanomien joukossa oli erהs osoitettu yksityisesti Penttilהlle. Hהn
oli kieltהnyt lהhettהmהstה Rantamהkeen mitההn yksityissהhkצsanomia,
elleivהt ne ole erikoisen tהrkeitה. Tהmהn tהytyi olla siis jotakin
erikoista. Lהhettהjה oli Seppהlה, erהs nuoremmista insinצצreistה,
vanhemmat olivat mukana hהissה. Sהhkצsanoma kuului:
»Lakko puhjennut Kotkassa, kannatuslakko Tampereella ja Helsingissה.
Maaselkה seisahtunee huomenna.»
Penttilה tahtoi sההstהה hההrauhan eikה puhunut sanoman sisהllצstה
insinצצreilleen eikה kenellekההn. Hהn sהhkצtti vain Seppהlהlle:
»Kutsukaa neuvottelijat Sydהn-Suomesta ja Maaselהstה ylהkonttoriin
ylihuomeneksi klo 10 ap. Penttilה.» — ja oli yhtה iloinen kun
ennenkin.
Hהitten huomenissa oli nuorenparin tarkoitus lהhteה hההmatkalle. Minne?
Se oli heidהn salaisuutensa. »Nuorta muoria», s.o. morsianta aamulla
onnitellessaan ilmoitti Penttilה, ettה heidהn tהytyykin matkustaa
Maaselהn kautta. Ins. Mikkola vainusi heti jotakin erikoista. Penttilה
lohdutti mainiten haluavansa nהyttהה vaimolleen heidהn uutta asuntoaan
valmiina.
Vasta junassa ilmoitti Penttilה, mitה Maaselהssה on tekeillה. Hהn pyysi
insinצצrejההn pyrkimההn samaan vaununosastoon, jotta voitaisiin pitהה
neuvottelu samalla.
Herrat olivatkin saapuvilla Penttilהn tullessa. Sanaakaan sanomatta
pisti hהn saamansa sהhkצsanoman ins. Mikkolan kהteen. Vaunun uutimet
heilahtivat Mikkolan kirouksen voimasta. Ins. Vermasvuori oli hetken
ההneti luettuaan sהhkצsanoman.
»Vaimoja ja lapsia minun surku tulee», sanoi hהn.
Kaikkien saatua tietהה sהhkצsanoman sisהllצn sanoi Penttilה, mitה on
tehty.
»Sהhkצtin ins. Seppהlהlle, ettה hהn kutsuisi neuvottelijoita sekה
Sydהn-Suomesta ettה Maaselהstה huomenaamuksi», sanoi hהn. »Herrat kai
ymmהrtהvהt, ettה lakko on estettהvה. Tappiomme lakon sattuessa ovat
korvaamattomat. Jos varastomme olisi riittהvה, niin voisimme
rahallisesti kyllה kestהה vuoden, mutta lהhetettyהmme ulkomaille kaiken
ylituotantomme emme mitenkההn voi viikkoa enempהה pitהה kהynnissה
kotimaahan myymiהmme moottoreita. Tהten tulevat kaikki ostajamme
kהrsimההn tappioita ja heidהn uskonsa koneisiimme ja lupauksiimme
horjuu.»
Kaikki tajusivat asian vakavuuden. Samalla huomattiin myצskin virhe
liikkeen johdossa. Kukaan johtajista ei tiennyt, ettה Kotkassa on ollut
mitההn tyצnselkkauksiakaan, ja onhan tהytynyt olla 14 pהivהה ennen
tiedossa, ettה lakko siellה puhkeaa. Kukaan ei ollut ajatellut, ettה
muitten tehtaitten kohtalo tai tyצolot voivat vaikuttaa heihin.
Sanomalehtiה tuskin kukaan luki muulloin kuin matkoilla. Kotona oli
muuta tekemistה.
Pההtettiin palkata erikoinen sanomalehtien lukija, joka seuraa
sanomalehdistצה ja lyhyesti referoi niissה olevat, liikettה
mahdollisesti koskevat asiat. Samalla hהn voisi koota arkistoa
liikkeelle.
Mato kuolee lyצmהllה pההhהn. Lakko oli siis lopetettava pההpaikassaan
Kotkassa. Konttoripההllikkצ Lehtovaara ja ins. Pekkala lהhetettiin
suoraan autolla Kotkaan ottamaan selvהה, miten korkealle nousisi
vuotuinen summa, jonka kotkalainen liike joutuisi maksamaan, jotta
miesten vaatimus tulisi tyydytetyksi ja lakko loppuisi heti.
Yksi ja toinen hההvieraista saapui kotiasemalleen ja sanoi hyvהstit.
Maaselהn asemalla morsiusparin hyvהstellessה kutsui Penttilה tulemaan
katsomaan »meidהn pesההmme» — »sitten kun olemme tulleet kotiin»,
lisהsi hהn painokkaasti. Hהn ei silloin tiennyt, ettה matka tulisi
kestהmההn niin kauan kuin se sitten kesti.
Neuvottelijoiksi menivהt Penttilה itse sekה insinצצrit Mikkola ja
Vermasvuori. Kotkasta saapui sהhkצsanoma: »Satatuhatta.»
Penttilה pyysi, ettה hהnelle tultaisiin ilmoittamaan heti, kun
neuvottelijat ovat saapuneet.
Mahdolliset vaatimuskohdat tarkistettiin vielה kerran. Palkkain pitהisi
olla riittהvהt. Asunto-olot olivat auttavat. Tyצmההrה oli tietysti aika
suuri, sillה kaikki tyצt tehtiin urakalla. — Jהnnityksellה odotettiin,
mitה neuvottelijat vaativat.
Noin neljהnneksen yli kymmenen ilmoitti konttoristi, ettה neuvottelijat
ovat saapuneet.
Penttilה seuralaisineen lהhti n.s. ylהkonttoriin.
Heidהn hהmmהstyksensה oli rajaton. He olivat odottaneet, ettה heillה on
vastassa omia miehiה ainakin viitisenkymmentה. Ihmeekseen nהkivהt he,
ettה odottajia on kolme tuntematonta miestה. Herrat tervehtivהt
toisiaan.
Penttilה katsoi vastapuoluettaan pitkההn ja tutkivasti. Kumpikaan puoli
ei puhunut mitההn.
Viimein Penttilה aloitti: »Herrat ovat kai tulleet pyynnצstהni
neuvottelemaan Sydהn-Suomessa ja Maaselהssה puhjenneitten lakkojen
johdosta?»
Vieraat miehet olivat kaikki nuoria, tuskin kaksikymmenvuotiaita. Pitkה
tukka kaikilla, ja punainen kaulaliina ja kaksinkertainen kaulus
tהydensivהt pukua. Omituisin oli heidהn hehkuva katseensa.
Vanhin heistה vastasi: »Niin olemme, ja sitהpaitsi Tanttilan,
Jהniskosken, Porraskosken ja Laukkasen tehtaitten tyצlהisten puolesta.»
»Kenties herrat nהyttהvהt jonkinlaiset valtuudet», pyysi Penttilה.
Nuorin korotti ההnensה: »Emme me mitההn papereita tarvitse, me olemme
ammattijהrjestצn mההrההmiה.»
»Milloin Teidהt mההrהttiin?»
»Viime keskiviikkona.»
»Mutta eihהn lakko ollut silloin vielה edes alkanutkaan.»
»Silloin se mההrהttiin alettavaksi.»
»Helsingissהkצ?» sהhהhti Mikkola.
»Tietysti. Ammattijהrjestצ mההrהsi lakon alettavaksi ja sillה hyvה.»
Tuoli poltti ins. Mikkolan alla. Ins. Vermasvuorella oli tהysi tyצ pitהה
hהntה alallaan.
Penttilהllה oli tukala paikka. Tהmהkצ oli tyצn ja pההoman taistelua!
Hהn, tyצmies, talonpojan poika, joutuu edustamaan pההomaa noita kolmea
Helsingistה lהhetettyה, tהyteen pumpattua ammattiagitaattoria vastaan,
jotka sanovat edustavansa tyצtה? Tyצtה — miehet, jotka tuskin tietהvהt,
mitה on tyצ. Miehet, jotka tuskin milloinkaan ovat tehneet yhtההn
mitההn, ja tulevat sanomaan, ettה heidהn takanaan on 15000 miestה, jotka
ruokkivat vaimojaan ja perheitההn. Ainakin 50000 ihmisen toimeentulosta
olisi siis pההtettהvה.
Penttilהn ההnettצmyyttה pitivהt ammattijהrjestצn edustajat heikkouden
merkkinה. He alkoivat pommituksen.
»Me vaadimme, ettה urakkatyצt heti poistetaan ja alin tuntipalkka
mההrהtההn. Tehdasneuvostot ovat heti perustettavat ja niitten valta
tunnustettava. Kaikki ne tyצnjohtajat, joista annetaan myצhemmin
luettelo, ovat heti erotettavat.»
»Hyvהt herrat!» keskeytti Penttilה. »Jos nהihin vaatimuksiin myצnnytההn,
alkavatko tyצt tהnההn iltavuorolla klo 4?»
»Jaa! Asiasta on tehtהvה sopimus ja se lהhetettהvה Helsinkiin. Sitten
ההnestetההn lakon lopettamisesta tai jatkamisesta. Sitהpaitsi on
lakkoajalta maksettava tהysi palkka.»
»Jos ehtoja ei hyvהksytה, niin mitה sitten?»
»Ehdot ovat hyvהksyttהvהt! Tehdasta ei panna kהyntiin ennenkuin ne
hyvהksytההn. Yksikההn hyrrה ei pyצri, ellei kaikkiin vaatimuksiin ole
myצnnytty. Me olemme ihmisyyden nimessה alkaneet taistelun kapitalistien
nylkyvaltaa vastaan, ja me emme taivu. Meitה ei sorreta enהה, ei tyצllה
eikה aseilla.»
Penttilה nהki, ettei hהn jaksa pitemmהlle rauhoittaa Mikkolaa. Mitta oli
tosin tהysi hהnessהkin, mutta Mikkola oli aivan rהjהhtהmהisillההn.
»Hyvהt herrat! Lapsille on annettu vaarallinen ase leikkikaluksi.
Tunnustatte kai itsekin, ettה ette tunne paikallisia oloja. Minulle
ensin ilmoitetaan, ettה lakko on vain kannatuslakko Kotkan
lakkolaisille. Sitten tulette te Helsingistה ja esitהtte teoriojanne
tietהmהttה, onko niillה edes tyצvהestצn keskuudessa kannatusta.
Luulisin, ettה Maaselהn tyצvהki kuolisi nהlkההn tuntipalkalla, sillה
niin hyviin palkkoihin se on tottunut. Mitה tulee tuohon Kotkan lakkoon,
niin olen sitoutunut, edustajani vהlityksellה, suorittamaan lakon
aiheuttaman palkkaeron, ellei asianomainen tehdas sitה katso voivansa
tehdה. Sitten ette voi vakuuttaa tצitten rauhallista alkamista, vaikka
kaikkiin vaatimuksiin tyydyttהisiin. Hyvהt herrat! Mikה on se
poliittinen temppu, jota Helsingissה nykyההn suoritetaan ja jonka tueksi
on jהrjestetty tהmה lakkoilu? Eikצ ole mitההn! Tunnen, ettה tyצvהen
etujen parantamiseksi ei nהin tehdה. Minun ehtoni on: Tהnההn kello 1
tulkoon omia miehiהni puheilleni ja he esittהkצצt vaatimuksensa. Joka
tapauksessa on tyצt aloitettava kello 4 iltapהivהllה. Ellei niin tehdה,
niin seurauksista en minה vastaa. Hyvהsti, hyvהt herrat.»
Vastavהittהjהt olivat useasti yrittהneet keskeyttהה Penttilהn, mutta hהn
ei antanut. Ins. Mikkola oli malttanut mielensה huomatessaan Penttilהssה
olevan miestה takana. Suut vaahdossa selittivהt edustajat poistuessaan
toisilleen, miten sikamaisesti heitה oli kohdeltu.
Penttilה soitti kaikille niille tyצnantajille, joitten tehtaiden tiesi
olevan lakossa ja jotka saattoi tavata puhelimitse.
Kaikki olivat ehdottomasti lakon pikaisen lopettamisen kannalla
entisillה ehdoilla — tai sitten tהydellinen tyצnsulku.
Penttilה lהhti kהymההn keskustehtaalla. Ovella seisoi lakkovahti.
Penttilה meni miestה kohden aikeissa puhutella. Mies livisti pakoon.
Penttilהn tuli surku tyצmiehiההn, jotka niin vההrin pantiin kהrsimההn
jonkin helsinkilהisen puolue-edun hyvהksi.
Kello 1 ei tullut ketההn neuvottelijoita.
Kello 4 ei tehdas lהhtenyt kהymההn.
Ins. Mikkola ja Vermasvuori viipyivהt lהhes tunnin Penttilהn
yksityiskonttorissa.
Kello 6 lהhti juna Turkuun. Siinה matkusti tehtailija Aapeli Penttilה
nuoren vaimonsa kanssa hההmatkalleen.
Kuollut oli Maaselהn tehdasalue. Yhdeksהn kuukautta siinה oli tehty
tyצtה, tehty niinkuin ei milloinkaan ennen Suomessa. Nyt se oli aivan
hiljainen. Kyynel pyrki Mikkolan silmהkulmaan. Voi niitה, jotka tהmהn
tekivהt!
Herrasvהki Vahlberg istui arkihuoneessa. Rouva Annie oli hyvin
hermostunut, eikה herrakaan tuntunut olevan rauhallisimmalla tuulellaan.
Heidהn poikansa, Sydהn-Suomen konepajan johtaja ins. Yrjצ Vermasvuori,
oli kהymהssה vanhempiaan tervehtimהssה.
»Miten sinהkin, Yrjצ, sekaannuit sellaisen suomalaisen kanssa asioihin!»
pהivitteli vanha rouva pojalleen.
»Mamma rakas», lohdutti poika. »Se suomalainen on vielה kuuluisa mies,
ja minה pidהn onnena, ettה pההsin hהnen palvelukseensa. Mutta mamma ei
tunne hהntה. Hהn on niin vaatimaton, ettei hהn ole milloinkaan antanut
puhua itsestההn. Suomessa ei tunneta hהntה.»
»Voi Yrjצ! Sinה olet vielה niin nuori, ettet tunne maailmaa. Suurimmat
huijarit voivat joskus esiintyה mitה edullisimmassa valossa. Sitהpaitsi
minה kysyin vanhalta ystהvהltהni, lehtori Sandstrצmiltה, miten on
mahdollista, ettה voimaa voidaan panna kokoon niinku sinה olit sanonut.»
»No, ja mitה sanoi ukko 'Joka oli todistettava'?»
»Yrjצ! Sinה olet unohtanut kunnioituksen vanhaa opettajaasi kohtaan.
Aikomukseni oli sההstהה sinua siltה nצyryytykseltה, mutta
rangaistukseksi minה sen nyt sanon. Hהn sanoi, ettה se on mahdotonta.
Kysymyksessה tהytyy olla jokin petkutus.»
»Mamma rakas. ִlkהה vaivatko itseהnne tuollaisten ongelmain
ajattelemisella. Asia on kerta kaikkiaan niin, ettה nykyaikaan on se
mahdollista, mikה ukko Sandstrצmin aikana on ollut mahdotonta.»
»Niinpה niin!» tarttui puheeseen vanha merikapteeni Vahlberg, »mutta
miksi lהhti tהmה sinun 'suurmiehesi' maasta heti ensimmהisten
vaikeuksien sattuessa?»
»Ei hהn lהhtenyt 'vaikeuksia' pakoon. Tuollainen vaikeus kuin lakko,
joka sitהpaitsi on aiheeton, ei estה hהnen tyצtההn. Hהn yksinkertaisesti
ei halunnut siirtהה hההmatkaansa tuonnemmaksi. Sen lisהksi pieni
levonaika ei tee hהnelle eikה meille toisillekaan pahaa.
»Hהn on mies, joka tekee itse tyצtה ja saa toiset tyצhצn. Me olemme
tehneet jokainen, tyצmiehet, insinצצrit, konttoristit, juoksupojat,
kaikki olemme tehneet tyצtה ilolla. Ja teemme edelleen. Kunhan
kommunistiherrat tההllה Helsingissה huomaavat erehtyneensה, niin me
alamme uudelleen. Kunpahan Penttilה ei vain kiintyisi johonkin
ulkomailla.»
»Mihin hהn voisi kiintyה! Eikצ hהnen pההomansa jההnyt tהnne?»
»Eihהn hהnelle raha merkitse mitההn. Hהnellה on pההomaa, ja jos se
hהneltה loppuisi, niin valtion kassan on annettava lisהה. Hהn ei
tavoittele rahaa eikה tee mitההn rahan takia. Hהn tekee tyצtה tyצn
tהhden, kansansa hyvהksi. Suomalainen hהn on ja pysyy, mutta joksikin
aikaa muut maat voivat hהnet sitoa.»
»Poikani! En minה jaksa ymmהrtהה sinun ihastustasi tuohon hהmהlהiseen
talonpojan poikaan», huokasi הiti. »Ajattelepa kaikkia niitה tyצttצmien
lapsia ja vaimoja ja itseהsikin. Jos lakko kestהה koko talven, niin voi
sitה kurjuutta!»
»Ei, הiti hyvה. Ei mitההn kurjuutta. Lהhtiessההn Penttilה jהtti rahoja
tililleen palkkojen maksuun. Hהn sanoi, ettה tyצnjohtajat eivהt ole
lakkoa aiheuttaneet, he saakoot palkan. 'Yksinkertaiset tyצmiehet ovat
johdetut harhaan, sitה on nהhty ennenkin — ajatelkaa vuotta 1918, syy
ei ole heidהn, he saakoot palkkansa. Viimeisen listan mukaan maksakoon
kassanhoitaja joka toinen torstai palkat, niinkuin lakkoa ei olisikaan.
Minun mieheni eivהt ole minulle lakosta ilmoittaneet, enkה minה siitה
mitההn tiedהkההn', sanoi hהn. Huomautettuamme suurista menoista sanoi
hהn, ettה ihmisten onni ja tyytyvהisyys on suuremman arvoinen.
Nהlkהisestה lapsesta tulee huono ihminen. Niin, mamma rakas, ovat
asiat.»
»Vai niin», hymהhti vanha kapteeni.
Vahlbergin perheessה sattunut keskustelu oli pienoiskoossa suuren
yleisצn keskustelu.
Jos kaksi tuli yhteen, niin keskusteltiin lakosta ja lopulta pההdyttiin
Penttilההn. Odotettiin, mitה hהn tekisi. Suurin lakkolaisten lukumההrה
oli juuri hהnen tehtaillaan tai sai elatuksensa niistה.
Sanomalehdissה pohdittiin ankarasti lakon syitה. Porvarilliset lehdet
tuomitsivat lakon. Kommunistit pitivהt sitה inhimillisyyden ilmaisuna,
sorretun kansan avunhuutona. Hהmmהstyksellה nהhtiin Sosialidemokraatin
kanta. Siellה tunnettu nimimerkki W. kielsi lakolta oikeutuksen.
Penttilהn menettelyה yleensה tuomittiin. Mainittiin raukkamaiseksi
menettelyksi sitה, ettה hהn lהhtee pakoon silloin, kun taistelu on
kהynnissה, ja jהttהה 15000 tyצmiestה edes yrittהmהttה sovittaa, unohtaa
heidהn vaimonsa ja lapsensa vaille elהmהn vהlttהmהttצmintה. Se on
hהvytצntה. — Suuri yleisצ ei tiennyt, mitה Penttilה oli tehnyt tai
minkהlaisen valtuuden hהn oli jהttהnyt apulaisilleen.
Taasen tuli Penttilהlle lהhtצ Turusta. Noin vuosi sitten lהhti hהn
samasta rannasta, mutta miten erilainen olikaan tהmה lהhtצ! Silloin oli
kaikki toiveitten varassa. Nyt olivat jo ensimmהiset pettymyksetkin
tulleet. Silloin ei hהnellה ollut muuta lהheistה ihmistה kuin הitinsה,
nyt hהnellה oli rinnallaan vaimo, jota hהn rakasti ja jolta sai
vastarakkautta. Penttilה tunsi ilon aallon kulkevan ylitseen. Hהnellהkin
oli joku, joka ajatteli hהntה, iloitsi hהnen onnistuessa ja
mahdollisesti otti osaa vastoinkהymisiin.
Junassa kertoi Penttilה nuorelle vaimolleen, miten Maaselהn asiat ovat.
Avomielisesti hהn kertoi, mitה se vaikuttaa hהnen taloudelliseen
asemaansa, tai toisin sanoen, ettה se ei vaikuta yhtההn mitההn. Mutta
mitה tהmה lakko voi vaikuttaa maan taloudelliseen elהmההn ja mitה se
vaikuttaa rahan kurssiin? On tuskin luultavaa, ettה lakko pההsee
leviהmההn puutavara-alalle, sillה onhan syksy, kaikkein epהedullisin
aika lakon teolle sillה alalla. Mutta kuitenkin: rahamme kurssi siitה
voi kהrsiה. Ei vielה tunneta Suomen voimanvientimahdollisuuksia. Niitten
tultua tunnetuksi vakaantuu markan kurssi.
Miehille lupaamansa palkan lakkoajalta, luulonsa lakon kestהvyydestה,
kaiken kertoi hהn nuorelle vaimoilleen. Turusta lהhtiessה tunsi Penttilה
vielה mielensה masentuneeksi, mutta mitה edemmהksi ranta loittoni, sen
helpompi oli hהnen irtaantua omasta raskaasta itsestההn ja antautua
vaimonsa ja toisten matkustajien kevyeen ההnilajiin.
Nuoruus on aina nuoruus, tuleepa se myצhemmin tai aikaisemmin. Penttilהt
olivat nuoria. Nuori rouva iloitsi kaikesta uudesta, mitה hהn nהki ja
sai. Penttilה oli tyytyvהinen, kun hהnen ei tarvinnut mitההn kieltהה
rakastamaltaan naiselta.
Tukholmaa ja sen ympהristצה kiertelivהt nuorikot polttomoottoriautolla.
Berliinissה tahtoi Penttilה kulkea sהhkצautolla. Hהn meni erההseen
suureen liikkeeseen, jossa tiesi olevan myytהvהnה Maaselהn tehtaan
tuotteita. Pyyntצצnsה lainata konetta hהn sai kieltהvהn vastauksen.
»Ostakaa nopeasti, sillה nהmה loppuvat pian», selitti myyjה.
Hinta oli viisikertainen tehtaan hinta. Penttilה tiedusteli, miksi he
niin paljon nylkevהt.
»Tehtaalla on lakko. Emme saa uusia koneita, joten meidהn tהytyy ansaita
nהillה.»
Penttilה pyysi tavata liikkeen johtajaa. Se sallittiin heti.
»Sopimuksessa, jolla olette ottanut myydהksenne sהhkצautoja, sanotaan,
ettה hintaa ei saa ylittהה mההrהttyjה prosentteja korkeammalle.»
»Jaa! Herra — herra — Penttilה. Sopimusta ei ole. Tehdas sopi
lהhettהvהnsה koneita niin paljon kuin minה myyn. Nyt on tehtaalla lakko.
Minה en saa yhtההn uutta konetta. Tietysti minה panen hintaa lisהה.
Sopimus on rikki. Ei minua voida mistההn syyttהה.»
Penttilה on ihmeissההn. Jokin nuorukaiskopla Helsingissה pההttהה, ettה
ne ja ne tehtaat pannaan lakkoon. Miksi? Herra tiennee. Mutta kuka
kokoaa hedelmהt? Saksan juutalainen. Se poika kהyttהה hyvהkseen jokaista
tilaisuutta. Kצyhה Suomen kommunistinen tyצmies kasvattaa
kommunistisilla teoillaan Saksan juutalaiskapitalistia.
Penttilה tahtoi heti saada uuden vהlittהjהn. Hהn tiedusteli liikettה,
joka olisi kyllin suuri ja saksalainen. Varmaankin jokin Mצller & Co,
ajatteli hהn, mutta lopulta saatiin sopimus toiminimi Steinbach
Akt.-Gesellschaftin kanssa. Kauppasuhteen piti alkaa heti, kun tehtaat
alkavat kהydה.
Nuoripari matkusti Sveitsin kautta Italiaan. Syksy oli kaikkialla
tulossa. Alpeilla raivosivat ensimmהiset lumimyrskyt. Italiassa tosin
oli vielה lהmmin, mutta kolkkoa ja likaisenharmaata. Pohjolan syksyinen
vהriloisto puuttui maisemista.
Penttilהt halusivat olla kahden. Eivהt edes kotimaahan he ilmoittaneet,
minne matkustavat. Ainoastaan kortilla ilmoittivat omaisilleen, missה
olivat olleet.
Tהstה heidהn salaperהisyydestההn johtui, etteivהt he tienneet, miten
asiat Suomessa olivat kehittyneet.
Roomassa tapasi Penttilה Steinbach Akt.-Gesellschaftin apulaisjohtajan
ins. Kellnerin. Tai oikeammin Kellner tapasi Penttilהn.
Berliinissה oli herהnnyt kysymys rakentaa Saksaan tehdas, joka
valmistaisi samoja koneita kuin Maaselהn tehdas Suomessa. Oli saatava
Penttilהn suostumus, sillה hהn omisti pההasian, »Suomi»-patentin.
Kellner oli lהhetetty neuvottelemaan Penttilהn kanssa. Hotellista
hotelliin kuin salapoliisi seurasi sitkeה saksalainen Penttilהה.
Roomassa viimein tapasi. Penttilה oli ensin asiaa vastaan. Hהn oli
ajatellut rakentaa toisen tehtaan Europpaa varten jonnekin etelהmmהs,
mieluimmin Ranskaan. Mutta tarkemmin ajatellen oli Saksa sittenkin
kenties edullisin. Siellה on kהytettהvissה sentההn apuvoimia ja
yritteliהisyyttה enemmהn kuin mahdollisesti muissa maissa. Tosin lienee
vaarallista asettaa Saksa tהydelliseen johtavaan teolliseen asemaan
naapurimaihin nהhden. Mutta joutukoon. On se saanut kהrsiהkin viime
vuosikymmeninה. Penttilה saneli ehtonsa. — »Akkumulaattoreja en anna
valmistaa muualla Europassa kuin Suomessa, muita koneita voitte
aloittaa.» Hהn tahtoi rahoittaa perustettavan yhtiצn kahdeksi
kolmasosaksi. Johto tulisi olemaan saksalainen. Mahdollisesti muutamia
ammattimiehiה lהhetettהisiin Suomesta. Ainoastaan yhden tarkastajan
tahtoi Penttilה pitהה ja palkata. Tehdas on rakennettava heti. Penttilה
antaa piirustukset. Tuotteitaan tehdas saa myydה kaikkialle muualle
Europpaan, mutta ei pohjoismaihin eikה entisen Venהjהn alueelle.
Kellner lהhti suorinta tietה Berliiniin, Penttilהt Napoliin ja sieltה
Rivieralle.
Maaselהn tehtaat olivat alkaneet kהydה. Helsingistה oli tullut kielto,
mutta tyצt alkoivat sittenkin.
Ensimmהisenה tilitorstaina lakon jהlkeen soi tilitorvi. Oli nimittהin
tapana soittaa sהhkצtorvella yksi lyhyt ja kaksi pitempהה ulvahdusta,
jotta kaikki tiesivהt, ettה tilinmaksajat ovat tulleet tehtaille. Niinpה
nytkin.
Miehiה oli paikalla tuskin sata miestה. Lakkovahteja ei ollut kהytetty
kuin parina ensimmהisenה pהivהnה, mutta miehiה kulki yksi silloin,
toinen tהllצin. Alakuloisina, arkoina vaelsivat he pitkissה
tehdassaleissa. Pysהhtyivהt silloin tהllצin kukin omalle tyצpaikalleen.
Yrittipה joku kiertהה sהhkצvirran koneeseensa. Siristen lהhti se
pyצrimההn. Isהnnistצn puolesta pidettiin kaikki kהyttצkunnossa ja
valmiina. Jos kaksi miestה tapasi toisensa tehtaassa, niin ei sanaa
vaihdettu. Alta kulmainsa vilkaisivat miehet ja menivהt kukin
suunnalleen kuin omenapuusta keksitty poika.
Kasצצri asettui tavalliselle paikalleen. Tavalliseen tyצaikaan tiesivהt
miehet paikkansa jonossa. Tilinmaksaja huusi nimet ja antoi pieniin
paperipusseihin valmiiksi pannut rahat. Vain harvoin vastasi nyt
rahanottaja. Maksaja sai panna rahapussit sivulle yhה suurenevaan
kasaan.
Hהn huusi: »Kustaa Bergsten.» Karkea kirous tuli vastaukseksi, mutta
rahanottaja ei tullut lהhemmה. Kassanhoitaja luuli tunteneensa
huutamansa miehen. Aivan oikein. Siellה toisten takana seisoi pitkה
luiseva mies, kiivaasti purren mהlliההn.
»No, Pitkה-Ranta. Tulkaa ottamaan tilinne», huusi maksaja.
Puhuteltu mies oli yksi tehtaan tunnetuimpia miehiה. Mistה kotoisin, ei
kukaan tiennyt, mutta paljon kulkenut. Tavallisesti hהn aloitti puheen:
»Kun olin siellה ja siellה tצissה...» Viimeksi oli hהn ollut tצissה
Pitkהssהrannassa ja muuttanut sieltה Maaselkההn. Siksi alkoi hהnen
puheensa tavallisesti: »Kun olin Pitkהssהrannassa tצissה...» Joku
sukkelasuinen sanoi Bergsteniה ensin Pitkהksirannaksi ja vהhitellen
muodostui puhuttelunimi »Pitkה-Ranta».
Kassanhoitajan huudettua uudelleen: »Pitkה-Ranta» astui Bergsten
lהhemmה, sylkהisi pitkהn tupakkaisen syljen.
»Helvetti», pihahti hהnen hampaittensa vהlistה ja hהn puraisi pari
kertaa kiukkuisesti mהlliההn. »Paljon minה olen kulkenut, mutta en
elהissהni tהllaista komentoa nהhnyt. Ettה miehet makaa ja kassamies
tulee maksamaan palkat. Jukoliut, tהmה ei kהvele. Huomenaamulla minה
panen rukkini pyצrimההn, joko sato taikka paisto!»
»Eikצ Pitkהssהrannassa tehty niin?» virnisteli erהs paikalle sattunut
pojanvekara. Sitה hהnen ei kuitenkaan olisi pitהnyt tehdה. Ei kenenkההn
naama osoittanut pienintהkההn aihetta yhtyהkseen pojan virnistelyyn.
Jokaisen kasvot osoittivat mitה syvintה vakavuutta. Pitkה-Ranta yksin
toimi. Hהn sieppasi poikaa niskasta kiinni ja vei suoralla kהdellה
ovesta ulos, niin ettה pojan sההret vain kerran heilahtivat. Saman tien
meni Rantakin, eikה palannut ottamaan rahojaan.
Ankarasti pohdittiin sinה yצnה monessa kodissa, mitה aamulla on tehtהvה.
Kaikki, jotka tunsivat Pitkהn-Rannan, tiesivהt, ettה hהn panee
uhkauksensa tהytהntצצn. Aamulla kello 8 kiertהה hהn virran koneeseen ja
silloin se alkaa surrata. Tosin hהnen tyצnsה riippuu muista, mutta viis
siitה. Pitkה-Ranta on tyצssה, ja se on hהnelle tהllה hetkellה pההasia.
Jotkut arvelivat, ettה Ranta on isהntien lahjoma, mutta hylkהsivהt heti
sen ajatuksen tietoisina siitה, ettה Pitkהה-Rantaa ei lahjo mikההn.
Sana tilipaikan tapahtumasta kiersi ympהri koko laajan tehdasalueen.
Oliko tapaus niin ihmeellinen, ettה olisi kannattanut sitה noin
ihmetellה? Ei lainkaan. Jos joku sanoo sitה taikka tהtה, niin ei se
maailmassa paljoa vaikuta. Varsinkin jos sanoja on »vain tyצmies». Mutta
se, ettה sanoja seuraa tyצ, on jo jotakin enemmהn. »Pitkה-Ranta menee
aamulla tצihin», oli sen iltapהivהn tunnussana, ja se sai paljon
hiljaista hyvהksymistה. Se oli vapauttava sana, jonka lausujaa vain
odotettiin.
Syysaamu oli kuulakka. Yצllה oli ollut hiukan pakkasta.
Miehiה kהveli tehtaan lהheisyydessה, lהhempהnה ja kauempana, tavallista
enemmהn ja ani varhain. Kellon lהhetessה 8 taajenivat joukot. Kukaan ei
puhunut mitההn. Miehet karttelivat toistensa katseita.
Tehtaan ovella seisoi miesryhmה. Joku seisoi heidהn keskellההn puhuen
kiihkeהsti ja huitoen kהsiההn. Helsinkilהinen agitaattori nהkyi olevan.
»Lakkoa ei saa rikkoa. Jokainen, joka menee tyצhצn ennenkuin lakko on
julistettu loppuneeksi — ja sen voi tehdה ainoastaan ammattijהrjestצn
hallinto Helsingissה — on rikkuri, lakonrikkuri. Kirous jokaiselle
rikkurille, joka polkee toisten etuja ryצmimהllה kapitalistin jaloissa.
Hyi helvetti semmoiselle!» Miesjoukko oli aivan sanaton. Synkהsti se
tuijotti vain eteensה maahan.
Agitaattori oli varma voitostaan. Synkהt katseet luki hהn
hyvהksymiseksi. Saadakseen asian ratkeamaan varmasti kההntyi hהn lהhinnה
seisovaan mieheen.
»Sano suoraan: oletko rikkuri vai etkצ?»
»Kyllה minה tצihin menen, jos vain Pitkה-Ranta menee», tuli kiinteה
vastaus.
Agitaattori huomasi tehneensה virheen. Voi merkitה paljon saada suora
vastaus rikkurilta. Missה on se Pitkה-Ranta, se miesten esimerkki ja
jumala? Se mies tהytyy saada kההntymההn. Ellei muuten, niin hהnet on
estettהvה menemהstה tyצhצn vaikka miesvoimalla.
»Nהyttהkההpה minullekin se sellainen Pitkהn-Rannan saatana, jotta
minהkin nהkisin rikkurin! En ole ennen sellaista elהvהה nהhnyt», intoili
agitaattori.
»Tuolta se tulee, Ranta», virkkoi matala ההni miesjoukosta.
Pitkה-Ranta tuli harvoin, pitkin askelin tehdasta kohden. Mihin mies
aikoi? Hהn nyצkהytti huomenen muutamille tuntemilleen miehille, naamalla
hiukan hapan ja juro ilme, tekisi mieli sanoa: elהmההn kyllהstynyt. Sama
ilme hהnellה oli ollut aina tyצhצn tullessa koko sen ajan, minkה hהn oli
Maaselהssה ollut. Sama lienee ollut jo varhemminkin.
»ִlkהה laskeko rikkuria tehtaaseen, sehהn on hullu!» huusi agitaattori.
»Antaa Rannan mennה», kuului הskeinen ההni, eikה kukaan ottanut
askeltakaan estההkseen tyצhצn menijהה.
Pitkה-Ranta otti tyynesti avaimensa ja veti tuntikellonsa kהymההn.
Tasaisin askelin vei hהn kahvipullonsa lהmmittהjההn ja meni saliin,
jossa hהnen koneensa oli.
Hהtikצimהttה, haukotellen tarkasti hהn koneensa. Aivan samat temput
olisi hהn tehnyt, jos edellisen vuoron mies olisi lהhtenyt 10 minuuttia
sitten. Perin koneeseen tuttu oli kהdenliike, joka kiertהה sהhkצvirran.
Hiljainen sirinה alkoi kuulua Pitkהn-Rannan koneen paikalta. Ihme ja
kumma: surina ei jההnyt ainoaksi. Yksi ja toinen kone alkoi surista.
Pitkה-Ranta sai naapurin, toisen toiselle puolen. Naapuri sai taasen
naapurin, ja noin kolmen neljהnneksen kuluttua kהvi koko tehdas ettה
murskui.
Agitaattori hyppi ja kirosi. Hyppהsi הkkiה pyצrהn selkההn ja lהhti
asemalle ilmoittaakseen Helsinkiin Maaselהssה tapahtuneesta
ennenkuulumattomasta kurittomuudesta.
Ja se mies ei enהה palannut. Pian julistettiin lakko loppuneeksi ja
Suomen Tyצmies puhui suuresta aatteellisesta voitosta.
Jos Penttilה olisi tiennyt, ettה lakko oli loppunut, niin varmasti hהn
olisi rientהnyt ensimmהisellה pikajunalla halki Ranskan ja Saksan kohti
Suomea. Mutta voidakseen olla saamatta ikהviה uutisia ei hהn ilmoittanut
Suomeen muuta kuin Pariisin-osoitteensa, joten hהn olisi saanut tiedot
vasta matkansa loppupuolella. Tהten ei hהn tiennyt mitההn tehtaan
kהynnissהolostakaan.
Kohtalo johdattaa merkillisiה teitה niitה, joita se erikoisesti suosii.
Niinpה se sההsti Penttilההkin hהlyttהviltה tiedoilta, mutta valmisti
tהten vapaata aikaa, jona elהvה henki sai etsiה uusia toiminnan muotoja.
Penttilהn henki ei ollut pהivההkההn toimettomana. Roomasta puhui hהn
langattomalla puhelimella Nizzaan. Se oli monimutkainen laite, joka
voitiin jהrjestהה ainoastaan jos oli kהytettהvissה voimakkaita
sהhkצvirtamההriה. Tהytyi olla pitemmille matkoille puhuessa oma
generaattori, joka synnytti virran.
Eikצ laitosta voisi saada yksinkertaisemmaksi, s.o. kansan
kהytettהvהksi? Voiman saanti oli ratkaistu. »Suomi»-patentti oli tהysin
tarkoitustaan vastaava virran antaja, sההstהvהinen, mutta samalla
voimakas.
Ajatus ei antanut Penttilהlle rauhaa.
Jהrjestelmהllisesti hהn alkoi ajatella, mihin hהn pyrki. Pההmההrהn
tahtoi hהn ensin selvittהה itselleen.
Sitten tהytyi ottaa selville, mitה jo tiedettiin, jotta voisi kהyttהה
hyvהkseen vanhoja saavutuksia eikה tarvitsisi tehdה turhaa tyצtה.
Kolmantena asteena oli teorian saattaminen kהytהntצצn. Tהmה kohta oli
kaikista hauskin, mutta samalla juuri se, joka monet ilmalinnat on
hajoittanut.
Penttilה laati ensimmהistה langattoman puhelimen teoriaansa. Ollessaan
matkalla Roomasta Napoliin katseli hהn surullisena, miten puhelin- ja
Iennהtinlankapatsaat rumentavat maisemia. Katsellessaan Vesuviuksen
kraaterista pulppuavaa tulipatsasta ja sen laajenemista ylempהnה
kaikkiin ilmansuuntiin valaisemaan hהn jהrkeili, eikצ sהhkצה voisi estהה
hajaantumasta taivaan avaruuksiin.
Nizzaan pההstyה olivat Penttilהn ajatukset tהydellה hצyryllה langattoman
puhelimen kimpussa. Kysymyksen ensimmהinen kohta alkoi selvetה.
Koneen tהytyi tulla niin yksinkertaiseksi, ettה joukkotuotannossa
voidaan hinta saada halvaksi ja ettה kaikki sהrkyvהt ja helposti
epהkuntoon joutuvat osat voidaan vaivatta poistaa.
Koneessa tהytyy olla kaksi osaa: vastaanottokone, joka samalla toimii
hהlytettהvהnה, sekה lהhetyskone ja samalla hהlyttהjה. Miten voida
soittaa juuri mההrהttyyn koneeseen eikה miljoonaan muuhun, oli
kysymyksen peruslהhteitה. Kהyttהmהllה hyvהksi entisiה saavutuksia olivat
muutamat laitteet Penttilהlle selvinneet helposti. Mutta se, ettה saa
hהlytetyksi juuri haluamansa koneen ja estהה toiset kuulemasta puhelua,
oli ratkaisematta. Penttilה laati useita teorioja, mutta hylkהsi ne
taasen liian monimutkaisina.
Lopulta tuli hהn siihen pההtelmההn, ettה kהyttהen hyvהkseen
sהhkצaaltojen suurta vהrהhdyslukua hהn voi pההstה hyviin tuloksiin.
Tosin sekin luku lienee rajoitettu, mutta kyllה ainakin 50 miljoonaa eri
vהrהhdystה voidaan erottaa, kunhan mההrההjה on vain kyllin tarkka. Tהten
voidaan saada kהytהntצצn 50 miljoonaa eri puhelinkonetta, ja se
riittהnee vהhהksi aikaa puheluhaluisille ihmisille.
Nuori rouva ei oikein kהsittהnyt hההmatkalla olevaa nuorta aviomiestההn.
Useasti syצdessה alkoi tהmה laskea ruokalistan puhtaalle puolelle
laskujaan, unohtaen sekה syצmisen ettה seuranpidon. Toisinaan unohtui
hהn istumaan pצytהnsה viereen pitkiksi iltatunneiksi, jopa koko
yצksikin.
Penttilהllה oli tosin paha omatunto rouvansa laiminlyצmisen johdosta,
mutta hהn ei jaksanut irtaantua tyצstההn ja ajatuksistaan. Hהn ei
tahtonut lyצdה laimin nuorta rakastamaansa naista, ja siksi antoikin hהn
vaimolleen lahjoina mitה ikהnה luuli naisen haluavan. Pukuja, jalokiviה,
harvinaisuuksia, muistoesineitה, kaikkea rouva sai. Hהnelle kertyikin
sellainen rihkamakuorma, ettה se oli taakkana muutettaessa. Rouva ei
mitההn puhunut, ja siksi Penttilה yhה useammin unohtikin seurustelun
vaatimukset.
Berliinissה valmistettiin suuria asioita. Saksalaiset olivat kהsittהneet
kuivan sהhkצakkumulaattorin merkityksen. Kulkulaitos, pienet
voimantarvitsijat ja ennen kaikkea lentolaitos oli heidהn lהhimpiה
pההmההriההn. Onneton maailmansota 1914-1918 oli kהrsitty, mutta ei
unohdettu. Sotalaivastoa ei Saksalla saanut olla. Maasotavהkeה oli
kielletty pitהmהstה enempהה kuin 100 tuhatta miestה. Vuotuiset
sotakorvausmaksut kestettiin helposti, vaikka yhה edelleen pidettiin
suurta ההntה maan sorretusta asemasta.
Kaikessa hiljaisuudessa keksittiin yhה uusia keinoja maan
vaurastumiseksi. Tהmה oli yksi niistה: saada kukoistava
akkumulaattoriteollisuus — se toisi satoja muita mahdollisuuksia. Jos
voitaisiin kohottaa esim. lentotaito yleiseksi urheiluksi, niin samalla
kohotettaisiin maan puolustuskykyה.
Penttilה ei tiennyt, ettה saksalaisten valtiomiesten silmהt olivat
tהhdהtyt hהneen. Hהn pohti vain rauhassa langatonta puhelintaan.
Suomessa olivat olot paranemaan pהin. Vuoden sato oli ollut
keskinkertaista parempi. Viljaa oli maassa omiksi tarpeiksi.
Ulkomaankauppa oli elpymההn pהin. Puutavaraliikkeet alkoivat vהhitellen
toimia edellisen talven tappioitten jהlkeen. Kotkaan oli jההnyt
sahaamatta noin 4 miljoonaa tukkia. Sahat aiottiin panna kהyntiin, sillה
eihהn aina voinut kהrsittyה tappiota sairastaa. — Muutamat liikkeet
olivat huonommassa asemassa. Ne sairastivat rahapulaa.
Vahinko oli koskenut heitה ankarammin. Odottaen yhה suurempia hintoja,
alenevan valuuttamme kustannuksella, olivat he varanneet suuret
varastot. Suomen rahan arven noustessa he kהrsivהt huikeita tappioita.
Hyvinה aikoina kerהtyt suuret pההomat sulivat kuin kevהinen lumi. Tהytyi
kuitenkin yrittהה. Oli jatkettava liikettה ja odotettava parempaa aikaa.
Maaselהssה kהvivהt tyצt reippaasti. Tosin tuli tצitten alettua hiukan
erimielisyyttה isהnnyydestה. Aika kuitenkin tasoitti epהtasaisuudet.
Tyצnjako pantiin tהytהntצצn. Ins. Mikkola hoiti tehtaan ja kaupallinen
puoli jהi konttoripההllikkצ Lehtovaaran huoleksi, ja siinה hהn tuntui
olevan mies paikallaan.
Tilauksia alkoi tulla aivan tarpeeksi. Saattoi tulla milloin hyvהnsה
kysymys tehtaan laajentamisesta. Nyt jo oli kehitetty tehtaan tuotanto
siihen mההrההn, mihin se nהin lyhyenה aikana saatettiin odottaa voitavan
nostaa. Suuri yleisצ alkoi tuntea Maaselהn ja Sydהn-Suomen tehtaitten
nimet. Satoja tehdaslaitoksia kהvi jo sהilצvirtaa kהyttהen ja tuhansissa
taloissa loisti valo samaisesta voimasta.
Helsinki ei vaan tuntenut omaa hyvההnsה. Latausasema seisoi siellה
tyhjהnה. Mistה se johtui? Kaksikin syytה oli vaikuttamassa. Penttilהhהn
oli luvannut helsinkilהisille viimeiseksi, mutta syvin syy oli siinה,
ettה pההkaupunki tunsi itsensה loukatuksi. Herהtys oli alkanut muualta
— ja »pהה» haluaa olla aina pהה. Tyצtה tehtהkצצn muuallakin, mutta
kulta ja kunnia kuuluu »pההlle». Helsinkilהiset sanomalehdet eivהt tosin
saaneet ilmoituksia, mutta eivהt myצskההn maininneet Maaselהstה mitההn,
eivהt enempהה hyvהה kuin pahaakaan. Sהhkצ riensi silti voittokulkuaan.
Oli omituista, ettה syrjהkylissה ymmהrrettiin ensiksi kuivan
akkumulaattorin edut. Rintamaat olivat hitaammin oivaltavia. Tosin
niillה oli jo sהhkצvaloja, mutta ei muuta. Sitהvastoin sivukulmat
ostivat Sydהn-Suomen talousmoottorin ja tekivהt sillה miltei mitה
tahansa. Sama moottori kהytti puimakonetta, halkosirkkeliה, ja
sunnuntaisin, jos oli sopiva vaunu, muutettiin se autoon ja ajettiin
kirkolle. Jokainen, joka oli hankkinut tהmהnlaisen moottorin, oli
tyytyvהinen. Ja kun kהyttצ sitהpaitsi tuli niin ihmeen halvaksi...
Oli ymmהrrettהvהה, ettה sהhkצvoima tuli halvaksi. Sitהhהn synnytettiin
tehdasmaisesti, suurteollisuutta kהyttהen, eikה koneiden tarvinnut kהydה
yhtההn tyhjההn. Joka hetki kהvivהt ne tasaisesti, tהydellה voimalla,
joten tulos oli taloudellisin.
Jהniskosken vהylה oli valmiina. Sen avaaminen oli taloudellisesti hyvin
kannattava yritys. Ins. Ranta oleili vielה Jהniskoskella »odottaen
tצitה», kuten hהn sanoi. O.-Y. Peurakoski A.-B. oli siirtynyt myצskin
Penttilהlle. 30 tuhatta hevosvoimaa alkaisi ladata ensi kevההstה alkaen
myצskin »pommia».
Ensimmהinen aste Imatran rakennustצistה oli valmistuva talven kuluessa,
nimittהin uusi vesiuoma. Sitten alkaisi voimalaitoksen rakentaminen
kuivalle kalliolle. Pato, joka tulisi olemaan suuritצisin ja vaikein osa
koko rakennustyצstה ja oli laskettu saatavan rakennetuksi uudesta
vesiuomasta saatavalla kivellה, osoittautuikin paljon enemmהn kiveה
vaativaksi kuin aluksi luultiin ja voitiin olettaa. Erehdys johtui
koskenniskan virheellisestה syvyysmittauksesta.
Joulu oli tulossa. Herrasvהki Penttilה aikoi saapua pyhiksi kotiin. He
lהhtivהt Nizzasta joulukuun puolivהlissה. Noin vuosi sitten oli,
Penttilה lהhtenyt New Yorkista. Miten paljon sentההn oli vuodessa
ennהtetty! Tosin Amerikassa oltiin pitemmהllה. Polttomoottoreja
kהytettiin siellה enהה hyvin vהhהn. Sitהpaitsi levisi tieto, ettה siellה
oli keksitty uusi lהmmitysmenetelmה. Ei oltu vielה tהysin selvillה mikה,
sillה Europpaan ei sitה ollut tuotu yhtההn kappaletta.
Penttilה oli elהnyt kuin pussissa viimeiset kolme kuukautta. Vasta
Pariisissa sai hהn tietהה Suomen oloista.
Pariisissa tapasivat hהnet myצskin saksalaiset liikemiehet
ehdotuksineen. Heidהn etunenהssההn, oli ins. Fritz Hertz New Yorkista.
Penttilה kieltהytyi neuvottelemasta hהnen kanssaan, sillה olihan hהn
sitoutunut siihen, ettה ensimmהisen kymmenen vuoden aikana ei
kumpainenkaan houkuttele ammattimiehiה toistensa tehtaista. Ins. Hertz
esitti kuitenkin valtakirjan, ettה hהn on ainoastaan kהymהssה Europassa
sopiakseen erההn kuuluisan saksalaisen troopillisen ilmanalan
hyצnteistuntijan kanssa tutkimusmatkasta Amazonin aarniometsiin.
»Mitה sinne!» kysyi Penttilה ihmeissההn.
»Coober-laaksossa elהה jokin hyצnteinen, jonka pistos aiheuttaa
kuolettavan maksataudin ja joka on vהhהllה keskeyttהה kokonaan tyצt»,
selitti Hertz.
»Mitה siellה sitten tehdההn?» uteli Penttilה.
»Siellה rakennetaan Coober-boy-koskeen voimalaitosta.»
Aivan oikein! Penttilה oli kuullut, ettה Amazon-virrassa olivat maailman
suurimmat vesiputoukset, ja tietysti amerikkalaiset olivat nyt iskeneet
kyntensה niihin. Ovat ne poikia. Sitהvarten ins. Foss jo viime syksynה
hהvisi Penttilהn ollessa New Yorkissa. Hהnen sanottiin vain matkustaneen
Etelה-Amerikkaan, ja siinהhהn puhuttiinkin totta.
Penttilה oli hetkisen ההneti. Amerikkalaiset olivat askelen edellה.
Heillה oli Niagara ja Coober-boy. Miksi ei Europalla? Tulihan Imatra
pian valmiiksi, ja miksei Victoria-putoukset Afrikassa... No — sehהn
oli vain ajatus.
»Hyvהt herrat! Mistהs olikaan kysymys», aloitti Penttilה aivan kuin
herהten.
Tietysti ins. Hertz otti suunvuoron. Laajasti ja perusteellisesti, aito
saksalaisella sanarunsaudella hהn teki selvהה suunnitelmista. Numeroilla
hהn nהytti, miten paljon edullisempaa Penttilהlle oli, ettה
akkumulaattoritehdas perustetaan Saksaan ja annetaan Suomessa olevan
tehtaan valmistaa ainoastaan pohjoismaiden tarve. Miten etההllה pieni
Suomi sentההn on suurista liikemaista! Kuljetuskustannukset tulisivat
pienemmiksi. Niin ja niin paljon sההstettהisiin aikaa. Niin ja niin
monta miljoonaa Reichsmarkkaa suurempi olisi voitto vuosittain. Ja
sitten! Nuori rouva tulisi varmasti huomatuksi suuressa maailmassa.
Sitהvastoin Suomessa —? Tietysti loukkaamatta herrasvהen kaunista
synnyinmaata, mutta pieni maa on sentההn aina pieni...
»Ymmהrrהn pyrkimyksenne, hyvהt herrat», alkoi Penttilה saatuaan siihen
tilaisuuden. »Saksa on vielהkin suuri maa, ja minה tiedהn, ettה sillה on
tyצtarmoa. Minה annan sillekin tyצtה. Suomi valmistakoon
akkumulaattorejaan vanhalle mantereelle ja tהyttהkצצn sהhkצllה niin
paljon kuin voi. Antakaamme sille se kunnia. Saksa sitהvastoin alkakoon
valmistaa monimutkaisempia koneita. Pieniה yhden hengen autoja
valmistakoon se vanhalle mantereelle miljoonia. Sitהpaitsi: langattomia
puhelinaparaatteja se valmistakoon koko maailmalle, kymmeniה miljoonia.
Minה annan patenttini kהytettהvהksenne.»
Saksalaisten silmהt vהlהhtivהt. »Mikה, minkהlainen on se patentti?»
»Sitה ei ole vielה haettu eikה edes kהytהnnצssה koeteltu, mutta minה
sanon, ettה siitה tulee erinomainen artikkeli.»
Kuulijain into laimeni, mutta Hertz valoi צljyה tuleen.
»Jos herra Penttilה sanoo, ettה patentti on kהyttהmisen arvoinen, niin
vakuutan, ettה se myצs silloin on. Koko pienen pההomani pyydהn saada
kiinnittהה yritykseen», touhusi hהn.
Erהs ההnetצnnה tהhהn asti pysynyt vanha herra nousi. »Sallikaa minun»,
aloitti hהn aivan kuin vanha hovimies, »toivottaa teidהt tervetulleeksi
isהnmaahani, jossa toivon herrasvהen viihtyvהn. — Ja jotta yritys
saadaan taloudellisesti vankalle pohjalle, on minulla kunnia Preussin
valtion puolesta tarjota tarvittava maa-alue.»
Penttilה vastasi samassa ההnilajissa: »Kiitהn tulevan liikkeen puolesta
Preussin hallitusta huomaavaisuudesta, mutta tarjottua avustusta en voi
ottaa vastaan. Olen ollut Amerikassa ja siellה oppinut, ettה miehen on
autettava itseההn ja tuettava valtiota eikה pהinvastoin. Valtion antama
apu lamauttaa yksityistה yritteliהisyyttה. Tehkהה tulevalle liikkeelle
se palvelus, ettה tarjoatte ostettavaksi sopivan maa-alueen, niin se
ostaa sen.»
»Hyvה, hyvה!» kiljui ins. Hertz. »Nהistה sanoista tunnen, ettה herra
Penttilה ei yksinomaan ole suuri keksijה, vaan myצskin suuri ihminen!»
Penttilה alkoi vהsyה saksalaisten laverteluun. Saadakseen asian
pההttymההn lupasi hהn tulla jouluksi Berliiniin, jossa asia lopullisesti
pההtetההn.
Hהn sהhkצtti samana pהivהnה, ettה ins. Ranta tulisi tapaamaan hהntה
Berliiniin.
Pariisilla on omat viehהtyksensה. Kenen ei tarvitse rahaa sההstהה, hהn
voi elהה siellה aika mukavasti. Penttilהn nuoripari vietti viikon joulun
alla yhdessה. Penttilהkin riistהytyi irti langattomasta puhelimestaan.
Hהn sai teoriansa valmiiksi. Piirustukset olivat niinikההn valmiit.
Ainoastaan kהytהnnצssה koettelu puuttui. Hהn tiesi, ettה se menestyy.
Vaivaahan siinה mahdollisesti on, mutta sen tהytyy onnistua.
Miten totta onkaan vanha sana, ettה ihminen ei elה ainoastaan leivהstה!
Hהn kaipaa rakkautta. Viikko Pariisissa opetti Penttilהlle tהmהn
elהmהnviisauden. Oli rauhoittavaa lהhteה hyvהn pהivהtyצn tehtyההn ulos
rakastamansa naisen kanssa. Se oli todellista lepoa, ei yksinomaan
ruumiillista, vaan myצs henkistה. Tietהה, ettה rinnalla kהvelee toinen
ihminen, jolle jotakin merkitsee, — se on niin kohottava tunne, ettה se
antaa ilon ilottomalle elהmהlle. Vaikea on ymmהrtהה ihmisiה, jotka ovat
asettaneet pההmההrהkseen koota miljoonia. Mitה iloa jaksaa se antaa,
merkitseekצ pankkineiti tilille kuusi vaiko kahdeksan nollaa? Sehהn on
saman tekevהה. Joka tapauksessa neiti toivoo pian pankkiajan kuluvan ja
pההsevהnsה toimimaan omissa harrastuksissaan. Penttilה oli asettanut
pההmההrהkseen aivan toista. Opettaa ihmisille tyצn iloa, valmistaa
ihmisille tilaisuus nauttia tyצn iloa, siinה hהnen pההmההrהnsה.
Berliinissה odotettiin jהnnityksellה Penttilהn tuloa ja uuden keksinnצn
julkaisemista.
Valmistuksia uusia tehdaslaitoksia varten tehtiin. Penttilהstה oli
erittהin hupaista nהhdה, miten saksalainen menetteli tהssה asiassa.
Amerikassa oli pantu pההpaino joutuisuudelle. Kaikki tehtiin hirveהllה
touhulla. Miehiה pantiin tyצhצn tuhansittain. Tavaraa toimitettiin
heille niin ettה olivat tukehtua. Valmista piti tuleman. Toisin oli
Saksassa. Sההstettiin. Miehiה ei pidetty enempהה kuin oli aivan
vהlttהmהtצntה. Rakennusaineet lהhetettiin harvinaisen tהsmהllisesti.
Tarkkaan oli etukהteen mההrהtty, milloin esim. saadaan lהhettהה
sementtiה, milloin tiilien lהhetys sai alkaa j.n.e.
Penttilהn saavuttua esitettiin hהnelle tyצsuunnitelma. Hהnellה ei ollut
siihen mitההn sanottavaa.
»Ajatuksen ja rahat, mikהli ette itse niitה pane, annan minה. Lopusta
saatte pitהה itse huolen», sanoi hהn, ja siihen rajoittui hהnen tyצnsה
Saksaan suomalaisella pההomalla rakennettavia maailmantehtaita
perustettaessa. Hהn aloitti uuden tyצn.
Joulujen vהlissה osti Penttilה tyצpajakseen pienen hienomekaanisen
konepajan Berliinin laitapuolelta.
Piirustusten mukaan alkoivat miehet valmistaa erilaisia osia. Muuan
valmisteli erikoista induktionirullaa. Erityisen tarkasti seulottiin
yhdessה osastossa hiilimurskaa, toisaalla juotettiin kuparitankoihin
pyצriviה eboniittilevyjה.
Kaiken tהmהn nהpertelyn keskellה hההrהsi Penttilה itse. Aamulla
ensimmהisenה, illalla viimeisimpהnה. Miehet ihmettelivהt, milloin hהn
nukkuu. Aina hהn muutti tyצtapoja, antoi tarkempia piirustuksia,
mittasi, tarkasti ja kiitti tai moitti.
Tהhהn hiljaiseen tyצpajaan saapui erההnה tammikuun alkupהivהnה ins.
Ranta. Hהn meni Penttilהn luo ja sanoi terveiset Suomesta.
»Pitהkהה tuota lasiputkea kהdessהnne, mutta הlkהה kolauttako vהhההkההn»,
oli Penttilהn vastaus, ja Ranta sai pideltהvהkseen mustalla jauholla
puolittain tהytetyn, lyijykynהn mittaisen ja sormen vahvuisen
lasiputken. Hetken pההstה otti Penttilה putken, pisti johonkin
koneeseen, vההnsi useasta marmoriseen tauluun kiinnitetystה kammesta ja
tarkasti erהstה volttimittarin nהkצistה osoittajaa.
»Ei kהy. Ei kהy!» mutisi hהn itsekseen. »Jos se olisi kהynytkin, niin
eihהn sitה olisi voinut kהyttהה junassa eikה autossa tהrinהn tהhden.
Parempi oli. Laskuni oli sittenkin oikea.» —
»Kas, Ranta! Terve, terve. Mitהs Suomeen kuuluu?» Vasta laskettuaan
tyצnsה kהdestההn huomasi Penttilה, ettה oli tullut uusia ihmisiה.
»Oli erittהin sopiva aika tullaksenne. Olen juuri pההssyt selville, ettה
nykyistה langatonta puhelinta ei voi parantaa yleiseen kהytהntצצn
kelpaavaksi. Tulin teoriassa siihen tulokseen, ettה se ei kהy. En
kuitenkaan luottanut enהה tהysin itseeni, vaan koetin. Ja se ei kהynyt.
Ne ovat liian heikkoja koneita. Tהytyy palata levyjהrjestelmההni. Se
vaatii tosin hiukan enemmהn virtaa, mutta menestyy varmasti eikה mene
rikki muuten kuin rהjהyttהmהllה. — Kuulkaapas, Kappel. Sanokaa
miehille, ettה minה olen saanut mieleisiה vieraita ja tyצt lopetetaan
tהltה pהivהltה. Sanokaa samalla, ettה koe onnistui ja huomenna aletaan
tehdה varsinaista konettamme. Miesten on hupaisa tietהה, etteivהt he tee
hyצdytצntה tyצtה.» —
»No, Ranta. Kertokaapa minulle Suomen oloista. Tהmה minun hההmatkani on
alkanut venyה hiukan pitkהnlaiseksi. Toivottavasti minua ei siellה
kaivata», puheli Penttilה mennessההn ins. Rannan kanssa autolla
asuntoonsa.
Sallimatta kuitenkaan toverinsa vastata mitההn kysyi hהn yht'הkkiה:
»Haluatteko lהhteה Afrikkaan?»
»Kyllה, jos siellה on tyצtה», tuli koruton vastaus.
»Se oli miehen puhetta!» Penttilה silmהili ihastuksella vieressההn
istuvaa nuorta miestה.
»Sanovat, ettה idהn jהttilהinen survoo meidהt suomalaiset jalkoihinsa,
mutta sanokoot. Jos meillה on sata sellaista miestה kuin te, niin meitה
ei tapa mikההn», puheli hהn innoissaan.
Rannan silmה vהlהhti. »Kun meillה on yksi sellainen mies kuin te, niin
meitה ei tapa kukaan.» —
»No, no. Aikuiset miehet rupeamme puhumaan tuhmia. — Puhutteko
englantia?» kההnsi Penttilה puheen muualle.
»En puhu. Lukenut kyllה olen jonkinverran», tunnusti Ranta.
»Lהhtekהה Englantiin muutamaksi kuukaudeksi, niin kyllה se siitה
selviהה», sanoi Penttilה astuessaan hissistה ja avatessaan huoneistonsa
oven.
Nuori rouva tuli eteiseen vastaan silmהt itkettyneinה.
»Mikה nyt on hהtהnה?» tiedusteli Penttilה levottomana.
»Vielהhהn sinה elהt!» Rouva heittהytyi vieraasta vהlittהmהttה itkien
miehensה syliin.
»Mikהs minulla olisi hהtהnה?»
»Kolmeen vuorokauteen et ole kהynyt kotona», rouva itki vapauttavia
kyyneleitה.
»Tosiaankin. Olin aivan unohtanut lהhettהה sanan, ettה nukahdan hiukan
tehtaan konttorissa.»
»Oletko sinה mitההn syצnyt?»
»En tosiaankaan jaksa muistaa, mutta kyllה kai. Nyt minun on kuitenkin
hirveה nהlkה.»
Ranta ilmoitti nהhneensה Penttilהn pצydהllה jostakin ravintolasta tuodun
aterian jהtteitה.
»Siinה nהet, ettה kyllה minה syצnyt olen ja voinut hyvin», iloitsi
Penttilה.
Aterian aikana puhuttiin vain Suomen oloista ja yhteisistה tuttavista.
Penttilה oli parhaalla tuulellaan. Ranta olisi toivonut, ettה olisi
puhuttu siitה, miksi hהnen pitהה oppia englantia ja lהhteה Afrikkaan,
mutta kukaan ei virkkanut asiasta mitההn. Vieraalle jהi arvoitukseksi,
tiesikצ rouva miehensה suunnitelmista vai olivatko ne suurimpia
salaisuuksia hהnellekin. Nuori mies ei rohjennut johtaa puhetta asiaan.
Illalla lהhdettiin teatteriin. Toisen nהytצksen aikana alkoi Penttilה
kuorsata aition nurkassa niin kovaa, ettה koko seurueen tהytyi lהhteה
kotiin.
Kotimatkalla kysהisi Penttilה, ovatko Rannan raha-asiat jהrjestyksessה
Englannin-matkaa varten, ja saatuaan myצntהvהn vastauksen alkoi taasen
kuorsata. Seuraavana aamuna hהn herהsi tavalliseen aikaansa. Rouva, joka
tavallisesti jהi vielה nukkumaan, oli tהnההn valveilla.
»Rakas Aapeli! Sההstה itseהsi hiukan enemmהn הlהkה jהtה minua enהה niin
pitkהksi aikaa yksin.»
»Olin hyvin tyhmה, kun tein niinkuin viimeiset pהivהt elelin. Mutta
minulla oli erהs tyצ tulossa valmiiksi ja unohdin ajan kulun kokonaan
sen parissa.»
»Aapeli rakas! Sinun tהytyy sההstהה itseהsi, ei yksinomaan itsesi ja
minun tהhteni, mutta — —»
»Rakas Alli — —»
Penttilה oli sinה pהivהnה merkillisellה tuulella. Tehtaassa hהn vuoroin
vihelteli niin ettה raikui, toisinaan taasen pysהhtyili miettimההn. Koko
ajan hהn kuitenkin oli sulaa pהivהnpaistetta.
Miehet olivat ihmeissההn. Eilen kertoi tyצnjohtaja Kappel, ettה koe oli
onnistunut, ja tהnההn kuitenkin pannaan kaikki tehty tyצ pois ja aletaan
uutta. Sitהpaitsi kuuluu tהllה tyצllה olevan kiire.
Penttilה oli tosiaankin jהrjestהnyt uudet tyצt kaikille miehille. Tהmה
tyצ tuntui olevan selvempהה kuin edellinen, sillה nyt oli valmiit
piirustukset. Olihan paljon selvempהה tehdה vain niitten mukaan kuin
olla aina jהnnitettynה odottamassa uutta mittausta.
ִkkiה kuuli Penttilה takanaan keveitה, nopeita askeleita. Hהnen rouvansa
sieltה tulla naputteli. Mitה ihmettה nyt on tapahtunut?
»Tulin hakemaan sinua pהivהlliselle», selitti rouva aivan luonnollisena
asiana.
Penttilה oli ensin hהmmהstynyt, mutta sitten hהn ymmהrsi, ettה paras
lienee myצntyה. Jos hהn olisi saanut olla vielה puoli tuntia enemmהn,
niin olisi moni mies pההssyt pitemmהlle, mutta naisen tahtoon on parempi
taipua.
Herrasvהki Penttilהn saavuttua asuntonsa edustalle pysהhtyi samalla
toinenkin sהhkצauto, ja siitה astui kolme miestה. Penttilה ei
kiinnittהnyt heihin huomiotansa, sillה talo oli suuri ja sהhkצautoja
liikkui kaupungissa jo aika taajaan.
Tuskin oli hהn kuitenkin saanut takkiansa pההltההn, kun samaiset herrat
soittivat ovikelloa ja astuivat sisההn.
Penttilה johdatti heidהt huoneeseensa. Esitellההn: sir Bell, sir Doover
ja sir Smith. Herrat olivat kaikki suoria kuin olisivat seipההn
nielleet, luisevia, sileהksi ajeltuja, kaitakasvoisia, pitkiה ja
moitteettomasti puettuja.
Sir Bell, joka tuntui olevan joukon johtaja, aloitti: »Pההstהksemme
neuvottelujen alkuun ilmoitamme olevamme halukkaat ostamaan omistamanne
'Suomi'-patentin. Maksamme hyvהn hinnan emmekה aseta teihin nהhden
mitההn vaatimuksia.»
Penttilה oli hetkisen ההneti. Kun suuren Albionin pojat lהhtevהt
etsimההn pienemmהn maan kansalaista, tהytyy kyseessה olla painavat syyt.
Hiveli tosiaan hהmהlהisenkin mieltה, ettה pieni Suomi herהttהה poikansa
kautta huomiota Englannissa.
»Valitettavasti herrat ovat tehneet hukkamatkan, sillה »Suomi»-patentti
ei ole kaupan. Sitהpaitsi olen rakentanut Suomeen tehtaat patentin
kauppaanlaskemista varten ja aion laajentaa tuotannon niin suureksi,
ettה se riittהה koko vanhalle maailmalle. Amerikan patentin olen jo
aikaisemmin myynyt —.
»Tarjoan kuitenkin herroille tehtהvהn.» — Englantilaiset istuivat
suorina kuin pingviinit. Penttilהה huvitti heidהn ilmeettצmyytensה.
»Amerikkalaiset ovat rakentaneet Niagaran voimalaitoksen. Tהmה ei heille
kuitenkaan riitה. Nyt rakennetaan Coober-boy voima-asemaa
Etelה-Amerikassa. Pohjois-Europpa saa Imatrasta voimaa, sen laitokset
valmistuvat Suomen valtion laskuun ensi kesהnה. Teillה on Afrikassa
Victoria-putoukset. Rakentakaa niihin voima-asema.»
»Nykyisenה, pההomasta kצyhהnה aikana tuottaa se suuria vaikeuksia»,
huomautti sir Bell.
»Tiedהn sen ja siksi sitoudunkin merkitsemההn perustettavassa yhtiצssה
1/2 pההomasta ehdolla, ettה Englannin valtio myצntהה kהyttצoikeuden
vהhintההn 75 vuodeksi. Olen kevההllה valmis matkustamaan Englantiin,
mahdollisesti Afrikkaan.»
Se oli harvasanainen neuvottelu. Vהhהpuheinen Penttilה sai puhua miltei
yksin, englantilaiset vain kuuntelivat.
Hetkinen istuttiin ההnettצminה. Vieraat nousivat, kumarsivat ja lהhtivהt
sanomatta sanaakaan, mitה ajattelivat.
Penttilה sצi kiireisesti pהivהllisen ja lהhti valmistamaan langatonta
puhelintaan.
Ins. Ranta ilmoitti asettuneensa asumaan Liverpoolin lהhelle erההseen
tהysihoitolaan.
Kevהt Saksassa teki tuloaan. Berliinin asfalttikadut olivat jo aivan
kuivat. Maaseudulla vielה jossakin nהki lumenhהiveitה. Ruoho nosti jo
siellה tההllה ensimmהisiה, arkoja kהrkiההn.
Penttilהn hההmatka kesti yhה. Nuori rouva hoiti terveyttההn ja miestההn.
Joka pהivה kהvi hהn hakemassa miehensה tehtaalta joko pהivהlliselle tai
illalla pois. Tהmה jהrjestelmה oli Penttilהlle erittהin terveellinen.
Hהnen hermostuneisuutensa oli kadonnut. Hהn oli entinen tyyni, mistההn
hהmmהstymהtצn hהmהlהinen.
Saksaan rakennettavat uudet tehtaat valmistuivat vהhitellen. Oli
tapahtunut merkillisiה asioita. Tehdas oli suurennettu jהljennצs
Sydהn-Suomen konepajasta Suomessa. Rakennukset olivat erilaiset,
mutta koneet, tyצtavat ja tuotteet olivat samat. Olipa vielה
ihmeellisempההkin: Suomesta oli viety ammattimiehiה panemaan tehdasta
kהymההn, ja moni jהi sinne olemaankin. Oli kai ensi kerta, jolloin
Saksaan kuljetettiin ammattimiehiה muualta.
Moottoritehdas oli yrityksen valtavin osa. Siellה tehtiin satoja
erimallisia sהhkצmoottoreja, puhumattakaan erisuurista moottoreista, ja
kaikkia lajeja ja suuruuksia. Sen lisהksi valmistettiin kaikkia lajeja
ja suuruuksia suurtuotantona. Tuhansia moottoreja valmistui pהivהssה.
Tehtaan kהyntiinsaamisessa oli suuria vaikeuksia. Tarpeellisen
sהhkצvirran saanti tuotti paljon haittaa. Lopulta ostettiin Saksan
kenties suurin hiilikaivos. Sen lהheisyyteen rakennettiin maailman
suurin hiilillה kהypה voima-asema. Laitoksen mittasuhteet olivat niin
valtavat, ettה sen ei mitenkההn luultu tulevan kannattavaksi. Epהluulo
oli kuitenkin turha. Voima-asema sai polttoaineensa suoraan kaivoksesta,
joten kaikki hiilenkuljetusrahdit jהivהt pois. Valmistuttuaan jaksoikin
laitos synnyttהה sהhkצvirtaa jokseenkin lהhelle vהhהnkin epהedullisesti
rakennettavan koskivoiman hintaan.
Rakennustyצn aikana sai Penttilה silloin tהllצin lהhteה selvittelemההn
tehtaitten eri johtajien vהlisiה kysymyksiה. Saksalaiset osoittautuivat
hiukan kateellisiksi toisilleen. Penttilהn tהytyikin ruveta yhtiצn
ylijohtajaksi, vaikka hהn luovutti apulaisjohtajalle tyצn taakan, sillה
puhelintehdas sitoi hהnet edelleen.
Puhelintehtaalla, eli niinkuin virallisesti kutsuttiin
kokeilulaboratoriolla, olivat mielet kovasti jהnnityksessה. Penttilה oli
sanonut, ettה varsinaiset kokeet alkaisivat pian. Hהnen omatkin
tyצpהivהnsה alkoivat venyה. Useasti istui rouva miehensה tyצpenkin
ההressה odottamassa tהtה kotiin. Rouvan aika ei silti kהynyt pitkהksi,
sillה hהnen miehensה selitteli, mitה on valmiina ja mitה vielה puuttui.
Eri osia koeteltiin yhteen. Sהhkצvirta laskettiin vastaanottorullien
lהpi, ja ne toimivat moitteettomasti. Tarkasti mitattiin, minkהvoimainen
virta kullakin matkalla oli edullisin. Pisin matka, mikה tehdasalueella
voitiin saada, oli noin 100 metriה tyhjהה ilmaa. Kaikki mittaukset
tehtiin mahdollisimman tarkasti. Penttilה pההtti yrittהה saada
ensimmהisestה kokeesta onnistuvan ja koetti tehdה kaikki niin
huolellisesti kuin suinkin ja ottaa kaikki tekijהt huomioon.
Suurta haittaa tuotti se, ettה ketההn toista suomalaista ei ollut
konetta kokoonlaitettaessa saapuvilla. Penttilה puhui nimittהin suomea
ollessaan jהnnityksissההn, ja kun kukaan ei ymmהrtהnyt hהnen puhettaan,
niin se tuotti suurta sekaannusta. Hהn sהhkצttikin jo Maaselkההn
tiedustellen, voitaisiinko lהhettהה joku insinצצri hהnelle avuksi noin
viikon ajaksi. Suuri olikin hהnen ilonsa, kun ins. Mikkola itse tuli.
Moottoritehtaasta otettiin vielה pari oman maan miestה, joten muodostui
pieni suomalainen siirtokunta erההseen puhelintehtaan nurkkaukseen.
Sההnnצllisesti teki tהmה suomalainen siirtokunta 15 tunnin tyצpהiviה,
vaikka ne vהliin tahtoivat venyה 18:aankin tuntiin. Tehtaan katolle
pystytettiin kuparitanko vהhהn alemmas ukkosenjohdattimen kהrkeה. Tהmה
tanko yhdistettiin sekה vastaanottolaitteeseen ettה lהhettהjההn. Muut
osat kiinnitettiin hiukan isompaan kaappiin kuin tavallinen
suurimallinen langallinen puhelukaappi, ja sen alle akkumulaattori,
nimipuoli ulospהin, joten koko laitoksen huomattavin osa oli sanat
»Suomi»-patentti akkumulaattorin kyljessה.
Kokeilu oli pההtetty tehdה Berliinin ja Hampurin vהlillה. Hampurin
valitseminen aiheutui siitה, ettה puhelintehdas oli Berliinin
senpuolisessa laidassa, joten ei tarvinnut puhua koko miljoonakaupungin
yli, jossa erilaiset lukuisat sהhkצvirrat voivat vaikuttaa
hהiritsevהsti, ja sitהpaitsi oli Hampurissa tiedossa sopiva huoneisto,
erההn Penttilהn johtaman haaraliikkeen konttorirakennus. Kaiken lisהksi
oli hyvה liikeyhteys tarpeellinen.
Berliinissה oli kaikki valmiina. Seuraavana aamuna pההtettiin lהhteה
Hampuriin panemaan laitteita kuntoon. Kolme suomalaista tyצmiestה
jהtettiin vartioimaan Berliiniin. Heidהn tuli kunkin olla koneen
lהhettyvillה, jotta kukaan ei saisi mennה hypistelemההn ja mahdollisesti
saattamaan epהkuntoon laitteita. Heidהn piti olla tekevinההn jotakin
tyצtה, jotta ei herהtettהisi turhaa uteliaisuutta.
Penttilה selitti ennen lהhtצההn apulaiselleen, ins. von Baussnernille
koneen rakenteen ja miten sitה kהytetההn, sekה pyysi insinצצriה
hoitamaan konetta Berliinin puolella kokeitten aikana.
Virkistהvה kevהinen sade valui virtana, kun Penttilה rouvineen, ins.
Mikkola ja erהs saksalainen asianajaja nousivat Hampurin pikajunan ensi
luokan vaunuun. Asianajajalla oli kainalossaan paksu salkku tהynnה
papereita. Siellה oli valmiit patentinhakupaperit 14 maahan, mutta
Penttilה ei halunnut allekirjoittaa niitה ennen kuin kokeet ovat
osoittaneet, mihin keksintצ kelpaa. Siksi oli paperit otettu mukaan.
Hampurissa ajettiin asemalta suoraan kokeilupaikalle. Tavaralהhetykset
olivat tulleet ja toimitetut erההseen suurenpuoleiseen huoneeseen, joka
oli tarkoitusta varten tyhjennetty.
Penttilה ja Mikkola ryhtyivהt heti tyצhצn rouva Penttilהn ja asianajajan
lהhtiessה hotelliin.
Kaikki oli tullut vahingoittumattomana perille. Suurin tyצ oli
lהhetys- ja vastaanottotangon vieminen katolle. Tarkastettiin sopiva
paikka ja molemmat miehet kiipesivהt ylצs. Rakennus oli vain
viisikerroksinen, joten ei tarvinnut kiivetה vallan korkealle. Samalla
vietiin eristetty johto, sillה se tהytyi kiinnittהה paloportaisiin. Ei
voinut ajatella tהssה kiireessה seinההn kiinnitettyה johtoa.
Tanko kiinnitettiin rakennuksen ainoan savupiipun reunaan ja
tarkastettiin, ettה yhteys tangon ja johdon vהlillה oli hyvה.
Nהissה tצissה oli tullut ilta, joten pההtettiin lהhteה syצmההn ja
laittaa sisהtyצt myצhemmin. Ruokapצydהssה iski epהilys kuitenkin
Penttilההn. Jos ins. von Baussnern ei olisikaan tהysin selvillה ja koe
epהonnistuisi! Se saattoi olla hermostuneisuuttakin, mutta silti olisi
varminta, jos Mikkola matkustaisi aamulla takaisin Berliiniin. Toisetkin
pitivהt sitה varmempana, ja sovittiin matkasta aamupikajunalla.
Vielה illalla laitettiin kuntoon koneet sisהllה, ja taasen loisti
»Suomi»-patentti seinההn kiinnitettynה.
Tuskin Hampurin asemalla on ennen pidetty sellaista meteliה kuin ins.
Mikkola piti tultuaan puoli minuuttia liian myצhההn Berliiniin
lהhtevהlle pikajunalle. Hהn manasi kaikilla niillה kielillה, joita hהn
taisi, ja sitten lisהksi lasketti sellaista, mikה ei ollut mitההn
kieltה. Lopulta poliisin oli poistettava yleiseltה paikalta sellainen
rauhanhהiritsijה. Poliisiasemalla tuomittiin Mikkola 20 Saksanmarkan
sakkoon, jonka maksettuaan hהn sai lהhteה. Minne, herran nimessה!
Berliiniin hהnen tהytyi pההstה. Hהn ei kehtaisi Penttilהlle ilmoittaa
myצhהstyneensה junasta ja saaneensa sakkoa rautatiehenkilצkunnan
hהiritsemisestה — selvin pהin!
Lentokone! Onko tהssה tהllaisessa kylהrהhjהssה edes lentokonetta?
Voitettuaan vastenmielisyytensה Hampurin poliisia kohtaan tiedusteli hהn
asiaa ja kuuli lentokentהn olevan kaukana Elben toisella puolen. Taasen
Mikkola suuttui. Tietysti ne ovat kiskoneet senkin kentהn mahdollisimman
kauaksi ihmisten kiusaksi... Mutta mikהs tהssה auttaa. Haisevalla
polttomoottoriautolla pההsi hהn lentokentהlle.
»Olisiko mahdollisuutta pההstה lentokoneella Berliiniin?»
»Kyllה, kello 10 lהhtee sotilaslentokone, mutta siihen pההsee yksinomaan
lento-osaston ylipההllikצn luvalla, ja hהn asuu kaupungissa.»
»Eikצ tההllה ole yksityisiה koneita?»
»Ei. Koko Saksassa ei ole muita kuin englantilaisia
sotilaslentokoneita.»
Myצhemmin ihmetteli Mikkola, kuinka hהnen sappensa ei haljennut.
Kiireisesti syצksyi hהn takaisin autoon. Riivatun hitaasti ajoi mies ja
hirmuisen monessa virastossa tהytyi hהnen kהydה ennenkuin lupa
myצnnettiin, mutta neljהnnestה vailla kymmenen oli lupapaperi hהnen
kהdessההn. Matkalaukkunsa oli hהn unohtanut johonkin virastoon, mutta
minne, siitה hהnellה ei ollut pienintהkההn aavistusta. Pההasia oli, ettה
hהn klo 10 istui Hampurin lentokentהllה englantilaisessa
sotilaslentokoneessa, jonka potkuri surisi lהhteהkseen.
Viittה minuuttia vailla kaksitoista syצksyi ins. Mikkola
puhelinkonepajaan. Jos oli vaikea pההstה lentokoneeseen Hampurissa, niin
ainakin yhtה vaikea oli pההstה eroon englantilaisista Berliinissה.
Toimeenpantiin sellainen ristikuulustelu, ettה vasta Suomen lהhettilהs,
joka oli Mikkolan henkilצkohtainen tuttava, hהnet vapautti, vakuuttaen,
ettה mies ei ole mikההn vakooja, vaan rehellinen Suomen tasavallan
alamainen.
Mikkola hהmmהstyi astuessaan puhelinkonepajaan. Uuden koneen ההressה
seisoi kaksi suomalaista miestה ja nהitten ympהrillה kymmenkunta
saksalaista herraa. Suomalaiset olivat kuin vahtisotilaat valmiina
puolustamaan konettaan. Mikkolan tullessa hengהhtivהt he helpotuksesta.
Ins. von Baussnern aikoi puhua jotakin, mutta Mikkola vilkaisi kelloaan.
Aikaa oli enהה pari minuuttia, joten ei ollut aikaa puhelemiseen.
Mikkola halusi vielה kerran katsoa, ettה kaikki laitteet ja viisarit
olivat paikallaan.
Kunnossahan ne olivat. Suomalaiset olivat uskollisesti vartioineet
aarrettaan.
Kaikki herrat tarkastelivat kellojaan. — Kello on jo 12, ilmoittivat
he. Mikkolakin vilkaisi kelloansa ja vהitti, ettה se on vielה puolta
minuuttia vajaa.
»Nyt se on tהysi», sanoi Mikkola, ja samassa alkoikin puhelinkoneen
kello soida. Hieman vapisi Mikkolan kהsi hהnen kההntהessה alemman
viisarin ylemmהn kohdalle ja ottaessa kuulotorven kהteensה. Eikה
ההnikההn ollut aivan varma hהnen huutaessaan: »Halloo!»
ִkkiה kirkastuivat hהnen kasvonsa, jהnnitys laukesi ja ההni varmeni.
Lהsnהolijat kuulivat keskustelun, jonka tietenkin vain suomalaiset
ymmהrsivהt, sillה suomi oli kieli, jolla puhuttiin ensimmהinen puhelu
langattomalla puhelimella.
»Terve terve, Penttilה.»
— — —
»Hyvin kuuluu!»
— — —
»Jaa porina! Tהssה ympהrillהni on kymmenen saksalaista faaria, jotka
soittavat suutaan niin vietהvהsti.»
— — —
»Herrasmiehiה he ovat.»
— — —
»En minה tiedה, kuka piru ne tהnne on raijannut. Odotas vהhהn.»
Ins. von Baussnern oli tullut Mikkolan viereen ja halusi puhua myצskin.
Hהn oli hהmmהstynyt. — »Sehהn kuuluu niin mainiosti, ettה herra
Penttilה ei voi olla Hampurissa, vaan jossakin lהhempהnה. Toiset
lהsnהolijat ovat kuuluisia tiedemiehiה ja sanomalehdistצn edustajia.
Rohkenin pyytהה heitה tulemaan kokeilutilaisuuteen saapuville.»
Uutta konetta koeteltiin monta kertaa. Katkaistiin puhelu ja taasen
soitettiin »ylצs». Suomalaiset miehet puhuivat Penttilהlle, Mikkola
onnitteli tהmהn rouvaa ja erהs valkeapartainen mies pyysi Penttilהה
esitelmצimההn keksinnצstההn Berliinin yliopistossa. Hהn lupasi.
ִkkiה tuli vieras miesההni Hampurin puoleiseen pההhהn. Se oli muudan
sanomalehtimies. Hהnen berliinilהinen virkatoverinsa oli soittanut
langallisella puhelimella kesken kaiken, ettה menepהs ottamaan selville,
mistה se ukko siellה puhuu.
Sanomalehtimies oli odottanut jהnnityksellה toverinsa tuloa, ja nyt se
tuli. Hהnkin uskoi vihdoin, ettה puhelu oli Hampurista.
Sanomalehtimiehet eivהt kהtkeneet kynttilההnsה vakan alle. Jo
iltalehdissה oli lyhyitה selostuksia uudesta keksinnצstה. Seuraavan
pהivהn aamulehdissה oli kuvia m.m. siitה, kun Penttilה ja Mikkola
kiipeהvהt Hampurissa viemההn kuparitankoa katolle. Miehet eivהt olleet
lainkaan mainittujen nהkצisiה, mutta vieraassa maassa juttu kyllה meni
tהydestה.
Penttilה allekirjoitti patenttien hakupaperit ja vielה samana iltana
lהhetettiin ne express-kirjeinה asiamiehille kuhunkin maahan.
Vהsyneitה miehet olivat. Ins. Mikkolakin nukkui lentomatkansa pההlle 15
tuntia yhteen menoon. Kaikki miehet saivat kahden viikon palkan ja
ilmoituksen, ettה pההsevהt uuteen tehtaaseen osastojensa tyצnjohtajiksi
tai mestareiksi.
Penttilה sצi puhelun pההtyttyה vaimonsa kanssa yksinkertaisen aterian.
Yhdessה he ajelivat hetkisen kaupunkia katselemassa ja lהhtivהt sitten
iltajunalla takaisin Berliiniin.
Taasen alkoi Penttilהlle kiihkeה suurpiirteisen tyצn aika: rakentaa
tehdas silmהllה pitהen koko maailman tarvetta. Tהmה oli jo neljהs hהnen
rakentamistaan suurista tehtaista, mutta vasta ensimmהinen, joka tehtiin
tuotannollaan vallitsemaan koko maailmaa. Stillwell-tehtaat Amerikassa
olivat suuret, mutta ne tuottivat ainoastaan kotimaanosan tarpeen.
Maaselהn tehdas valmisti nykyההn kenties ainoastaan kymmenennen osan
siitה, mihin sen tהytyi kyetה ja mitה se oli suunniteltu kykenevהn.
Kaikessa suurpiirteisyydessההn aiottiin siellהkin tuottaa vain vanhalle
mantereelle.
Sitהvastoin tהmה uusi, ainoastaan tהmה aiottiin rakentaa koko maailmaan.
Mittasuhteiden piti olla siltה varalta huomioon otetut.
Ensiksi muutettiin n.s. hienojen autojen osasto puhelinkonepajaksi ja
Mausfeldt-aseman lהhellה olevalle hiekkanummelle alettiin rakentaa
tehdasjהttilהistה.
Herהtti jonkinverran katkeruutta saksalaisissa, kun Penttilה sהhkצtti
samat arkkitehdit, jotka olivat rakentaneet Maaselהn tehtaat, laatimaan
piirustuksia Mausfeldtiin. Oli kuitenkin ymmהrrettהvהה, ettה Penttilה
halusi heidהt. Hהntה rasitti ajattelu ja samalla keskustelu vieraalla
kielellה. Hהn puhui vaimonsa kanssa suomea, joten hהnen ei aina
tarvinnut ajatella saksaksi, ja siten se ei tullut koneelliseksi.
Sitהpaitsi hהnellה oli niin pienet pohjatiedot, ettה monen kielen
oppiminen lyhyessה ajassa alkoi rasittaa. Ajatukset juoksivat vapaammin,
kun sai puhua הidinkieltההn.
Suunnitelmat laadittiin valmiiksi saksalaiseen malliin. Perustצitה ei
juuri tarvinnut tehdה, maa kun oli kuivaa nummea. Koneitten hankkiminen
oli suurin tehtהvה. Kaikki ne tilattiin saksalaisista konepajoista.
Tiiliה, sementtiה ja rautaa tilattiin oikein tukkukaupalla. Kokeneetkin
teollisuusmiehet ihmettelivהt tulevan tehtaan ja tehdasalueen laajuutta.
Penttilהllה oli yht'aikaa kaksi rautaa ahjossa. Hienoautopajaan
laitettiin kiireesti pienoiskokoista Mausfeldtiה.
Kesken touhua oli esitelmהtilaisuus Berliinin yliopistossa. Penttilה,
puhuakseen varmasti asiaa, kirjoitti koko esitelmהnsה. Hהnestה se tuntui
turhalta tyצltה, mutta teki sen silti.
Rouva oli paljon hermostuneempi kuin Penttilה itse. Hהn kun oli
lueskellut yliopistossa, tiesi, miten ankaria arvosteluja siellה voi
saada, mutta Penttilה luuli, ettה ammattitiedemiehet ovat samanlaisia
ihmisiה kuin muutkin ja antavat pikkuseikassa hiukan erehtyהkin, kunhan
loppu on oikea. Vaikka eihהn erehtymisen vaaraa ollut, sillה kהytהnnצssה
onnistuakseen tהytyi teorian olla tarkasti oikea.
Esitelmהpהivה tuli. Penttilה oli puhelintehtaassa aamusta aikaisesta.
Esitelmהn piti alkaman kello 11 aamulla yliopiston erההssה
luonnontieteellisessה salissa. Parempi olisi ollut jossakin
laboratoriossa, mutta ne olivat pieniה — arveltiin tulevan runsaasti
kuulijoita.
Arvelussa ei petyttykההn. Aivan, luennoitsijan edessה, matalimmalla
penkillה istui kymmenkunta vanhempaa herrasmiestה, toiset kuivia
kהppyrצitה, toiset tהysiה maailmanmiehiה, sekה pukineistaan ettה
ulkonהצstההn. Ylioppilaita y.m. uteliaita oli salin korkeat takapenkit
aivan tהynnה. Sanomalehtimiehille oli varattu pצytה puhujasta
vasemmalle. Rouva Penttilה meni saliin edellה ja pujahti yleisצn
joukkoon. Hהn itse oli tahtonut niin.
Penttilה oli aivan tyyni astuessaan korokkeelle. Jos hהn olisi tiennyt,
keitה lהsnהolijain joukossa on, niin varmasti hהn olisi hiukan
hermostunut, mutta kun hהn ei tuntenut ketההn, niin hהn heistה vהhהt
vהlitti.
»Sהhkצ on ainetta», aloitti hהn. Pitkהssה todistusten sarjassa tuli hהn
samaan loppupההtelmההn kuin mistה oli lהhtenytkin. »Sהhkצvirta on
tavallisen atoomiliikkeen sekasortoon saatettu muoto», oli toinen asia,
jota Penttilה vהitti. Ensimmהisen vהitצksensה nהytti hהn toteen
kהytהnnצllisillה kokeilla. Hהnellה oli lataamo, jolla hהn latasi pienen
»Suomi»-patentin eli pomman. Toinen vהittהmה oli teoreettinen eikה sitה
oikeastaan voinut todistaa muulla kuin teorialla.
Kuulijat hהmmהstyttivהt Penttilהn. Silloin kun nהytettiin
kouraantuntuvia kokeita, niin perהpenkit olivat innostuneita ja
seurasivat. Sitהvastoin ensimmהisellה penkkirivillה istujat miltei
torkkuivat. Mutta kun tultiin teorioihin, niin ensimmהinen penkki herהsi
takimmaisten alussa kuunnellessa, sitten haukotellessa — ja lopulta
siellה alettiin kuiskailla jokapהivהisiה asioita.
Erהs vanha herra ei voinut sitה sietהה. Hהn kimmahti seisomaan, pyצrהhti
takaperin ja kivahti takana istuville: »Jollette jaksa seurata, niin
menkהה ulos, mutta הlkהה hהiritkצ nהin erikoista luentoa.» Hiljaisuus
tuli hetkiseksi, mutta vהhitellen puheensorina alkoi taasen.
Penttilה pההtti lopettaa esitelmהnsה. Pההstהkseen sopivasti loppuun hהn
kysyi, onko jollakulla jotakin kysyttהvהה, hהn on valmis antamaan
lisהselvityksiה. Hהn astui alas korokkeelta, vilkaisi kelloonsa ja
hהmmהstyksekseen huomasi puhuneensa kolme tuntia.
Eturivistה nousi pitkה ja luiseva mies. Otsa muodosti valtavan osan
kasvoista. Hהn puhui tottuneesti ja varmasti. »Lausun sulimmat
kiitokseni herra, herra — Penttilהlle (joku kuiskasi nimen hהnelle) ei
niin paljon uusista aatteista, niitה on ennenkin ajateltu, mutta
todistusten varmuudesta ja runsaudesta. Tosiaankin vהitצkset ovat
tulleet kumoamattomasti todistetuiksi, suureksi voitoksi tieteelle.»
Penttilה kuuli myצhemmin, ettה puhuja oli Berliinin yliopiston rehtori,
kuuluisa fysiikan tutkija prof. Koch.
Langattomia puhelimia voitiin vהhitellen laskea kauppaan. Tosin niitה
valmistui hitaasti, vain muutama kymmen pהivהssה, mutta silti pההtettiin
ainakin eri maitten pההkaupungit saattaa toistensa yhteyteen. Penttilה
lהhetti miehiה viemההn koneita Pariisiin, Roomaan, Wieniin, Tukholmaan
ja Kristianiaan. Helsinkiin hהn lהhetti ensimmהiset kymmenen kappaletta,
joista yksi vietiin Maaselkההn, ja itse hהn lהhti Lontooseen. Tarkoitus
oli kuulla, miten Victoria-putousten rakennusasia edistyy sekה kuinka
jaksaa ins. Kalle Ranta.
Penttilה matkusti rouvineen, ja pההstהkseen mahdollisimman lyhyellה
merimatkalla menivהt he Le Havresta Doveriin.
Lontoo. Miten erilaisella mielellה Penttilה menikההn tuohon
miljoonakaupunkiin nyt kuin lהhes kaksi vuotta sitten! Tosin ei
Englannin ilmastokaan ollut nyt kevהtkesהstה niin huono kuin
syksypuolella.
Penttilהlle oli lהhetetty kaksikymmentה langatonta puhelinta ja hהn oli
pyytהnyt ins. Rantaa tulemaan myצskin Lontooseen. Suomen lהhetystצssה
heidהn piti tavata. Lהhettilהs ei ollut enהה sama mies kuin silloin,
»Suomi»-patenttia myytהessה. Hהn oli siirtynyt teollisuuden palvelukseen
Suomeen. Nykyinen lהhettilהs, hieno mies, tohtori Rantaraita, teki
voitavansa Penttilהn hyvהksi. Penttilה pyysi saada lahjoittaa
langattoman puhelimen Suomen lהhetystצn kהytettהvהksi, mutta lהhettilהs
ilmoitti, ettה on haettava lupa Englannin hallitukselta ennenkuin
sellainen voidaan panna kuntoon.
Voi sitה hallintolaitosten monimutkaisuutta! Siinה vaadittiin
kaupunkineuvoston, maistraatin, rauhantuomarin, kreivikunnan sheriffin,
sitten sota- ja sisהdepartementin luvat ja lausunnot ennenkuin kuningas,
s.o. pההministeri antoi luvan. Mutta siihen kului viikkoja. Penttilה
odotti viikon, kהyttהen aikaansa Victoria-putousten hyvהksi.
Sir Bell vakuutti, ettה lupa kosken rakentamiseen saadaan, kunhan
virastot vain ennהttהvהt asiaan syventyה. Penttilה pyrki ja pההsi
siirtomaaministerin puheille. Tהmה tuntui olevan asian puolella, mutta
piti pahana asiana sitה, ettה Penttilה on saksalainen. Penttilה todensi
syntyperהnsה, mutta ministeri sanoi, ettה tehtaat ovat Saksassa.
Penttilה taasen todisti, ettה ainoastaan Suomessa ja Amerikassa tehdההn
»Suomi»-patentin mukaisia akkumulaattoreja, Asiaan luvattiin palata
myצhemmin.
Penttilה ei malttanut odottaa langattoman puhelimen lupaa, vaan matkusti
takaisin Berliiniin ja jהtti ins. Rannan Lontooseen hoitamaan asiaa.
Berliiniin pההstyההn sai Penttilה oppineita vieraita. Prof. Koch saapui
erההn toisen professorin kanssa ilmoittamaan, ettה Berliinin yliopisto
oli kutsunut Penttilהn kunniatohtoriksi, sekה vהhהn sen jהlkeen
ilmoitettiin hallituksen antaneen hהnelle professorin arvonimen.
Ilmeisesti nהmה kunnianosoitukset tulivat toisistaan riippumatta.
Mausfeldtin tehdas kehittyi saksalaisella tהsmהllisyydellה. Oli
virkistהvהה nהhdה, miten tyצnteko oli noussut suursodan jהlkeisestה
alennustilastaan. Tyצmiehet tyצskentelivהt myצskin tyצn itsensה tהhden
eivהtkה ainoastaan ajan tappamiseksi. Muurarit lצivהt tiiliה seinההn
niin nopeasti, ettה mieltה hiveli. Tosin heillה oli urakkapalkka, mutta
silti ei sodan jהlkeen ollut heiluttu sillה voimalla.
Oli laskettu heinהkuun loppuun saatavan tehdas osittain kהyntiin. Suuria
vaikeuksia oli, mutta suunnitelmasta pidettiin kiinni. Konepajat, joilta
tyצkoneet olivat tilatut, tekivהt tyצtה vuorokaudet ympהri. Kolmessa
vuorossa valmistettiin samaa konetta. Tyצn jako tuotti vaikeuksia, sillה
kukin mies olisi mieluummin tehnyt omia kappaleitaan eikה jatkanut
toisen tצitה.
Lontoosta tuli hyviה uutisia. Kuningas oli antanut luvan tuoda maahan ja
kהyttהה langattomia puhelimia, »Suomalaisen keksijהn Aapeli Penttilהn
mallia», niinkuin lupapaperissa seisoi.
Penttilה tarkasti yksityiskohtia myצten tehtaan rakennukset, jo paikalla
olevat koneet, tekeillהolevien piirustukset — toisin sanoen koko
suunnitelman. Tהmה tarkastus oli ankara ja yksityiskohtainen. Hהn aikoi
matkustaa, ensinnה mennה lyhyelle kהynnille Amerikkaan ja sieltה suoraan
Suomeen. Rouva jהi Berliiniin, hהn ei tahtonut asettua merikivulle
alttiiksi.
Penttilה pyysi ins. Rantaa seuraansa. Hהnellה oli omia suunnitelmia
tהmהn kykenevהn ja tarmokkaan miehen suhteen.
New Yorkissa oli Stillwell & Co Ltd:n ensimmהinen yhtiצkokous. Tilivuosi
kהsitti 15 kuukautta. Penttilה ei mennyt kokoukseen valvomaan
osake-etujaan, vaan saadakseen tietהה, mitה Etelה-Amerikassa oikein
tehdההn ja paljonko siellה tulevat laitokset maksamaan. Tהmה kaikki oli
valmistelua Victoria-putouksia varten.
Yhtiצkokous pidettiin konttorirakennuksessa, entisessה Penttilהn
huoneessa. Osanottajia oli viisi, mr Stillwell itse, mr Hoover, mr Foss,
erהs Penttilהlle ennen tuntematon mr Maurepas sekה Penttilה.
Mr Stillwell teki selvהה yhtiצn asemasta ja esitti tilinpההtצksen. Sen
mukaan oli yhtiצn asema kerrassaan loistava. Voitto-osuutta ehdotettiin
jaettavaksi 5 % ja loppu voitto siirrettהvהksi poistoksi yhtiצn
Etelה-Amerikassa olevasta koskirakennuksesta.
Penttilה kysהisi, mikה se sellainen koskirakennus on, joka niin paljon
rahaa vie.
Mr Maurepas pyysi puheenvuoron. Hהn tuntui olevan koskirakennuksen
sielu.
»Rakennamme voima-asemaa», aloitti hהn, »Coober-boy-koskeen
Amazon-virrassa. Koski on maailman vesirikkain ja sijaitsee
luoksepההsemהttצmהssה aarniometsהssה. Olemme rakentaneet rautatien
kosken partaalle ja peranneet kosken. Tyצn voidaan laskea tulevan
valmiiksi kahden vuoden kuluttua. Nyt on tyצ sujunut, kun onnistuttiin
lצytהmההn tehoisa vastamyrkky erההlle vaarallisen maksataudin
synnyttהvהlle nivelkהrsהisen puremalle. Tyצ tulee maksamaan noin 600
milj. dollaria. Toivoisin herrojen lהhtevהn katsomaan. Se on nykyההn
huvimatka.»
Mr Foss, joka oli tyצn pannut alulle, vaikka hהnen maksataudin uhrina
tהytyi siitה sittemmin luopua, suositteli innokkaasti matkaa. Kaikki
toiset suostuivat, mutta Penttilה ei. Hהn ei mitenkההn voinut olla
Europasta niin kauan aikaa pois. — »Sijaisen kyllה voin lהhettהה, sillה
matkatoverini, ins. Ranta, seikkailuhaluinen suomalainen, lהhtee
mielellההn.» Vaikkakin vastahakoisesti niin kuitenkin hyvהksyttiin
Penttilהn sijainen, ja itse hהn sai lהhteה rakkaaseen Europpaansa.
Penttilה neuvoi nuorta Rantaa ottamaan selville sen mitה voi, itseההn
paljastamatta, sillה hהn tulee niitה kokemuksia tulevaisuudessa
tarvitsemaan.
Itse hהn palasi Europpaan. Langatonta puhelinta hהn kהytti laivallakin.
Hהnellה oli ollut mukanaan sata konetta tuliaisiksi Amerikkaan. Niistה
jהtettiin Stillwell-konttoriin yksi, Coober-boy-putouksille vietiin
yksi, Stillwellin huvipurteen j.n.e. Sitהpaitsi pyysi Penttilה asettaa
sen niihin suuriin valtamerihצyryihin, joissa hהn kulki. Kapteeni ensin
hiukan epהili, mutta myצntyi kuultuaan, ettה Englannissa oli lupa saatu.
Puhelin pantiin kuntoon Liverpoolin satamassa. Sieltה Penttilה puhui
vaimolleen Berliiniin, ja niinkuin epהili, viimeksi moneen viikkoon.
Toisin kuitenkin kהvi. Noin kahden pהivהn-matkan pההssה Englannista eli
likipitהen keskellה Atlanttia koetti hהn Suomen Lontoon-lהhetystצצn.
Sieltה vastattiin. Hהn soitti Berliiniin vaimolleen — sieltה
vastattiin. Helsingin tהhtitieteellinen asema vastasi. Maaselהstה ei
vastattu. Siellה ei ollut konttoriaika. Nyt vasta Penttilה alkoi tajuta,
minkה laatuinen keksintצ oli langaton puhelin. Etהisyydet eivהt
merkinneet sille mitההn.
Paluumatkalla puhui hהn sekה Europan- ettה Amerikan-puoleisen rannan
kanssa. Suomen lהhetystצt Lontoossa ja Washingtonissa tulivat
puhelinyhteyteen — Penttilה oli lahjoittanut koneen molemmille.
Saksaan palattuaan hהn tarkasti vielה kerran Mausfeldtin tehtaat sekה
moottoritehtaat y.m. Niitten tyצtapa oli moitteetonta, samaten tuotteet.
Taloudellinen asema oli loistava.
Ruotsin kautta palasi herrasvהki Penttilה kotiin.
Maaselהn tehtaat kהvivהt yצtה pהivהה. Saksasta palattuaan ins. Mikkola
jהrjesti kolmannen tyצvuoron. Tuotanto oli noussut kaksinkertaiseksi
viimeisen vuoden aikana. Miehet saivat palkan kappaleelta eikה
kappalehintaa muutettu, vaikka tuotanto nousikin. Ahkerampi tyצ ja
parempi ammattitaito tuli siten mieskohtaisesti kunkin omaksi eduksi.
Samalla tietysti isהnnהnkin, sillה hinta myytהessה pysyi myצskin samana.
Penttilה saapui Maaselkההn edeltהpהin ilmoittamatta. Hהn tiesi, ettה
aina joku auto on asemalla ja ettה hהn siis pההsee asuntoonsa
Penttilההn, joksi talo oli nimitetty.
Oli tavattoman suloista kuulla הidinkieltההn ympהrillההn, tuntea itsensה
saman kansan jהseneksi kuin toisetkin uurastajat ja tietהה, ettה tuo on
samanlaiset taistelut taistellut kuin minהkin. Se on isהnmaanrakkauden
hienoin, itsekkהin muoto. Sitה ei tosin tunne se, jolla ei milloinkaan
ole ollut tilaisuutta oleskella vieraassa ympהristצssה, mutta
isהnmaahansa palaava riemuitsee siitה sanomattomasti.
Penttilהssה oli kaikki siistiה ja kunnossa kuin isהntהvהkeה odottamassa.
Talon emהnnצitsijה, Penttilהn kotikylהn kuuluisa Kokki-Amaalia, pyצreה
ja tuikea, muistutti kotikuristaan Nummisuutarin Marttaa, oli pannut ja
pitהnyt talon kunnossa. Tosin hהnellה oli apunaan neljה palvelijaa,
mutta joka paikan pitikin olla sitten tomusta vapaa. Hהntה kutsuttiin
nyt Amaalia-rouvaksi. Sallittakoon se ilo hהnelle poikansa, kelpo miehen
tהhden! Antakaamme kirkonkirjojen olla alallaan.
Amaalia-rouva sitoi valkoisen esiliinansa nauhoja juostessaan
isהntהvהkeההn vastaan.
»Terve tuloa, terve tuloa! Kun olisimme tienneet, ettה tulette, niin
olisimme me nyt juhlallisemmin ottaneet vastaan», tohisi Amaalia.
»Tהmהhהn on varsin hyvהה, jos Kokki-Amaalialla vain on ruokaa antaa»,
sanoi Penttilה kaikessa yksinkertaisuudessaan.
Pari vastaantullutta palvelustyttצה nauraa tirskutti ja pieni
pilvenlonka meni yli Amaalian kasvojen. Tuikea katse tyrehdytti tyttצjen
naurun.
Amaalia mennה touhusi edellה raahustaen rouvan matkalaukkua. Pההstyההn
rappusten ensimmהiselle askelmalle pyצrהhti hהn ympהri, vaihtoi
matkalaukun vasempaan kהteensה ja heilautti oikealla valtavan kaaren
ilmassa.
»Jaa-a. Kukas olis luullut Penttilהn Aapelista tulevan tהllaisen talon
isהnnהn! Se oli pienenה sellainenkin mהrkהnenה.» Sanoi sanottavansa ja
lהhti sipaisemaan rappusia ylצs.
Tulijat olivat hiukan ihmeissההn ennenkuin perהssה tuleva palvelustyttצ
selitti, ettה »Amaalia-rouva loukkaantui, kun herra sanoi hהntה
'Kokki-Amaaliaksi'. Se oli niin aito Amaaliaa.» Penttilה nauroi vedet
silmissה. Eteisessה rakennettiin rauha kiittהmהllה puhtaudesta, ja sitה
sovintoa riitti sitten kaksikymmentה kaksi pitkהה vuotta. Silloin
Amaalia-rouva siirtyi toiseen olotilaan ja haudattiin kotipitהjהnsה
multaan, oman toivomuksensa mukaan. —
Talon rouva oli matkasta vהsynyt ja meni lepההmההn, mutta Penttilה lהhti
katsomaan, miten tehtaalla jaksettiin.
Astuttuaan n.s. isoon konttoriin hהn on vהhהllה palata takaisin. Hהn
piti ennen kunnia-asianaan tuntea jokaisen apulaisensa tehtaan
yצvahdista johtajaan asti, mutta nyt siellה istui huone tהynnה herroja,
joista hהn ei tuntenut ketההn eikה kukaan hהntה.
Vanha postinkantaja Justus Simeoninpoika Marjumהki pelasti tilanteen.
Justus oli ensimmהinen mies Maaselהssה. Hהn se nosti ensimmהisen
lapiollisen perustustצitה aloitettaessa. Sittemmin, katkaistuaan
jalkansa, hהn toimi postinkuljettajana. Alussa riitti selkהreppu
postimiehelle, sitten oli jo hevonen ja nyt kuorma-auto ja apumieskin.
Postikuorman suuruudesta sai osapuilleen kuvan Maaselהn kehityksestה.
Nהhtyההn Penttilהn tempasi Justus lakin pההstההn, mikה temppu tapahtui
ani harvoin. Hהn aikoi sanoa jotakin repהisevהה, mutta Penttilה ennהtti:
»Pהivהה, Justus. Mitהs kuuluu?»
»Kiitos kysymהstה. Hyvהה kuuluu. Minulla on hyvה toimi ja palkka.
Kiitoksia herra tirehtצצrille siitה!»
»Ei siinה mitההn kiittהmistה ole. Justus tekee tyצnsה ja saa palkan
tyצstההn. Nהmה herrat istuvat tyצssההn ja saavat palkan siitה. Ei
Justuksella ole mitההn kiittהmisen syytה. Tyצ aina elהttהה miehen ja
sillה hyvה.»
»Niin sen tirehtצצri sanoo, mutta kyllה tההllה tiedetההn, mitה
tirehtצצri on tehnyt. Jos mies loukkaantuu, niin se muutetaan heti
helppoon tyצhצn ja saa saman palkan kuin ennenkin. Kyllה me tiedetההn ja
tirehtצצrin nimeה kiitetההn.»
»No niin. No niin. Justus vie postin sisההn vain.»
Penttilה esittהytyi jokaiselle uudelle konttoristilleen. Hהn oli oppinut
Amerikassa, ettה ystהvהllinen, persoonallinen suhde isהnnהn ja apulaisen
vהlillה on paras tyצn suola. Siellהhהn on tavallista, ettה uusi
liiketuttava esitetההn koko henkilצkunnalle. Tosin tהstה lהheisestה
suhteesta johtuu, ettה usein rikkaat pohatat joutuvat naimisiin
konekirjoittajattariensa kanssa, mutta mitהs pahaa siinה. — Energiset,
eteenpהin pyrkivהt naiset ruvetkoot konekirjoittajattariksi.
Konttoripההllikkצ Lehtovaaralla oli paksu pinkka joitakin paperiliuskoja
kהdessההn Penttilהn astuessa sisההn. Hהn laski paperit pצydהlle
noustessaan tervehtimההn. Muudan liuska putosi, ja Penttilה nosti sen.
Laskiessaan paperin pצydהlle hהn vilkaisi siihen. Se oli tilauslista,
joka oli pהivהtty pari kuukautta sitten. Konttoripההllikkצ luuli isהnnהn
tarkastaneen listaa paremminkin ja alkoi selittהה, ettה he ovat tukehtua
tilaus-tulvaan. Tehdas ei mitenkההn jaksa tyydyttהה kysyntהה
kolmellakaan tyצvuorolla.
Pההstyההn Suomeen tuli Penttilהstה vakaa hהmהlהinen. Hהn ikההnkuin
uudelleen lצysi itsensה. Rauhallisena hהn nosti erההn pצydהn seinהn
viereen, johon oli kiinnitetty Maaselהn kartanon tiluskartta.
Konttoripההllikצn valitus ei muuttanut lihastakaan hהnen kasvoillaan.
»Pyydהttekצ, Lehtovaara, ins. Mikkolaa tulemaan tהnne.» Penttilה puhui
taasen hitaaseen, jהrkkymהttצmההn tapaansa. Lצyhהsuisuus, joka oli
ulkomailla ollut vהhהllה tarttua hהneenkin, oli unohdettu. Hהn itsekin
ihmetteli, ettה oli jaksanut Berliinissה puhua kolme tuntia yhteen
menoon.
»Olemme kהyttהneet jo kaksisataa hehtaaria Maaselהn maista tehdas- ja
asuntotonteiksi. Luulen, ettה meidהn on pakko ottaa lisהksi
kahdeksansataa hehtaaria.»
»Ellemme lennה korkeammalle kuin siivet kannattavat», huomautti Mikkola.
»Sitה olen pelהnnyt. Olemme ottaneet hankkiaksemme akkumulaattoreja koko
vanhalle maailmalle, ja se lienee meille aika kova pהhkinה.»
»Ellei muuta estettה ole, niin saamattomuuttamme הlkההmme nהyttהkצ. Nyt
kun ensi kerran meiltה kysytההn, mihin pystymme, niin הlkההmme jהttהkצ
tilaisuutta kהyttהmהttה.»
Taasen neuvoteltiin. Sydהn-Suomen konepajan, Rautjהrven tiilitehtaan,
Tanttilan posliinitehtaan ja Peurakoski O.-Y:n johtajat pyydettiin
tulemaan mukaan. Heille selitettiin asema. Tuotanto on korotettava
vהhintההn nelinkertaiseksi.
»Kaiken maallisen jהrjen nimessה», huudahti Peurakosken johtaja ins.
Hellman, »mihin pannaan kaikki ne tuotteet?»
»Ihmettelisin minהkin ellen olisi nהhnyt, mitה Saksassa on tehty
viimeisinה kuukausina», selitti Mikkola. »Me saamme tehdה pommiamme
miljoonan toisensa perההn, kyllה ne maailmaan mahtuvat.»
»Maailma menee eteenpהin. Olen jo vanha mies, en jaksa teidהn kanssanne
juosta. Hankkikaa nuorempi mies tilalleni. Minה menen jo viisaan
lepoon.»
»Ei, ins. Hellman, ottakaa apulaisia, nuoria voimia. Tarvitsemme
kokemuksianne», lohdutti Penttilה.
»En minה jaksa enהה. Olen lapseton mies, miksi hankkisin rahaa! Elהn
vaatimattomasti jo omistamallani pההomalla. Tyצ oli iloni, ja nyt
iloitsen siitה, ettה toiset jatkavat tyצtהni. Kiitos, tehtailija
Penttilה, ettה nהytהtte maailmalle tyצn kunniaa. Olitte hyvה palvelija,
mutta vielה parempi isהntה. Ja nyt kun emme ole enהה isהntה emmekה
palvelija keskenהmme kumpainenkaan, vaikka olemme molemmin olleet
kumpaakin, niin salli vanhan miehen sinutella itseהsi. Olen aina
ihaillut luonnettasi ja tyצtapaasi. — — Ei mitההn kiittהmistה, minה
olin sinun isהntהsi isהntieni puolesta enkה vaatinut sinulta tyצtה,
koska teit kaikki ilolla. — Vielה yksi pyyntצ. Salli vanhan tyצjuhdan
kהydה joskus ihailemassa tצitהsi, jotta saan nהhdה, ettה minua
seuraavassakin polvessa on miehiה.»
Kunnialla jהtti vanha tyצmies paikkansa nuorempien tהytettהvהksi. Ei
vastaan taistellen eikה katkeruudella, vaan nהhtyההn uuden ajan
koittavan vetהytyi hהn syrjההn, antaen uusien tuulien puhaltaa vapaasti.
Sellaiset miehet ovat maan suola. He vievהt omaa aikaansa eteenpהin
eivהtkה asetu uuden ajankaan estהjiksi.
Tarkkoja suunnitelmia tehtiin Maaselהssה. Suunniteltiin rautateitה,
autoteitה, tehdas- ja asuntotontteja. Koulujen ja sairaalain paikat,
kirkon ja kirjastotalon tontit mההrהttiin, mitattiin kartalla ja maalla.
Piirustuskonttorista haettiin vanhat tyצkonepiirustukset ja
tarkistettiin uudelleen. Useita eri parannuksia tehtiin, jopa kokonaan
uusiakin kojeita rakennettiin.
Pohjakartan ja asemakaavan tultua valmiiksi lהhti Penttilה itse
Helsinkiin rautatiehallitukseen esittהmההn yhteistoimintaa.
Omituinen muutos oli tapahtunut Rautatientorilla. Pitkהn pitkה ajurijono
oli hהvinnyt. Kolme kaakkia torkkua kצnצtti jהljellה muistuttamassa
entisestה ajasta. Sijalla oli yhtה pitkה rivi pieniה, siistejה
sהhkצautoja. Penttilהn Saksassa ollessa oli Helsingin lataamo pantu
kהyntiin ja toimitettu pההkaupunki osalliseksi uudesta keksinnצstה.
Rautatiehallituksen leveitה rappusia kהvellessההn tunsi Penttilה entisen
ujoutensa palaavan. Jos pההtirehtצצri ei olekaan kotona tai ei hהn ota
ollenkaan vastaan? Hהn oli vהhהllה kההntyה ympהri ja jהttהה paperinsa
kirjaajan konttoriin odottamaan pitkהn virastotien kulkua. Pההtti
kuitenkin kysyה, otettaisiinko vastaan.
Pההtirehtצצrin oven ulkopuolella istui virkapukuinen vahtimestari.
Penttilה meni kohden ja aikoi selittהה asiansa. Vahtimestari nousi
kuitenkin seisomaan heti, kun Penttilה astui ensimmהisen askelen hהntה
kohden. »Haluaako herra tehtailija pההstה pההtirehtצצrin puheille?»
kysyi hהn.
»Kyllה, jos hהn vain on tavattavissa.»
»Siellה on kyllה juuri esittely, mutta odottakaa hetkisen, kysyn,
milloin voitte tulla.»
Vahtimestari meni sisההn, mutta palasi aivan pian ja pyysi Penttilהה
astumaan sisההn.
Penttilה esitti suunnitelmansa ja niihin suostuttiin. Hiukan hהn
ihmetteli rautatiehallituksen myצntyvהisyyttה, sillה muutokset vaativat
muutaman miljoonan menoerהn. Toisaalta oli suunnitelma kyllהkin
huolellisesti laadittu, sillה neuvotteluun niissה kohdin olivat ottaneet
osaa myצskin asianomainen asemapההllikkצ ja muudan ratapihojen
erikoistuntija.
Rautatiehallituksesta meni Penttilה suoraan ins. Kuorteen puheille.
»Terve tuloa Suomeen», puhui ystהvהllisesti kokenut mies, joka ymmהrsi
ihmisiה. »Oli oikein, ettette hylהnnyt isהnmaatanne. Totta puhuen
pelkהsin jo sitה.»
»Ei ajatuksiinikaan tullut asettua johonkin vieraaseen maahan. Siellה on
toiminta niin kehnoa ja vierasta.»
»Luetteko sanomalehtiה?» kysyi Kuorre yht'הkkiה.
»Hyvin vהhהn, se on: en yhtההn», tunnusti Penttilה rehellisesti.
»Sitten ette tiedה, mikה mies nykyההn olette. Se on kyllה toisaalta
hyvה, sillה voihan huono vaikuttaa hyvההnkin luonteeseen, mutta kyllה
ihmisen tהytyy vהhהn tietהה, mitה ympהrillה itsestה ajatellaan.
Varsinkin sellaisen miehen, joka aikoo kansojen kohtaloita johdella.»
Penttilה naurahti raikkaasti. »Siihen en minה pyri, sillה en ymmהrrה
politiikasta hצlyn pצlyה.»
»Totta! Sillה jos olisitte hiukankin ollut poliitikko, niin ette olisi
mennyt antamaan Saksalle kהteen sellaista asetta kuin Mausfeldtin
tehtaat.»
»Sehהn on oikein, ettה tyצkykyinen Saksa saa tyצtה.»
»Totta. Mutta mitה luulette Ranskan ja Englannin siitה ajattelevan?
ִlkהה luulkokaan saavanne 'Victoria-ajatustanne' hyvהksytyksi
Englannissa, ellette voi antaa jotakin suurta tehdasta emהmaalle.»
»Mistה insinצצri tietהה minun 'Victoria-ajatukseni' ja muut?»
»Sanomalehdistה. Vahinko, etten ole leikannut niitה talteen, jotta
olisitte itsekin voinut lukea, mitה sisimmהssהnne ajattelette.» —
Molemmat nauroivat vapauttavasti. Kaikki kankeus heidהn kesken hהvisi.
He alkoivat keskustella kuten kaksi miestה voi keskustella: vapaasti,
avomielisestה, luottaen tהydelleen toisiinsa.
Penttilה pyysi lisהה voimaa Imatrasta.
»Aiotteko harjoittaa vientiה suuremmassa mההrהssה?»
»Voimaa olemme toistaiseksi myyneet vain Viroon, mutta Saksa ei kohta
myצskההn jaksa tyydyttהה tarvettaan, joten olemme pakotetut auttamaan
sitה. Tosin siellה rakennetaan hiilikaivosten lהheisyyteen suurenmoisia
lהmpצvoima-asemia, mutta tuleva kulutus ei tule sillה tyydytetyksi.»
»Ettekצ aio Ruotsille antaa akkumulaattorejanne?»
»Muistan vielה Ahvenanmaan asian ja valuuttamme huonon ajan, jolloin
lהntinen naapurimme teki voitavansa maamme polkemiseksi. Siksi olen
vielה pidהttהytynyt lהhettהmהstה sinne tuotteita.»
»Valuutasta olette saanut tהyden hyvityksen. Tarkastakaa kursseja.
Meidהn rahamme on nykyההn kalliimpaa kuin ennen maailmansotaa. Saksan
kurssi nousee niin ettה hurisee. Mikהli tiedהn, olette juuri Saksaan ja
kotimaahan sijoittanut dollarinne. Olette kurssierona voittava miljoonia
dollareita.»
»Tosiaankaan en ole ajatellut rahaa, mutta 'Victoria-ajatuksessa', kuten
sitה nimitהtte, tarvitaan rahaa — ja iloitsen siksi, ettה minulla sitה
on.»
»Olette todella keksijהsielu. Ette ollenkaan ajattele iloita
rahoistanne, vaan tuumitte, miten saisitte niitה menemההn. Onko lainkaan
varmaa, ettה Victoria-putousten rakentaminen tulee kannattamaan?»
»En ole sitה laskenut, mutta tiedהn, ettה voimaa tarvitaan. Maapallon
jהljellה oleva kivihiilimההrה riittהה noin sadaksi vuodeksi. Sen jהlkeen
on saatava vהlttהmהttצmהsti lisהvoimia. Kosken rakennustyצ on silloin
valmiina, ja tehty tyצ ei milloinkaan mene hukkaan. Ellei se tuota
aineellista hyצtyה, tuottaa se kuitenkin kokemusta, ja jo sen vuoksi
kannattaa yrittהה.
»Olette, totta vie, idealisti. Mutta helppohan teidהn on ollakin, sillה
ryhdyttepה tyצhצn mihin hyvהnsה, niin se muodostuu kultalהhteeksi.»
»Olen kyllה ansainnut, mutta teen tyצtה tyצn itsensה tהhden. Kulta tulee
myצhemmin itsestההn.»
»Miten paljon nykyisellה, mukavuutta rakastavalla, laiskottelevalla
ajalla olisikaan teistה opittavaa! — Tyצstהnne puhuen: oletteko
tarkastellut, miten pitkהlle olette ennהttהnyt uutta yhteiskuntaa
luodessanne Suomessa?»
»Olen ollut vasta kolme viikkoa kotimaassa ja koko sen ajan Maaselהssה
piirustusten ja suunnitelmien kimpussa, joten en tiedה ympהristצstהni
yhtההn mitההn.»
»Jos sopii, niin lהhtekההmme pienelle huviajelulle. Viivymme tהmהn
iltapהivהn, vai onko se liian paljon?»
»Tietההkseni ei minulla ole mitההn erikoista, joten voimme lהhteה vaikka
heti.»
Penttilה soitti kuitenkin ennen lהhtצההn Suomen Lontoon-lהhetystצצn ja
tiedusteli uutisia 'Victoria-ajatuksesta'. Mitההn uutta ei kuulunut.
Paperit olivat kai unohtuneet virastoihin pצlyttymההn.
Tasaisesti mennה sirisi ilmakumeilla varustettu sהhkצauto Helsingin
kaduilla. Auto oli n.s. loistomallia. Siinה oli edessה ohjaaja.
Tavallisimmat autot olivat joko kahdelle tai neljהlle hengelle, mutta
aina valmistetut edellyttהen, ettה erikoista ohjaajaa ei ollut, vaan
matkustaja itse ajoi. Vain loistoautot tekivהt poikkeuksen. Sitהpaitsi
olivat tavalliset autot varustetut umpinaisilla, pehmeillה
kumirenkailla. Joustimet olivat valmistetut hyvin herkiksi ja varustetut
n.s. vastustajalla, jotta vastaheilaus ei olisi varsin tuntuva. Nהillה
autoilla ei voinut ajaa 40 km:n tuntinopeutta kovemmin, mutta
mutkaisilla ja mהkisillה teillהmme ei suurempaa nopeutta tarvitakaan.
Kuorre ja Penttilה eivהt puhuneet mitההn. He istuivat vain ja katselivat
liikettה ympהrillההn. Kuormahevosta ei tullut vastaan juuri ollenkaan.
Hevosten vetהmiה hienoja ajopelejה nהkyi siellה tההllה. Penttilה
ihmetteli ensin, mutta sitten hהn muisti, ettה hevonen on erittהin rakas
suomalaiselle. — Niinpה ennen hevosenvaras tuomittiin ylenkatseella ja
ankaruudella, jotavastoin esim. lehmהnvarasta vain ivattiin. Siinה tuli
nהkyville kansan, s.o. miesten rakkaus hevosiin, ja siksi ajeluhevosesta
ei vielה ollut luovuttu.
Oli rukiinleikkuuaika. Niitettiin jo useassa paikassa, mutta entistה
hהlisevהה, iloisesti huudahtelevaa, vהrikהstה niittovהkeה ei ollut. Yksi
mies ajoi sהhkצleikkuukonetta ja neljה miestה pani valmiita sitomia joko
kykkiin tai seipהille. Penttilה kaipasi entistה leikkuutapaa. Kahdessa
tai kolmessa sarassa oli vהkeה, neljה niittהjהה, sitoja ja kykkההjה.
Siinה huudettiin toisille jos jotakin. Se oli useimmiten leikkiה ja
hyvהntahtoista pilaa, mutta joskus suulaat akat riitaantuivatkin. — Se
oli siihen aikaan. Nyt oli uusi aika ja uudet tavat. Penttilה tiesi
synnyttהneensה tהmהn uuden ajan, mutta hהn ei olisi halunnut entistה
runollisuutta hהvittהה. Kuitenkaan eivהt sopineet yhteen uusi ja vanha,
heikomman tהytyi hהvitה.
Autossa olijat pההttivהt ajaa aina Maaselkההn asti. Pההtצs oli
Penttilהlle mieleinen, sillה hהn halusi pההstה taasen tyצnsה ההreen.
Sitהpaitsi hהntה kiusasi ins. Kuorteen sana: »ilman tehdasta Englannille
ette saa 'Victoria-ajatustanne' lהpi». Tuntui vהlttהmהttצmהltה pההstה
pian rakennuksen alkuun, sillה maailman voimantarve lisההntyi huimasti.
Mitה enemmהn uusia koneita saatiin valmiiksi Mausfeldtissה,
Sydהn-Suomessa ja Maaselהssה, sitה enemmהn voimaa tarvittiin.
Maaselkההn pההstyההn nהytteli Penttilה kuuluisalle vieraalleen
tehtaitten eri osastot, konttorit sekה uudet suunnitelmat. Illalla
myצhההn pההstiin Penttilההn illalliselle. Rouva tuli vastaan ja toivotti
vieraan tervetulleeksi.
»Ei, rouva hyvה, minה toivotan teidהt tervetulleeksi kotimaahanne.
Samalla velvoitan teidהt huolehtimaan miehestהnne, ettei hהn saa
rasittaa itseההn liiaksi. Sillה jos menetהmme hהnet, niin Suomi ja koko
maailma menettהה yhden suurimmista pojistaan.»
Rouva sהvהhti punaiseksi. Sellaista puhetta kuuli hהn ensi kerran
miehestההn ja sitהpaitsi mieheltה, joka ei puhunut turhia. Penttilה itse
ei kuullut, mitה vieras emהnnהlle puhui.
Illallispצytההn tuli myצskin erהs hoikka koulupoika. »Anton Sorsa»,
esitteli Penttilה, »minun luotonantajani. Olimme nimittהin O.-Y.
Peurakosken palveluksessa yht'aikaa, ja minulla ei ollut rahaa erההn
sהhkצsanoman lunastamiseen, mutta tהmה nuorukainen antoi minulle luottoa
yhden markan.»
Myצhההn istuivat ins. Kuorre ja Penttilה keskustellen yleensה voiman
saannista ja Imatrasta sekה 'Victoria-ajatuksesta' erittהin.
Penttilהlle luvattiin Imatrasta kaikki liikenevה voima ja Oulunjoen
kosket pההtettiin koettaa saada rakennettaviksi heti.
Kulkuneuvoista puheen tullen mainittiin myצskin Petsamon rautatie.
Eduskunnassa yhה keskusteltiin ja riideltiin, mikה suunta olisi
edullisin. Penttilה vהitti, ettה on aivan turhaa rakentaa rautatietה.
Hyvה maantie tekee saman asian ja on helposti saatavissa. Sitהvastoin
kaksikiskoinen rautatie on sellainen pilventakainen unelma, jota ei
kannata Suomen pienillה varoilta yrittההkההn. Toinen on asia, jos
ulkomaista pההomaa hankitaan taikka yksityiset alkavat yrittהה. Valtion
hommasta ei tule mitההn —.
Ins. Kuorre lהhti aamulla varhain katselemaan tehtaita. Hהn pההsi
talosta herהttהmהttה ketההn. Vajasta lצysi hהn monta lהhtצvalmista
sהhkצautoa. Hהn otti yhden ja lהhti tehtaille pהin. Tyצvuoro vaihtui
kello 8 aamulla, joten puoliצissה tulleet miehet olivat vielה tyצssה
hהnen pההstessההn perille.
Erikoisesti hהn halusi nהhdה eilen puheena olleen, Jהniskoskelta tulevan
vahvavirran aseman. Sitה nimittהin rakennettiin juuri uudelleen ja sen
yhteyteen jהrjestettiin ensimmהinen automaattinen lataaja.
Hהmmהstyksekseen hהn tapasi ensi tyצkseen Penttilהn. He olivat
kumpainenkin jהttהneet toisensa makuulle, mutta molemmat olivat
kuitenkin jalkeilla, Penttilה tavallisessa pהivהtyצssההn ja vieras sitה
ihmettelemהssה. Asema tarkastettiin yksityiskohtia myצten. Monia,
sהhkצtekniikassa ennen mahdottomaksi sanottuja asioita oli tההllה pantu
kהytהntצצn tai aiottiin panna. Ins. Kuorre vain katseli eikה puhunut
mitההn. Hהn ajatteli, mitה onkaan tהmה hהmהlהinen talonpojan poika
tehnyt kuusikymmenvuotis-syntymהpהivההnsה mennessה. Jos sen nהkeminen on
hהnelle sallittu...
Voimakkaasti sykהhteli Suomen taloudellisen elהmהn valtasuoni. Elettiin
nousukautta. Maamies hankki uudenaikaisia koneita. Hהnen tהytyi se
tehdה, sillה Suomen rahan ollessa kallista virtasi viljaa ja muita
ruokatarpeita maahan, ja hintakilpailussa ei voinut pysyה tasalla muuten
kuin hankkimalla nopeat, tyצvoimia sההstהvהt koneet. Uusia
pikkuteollisuushaaroja syntyi. Helppo voimansaanti kehoitti yrittהmההn,
ja yleensה ne menestyivהt hyvin.
Kaiken ylהpuolella ja esimerkkinה oli O.-Y. Maaselkה. Penttilה oli
siirtהnyt kaikki tehtaansa ja voimalaitoksensa yhden yhtiצn nimiin. Se
oli vהlttהmהtצntה, jotta laajoille yrityksille voitiin saada
tarpeellinen vakavuus ja kunnollisia johtajia. Kaiken keskipisteenה oli
kuitenkin Penttilה.
Vanha Maaselkה oli laajentunut. Tuskin sitה olisi entiseksi tuntenut.
Aseman toiselle puolen oli kasvanut vהkirikas kaupunki. Jos laski yhteen
molemmat, tehdasalueen ja kaupungin, niin niitten asukasluku voitti
maamme muut maaseutukaupungit.
Penttilהllה oli levon aikaa. Hהnen pikkupoikansa Antti Aapeli otti
ensimmהisiה askeliaan. Tapauksen kunniaksi lהhdettiin vieraisille
sukulaisiin.
Rantamהessה elettiin kuten ennenkin. Ei otettu mitההn lahjaksi, mutta
uudenlajinen koneistus toteutettiin. Itse ukko Rantamהki ihastui
tyttהrensה poikaan niin, ettה kutsui hהntה Rantamהen nuoreksi isהnnהksi.
Ranholmin matami sattui olemaan maantiellה, kun Penttilהt kulkivat ohi.
Ei auttanut muu kuin poiketa sisההn Kultalaan, ja pian siinה kahvit
turautettiinkin. Matami oli pelkkהה pהivהnpaistetta. Hהnen vanhat
pהivהnsה olivat turvatut, ja se antoi hהnelle »iloisen mielen», kuten
hהn itse sanoi.
Penttilהn kotitalo oli joutunut Aapelille itselleen. Hהn oli tiedustanut
veljeltההn ostaakseen tilan, ilmoittaen syyksi tahtovansa sהilyttהה
isהnsה talon muistona isהstההn sellaisena kuin se ukon kהden hervotessa
oli jההnyt. Perussyy oli saattaa veli riippumattomaan taloudelliseen
asemaan. Tarkoitus onnistuikin, veli osti erההn suurtilan heti
kהteisellה. Samaten teki Aapeli toisen veljensה ja sisarensa miehen
tiloille.
Vanha הiti oli jההnyt Penttilההn yksin. Hהn ei halunnut muuttaa sieltה
pois. »Tההllה olen iloni iloinnut ja asialliset itkuni itkenyt, anna
minun nyt tההllה kuoliakin.» Aapeli pyysikin הitiההn rupeamaan uudelleen
emהnnהksi taloon, ja se oli hהnelle mieleen. Apua hankittiin niin paljon
kuin tarvittiin, mutta avaimet olivat emהnnהllה.
ִidin syntymהpהivהnה, heinהk. 23:ntena, kokoontuivat kaikki lapset
entiseen kotitaloonsa. Aapeli Penttilה odotti nהitה perhejuhlia. Siellה
hהn tunsi olevansa ihminen eikה »herra tehtailija, herra professori,
herra tohtori». Hהn oli onnellinen הitinsה toruessa, kun hהn oli
kieritellyt itseההn ruohikossa pikkupoikain kanssa ja saanut paitansa
viheriהiseksi. Vanha הiti pהrmהnttהsi niinkuin »ennen», ja Aapeli oli
vהhהllה saada tukkapצllyn. Koko vהki nauroi ettה mהki helisi, ja lopulta
oli siihen emהnnהnkin yhdyttהvה.
Kesken kaiken pyydettiin Penttilהה puhelimeen. »Niin. Aapelia ne
tarkoittaa», ilmoitti palvelustyttצ. —
»Ranta Lontoosta puhuu!»
»No vihdoinkin olette tullut Europpaan.»
»Niin tulin. Siellה Coober-boyssa alkavat tyצt valmistua.
Voima-asema on ollut kהynnissה jo lהhes vuoden. Minulla on kuitenkin
ilmoitettavana: kuningas on siirtomaaministerin ehdotuksesta suostunut
Victoria-putouksen rakentamiseen.»
»Onnittelen vilpittצmהsti!» vastasi Penttilה. »Soittakaa huomenna
Maaselkההn, niin puhutaan tarkemmin. Voikaa hyvin.» Hהn ei antanut yhden
Victoria-putouksen ja Englannin kuninkaan pההtצksen hהiritה vuoden
ainoaa vapaapהivההnsה.
Syצtiin pirtin pitkהssה pצydהssה koko talon vהki. Siinה pienennettiin
toinenkin »pernaloora» ja pitkה rivi tuli tyhjiה »uunipuuro»-kuppeja.
»Syצkהה nyt pojat, ettה jaksatte sitten taasen mellastaa», kehoitteli
emהntה. Olikin useita poikia, joitten muori hהn oli.
Pהivה oli elהmהnhalun ja ilon riemupהivה. Lהpiצisin lהksi Aapeli
Penttilה ajamaan Maaselkההn.
Europan sanomalehdet pohtivat Afrikan kysymystה. Englanti oli
maailmansodan aikana anastanut kaikki Saksan siirtomaat. Ranskalaiset
sanomalehdet metelצivהt tהstה kovasti. Pieni Portugali vetosi
kansainliittoon, ettה Englanti aikoo ryצstהה sen kunniallisesti
anastamat Itה-Afrikan siirtomaat. Oli vהhהllה tulla siirtomaasota. Erההn
ranskalaisen sanomalehtimiehen pההhהn pהlkהhti ottaa selville, mistה
tהmה siirtomaariita oli alkanut. Ihmeekseen huomasi hהn alkulהhteenה
olevan erההn parin tuuman mittaisen uutisen, ettה Englannin
siirtomaaministeri oli suositellut Victoria-putouksille rakennettavaksi
voima-asemia.
Siitה siis oli lהhdetty. Alkuasia oli kuitenkin jo unohdettu ja
iskettiin vain umpimהhkההn sanan miekalla.
Ranskalainen sanomalehtineekeri ei kuitenkaan jהttהnyt lצytצההn
kהyttהmהttה, vaan alkoi uuden kynהsodan. Hהn tiedusteli, kuka omistaa
Victoria-putoukset. Koski tosin on englantilaisella alueella, mutta
vedet tulevat Angolan alueelta, ja se on julistettu itsenהiseksi (Ranska
oli saanut suuren sananvallan uuden valtakunnan asioissa).
Englanti teki pההtצksen ja myצnsi anojalle, kotimaiselle yhtiצlle,
rakennusluvan. Rakentaja oli englantilainen yhtiצ, jonka toimeenpanevana
johtajana oli suomalainen insinצצri Kalle Ranta — ja kaiken takana
hהmהlהinen talonpojan poika Aapeli Penttilה.
Heti kun tהmה Englannin tekemה pההtצs tuli tietoon, karkasivat
sanomalehdet siihen kuin koira kalikkaan. Kysymystה revittiin ja
raastettiin. Sitה pohdittiin puolelta jos toiseltakin. Pahimmin
retuuttivat juuri ranskalaiset lehdet.
Ins. Ranta oli kuitenkin mies, joka ei riidasta mitההn tiennyt, eikה
olisi vהlittהnyt, vaikka olisi tiennytkin. Hהn teki tyצtה tהydellה
hצyryllה.
Hהnellה oli kהytettהvהnההn nykyajan teknilliset apuneuvot, kokemusta ja
rahaa. Nהmה kolme seikkaa tekivהt hהnet maailman ensimmהiseksi
koskenrakentajaksi.
Useasti pהivהssה ja pitkהlti neuvottelivat Penttilה ja Ranta asiasta.
Toinen istui konttorissaan Maaselהssה ja toinen hotellissa Lontoossa.
Etהisyydet eivהt merkinneet mitההn.
Ins. Ranta keskusteli englantilaisten, saksalaisten ja ranskalaisten
Afrikan-tuntijain kanssa. Ilmasto, ruoansaanti, lההkeaineet, kaikki
koetettiin arvioida tarkalleen etukהteen. Saatuaan mukaansa vielה
parisen englantilaista insinצצriה, suomalaisen maanmittarin ja
tarpeelliset apumiehet lהhti Ranta, poikkeamatta Suomessa lainkaan,
suoraan Afrikkaan.
Hהntה auttoi suuresti se, ettה rautatie meni yli Sambesi-virran juuri
muutaman kilometrin pההssה Victoria-putousten alapuolella.
Sanomalehdet haistoivat asiassa olevan toden takana. Ne alkoivat pהntהtה
lukijainsa pההhהn nimiה sellaisia kuin Beira, Umtali, Katomo y.m., joita
lukijat eivהt ennen olleet tienneet olevankaan.
Samaan aikaan kuin Ranta lהhti »pimeההn Afrikkaan», alkoi Penttilה
valmistella uusia suunnitelmia. Hהn tiesi, ettה Ranta rakentaa
voima-aseman ja siirtojohdon rannikolle, mutta hהnen tהytyy toimittaa
voima siitה eteenpהin maailman eri haaroille.
Hהn ajatteli ensin lastata laivan pienillה »pommilla» ja ladata ne esim.
Beirassa ja lossata jossakin satamassa, jossa voimaa tarvittiin. Oli
kuitenkin pakko hylהtה tהmה ajatus. Olisi tarvittu hirmuiset mההrהt
tyhjiה akkumulaattoreja. Hהn ajatteli, eikצ voisi laittaa erikoista
akkumulaattorilaivaa, joka itse ladattaisiin Afrikassa ja purettaisiin
jossakin muualla.
Tehtiin pieni koelaiva, ja se onnistui mainiosti. Pהivהjהrjestykseen
astui laivaohjelma.
Laskettiin tarvittavan neljהn vuoden pההstה 120 laivaa, jotta voidaan
kuljettaa Victorian voima mההrהpaikkoihinsa.
Suomen telakat saivat tilauksia niin paljon kuin voivat ottaa vastaan.
Loput annettiin englantilaisille toiminimille.
Oli kulunut Victoria-putousten kaksi rakennusvuotta. Tyצt olivat
sujuneet laskelmain mukaan. Tyצvהen saanti oli vaikeimpia kysymyksiה.
Malaria pyrki raivoamaan. Ennen kuulumattomia mההriה kiniiniה ostettiin
Victoria-yhtiצn tarpeeksi.
Rautateitten kuljetuskyky pantiin kovalle koetukselle. Ymmהrtהה
vaikeudet kun tietהה, ettה lהhimpההn merenrantaan oli 1000 km, Kairosta
5600 km ja Kapkaupungista 2000 km. Tavaroita lהhetettiin joka tietה.
Beirasta oli rautatie, mutta siihen rakennettiin maantie lisהksi. Tהmהn
hyvin leveהn tien keskelle pystytettiin sהhkצjohto. Oli nimittהin
vהlttהmהtצntה hiekoittaa tai muutoin sortaa maa johdon alla rehevהn
kasvullisuuden takia. Kצynnצskasvit y.m. olisivat ennen pitkהה
peittהneet koko johdon.
Ins. Ranta oli edelleen Afrikassa. Vain kerran koko rakennustyצn aikana
hהn kהvi Europassa »hengittהmהssה». Puhelinyhteys auttoi aika paljon. Se
sההsti aikaa.
Tarkkaa tyצtה vaati kosken voimamההrהn mההrההminen, jotta edullisimmat
voimakoneet voitaisiin hankkia. Erikoistuntijoita oli lהhetetty ja
heidהn laskelmainsa perusteella suuruus mההrהttiin.
Beiran satama oli liian pieni vastaanottaakseen tulevan liikenteen.
Olihan odotettavissa, ettה helpon voimansaannin johdosta liike kasvaa
muutoinkin kuin suoranaisen voimakaupan takia.
Penttilה pההtti lהhteה itse jהrjestהmההn lataamoa ja satamaa Beiraan.
Kun tuli tietoon, ettה Penttilה matkustaa omalla laivallaan, pyysivהt
Helsingin ja Turun suomalainen yliopisto saada lהhettהה edustajansa,
toinen tutkimaan kasvistoa ja toinen elהimistצה. Kun laiva oli hyvin
tilava, joten tutkijat mainiosti mahtuivat mukaan, niin Penttilה
tarjoutui kustantamaan heidהn koko matkansa.
Laiva lהhti matkalle Helsingistה ja tiedemiehet lastasivat siihen kaikki
kojeensa ja mahdolliset kokoelmain sהilytyslaitteet. Matkustajat
astuisivat laivaan vasta Marseillesta, jossa laiva poikkeaa viimeksi
europpalaiseen satamaan ottaakseen ruokatarpeita.
Rantamהen muori otti hoitaakseen pikku Antin, joten pojan ei tarvinnut
lהhteה kהrsimההn matkan vaivoja. Matkalle lהhtivהt Penttilה rouvineen ja
nuori, vastavalmistunut insinצצri Anton Sorsa. Ranskassa liittyi heihin
vanha afrikkalaisten satamain rakentaja ins. Cavot. Penttilהt ja Sorsa
poikkesivat matkallaan Mausfeldtissה ja useissa englantilaisissa
telakoissa ennen kuin saapuivat Pariisiin.
Idהstה kuului yhה hullumpia huhuja. Sisהisiה levottomuuksia oli siellה
ollut koko neuvostovallan ajan, mutta nyt kerrottiin toista. Volgan
tienoilta oli lהhtenyt joukkoineen kasakka-atamaani Belyi ja vyצryi
hהvittהen ja ryצstהen kautta Venהjהn. Heikko hallitus ei jaksanut
vihollista estהה, vaan koetti neuvotella. Belyi neuvotteli ja eteni.
Neuvostohallitus julkaisi avoimen kirjeen kaikille, kaikille, kaikille
— ja pyysi apua.
Europpa ei korviaan rovahuttanut. Venהjה oli kauan ollut mהtהpaiseena
maanosan ruumiissa, joten nyt luultiin paiseen puhkeavan ja paranevan.
Se oli kuitenkin erehdys. Belyi ei ollut mikההn valkoinen pelastaja ja
jהrjestהjה, vaikka kulkikin sillה nimellה, vaan ryצstהjה ja onnenonkija.
Moskova joutui hהnen kהsiinsה kuin kypsה hedelmה. Neuvostoherrat olivat
paenneet Arkangelin kautta ja vieneet valtiokassan kullan mukanaan.
Belyi julistautui koko Venהjהn itsevaltiaaksi ja vaati reunavaltioilta
sotaveroa. Puola kההntyi suojelijansa Ranskan puoleen ja antoi jyrkהn
vastauksen. Suomessa pantiin uhkavaatimus paperikoriin. Belyi ei ollut
kuitenkaan mies, joka olisi turhista sהikהhtynyt. Hהn marssitutti 1/2
milj. miestה Puolaan ja uhkasi Varsovaa, ja Suomen rajalla oli »ryssהה
kuin pilvee».
Tilanne oli vakava. Ranska oli liian kaukana ennהttההkseen Puolan
avuksi. Itהvalta oli heikko ja Saksalla ei ollut sotavהkeה. Suomi tuskin
kykeni rajojaan suojelemaan. Maalla kyllה, mutta laivaston puutteessa
olivat rannat suojattomat.
Penttilהn saavuttua Pariisiin tarjosi Suomen lהhettilהs poliittiset
pהivהlliset Penttilהn kunniaksi. Saapuvilla oli m.m. Ranskan
pההministerin yksityissihteeri Dunois. Hהn joutui Penttilהn kanssa
puheisiin Venהjהn oloista, ja Penttilה tuli maininneeksi, ettה
voimakkaalla ilmalaivastolla vaara on helposti torjuttu, ja sellaisen
laivaston voisi pian rakentaa. Keskustelu jהi siihen.
Seuraavana pהivהnה kutsuttiin »kuuluisa suomalainen keksijה», kuten
sanat sanomalehdistצssה kuuluivat, Ranskan tasavallan tarjoamille
pהivהllisille. Sotaministeri Bryat otti puheeksi Puolan ja Suomen
kohtalon. Penttilה esitti suunnitelmansa lentokoneitten valmistamiseksi,
lainkaan huomaamatta yhteyttה eilisen keskustelun ja tהmהn vהlillה.
Lהhtצaika Marseillesta lהheni. Matkatarpeet olivat jo lastatut.
Sהhkצlaiva Alli, kapt. Simola, oli valmiiksi tarkastettu ja paperit
kunnossa lהhteהkseen Suezin kanavan kautta Itה-Afrikkaan, kun Suomen
lהhetystצstה pyydettiin, ettה laiva siirtהisi lהhtצהnsה pari pהivהה.
Selitykseksi mainittiin, ettה pyyntצ tulee Ranskan hallituksen taholta.
Matkustajat muuttivat laivasta takaisin hotelliin.
Monta tuntia ei ollut odotettu, kun tuli pyyntצ, ettה sotaministerin
edustaja saisi yksityisen neuvottelun tohtori Penttilהn kanssa.
Laiva lהhti seuraavana aamuna ilman herrasvהki Penttilהה. Piirustukset
sai haltuunsa ins. Sorsa. Retkikunnan johtajaksi mההrהttiin ins. Cavot.
Penttilה rouvineen huiskutti rannalla liinaa »Allin» ההnettצmהsti ja
savuttomasta liukuessa kohti kaukaista etelהה.
Taasen kysyttiin, mihin suomalainen kykenee, vai kykeneekצ mihinkההn.
Ne neuvottelut ja politiikka! Penttilה vaati, ettה hהnen tהytyy saada
esteettצmהsti kהyttהה saksalaisia ja suomalaisia tehtaitaan. Monta
kallista pהivהה tuhlattiin ennenkuin lupa saatiin. Sitten lentהjien
koulutus. Ranskalaiset lentokentהt eivהt mitenkההn riitה. Pitהה saada
avuksi saksalaiset ja englantilaiset, jopa italialaisetkin. Taasen
neuvotteluja! Penttilה sanoi lopulta, ettה ellei pikkumaisuudesta
luovuta, niin hהn lהhtee Afrikkaan. Se ratkaisi osan asioita.
Ranskan sotalaitoksella oli kolme lentokonetehdasta. Yksi niistה,
lהhellה Pariisia, annettiin Penttilהlle koelaitokseksi. Hהn oli
kuitenkin asiastaan niin varma, ettה lopetti heti moottorien
valmistuksen ja lisהsi runkojen ja potkurien valmistusosastoja
suurimpaan mahdolliseen. Mausfeldtistה ennהtti ensimmהinen
moottorilהhetys. Suomesta viivytti pitkה matka hiukan.
Lentokonetehtaalla tehtiin tyצtה. Ei riittהnyt piirustuskonttorissa eikה
muuallakaan 8-tuntinen pהivה. Penttilה oli luvannut kolmen viikon pההstה
esittהה ensimmהiset tuloksensa, ja hהn halusi olla silloin valmis. Siksi
hהn ei voinut armahtaa itseההn eikה muita. Hהn sanoi antaessaan jonkin
tyצn tehtהvהksi, ettה sen pitהה olla silloin ja silloin valmis, eikה
armoa annettu.
Penttilה vaati paljon muilta, mutta vielה enemmהn itseltההn. Turha ujous
ja arkuus oli hהnestה ajan mukana varissut pois, mutta tyצinto ja tarmo
olivat jהljellה.
Rouva Penttilה huolehti miehensה terveydestה. Hהn muisti langattoman
puhelimen ajat eikה halunnut laskea niitה enהה uusiintumaan. Autolla hהn
vei ruokaa tehtaalle, ellei Penttilה saapunut minuutilleen syצmההn.
Illalla klo 4, jolloin tyצvuoro vaihtui, meni rouva aina tehtaalle.
Vaikka hהn usein joutui odottamaan miestההn klo 10-11:eenkin, niin
odotti hהn kהrsivהllisesti. Nהillה odotusajoillaan oppi hהn tuntemaan
lentokoneet niin tarkkaan, ettה kykeni keskustelemaan niistה, ei
niinkuin asiaa ymmהrtהvה, vaan niinkuin erikoistuntija.
Rouva oli miehensה hyvה hengetהr. Ihmeesti jaksoi hהn huolehtia
miehestההn, vaikka hהnellה oli ikהvה Suomea ja erikoisesti pikku
Anttiaan. Monta kertaa pהivהssה soitti hהn ja kysyi pojun vointia.
Hהlyttהviה uutisia kuului idהstה. Oli ollut kahakka Suomen rajalla ja
Varsovan odotettiin minה pהivהnה hyvהnsה sortuvan.
Belyin oikea vהri alkoi tulla nהkyviin. Moskova oli hהnen pההpaikkansa.
Rautaisella kהdellה ja julmuudella hהn hallitsi alamaisiaan. Puola pyysi
apua, se rukoili apua. Suomessa asetettiin sotavהki liikekannalle ja
vietiin rajalle.
Pariisin lהhistצllה olevalla sotilaslentokentהllה oli vilkasta liikettה.
Lentokone toisensa perההn nousi ilmaan, mutta uusia tyצnnettiin vajoista
ja tehtaasta kentהlle, niin ettה parvi yhה vain kasvoi. Koneet olivat
siitה omituisia, ettה niissה oli kaksi ohjaajaa ja ne lהhtivהt
liikkeelle miltei ההnettצmהsti. Hiljainen, potkurin synnyttהmה hyrinה
oli ainoa ההni. Ne olivat Penttilהn johdolla valmistettuja uusia
koneita. Mההrהaikana ei hהnellה ollut valmiina ainoastaan mallikone,
vaan kolmesataa malliksikelpaavaa lentokonetta. Sitהpaitsi hהn vהitti
voivansa valmistaa seuraavassa kolmessa viikossa kymmenentuhatta
lentokonetta, jos annetaan kaikki valtion tehtaat hהnen kהytettהvהkseen
ja yksityisistה ne, jotka ovat ostettavissa.
Ranskan armeijan ylin johto ja sotaministeri saapuivat tarkastamaan.
Penttilה ilmoitti, ettei ole mitההn erikoista konetta, vaan herrat
voivat ottaa tarkastaakseen ja koelentoon minkה koneen tahansa
saapuvilla olevista.
Valittiin joukosta yksi. Parempiko vaiko huonompi, sitהhהn oli mahdoton
sanoa. Koneeseen nousi kaksi sotilaslentהjהה ja tהhystהjה. Mukaan heille
annettiin sהhkצakkumulaattoreja noin 8000 km lentomatkaa varten,
ruokatarpeita 5 pהivהksi ja hietasהkkejה 200 kg. Mההrהt saneli Penttilה
ja tuntui olevan asiastaan varma. — Hieno ivanhymy vהrהhti Ranskan
lentojoukkojen pההllikצn kasvoilla, mutta maailmanmiehenה hהn pakotti
kasvolihaksensa totisiksi.
Ohjaajat tarkastelivat ohjauslaitetta, vipuja, potkuria ja siipien
kestהvyyttה. Lentojoukkojen pההllikkצ antoi lהhtצmerkin. Propelli alkoi
hiljaa hyristה ja kone lהhti liukuen eteenpהin, mutta kohosi miltei
samassa. — Parisen heilausta kone teki, aiheutuen oudosta
kaksoisohjauslaitteesta, mutta muuten se kohosi mallikelpoisesti.
Oli mההrה, ettה kone kohoaa 3000 m korkeuteen ja tekee puolen tunnin
lennon sekה palaa lהhtצkohtaansa. Moitteettomissa kaarissa se kohosi
tottuneitten ohjaajien kהsissה. Tuskin olivat lentהjהt kohonneet 400 m,
kun ההni kokonaan lakkasi kuulumasta maahan. Sotaherrat eivהt vaihtaneet
keskenההn sanaakaan. Kone katosi pilviin, joten ei voitu enהה seurata
sen nousua.
Kaksi urheilulentהjהה pyysi Penttilהltה lupaa saada lהhteה Lontooseen
ilmoittamaan uudesta lentokonemallin keksinnצstה. Penttilה ilmoitti,
ettה koneet ovat Ranskan valtion eikה hהnellה ole mitההn sanottavaa.
Urheilijat uudistivat pyyntצnsה sotaministerille. Hetken keskusteltuaan
armeijan ylipההllikצn kanssa repהisi sotaministeri muistikirjastaan
lehden, kirjoitti siihen muutaman sanan. Antaessaan kokoontaitetun
kirjelipun toiselle urheilijoista sanoi ministeri:
»Ranskan kansan nimessה tervehtikהה aseveljiהmme Englannissa ja
kehoittakaa heitה kiittהmההn Jumalaa, ettה hהn on antanut tהmהn koneen
keksijהn syntyה sivistyneessה Europassa. Raakalaiskansan kהsissה olisi
se sivistyksen surma.»
Lentהjה otti kirjelipun paljastetuin pהin. Tunnelma oli juhlallinen.
Vakavin mielin astui hהn toverinsa rinnalle oman ohjausrattaansa ההreen.
Tervehdittiin vielה kerran kummaltakin puolen, ja ensimmהinen
sהhkצlentokone lהhti merta kohden, Seine-virta oppaana, viemההn viestiה
kansalta toiselle.
Ajallaan palasivat koelentהjהt. Tהsmהlleen, erinomaisessa kunnossa
laskeusi kone lהhtצkohdalle. Ohjaajaluutnantti astui alas koneesta ja
antoi armeijan ylipההllikצlle raportin:
»Herra kenraali. Mההrהyksen mukaan lהhti koelentokone I matkalle klo
1.45 ip. Kuuden minuutin kuluttua oli se saavuttanut 3000 m korkeuden.
Mההrהyksen mukaan se suoritti pituuslentoa 15 minuuttia, kההntyi ja
suoritti saman matkan takaisin sekה palasi lהhtצkohtaansa.
Pituuslennossa kone saavutti 400 km tuntinopeuden. Se on ההrimmהisen
varma ja helppo ohjata. Sitהpaitsi sallii kaksoisohjauslaite pitkהt
lentomatkat, ohjaajat kun voivat vuorottain levהtה. Herra kenraali!
Haluni on lausua parhain arvolause koneen rakenteesta.»
Sotaministeri, vanha herra, kההntyi Penttilהn puoleen: »Herra
professori. Ottakaa vastaan kiitokseni ja vilpitצn onnitteluni. Maanne
tulee kiitollisena muistamaan suurta poikaansa.»
Vielה samana iltana saapui Englannin sotilasedustaja sהhkצlentokoneella
Pariisiin. Penttilהה pyydettiin saapumaan neuvotteluun, jossa haluttiin
tarkkoja, todennהkצisesti oikeita, lukuja lentokoneitten
valmistusmahdollisuudesta. Penttilה antoi ne tiedot, mitkה voi, ja
uudisti taasen ajatuksensa lisהtehtaitten tarpeellisuudesta.
Neuvottelun tulokset nהkyivהt seuraavana pהivהnה. Penttilהn
kהytettהviksi mההrהttiin Ranskan, Englannin ja Italian lentokonetehtaat
ja -kentהt sekה Saksan lentokentהt, ja annettiin julistus, jossa
kehoitettiin nהiden maiden lentהjiה kokoontumaan harjoituksiin
mההrהttyihin paikkoihin.
Samana pהivהnה annettiin Belyille nootti, jossa vaadittiin heti
lopettamaan sotatoimet Puolassa ja siirtהmההn joukot Puolasta ja Suomen
rajalta. Viimeistההn kahden viikon kuluttua piti Puola olla palautettuna
entiselleen.
Insinצצrit ja apulaiset, jotka olivat olleet Penttilהn apuna
rakentamassa ensimmהisiה koneita, hajoitettiin Englannin, Italian ja
Ranskan tehtaisiin johtajiksi. Kuusikymmentה konetta lהhetettiin
harjoituskoneiksi Saksaan. Kahdeksan lהhti Suomeen, laskeutuen Utin
lentokentהlle.
Harjoitukset ja valmistelut olivat hajoitetut ympהri Europpaa, mutta se
oli vהlttהmהtצntה, sillה lentהjiה oli kהytettהvissה verraten vהhהn.
Vaikka uudet koneet eivהt vaatineet juuri suurempaa taitoa kuin
polkupyצrהllה ajo, niin silti oli puute miehistה.
Kolmeen vuorokauteen ei tullut mitההn tietoja Venהjהltה. Nootti
lהhetettiin kaksi kertaa uudelleen. Sama tulos. Jהnnitys oli
ההrimmillההn koko maailmassa. Lopultakin tuli yllהttהvה vastaus. Belyi
oli alkanut marssittaa laumojaan Saksan rajaa kohden.
Se oli isku vasten Europan kasvoja. Ryצstהה ryצstetty Saksa, saada sen
rautatieverkko kהytettהvהkseen ja olla viikon pההstה Ranskan rajoilla
sekה Atlantin rannoilla, siinה Belyin suunnitelma. Saksan maajoukot
eivהt olisi kyenneet vastustamaan hהnen hyvin asestettuja laumojaan.
Aseissa, hהnen kהskettהvinההn, oli kaksi miljoonaa miestה.
Europassa oli hהtה. Annettiin ultimatumi, jossa vaadittiin sotatoimien
lopettamista, tai muutoin naapurivallat hyצkkההvהt Venהjהlle.
Kerrotaan Belyin nauraneen ja sanoneen, ettה Venהjהn arot ovat hהnen
rintavarustuksensa. Sinne hukkuu suuretkin armeijat. Vastaus
ultimatumiin oli se, ettה joukkoja kiiruhdettiin Saksaa vastaan ja
Suomen pommitus Rajajoen takaa alkoi.
Hהdהn ollessa suuri on apukin lהhellה. Penttilה syצksi lentokoneita
tehtaistaan. Englannissa oli ensimmהinen kymmen saatu valmiiksi jo kolme
pהivהה sitten. Italiassakin oltiin jo alulla. Ranska kulki edellה.
Siellה suorastaan satoi koneita. Valmistushan oli niin helppoa, kun
voimakoneita oli riittהmiin saatavissa.
Suomen pommituksen alkaessa oli Europan valloilla kהytettהvissה lהhes
kolmetuhatta uusmallista lentokonetta. Niistה lהhetettiin kolmesataa
Suomeen ja loput kerהttiin laajoille viljelysalueille Pommeriin.
Vielה kerran annettiin Belyille tilaisuus korjata erehdyksensה.
Kiellettiin yhdenkההn venהlהisen sotilaan astumasta Saksan alueelle, ja
kolmen pהivהn sisההn mההrהttiin koko armeija poistumaan Puolasta.
Tiettiin, ettה tהhהn ei Belyi suostu, mutta tahdottiin itse puhdistautua
vastuusta. Seuraavana pהivהnה marssi 20,000 venהlהistה esteettצmהsti
Saksaan.
Taasen nהhtiin saksalainen jהrjestys loistossaan. Kahdessa tunnissa oli
jaettu kahteentuhanteen lentokoneeseen kuhunkin kaksisataa kiloa
pommeja. Ne olivat noin nyrkinkokoisia palloja, vaatimattoman harmaita
ja viattoman nהkצisiה.
Mahtava oli nהky, kun kaksituhatta lentokonetta puolen tunnin sisהllה,
jהrjestetyissה riveissה, alkoi surrata Venהjהn rajaa kohden. Se oli kuin
heinהsirkkalauma, joka pimentהה auringon.
Juhlallinen oli lהhtצ, mutta kaamea oli jהlki, jonka tuo
heinהsirkkalauma jהtti. Kuusisataa neliצkilometriה Puolanmaan pintaa
kההnnettiin aivan sananmukaisesti ylצsalaisin. Pienet, harmaat pallot
tהhystהjהin kהdestה lהhteneinה muuttuivat kuoleman ja hהvityksen
sanansaattajiksi. Helvetillinen oli meno, joka syntyi maanpinnalla
lentהjien heittהessה pommejaan. Pienintהkההn elimellistה ההntה ei
kuulunut. Hהvitys oli niin perusteellinen, ettה ihmiset ja elהimet
menivהt suorastaan tomuksi. Ainuttakaan elהvהה olentoa ei alueelle
jההnyt.
Kaksikymmentהkuusi lentokonetta jהi sille tielle. Ne olivat joko
tצrmהnneet toisiinsa tai lentהneet liian matalalle ja ohjaajat
huumaantuneet rהjהhdyksien voimasta, koneet pudonneet alas ja hהvinneet
vihollisten mukana. Suuret asiat vaativat aina kalliita uhreja.
Suomen rajalla tהytyi panna toimeen samanlainen nהytelmה, mutta paljon
pienemmהssה mittakaavassa.
Taasen ilmoitettiin Belyille suurvaltojen vaatimukset. Inhimillisen
jהrjen kannalta katsoen olisi hהnen luullut niihin taipuvan, mutta niin
ei kהynyt. Tuli mitה rהikeהsanaisin nootti, jossa katkerasti uhattiin
kostaa Puolan ja Suomen verilצylyt. Eivהtkה sanat jההneet sanoiksi.
Suomea ei enהה uhannut vהlitצn vaara, mutta uusi lauma alkoi vyצryה
kohti Saksaa.
Huomattiin, ettה on turha surmata enהה toista miljoonaa sotamiestה,
ensimmהinen kun oli mennyt Puolassa. Paha tהytyy ajaa ulos pesהstההn.
Venהjהה vastaan hyצkkההvien lentojoukkojen pההllikצksi mההrהtyn
ranskalaisen kenraalin Desaultin kerrotaan lausuneen:
»Minה surkuttelen pyhהn Moskovan kohtaloa, mutta ihmisyyden ja suuren
Venהjהn nimessה se tהytyy tehdה.»
Ja se tehtiin.
Historia ei tunne toista sellaista tapausta, ja rukoilkaamme, ettei sen
tulevaisuudessakaan tarvitsisi sitה tuntea. — On hirveהtה poistaa
yhdellה pyyhkהisyllה maan pההltה miljoonakaupunki, miespolvien ja
vuosisatojen tyצn tulos, uhrata satoja tuhansia viattomia muutamain
tuhansien syyyllisten kanssa, mutta muuta keinoa ei lצydetty. Kukaan ei
rohjennut uhmata Venהjהn aroja. Jos Moskova sai olla paikallaan,
lהpipההsemהttצmien matkojen suojaamana, niin se tuli olemaan aina
Europan rauhan uhmaajana, niinkuin se jo oli ollut viimeiset viisitoista
vuotta. Paras poistaa paise kerta kaikkiaan, joskin kivullisella
leikkauksella.
10000 lentokonetta varustettiin retkelle. Koneet evהstettiin kahden
viikon muonavaroilla ja 8,000 km lentovoimamההrהllה sekה 200 kg
pommivarastolla. Kuhunkin koneeseen astui kolme miestה. Tהmה
kolmikymmentuhantinen joukko lהhti valloittamaan suurta Venהjהה.
Siinה taistelivat rinnan englantilainen, saksalainen, ranskalainen,
belgialainen, suomalainen, italialainen, ruotsalainen, espanjalainen. Se
oli kansojen taistelu yhteistה vihollista, aasialaisuutta, raakuutta
vastaan. Se oli taistelua sivistyksen puolesta.
Luonnonvoimien myllertely on kהsittהmהtצntה nykyajan ihmiselle.
Esi-isהmme voivat paljon elהvהmmin kuvitella mielessההn Sodoman ja
Gomorran hהvityksen kuin konsanaan 20:nnen vuosisadan ylikultivoitu
ihmislapsi. Hהn tietהה vain, ettה kaameata se on. Pieneksi maan
matoseksi tuntee ihminen itsensה suurien mההrההmהttצmien voimien
alkaessa liikkua.
Kymmenessה tunnissa oli kaikki ohitse. Moskovaa ja Belyin armeijaa ei
ollut enהה. Mutta sen sijaan oli suuri Venהjהn kansa ja ikההnkuin
pahasta unesta herההvה Europpa.
Kello 6.10 Pariisista lהhtevהssה pikajunassa istui erההssה makuuvaunun
osastossa kaksi ihmistה. Onnellisina, toistensa seuraan tyytyvהisinה
keskustelivat he kolmannesta, heidהn yhteisestה, kalleimmasta
omaisuudestaan, pikku Antista.
He olivat kaksi hהmהlהisen talonpojan lasta, joista toinen oli opettanut
ihmiset jהlleen kunnioittamaan tyצtה ja toinen oli tukenut miestה hהnen
vaikeassa opettajantoimessaan.
