# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Aho, Juhani, 1861-1921, Panu, Finland -- History -- To 1523 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/13850.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    Käkesin sinua näkemään, josta olen jo paljon puhuttavan kuullut.

—En huoli minä lahjoistasi.
—Ka, mikset huoli … sen vähyyttä jos katsonet, niin sano, minä tuon
mitä haluat … tahdotko hirven, vai karhunko tahdot? Kelpasipa
entiselle papille metsämiehen tuomiset.
—Mutta nykyiselle ei kelpaa. Erehdyt, jos luulet pilkkasi minuun
pystyvän. Sanon sinulle muuten, että kristittyjen on tapana riisua
lakkinsa vieraaseen tupaan tullessa.
—Jos en liene vieras mielitietty, niin pääsenhän pois sitä tietä, jota
tulin, virkkoi Panu, lähtöä tehden, mutta ottamatta lakkia päästään.
—Tulit kuin kutsuttu, minulla on kanssasi sana vaihtamatta.—Jääkää
miehet, virkkoi hän nähdessään, että nämä tekivät lähtöä poistuakseen
tuvasta.
—Ettehän minua pelänne? sanoi Panu.
—Ajattelimme, että olit meille sanonut sanottavasi, sanoi Vaaralainen.
—Vielä on minulla hiukan lisättävää. Istukaa vain paikoillenne.
Miehet istuutuivat vähän väkinäisesti, ja jonkinlainen levottomuus
kuvastui heidän katseissaan.
—Kuulit äsken, mitä luin, virkkoi pastori Panun puoleen kääntyen. Se
oli sinua varten. Ellen erehdy, olet sinä se samainen Korpivaaran
tietäjä, josta olen kuullut puhuttavan.
—Tietänen yhtä toista minäkin, vaikken äijeä enemmän.
—Tiedät nyt siis senkin, että aion tehdä elkeistäsi lopun, joita
täällä koko kristityn kansan kauhistukseksi harjoittanut olet, ja
saattaa sinut noidantöistäsi edesvastuuseen, ellet niistä lakkaa.
—Mitäpä noitasi minuun, vastasi Panu pankon nurkalle istuutuen.
—Kiellätkö olevasi noita?
—Kuka on sanonut, että olen noita?
—Röyhkeytesi sen minulle jo sanoo, ellen muuten sitä tietäisi. Nämä
miehet sen myöskin taitavat todistaa, että täällä taikurina kuljet ja
että taaskin olet tullut herkkäuskoisia pettämään. Mutta minä varoitan
sinua: lakkaa, jos henkesi on kallis.
—Minkähän minulle tainnet. Vai sanovat nämä miehet…?
—Emmehän mitään ole sanoneet … emme tunne koko miestä.
—Pelkonne on turha, ei hän teille mitään mahda. Mutta jos ette te
tunne tätä miestä velhoksi, niin on täällä niitäkin, jotka sen tekevät.
Astu esiin, Reita!
Panu hätkähti sen nimen kuultuaan. Arka ilme silmissään, niinkuin
otuksella, joka kuulee oudon risahduksen metsästä, mutta ei tiedä,
mistä se tulee, eikä osaa sitä pakoonkaan lähteä, katsahti hän samalla
kuin kokoon kyyristyen ympärilleen ja näki karsinan pimeästä uunin
suojasta astuvan esiin nuoren miehen. Tuokion häntä värähtämättä
katsottuaan katosi säikähdys hänen silmistään, ja ilme vaihtui
pistäväksi, väijyväksi vihaksi.
—Tunnetteko toisenne? kysyi pastori.
—Tunnenhan Panun, vastasi Reita.
—Tunteekos Panu tämän nuoren miehen?
—En tunne, vastasi Panu, silmiänsä räpyttäen.
—Sano, Reita, hänelle sitten, ken olet.
—Olen Reita Reidanpoika, jonka isän tuhosit epärehellisessä
taistelussa.
—Lienet, kuka lienetkin, virkkoi nyt Panu yhä enemmän tointuen, mutta

Reita kaatui miesten ottelussa.

—Kavalasti hänen kimppuunsa karkasit, vaikka taistosille vaadit.
Metsärosvo olet, vaikka sanot tietäjä olevasi. Eikä ole sinulla oikean
tietäjän lahjoja.
—Sinullakos ne on?
—Ei ole minulla, enkä niistä välitä. Mutta isälläni oli, jonka
tuhosit. Luulit saavasi hänen tietonsa, mutta mennessään hän ne vei. Et
osaa loveen langeta, et tulevia tiedustella, et oikeata taikaa tehdä,
niinkuin isäni osasi.
—Hammas suussa synnyin minäkin, kehahti Panu.
—Siksi oletkin peto semmoinen kuin olet.
—Nyt jo kehut, Panu, sillä, minkä äsken kielsit, virkkoi pastori.—

Olet siis kuitenkin tietäjä?

—En kiellä sitä, mikä tosi on. Tietäjä olen.
—Ja myönnät pirun väellä liikkuvasi?
—Liikun väellä Väinämöisen, väellä kaiken kaikkivallan.
—Jo vainen valehtelitkin … Lempo auttajasi, huusi Reita.
—Minä kiellän sinua täällä millään väellä liikkumasta, kuohahti
pastori seisoalleen nousten.
—Ja minä kielloistasi viis!
—Ellet minua tottele, etkö luule esivallan käden sinua saavuttavan?
—Pitkät pihdit, mutta huonot pitäjät.
—Kuolema sinulle, jos sinut noituudesta tavoitan! Tiedä se, että voin
sinut jo oman tunnustuksesi nojalla Turkuun poltettavaksi lähettää!
huusi pastori yhä enemmän kiihtyen ja piispan kirjoitusta kädessään
ojentaen.
—Mutta jos minä en pala!
Sen sanottuaan pyörähti Panu kantapäillään ja astui ulos porstuaan,
johon kokoontunut väki väistyi hänen tieltään kuin ruhtinaan.
—Ota jäniksesi! huusi pastori hänen jälkeensä.
—Kun et itse syöne, niin syötä koirallasi! vastasi Panu taakseen
katsahtamatta.
Häntä ennen olivat tuvassa olleet miehet yksi toisensa perästä
väittelyn kestäessä hiipineet ulos, ja kun pastori aikoi kääntyä heidän
puoleensa, huomasi hän olevansa Reidan kanssa kahden.
—Reita, sanoi hän, olet tarjoutunut palvelukseeni. Otan vastaan
tarjouksesi. Ensi työksesi määrään, että pidät silmällä tuota miestä ja
heti kohta minulle ilmaiset, jos saat tietää hänen täällä taikuuttaan
harjoittavan. Vai pelkäätkö sinäkin häntä?
—En pelkää! vastasi Reita.
Pastori nousi ylös ja kokosi kirjansa. Katsahtaessaan ulos porstuan
ovesta näki hän Panun suorana ja ylpeänä astuvan jäälle päin. Tähän
saakka oli hän niiden noitien mukaan, joita oli nähnyt Turussa
tutkittavina, kuvaillut heitä kaikkia pieniksi, tihru- ja
kierosilmäisiksi, rumiksi kummituksiksi. Tämähän oli kuin sotilas ja
esiintyi itsetietoisella varmuudella. Eivät häntä ehkä syyttä
pelänneet. Mutta nyt tiesi hän ainakin, mistä vihollinen oli etsittävä.
Ei nyt enää tarvitsisi taistella väistyviä varjoja vastaan, vaan oli
vastustaja itse tullut häntä taisteluun vaatimaan. Ei ollut se
ylenkatsottava vastustaja. Mutta sitä suurempi on vaikutus oleva, kun
hän kukistuu.
Niin pian kuin Panu oli ehtinyt vähän matkaa pappilasta, keräytyivät
hänen miehensä, joista toiset olivat häntä porstuaan saakka seuranneet,
toiset jääneet vähän ulommaksi odottamaan, hänen ympärilleen.
—Mitenkäs kävi? Mitäs sanoi?
Mutta huoletonna jatkoi Panu matkaansa virkkaen olkansa yli:
—Poika se on parraton nulikka, vaikka on pitkä. Uhkasi elävältä
polttaa.
Ilpo, joka oli ollut porstuassa väittelyä kuulemassa, jouduttautui
kertomaan kuulemiaan:
—Suorat sanoi sanat Panu … voi miestä sitä, mitenkä hyvästi sanoi.
—Mitenkä sanoi?
—Näin sanoi: »Liikun väellä Väinämöisen, väellä kaiken kaikkivallan».
—Mainiostipa sanoi!
Panu hymyili tyytyväisenä edellä kulkiessaan.
—Honkaan taittaa päänsä semmoinen pässi … luulin kummemmaksikin.
—Mutta jos vielä minkä tekee?
—Ei ole minkään tekijätä.
—Mutta silmä on tuima…
—Mutta loihtu huono. Kaikki lauloi tietonsa yhteen läjään.
—Lauloiko?
—Ka, lauloipa tuo tai lateli. Vihoitteli ja uhkaili. Ei uhaten orava
putoa, tuskitellen teiri puusta. Tietäisi kai nyt sitä vaaraa vasten
varautua, jos viitsisi… Onko voutia näkynyt?
—Tuoll' oli jäällä äsken ja kuului jo kyselleen.
—Onko nahkasaksoja paljon?
—Vähän on vielä, mutta tulossa sanotaan olevan; pyry on viivyttänyt

Viipurin miehiä.

—Hyvä on. Olkaahan täällä saapuvilla. Kun puhuttelen voutia, niin
sitten taas tarvitsen teitä, sanoi Panu ja lähti jäälle.
Lahden pohjukassa, jonka suvanto muodosti kirkon rantaan, liikkui
markkinaväki. Paitsi muutamia reellisiä rihkamatavaraa oli siellä
kaupaksi suoloja, sarkaa, pellavaa ja rautakaluja. Eniten kuitenkin
näkyi turkiksia, joita myyjät kantoivat suurissa rykelmissä kaulansa
ympärillä, niin ettei miehistä näkynyt muuta kuin pää ja vähän jalkoja.
Siinä oli karhumies kokonaan karhunnahkain peitossa, kettumies,
susimies, ilvesmies, mutta oravamiehiä enimmin. Pohjanmaalta oli
saapunut laumoittain poroja, joita torniolaiset poromiehet, renkeinään
tihrusilmäisiä, pieniä lappalaisia, kuljettivat markkinoilta
markkinoille. Hevosia, joita ei tiettömillä erämaan taipalilla kyetty
paljon käyttämään, oli vain jokunen siellä täällä. Suurin osa
markkinamiehiä oli saapunut suksilla hiihtäen, ja suksia ja sauvoja
seisoi pystymetsänä jäällä ja rantatörmällä. Väkeä oli kahta eri rotua
paitsi lappalaisia: puheliaita, vaaleakasvoisia, vähän velttoja
savolaisia lammasnahkaturkeissaan, ja tummaverisempiä,
solakkaruumiisia, kauhtanoihin ja metsällisten nahkoihin puetuita
karjalaisia. Savolaiset tallustelivat raavaannahkaisissa,
pitkävartisissa pieksuissaan, karjalaiset keikkuivat keveissä,
punaisella reunustetuissa poronnahkajalkineissaan. Siellä täällä
astuskeli joku venäläinen pitkässä, laajahihaisessa turkkihameessaan,
päässä suunnattoman suuri ja korkea karvalakki. Kotokeittoviinaa,
olutta ja lämmintä siirappivettä anniskeltiin kirkon rannassa olevasta
havumajasta, ja pappilan nuottakodan ovella seisoi säkkipillin
puhaltaja soittaen tanssinuottia jäällä pyörähteleville, joiden
joukossa Kuisma ylinnä keikkui.
Kun Panu miehineen laskeutui jäälle, herätti hänen tulonsa heti
huomiota. Joutilas väki kerääntyi häntä katsomaan, ja hänen takanaan
kuiskailtiin: »Korpivaaran tietäjä»; kauppiaat huusivat häntä
tavaroilleen, ja toiset kiiruhtivat häneltä nahkoja kyselemään, sillä
hän oli aina ollut hyvä sekä ostamaan että myymään. Oli myöskin jo
alkanut tieto levitä kohtauksesta pappilan pirtissä. Hän näki sen
huomion, minkä herätti, kulki reeltä reelle, miesryhmästä toiseen,
hintoja kysellen ja tuttavia puhutellen. Silloin tällöin nykäisi häntä
joku kauhtanan liepeestä, veti hänet syrjään ja puheli kuiskaten ja
salaperäisesti hänen kanssaan.
Hänen erään reen luona seistessään ajoi siitä sivu täyttä karkua muuan
torniolainen poromies. Huomattuaan Panun heitti hän hihnan poron
selältä maahan ja hyppäsi pulkastaan. Asettuen tietäjän eteen ja
tarkastellen tätä huusi hän:
—Vai sinä se olet se maan kuulu tietoniekka? Terveisiä Lapista! Et
sinä sentään Lapin velhoille vertoja vedä!
—Enhän pyrikään, kuomaseni!
—Kuomaseni! Koira kuomasi … mutta minä en usko tietäjiin, minä uskon
paaviin!
—Ei ole enää paavin usko oikea usko, huomautti joku mies kehästä, joka
oli siihen ympärille syntynyt.
—Kenenkäs on oikea?
—Luteruksen.
—Sitten minä uskon siihen, mutta noitiin pilasen—ja hän kääntyi perin
ja teki häpäisevän liikkeen Panun edessä. Panu kääntyi pois, mutta
silloin huusi pohjalainen hänen jälkeensä:
—Älä mene, Panu pahanniminen, osta poro! Älä mene, kuuletko!
Mutta kun Panu ei ollut kuulevinaan, juoksi mies hänen jälkeensä,
tempasi lakin hänen päästään ja painoi sen omaan päähänsä:
—Tämäkö on se tiedon lakki? Nyt olen minä yhtä hyvä tietäjä kuin
sinäkin!
Panu koppasi lakkinsa pois ja sysäsi luotaan juopuneen miehen. Tarttuen
sitten hänen poronsa kuonoon, puhalsi hän sitä sieraimiin ja virkkoi
piloillaan, niinkuin näytti:
—Aja koskeen isäntäsi!
Pohjalainen hyppäsi pulkkaansa ja huusi mennessään:
—Jos ajaakin, niin ei se sinun käskystäsi aja. En pelkää taikojasi!
Hän ajoi täyttä laukkaa poispäin jäätä pitkin.
Ryhmä hajosi, ja Panu jatkoi kävelyään. Hän oli keksinyt loitompaa
voudin tuuhean turkiskauluksen ja meni häntä tapaamaan.
Vouti oli suuri, lihava, pitkäviiksinen herra, puoleksi sotapuvussa.
Päällä oli hänellä väljä sudennahkaturkki, jonka vyötäisiä sitomassa
oli paksu hirvennahkahihna ja siitä riippumassa pitkä, käyrä miekka.
Kaikki, joita hän puhutteli tai joiden ohitse hän kulki, paljastivat
päänsä hänen edessään. Hän kulki kuin halliten markkinapaikalla,
tarkastellen, järjestellen ja toruenkin, kun sille päälle sattui.
Nähtyään Panun viittasi hän häntä luokseen. Panu lähestyi häntä
kumarrellen ja avopäin. Armollisesti otti vouti hänet vastaan.
—Panehan lakki päähäsi ja kerro mitä kuuluu. Mitäs nyt nahkoista
tarjotaan?
—Ei ole vielä mitään tarjottu, kun ei ole kysyttykään.
—Onkos paljon nahkoja?
—Ei ole paljon … mikähän lienee pari ahkiollista.
—Sano kymmenen, sinä vanha kettu.
—Huonot taitaa tulla markkinat, kun ei ostajiakaan näy.
—Ja minä sanon, että hyvät tulee. Nahka nousee vielä toisen puolen
hinnassa. Tulee kuninkaan ostaja.
—Joka sille saanee myydä…
Vouti kuiskasi jotakin Panun korvaan.
—Tehdään vain, jos teidän armonne suostuu.
—Suostuinhan viime talvenakin. Onko sinulla miehet varattu?
—On kymmenkunta.
—Se riittää. Minä annan rahat. Ennätätte hyvinkin ostaa edeltäkäsin.
Ne eivät ole täällä ennen iltaa. Mutta nyt minä vaadin paritsat, en
suostu enää ilman antamaan.
—Ka, enhän minä paritsoitta. Paljonko tahdot?
—En tahdo rahassa mitään.
—Ka, missäs sitten, jos et rahassa?
—Onko sinulla monta karhua kierroksessa tänä vuonna?
—On kolme.
—Sano viisi! Tahdon kaikki viisi karhua siitä rahasta, minkä nyt
lainaan, ja avusta, jota annan. Näiden on sinun annettava rauhassa
maata maaliskuuhun asti. Silloin tulen tappamaan. Itsesi ja
suksimiestesi tulee olla minulle ja miehilleni apuna ajossa ja
majoittaa meidät niinkuin ennenkin.
—Niinhän toki, kuten vain parhaiten voidaan.
—Ja sitten … mitä sinä, moukka, sinne suu auki töllistelet!—ärjäisi
hän muutamalle talonpojalle, joka häntä katseli, mutta nyt säikähtäen
vetäytyi syrjään,—sitten tahdon minä paljon paremman saunoittajan kuin
viime vuonna.
—Hyvähän se oli. Kylän pullehin emäntä.
—Vanha akka oli. Nyt tahdon Annikin, sen tytön, joka on orjana
talossasi.
—Kovin on nuori vielä ja toiselle luvattu…
—Sen parempi.
—Enhän tiedä, lähteekö saunoittamaan.
—Ellet anna, jääkööt kauppamme.
—Älkäähän, parastani koetan.
—Lupaatko varmaan?
—Luvatahan saanen.
Vouti vei Panun leveälle reelleen, jonka eteen oli komea ori
valjastettu, otti kuomin taskusta pussillisen hopeariksejä ja luki
niitä ison koon Panulle.
—Mutta katsokin, ettei karhuja peloitella makuuksistaan, varoitteli
vouti vielä. Oletko manannut metsän väen vartioimaan?
—Manatut ovat, jos eivät paremmat manaajat pois säikyttäne.
—Mitkä paremmat?
—Täällä on teillä kovat manaajat, sanoi Panu ja viittasi päällään
pappilaan päin.
Vouti rehahti nauramaan.
—Sen manuista, sinä irvihammas! Ei sen jumalat näissä asioissa auta.
—Autatteko meitä, jos alkaa ahdistaa, niinkuin on uhannut?
—Niin kuuluu tehneen. Mutta ole huoletta. Minä olen kaikkien niiden
ystävä, jotka antavat kuninkaalle, kuin kuninkaan on ja—minulle kuin
minun on. Onko sinulla veronahkat?
—On … ja vähän päällekin.
Vouti aikoi mennä, mutta vielä oli Panulla asiaa.
—Tuota, kuulehan … annathan saunasi?
—Aiotko siellä taas taikojasi tehdä…
—Täytyyhän auttaa tarvitsevia…
—Saanethan tuon. Mutta katso, ettei tule puheita.
Silloin syntyi hälinää jäällä, ja väki lähti huutaen juoksemaan
koskelle päin. Porohuijari pohjalainen oli ajanut suvantoon ja hupparoi
siellä avutonna jääpalasien välissä, sill'aikaa kuin poro, joka oli
pulkkineen päässyt jäälle, karkasi hurjassa laukassa rantaa kohti.
Surkeasti uikuttaen huusi pohjalainen ihmisiä apuunsa ja rukoili
tietäjää päästämään häntä kiroistaan. Ei kukaan uskaltanut mennä
jäälle, joka rutisi ja ulahteli. Silloin tempasi Panu nuorakimpun
lähimmästä reestä, sitoi sen suksen varpaalliseen, lähetti suksen
hankea pitkin menemään hukkuvata kohden ja veti hänet ylös suvannosta.
—Tekeekö toisen kerran mielesi häväistä Korpivaaran tietäjää? virkkoi
hänelle Panu.
Vilusta väristen ei torniolainen osannut muuta kuin itkeä. Vouti
komensi miehensä hoitamaan hänet kotiinsa, ja kiinniotetun poron
pulkassa ajettiin Tornion mies voudin pirttiin.
Mutta yhä suuremmalla ihmetyksellä ja pelolla katselivat markkinamiehet

Panua.

Pitkän aikaa oli eräs hätäisen näköinen nainen seuraillut häntä hakien
tilaisuutta häntä puhutellakseen. Viimein rohkaisi hän mielensä.
—Kuulehan, Panu, kuiskasi hän. Se on ollut siinä tuskassa taas monta
päivää, ei pääse mihinkään, hervotonna makaa. Kuuli sinun olevan
täällä, niin vaati hakemaan. Tule, hyvä mies, meitä auttamaan!
Panu tarkasteli vaimoa, antoi hänen hätäillä ja virkkoi sitten:
—Taidat olla se sama, joka viime talvena sanoit ennen itse kuolevasi
kuin Korpivaaran tietäjältä lähdet apua hakemaan.
—Älä nyt sitä muistele… mikä lienee mieleni sokaissut.
—Mene sen pappisi luo, jota odotit… Nythän se on tullut.
—Eihän se mitään mahda…
—Mahdankos minä?
—Sinä mahdat … voi, kyllä sinä mahdat … se kuolee, jos et tule …
minä annan vaikka ainoan lehmäni, jos tahdot.
—Viehän sitten voudin saunaan, sinne vanhaan uhrilehtoon… Jos on
aikaa, niin tulen. Mutta muista se, ettet kenellekään hiisku sanaakaan,
muuten ei taika tehoa.
Vaimo lähti juoksujalassa jäältä. Panu kääntyi itsekseen hymyillen
nahkain ostoa järjestämään.
—Tuokin ristitty, naurahti hän, asuu ihan kirkon nurkkajuuressa…
Yht'äkkiä muisti hän jotakin nähdessään poikansa miesjoukossa.

Otettuaan hänet syrjään virkkoi hän:

—Minä tarvitsen kolme vaskirahaa kolmen kuninkaan valtakunnasta, yhden
kustakin. Tarvitsen ne sairaan pesuveteen pantavaksi. Tuoss' on riksi,
vaihda sillä yksi raha tuon ryssän reestä, toinen saksalaiselta, joka
saippuoita kaupittelee, ruotsin raha on mulla itselläni. Ja kun näet
meikäläisiä, sano, että odotan nuottakodan kupeella.
Ilta alkoi pimetä, ja vähitellen tyhjeni jää. Siellä täällä nuuskiskeli
vain jokin tuuheakarvainen koira rekien sijoja, ja hoilotteli joku
kotiteko-oluesta juopunut markkinamies. Vähitellen vetäysivät nekin
maihin, eikä kuulunut enää muita ääniä kuin kosken kohina suvannon
päässä.
Samassa kun päivä pimeni, syttyi tulia taloissa, rannoilla ja metsissä.
Huoneita kun oli vain vähän ja nekin vuokratut rikkaimmille ja
kaukaisimmille kaupustelijoille, täytyi suurimman osan markkinaväestä
viettää yönsä päivänsä taivasalla. Sakea, suojaava kuusikko rannalla
oli kuin sotaleiri nuotiotulineen, joita roihusi vieri vieressään
kiinni. Metsä, josta ei saanut puuta kaataa, oli ikivanhoista ajoista
tähän tarpeeseen rauhoitettu. Vuoteena oli makaavilla havuja, niiden
päällä nahkoja ja peitteenä taas nahkoja niillä, jotka niitä
tarvitsivat. Lappalaiset ja muut, joilla oli poroja, olivat niiden
kanssa sijoittuneet vähän ylemmä rannasta petäjikkökankaalle, jossa
kasvoi jäkälää.
Suuren kankaalle kaatuneen hongan kylkeen oli sijoittunut puolikymmentä
miestä. Suuri tervasnuotio roihusi heidän keskellään valaisten laajalti
harvaa metsää, jossa puuhun kytketyn poron sarvet häämöttivät.
Ympäriltä kuului toisten porojen kellojen kilinää, ja silloin tällöin
usahti koira metsässä estäen irtaimia liian kauaksi loittonemasta.
Miehet olivat juuri ateriansa lopettaneet, siirtäneet padan hankeen
kannon päästä ja istuutuneet höyryävän oluthaarikan ympärille, jonka
sisältöä olivat padassa lämmittäneet. He olivat kaikki poronnahkoihin
puetuita, mustanpuhuvia ja pieniä, vaikka joukossa oli joku
kookkaampikin.
—Huonot markkinat! virkkoi miehistä muuan.
—Eihän ollut meillä paljon myydäkään.
—Jos olisi odotettu huomiseen, ehkä olisi hinta noussut.
—Tuskinpa olisi, ainahan se on aattona ylinnä. Eikä kuulu tulevan
ulkolaisia ostajiakaan.
—Mistä sen oikein kuulitkaan, Hilppa?
—Panulainen sanoi voudin miesten tienneen.
—Siinä oli! Ne vanhat liittolaiset! Pyyhitään, miehet, partojamme.
—Olipa tuo nyt tuon vertaisilla hintana mikä tahansa … emmehän ole
oikeastaan kaupantekoon tulleetkaan.
—Tokkohan tulee Reita?
—Lupasi tulla.
—Tunsiko sinut, kun häntä puhuttelit?
—Mistä olisi minut tuntenut. Poikanenhan tuo vielä oli lähtiessään …
ei ollut pulkassa pysyä, kun häntä kyyditsin vetten taa. Esteli ensin
tullakseen, mutta sitten lupasi.
—Hänen äitinsäkö kuului kuolleen?
—Kuolleen kuului.
—Hullu sitäkin, kun jätti heimonsa ja lähti muualta apua hakemaan.
—Ei se sanonut silloin uskaltavansa tälle puolen vesien jäädä, niin
pelkäsi Panua.
—Olisi heidät piilotettu. Mutta olla sillä Reidalla isänsä luonto,
niin muuttuisivat tässä menot.
—Kun ei vain Panu kerkiäisi saada pahaa aikaan. Jos lumoaa tai
lopettaa?
—Ei sen taiat Reitaan pysty. Ei sanonut poika pelkäävänsä.
—Täällä on mies! huudahti iloinen ääni pimeässä, ja samassa paarusti
kaksi miestä puitten välitse tulen piiriin.
—Terveheksesi, Reita! huudahtivat miehet. Käy istumaan keskellemme,
tuoss' on poron talja puun tyvellä. Juomme tervehdykseksesi!
—Juomme tervehdykseksesi!
—Tunnetko meidät kaikki!
—Äiän tuntenen, äijeä en, vaan kuulenhan teidät kotipuoleni miehiksi.
—Kauan olit maailmalla, lienet missä asti matkannutkaan?
—Läpi Suomen olen kulkenut, Turkuun tulin, siellä kuoli äiti ja
siskot, minä nuorin eloon jäin.
—Panulassa on siskosi orjana.
—Vai ei ole Annikkia hengiltä pannut?
—Ei olisi annettu orjaksi, mutta metsästä löysi ja hallussaan piti.
Mutta hänen ei lienekään aivan huono ollakseen; hyvä on emäntä
heimolaiselleen kuten muillekin; pitää lasta kuin omaansa. Muistatko
lähtösi?
—Enhän paljon muuta muista, kuin mitä äiti kertoi. Heimot
riitautuivat, syntyi viha, isäni tapettiin. Eivät meitä jaksaneet
suojella sukulaiset, pois täytyi paeta.
—Huono se oli teko suvultamme, mutta heikkoja oltiin silloin. Nyt ovat
miehet muuttuneet ja miehet miehistyneet.
—Mitenkäpä lienevät? Kahta mahtavampihan lienee Panu nyt; pappiakin
uhkaa.
—Kuule, kun haastan, vai haastaako joku muu?
—Haasta, Aslo, sinä parhaiten tiedät, sinä kielevin miehistä.
—Ja tuumissa taitavin … haasta!
Hän, joka koko ajan oli keskustelua johtanut, nuorenpuoleinen mies,
alkoi:
—Toistakymmentä vuotta on nyt Panu hallinnut, pitänyt anastamaansa
valtaa kuin paras pajari. Uhria uhrauttaa, taikoja teetättää,
uhrimenoilla kansaa rasittaa, mutta kansa on kyllääntynyt, eikä lähde
apua Panun uhreista eikä taioista. Eivät ole haltijat hänen vallassaan,
ei ole Tapio kuulevinaan, eikä mielly metinen Mielikki. Paljon povaa,
arpoo, ennustaa, taikoo, mutta ei ole oikeita tietäjän tietoja, eivät
kuule jumalat, eivät anna vastauksiaan isäin henget, kun ei kykene
heidän luonaan käymään, ei taida loveen langeta. Toista oli isäsi. Sen
tiedot olivat perintötietoja, tarkka oli hänen aavistustensa vainu,
häntä haltijat lempi. Kaivaten häntä muistaa kansa, alkaa nurista jo
Panun omakin heimo. Sinua vuottavat, ja sinua vuotamme me. Tule sinä
takaisin, sinut huudamme ensi käräjissä tietäjäksi.
—Minut tietäjäksi?
—Sinutpa tietenkin. Vanhaa sukua olet, voimaa on verissäsi, tietosi
synnynnäistä, sinulla on isäsi neuvot, jonka oppiakin jo kävit.
—Sen jälkeen olen käynyt parempaa oppia.
—Sitä parempi.
—Olen kastettu!
—Ka, kastetuitahan mekin, tulet kotiin ja peseyt pyhässä lähteessä …
sillähän siitä pääset.
—Mutta minä en tahdo siitä päästä.
—Ka, mikset?
—Velhot, taikurit ja noidat ovat Jumalalle kauhistus. Minä en tahdo
olla velho.
—Mutta olihan isäsikin velho?
—Minä olen oppinut sen, mikä on parempi.
—Emmehän ymmärrä. Mutta tule pois ja rupea johtajaksemme. Kukistamme

Panun, rakennamme sinulle isäsi tuvan, annamme sinulle, mitä tarvitset.

Me työtä teemme, kalastamme, metsästelemme, sinä jumalia lepyttelet,

kyselet onnea Ukolta ja Ahdilta.

—Ne ovat helvetin henkiä, ei ole kuin yksi Jumala: isä, poika ja pyhä
henki.
—Viemme onnen Panun väeltä. Kostamme sukusi surman. Tapamme hänet,
joka taattosi tappoi.
—Ei sinun pidä tappaman, sanoo Herra. Kostaa tahdon, mutta toisella
tavalla.
—Sano, millä tavalla.
Reita, joka oli istunut puun tyvellä, syrjin miehiin, käänsi nyt
kasvonsa päin nuotioon ja alkoi puhua:
—Jättäkää nämä tuumanne ja luopukaa pakanallisista, pahoista
menoistanne. Särkekää epäjumalanne ja kirotkaa ne; kääntykää ainoan
oikean Jumalan puoleen, joka on kaikkivaltias ja väkevä ja vanhurskas
ja iankaikkinen ja joka lähetti ainoan poikansa meidän syntejämme
sovittamaan. Hän antaa paistaa päivänsä niin hyville kuin pahoillekin.
Jos hänet otatte, niin tulen minä kanssanne ja opetan teille uudet
tiedot ja uudet uskot ja opetan teitä rukoilemaan ja iankaikkisen
autuuden taivaassa saavuttamaan.
Kuunneltuaan tätä puhetta, kasvoissa ilme niinkuin eivät olisi
sanaakaan siitä käsittäneet, vaikenivat miehet toisiaan ikäänkuin
ujostellen silmäillen. Sitten luuli Aslo hänet oikein käsittäneensä ja
virkkoi:
—Ilakoit kanssamme, leikkiä lasket.
—Tosia totisia puhun.
—Sano suotta puhuneesi ja tule kerallamme, niin valjastamme porot ja
lähdemme yötä myöten pyyhkimään.
—Niin on, kuin sanoin … lähtenette ensin papin luo, niin sitten
tulen.
Syntyi pitkä äänettömyys. Sitten virkkoi Aslo surunvoittoisella
äänellä:
—Ei ole sinusta mieheksemme. Etpä ollutkaan isäsi poika. Isäsi oli
toista miestä.
—Se oli jalo mies! lisäsi eräs toinen miehistä.
—Ja isoisäsi sitäkin jalompi! virkkoi kolmas.—Sotia käydä osasi,
vihollisen sanoin sokaisi, kuohuviin koskiin juoksutti, korkeiden
vaarain harjuilta pohjattomiin kuiluihin syöksi.
—Mutta on sitä minussakin vielä miestä! huudahti Reita.
—Lieneekö mihinkään … toisen orjaksi, papin rengiksi … siinä
miehuutesi.
—Uuden uskon teille annan ja uudet opit neuvon!
—Ei ole uusista usoista, vierahista valtiaista. Käydään levolle,
miehet, ja huomenna lähdetään. Ei ollut meillä asiata tänne. Tulimmehan
koettamaan, kun saapuneesi kuulimme. Palvellaan itse jumaliamme ja
haltijoitamme lepytellään niinkuin osataan.
Miehet eivät sen enempää Reidasta välittäneet, kääriytyivät
vaatteisiinsa ja heittäytyivät hankeen levähtääkseen.
Vähän nolostuneena poistui Reita heimolaistensa luota. Ne kai häntä nyt
halveksivat ja ylenkatsovat ja kertovat kaikelle suvulle, että hän on
raukka ja pelkuri, joka ei isänsä kuolemata kosta. Liekö totta,
niinkuin sanotaan, ajatteli Reita kulkiessaan kylää kohti, etteivät
kostamattomat vainajat saa rauhaa haudoissaan? Sitä oli äiti puhunut ja
aina kostamaan kiihoittanut, teroittanut sitä vielä viimeisessä
hengenvedossaankin, hankeen vaipuessaan, kun voimat pettivät ja hän
siihen nääntyi.—Kosta isäsi surmaajalle! oli kuiskannut. Ja usein oli
äiti näin puhunut:—Eivät kyenneet isääsi jumalansa auttamaan. Ota sinä
itsellesi toinen jumala, joka on voimakkaampi, ota Ruotsin Jumala.—Se
olikin mahtava Jumala, ja suuri oli sen huone, katto niin korkealla,
että päätä huimasi, ja koreita kuvia täynnä; kullalle ja hopealle
kiilsivät pappien puvut kynttiläkruunujen valossa, ja ihanasti
helisivät veisuu ja soitto. Ne, jotka hänet tiepuolesta korjasivat ja
lämpimään veivät ja huostaansa ottivat, nuo hyvät ihmiset Turussa, ne
olivat jouluna hänet ensi kerran kirkkoon vieneet. Ja siellä oli
puhuttu lapsesta, joka toi rauhan maailmaan ja ihmisille hyvän tahdon
ja käski vihamiehiäänkin rakastamaan. Eikä hän pitkään aikaan äitiään
muistanut eikä kostoa ajatellut, vaan ajatteli, kuta enemmän miehistyi
näiden hurskaiden ihmisten seurassa, miten kerran vielä kotiinsa
pääsisi ja saisi heimolleen ilmoitetuksi, mitä tiesi Ruotsin suuresta
Jumalasta. Muistui kuitenkin kostokin mieleen ja äidin manaus,
varsinkin silloin, kun näki noitia poltettavan Turun tullin takana. Nyt
se ajatus taas häntä puristi, mutta ei hän tahtonut päästä siitä
selvyyteen. Mutta olihan pappikin puhunut kostosta, joka ei velhoja
säästä, ja äsken oli hän uhannut Panua: »Kuolema sinulle, jos sinut
taikuudesta tavataan!» Kosto, Ristin-Kiesuksen kosto taikurille! Ja
ikäänkuin sisällisen leimauksen valossa selvisi hänelle yht'äkkiä hänen
tehtävänsä. Hänen herkkä mielensä innostui siitä niin, että hän
juoksujalassa riensi jatkamaan tehtäväänsä, jonka oli pastorilta
saanut.
Päiväkauden oli hän hiipiellyt Panun kintereillä vakoillen hänen
toimiaan. Äsken oli hän hänet kadottanut näkyvistään, ja Panu oli
haihtunut kuin aave näkymättömiin. Mutta yht'äkkiä välähti hänen
päähänsä vaistomainen ajatus siitä, minne Panu oli kadonnut, niinkuin
se välistä välähtää tarkalle metsämiehelle, joka on riistan jäljiltä
eksynyt. Ja suoraan kuin nuoli riensi hän jään yli voudin niemeen,
jossa oli kuullut olevan vanhan pyhän lehdon ja pakanallisen
uhripaikan.
Kierrettyään ensin voudin talon, jonka pihalla paloi tervassoihtuja ja
joka oli täynnä hevosia, rekiä ja pulkkia, ja josta kuului isoäänistä
haastelua ja väliin ruotsinkielistä puhetta, kulki hän pienen pellon
poikki sakeaan kuusikkoon, josta vain kaitainen polku vei niemen
kärkeen päin. Sitä kulkiessaan kuuli hän ääniä jäljeltä päin ja
kätkeytyi näreen juureen, jossa hänen ohitsensa samassa kulki kaksi
henkilöä, mies ja nainen. Reita tunsi heti heidät molemmat, toinen oli
Panu, toinen eräs kirkonkylän vaimoja.
—Kyllähän minä sitä niillä puilla lämmitin, kuului vaimo puhuvan. En
luullut enää tulevasikaan … siunatkoon sinua, että tulit … ukon
kaatamilla puilla lämmitin niinkuin käskit, ja kosken vaahdosta
vesikiven päältä on vesi kerätty … vastat ovat kolmen verotalon
maalta… Lieneekö ollut pahaksi, kun Kiesuksen nimeen löylyn löin,
toisen löylyn Maahisen…
Enempää ei Reita kuullut. Kun menijät katosivat, lähti hän heidän
jälkeensä hiipimään ja tuli pian pienelle pyöreälle aukealle, jonka
keskessä kasvoi suuri kuusi, ja sen juuresta häämötti vähäinen, musta
sauna. Sen ovi avautui juuri, ja paksu huuru pullahti ulos. Reita hiipi
lähemmä, painoi kasvonsa savureikään, joka oli vastalla tukittu,
siirtyi ikkunaluukulle, löysi siitä raon, tähysteli sisään, muuttautui
taas savureiälle ja poistui sitten kiireisin askelin samaa tietä, jota
oli tullut.
Yksinään istui pastori suuressa tuvassaan pöydän takana talikynttilän
ääressä saarnaansa valmistellen. Edessään oli hänellä raamattu ja pieni
paperipalanen, johon tuon tuostakin teki muistiinpanoja. Mutta
ajatellessaan saarnansa sisältöä ja sen muotoa tunsi hän
kykenemättömyytensä saada ne sellaisiksi kuin olisi tahtonut. Kuta
useammin hän täällä saarnasi, sitä vaikeampaa oli hänestä saada sanansa
asetetuiksi niin, että ne kuulijakunnasta häntä vastaan kajahtaisivat.
Ne istuivat kuin aholla mustat kannot jäykkinä ja tönkköinä.
Puolinaisesti ne vain häntä ymmärsivät, eikä ollut parhaimmissakaan
muuta kuin kuori kristinuskoa, kun alla oli vielä musta, paksu pakanuus
melkein rikkomatonna.
Työ oli vielä melkein aloittamatonta, suuri korpi kaatamaton, ja mitä
siellä lieneekin ollut viljelemättömiä aukkoja, sinne ne haihtuivat
kuin pälvet puitten juurille.
Hän oli ajatellut kohtaustaan Panun kanssa. Vaikkei hän tahtonut sitä
itselleen myöntää, oli se kuitenkin vaikuttanut häneen masentavasti.
Tähän saakka hän oli tavannut nöyriä ja väistyviä olennoita, jotka
häntä pelkäsivät. Tämä oli asiastaan niin varma, että uskalsi tulla
häntä uhkaamaan hänen omassa kodissaan. Ellei hän olisi niin varma
vallastaan, ei hän niin esiintyisi. Voisiko koskaan sen miehen niskat
taittaa? Uskaltaisiko täällä kukaan ojentaa auttavaa kättä hänen
kukistamisekseen?
Tultuaan äsken tuvasta oli hän tavannut vaimonsa vapisemassa tuolla
karsinassaan. Kerrottuaan hänelle, mitä oli tapahtunut, oli hän
heittäytynyt hänen syliinsä ja pyytänyt itseään suojelemaan.—»Sinulle
ei hän mitään voi, mutta minulle hän kostaa … minä näin sen hänen
silmistään, kun raotin ovea, silloin kun hän porstuan läpi kulki.» Ja
hän alkoi pyytää ja rukoilua, ettei hän rakentaisi riitaa sen miehen
kanssa, ettei käyttäisi väkivaltaa; se ei mitään hyödyttäisi …
saarnaamalla, opettamalla ja neuvomalla, hyvyydellä ja hellyydellä he
olisivat voitettavat. Voisiko se mitään tehdä, voivatko velhot yleensä
tehdä pahaa sillä salaperäisellä tavalla kuin luullaan? Mutta olivathan
ystävät ja sukulaiset heitä kaikilla Lapin noidilla peloittaneet! Yksin
piispakin oli jäähyväispuheessaan varoittanut ja kehoittanut aina
rukoilemaan ja heitä vastaan valveillaan olemaan. Hänen vaimollaan oli
heikko usko, sen hän tiesi itsekin, ja siksi hän ehkä niin pelkäsi.
Sillä miehellä oli ilkeä silmä, siksi ne häntä niin pelkäsivät. Paha
henki on heikompi kuin hyvä, mutta jonkin aikansa voi hän tuhoa
tuottaa.
Pastori oli noussut tuoliltaan ja mitteli pitkin askelin tuvan lattiaa.
Sitten kuulosti hän karsinaan. Rauhallisesti siellä hänen nukkuva
vaimonsa hengitti. Taas meni hän pöytänsä päähän istuakseen työnsä
ääreen. Hänen silmänsä sattuivat Luteruksen kuvaan. Sillä miehellä oli
rohkeutta, ei pelännyt itseään piruakaan iskemästä…
Kuului askelia porstuasta, ja joku raotti ovea.
—Kuka siellä?
—Minä, vastasi Reidan ääni. Kuulkaahan, kuiskasi hän, nyt se on
satimessa.
—Kuka?
—Panu on voudin saunassa … tekee taikojaan … sillä on sairas
käsissään … minä kuulin sen hokevan ja loitsivan ja näin ruumistaan
vääntelevän ja käsillään huitovan…
Temmaten lakkinsa ja turkkinsa riensi pastori sanaakaan sanomatta ulos

Reidan jäljestä.

Ulkona oli alkanut lunta pudotella, ja nuotiovalkeista metsän reunassa
ja järven niemessä kohosi punaisia tulen heijastamia patsaita korkealle
ilmaan. Ne kohosivat kuin aukoista maan alta, niinkuin olisivat manalan
syvyyksistä tulleet ja sen läsnäoloa loistaneet.
—Ketä se taikoi? kysyi pastori, kun olivat jäälle tulleet.
—Sitä rampaa tyttöä, jonka äiti aina juoksee puheillanne.
Yhtä mittaa oli Rampa-Riitan äiti juossut apua anomassa tyttärensä
tautiin ja vielä eilen rukoillut häntä parantamaan. Oli kärttänyt käsiä
hänen päällensä panemaan ja lukuja lukemaan. Ja nyt on hän kääntynyt
taikurin puoleen!
Hänen jäsenensä jännittyivät, ja hän puristi nyrkkejään kulkuansa
kiinnittäen.
—Tästä mennään! sanoi Reita ja oikaisi voudin taloon vievältä tieltä
suoraan niemen nenään.
—Onko sinussa miestä minua auttamaan, jos tarvitaan? kysyi pastori.
—Käyn kiinni kuin ahma poron niskaan! vakuutti Reita, joka oli yhä
enemmän innostunut.
Pastori ja Reita kulkivat jäätä myöten voudin niemeen erään rannassa
olevan johteen kohdalle ja hiipivät aitovartta pitkin, kunnes tulivat
tielle, joka vei saunalle. Reita tutki jälkiä: ei ollut vielä poispäin
johtavia. Mutta kun he tulivat aukon reunaan, avautui saunan ovi ja
mies astui ulos. Samassa pyörähti hän ympäri ja katosi saunan taa. Sen
nähtyään ampui Reita kuin nuoli jälkeen, ja molemmat katosivat niemen
kärkeen päin.
Pastori kiirehti saunaa kohti, mutta ei ehtinyt vielä oven ripaan
tarttua, kun ovi lensi uudelleen auki ja valoa tulvahti sen täydeltä
ulos pimeyteen.
Ovessa seisoi Rampa-Riitta omilla jaloillaan, pitäen pihtipielistä
kiinni. Hänen äitinsä seisoi takana tukien häntä käsipuolesta, vaikkei
sairas nähtävästi tukea tarvinnut.
—Herra Jumala, pastori! huusi vaimo.
—Pastori! Pastori! huudahti tyttö. Minä olen terve! Minä osaan
kävellä! Jalka ei ole enää kuolluksissa eikä käsikään … katsokaahan,
minä saatan sitä liikuttaa, miten tahdon … voi, voi, kuinka siinä
pihisee kummasti … se kun siveli ja viiletteli … ja sitten manasi
rienaa pois ja kiljaisi ja käski nousta, ihan oli kuin olisi joku
ponnahuttanut seisoalleen … minnekä se meni? … vai pastoriko se
minut parantikin?
—Eihän, vaan Panu … sanoi äiti.
Mutta pastori seisoi siinä ihan tyrmetyksissään. Aamulla oli tyttö
ollut vielä liikkumatonna ja puhumatonna vuoteessaan. Nyt hän käveli ja
puhui. Eikä pastori tointunut sanaa sanomaan.
—Minnekä se Panu meni? soperteli tyttö yhä. Tahtoisin sen polvia
halata. Pastoriko se on? Sanoitte eilen äidille, että Jumalalle ei ole
mikään mahdotonta … nyt on Jumala minut parantanut …!
—Perkele sinut on parantanut eikä Jumala … kirous sinulle ja
parantajallesi, pakana! huusi pastori kättään päänsä yli kohottaen.
—Älä kiroo häntä … älä kiroo! kiljaisi äiti tarttuen pastoria käteen
ja painaen sen alas. Älä Jumalan nimessä säikäytä häneen tautia
takaisin.
—Parempi, että kristillisesti kuolee kuin pakanakeinoilla paranee.
Tyttö alkoi vapista ja horjua. Äiti riensi häntä tukemaan ja kiljui:
—Mene hiiteen täältä, pappi! Anna olla meidän rauhassa, kun et, tyhmä,
itse kuitenkaan mitään mahtanut… Älä pelkää, Riitta, ei se sinulle
mitään taida … mene tiehesi täältä, kuuletko… Tule pois, Riitta!
Ja hän kääräisi hänet turkkiinsa, talutti ulos ja istutti kelkkaan,
jolla oli hänet tänne vetänyt.
Silloin ilmaantui Reita ovelle.
—Karkuun pääsi! huohotti hän. Sukset oli rannassa … en saavuttanut.
—Sama se, kyllä me hänet vielä saavutamme.
—Kyllä hän teiltä päänsä säilyttää … Panu! huusi vaimo mennessään.
Ei ollut pastori vieläkään hämmästyksestään kokonaan selvinnyt. Tyttö
oli parantunut, ihme oli tapahtunut. Ja se ihme oli perkeleestä.
—Onko pimeyden ruhtinas sitten vielä kerran päässyt kahleistaan irti!
huudahti hän otsaansa pyyhkäisten ja seisten saunan kupeella hangessa,
raskaan, märän lumen salaperäisesti kuiskiessa pimeään metsään
putoellessaan. Onko hänet lähetetty tänne varta vasten minua
vastustamaan? Olkoon! Mutta minä sidon kuin sidonkin hänet uudelleen!
Voudin talo oli suuren koivikon keskessä, korkean teräväpäisistä
laudoista tehdyn pystyaidan ympäröimänä. Portti oli raskas ja
raudoitettu, paksuilla tammisilla salvoilla varustettu. Sen eteen oli
kytketty kaksi vihaista susikoiraa, joiden rautariimut olivat niin
asetetut, että vieras parahiksi pääsi välitse niiden molemmin puolin
terhentäessä. Nyt oli portti auki, piha täynnä hevosia, rekiä ja poron
pulkkia.
Äsken juuri oli kuninkaan ostaja saapunut ja vouti oli talonsa
vartijalle, joka rappusten edessä käyskenteli pertuska olallaan,
antanut käskyn, ettei pyrkijöitä enää tänä yönä olisi hänen puheilleen
päästettävä.
Vartija juuri selitti sitä miehelle, jonka rappusten edessä oli
pysähyttänyt, sulkien häneltä pertuskan varrella tien.
—Ilmoittakaa, että se on pastori Martinus Olai, joka tahtoo häntä
tavata.
Kun vartija avasi tuvan oven, kuului sieltä hoilotusta, naurua ja
isoäänistä haastelua. Yht'äkkiä se taukosi, ja voudin ääni kuului
sanovan:
—Anna vaan Martti-papin tulla!
Suuressa uunissa palaa roihusi iso pystyvalkea, jotapaitsi huone oli
valaistu raskaisiin metallijalkoihin asetetuilla kynttilöillä. Isolla
verkapeitteisellä pöydällä oli toisessa päässä aterian tähteitä, toinen
pää oli katettu juomatavaroilla, joiden ääressä istuivat vouti ja eräs
tuntematon vieras. Pöydän alla oli karhun talja ja melkein koko huone
oli sisustettu nahkoilla, joiden päällä riippui aseita: kirveitä,
pertuskoita, jousia ja niiden keskellä hirven sarvissa
hylkeennahkaiseen huotraan pistetty pitkä kivääri.
Vouti nousi seisoalleen ja koetti vakavasti kulkea puolilattiaan
tulijaa vastaan.
—Mikä tuottaa minulle kunnian tällä tavattomalla tunnilla saada
matalassa majassani sanoa tervetulleeksi korkea-arvoinen naapurini?
Terve tuloa tupaani! Saan kunnian esittää toisilleen pastori Martinus
Olain ja harvinaisen vieraani, hänen majesteettinsa kuninkaan
vaatekammion vartijan, mestari Erik Pehrssonin.
Vieras nousi tervehtimään. Hän oli kookas, pullea mies, silmät pienet
ja hyväntahtoisen näköiset.
—Olkaa hyvä ja istukaa!—Pirkko hoi! huusi vouti sitten unohtaen
juhlallisuutensa.
Sisään tuli keski-ikäinen, pulska nainen, vyötäisillään avainnippu,
jota hän emännän vallalla oli kantanut jo voudin vaimon eläessä.
—Tuo olutta, Pirkko!—Pyydän saada juoda terveydeksenne!
—Tulen virka-asiassa, sanoi pastori, kun tervetuliaismenot vihdoin oli
suoritettu ja hän hiukan kostuttanut huuliaan oluthaarikassa. Tulen
pyytämään apuanne.
—Kuninkaallisen majesteetin käskynhaltijana olen minä yhtä velvollinen
kuin halullinenkin ojentamaan avullista kättäni … onko markkinaväki
rauhaanne häirinnyt? Jos niin on, niin sanokaa vain, ja syyllinen on
saava rangaistuksensa.
—Minun rauhaani ei kukaan ole häirinnyt, mutta sitä pahemmin on täällä
häiritty kirkon ja kristillisen seurakunnan rauhaa, loukattu sen arvoa
tavalla, joka on Herralle kauhistus. Täällä on läheisyydessämme
harjoitettu törkeintä noituutta.
—Noituutta? Vai noituutta? Velhoutta? Ainahan ne näin
markkina-aikoina…
—Tulen pyytämään, että pahennuksen aikaansaaja ja rikoksen tekijä,
joka minun on onnistunut saada paljastetuksi, vangittaisiin. Kun
tehtäviini kuninkaallisen majesteetin ja korkea-arvoisen
tuomiokapitulin käskyn mukaan kuuluu ei ainoastaan ilmianto-oikeus,
vaan myöskin—velvollisuus, pyydän teitä antamaan minulle sitä
avustusta, jota kirkko tällaisissa asioissa on maalliselta vallalta
oikeutettu saamaan.
—On varmaan oikeutettu. Mutta kuka on noitunut? Ku—ketä on noiduttu?
—Tulen juuri metsäsaunasta tästä läheltä, tältä niemeltä, muutamia
kivenheittoja asunnostanne.
—Sitä sanotaan suuren kuusen saunaksi … vai siellä ne taas?
—Siellä on juuri nyt, hetki sitten tapahtunut jumalaton teko …
siellä on pirun voimalla rampa parannettu.
Vouti virnisti ikeniään niinkuin hänen tapansa oli, kun oli jotakin
pulmallista tapahtunut, ja raapi korvallistaan.
—Jopahan on taas se Panu … mutta paransiko se todellakin! Noh, kah,
osaahan se, mutta mitäs pahaa siinä, jos paransi? Antaa tohtorin tehdä
terveeksi.
—Asia on minusta liian totinen leikin laskuksi.
—En minä leikkiä … se Panuko minun pitäisi vangita?
—Ette suinkaan tahtone puolustaa sitä, että täällä kirkon
nurkkajuuressa taiotaan ja noidutaan ja inhoittavaa, pakanallista menoa
harjoitetaan.
—Panu on hyvä mies, mainio metsästäjä ja verojen maksaja, kuningaskin
on kiittänyt hänen nahkojaan, niinkuin mestari Eerikki voi todistaa, ja
hän pitää hyvää järjestystä erämaillaan.
—Hän on liitossa pahojen henkien kanssa, on noita ja velho ja
kristinuskon pahin vihollinen.
—Mitä te sitten minulta tahdotte?
—Tahdon, että jo tänä yönä panetatte hänet kiinni ja toimitatte hänet

Turkuun tutkittavaksi ja tuomittavaksi.

—En tee kumpaakaan.
—Sallitteko minun kysyä, miksette?
—Se ei kuulu tähän.
—Oletteko hänelle ehkä jossakin kiitollisuuden velassa? Vai
pelkäättekö häntä?
—Parasta olisi, jos tekin häntä pelkäisitte.
—Minulla ei ole mitään omallatunnollani niinkuin teillä ehkä on.
—En ole kutsunut teitä tänne ripittämään itseäni.
—Hyvä olisi, jos joskus senkin tekisitte.
Vouti ja pastori olivat nousseet seisomaan.
—Mitä tarkoitatte? kivahti vouti.
—Varoitan teitä asettumasta kirkkoa ja papistoa vastaan sille
kannalle, jolle olette osoittanut taipumusta asettua. En ole teitä
vielä kirkossa nähnyt, herra Fincke, te suojelette noitia ja velhoja,
vieläpä niitä käytättekin.
—Kuka sen on sanonut?
—Minulle ei ole tuntematonta, minkä koko maailma tietää, että vaimo
vainajaanne parantaaksenne noitaan turvasitte.
—Olette kai sitten myöskin kuullut, että hän parani, vaikka sitten
taas muuta heikkouttaan kuolikin. Panu on mainio tohtori.
—Se on siis totta kuitenkin?
—Ka, miksei tosi totta olisi!
—Tiedättekö, mikä rangaistus niitä odottaa, jotka noitiin turvauvat?
—Tiedän olevan kaikenlaisia vanhoja, tyhmiä asetuksia, jotka eivät
minua liikuta.
—Ette siis suostu vangitsemaan Panua?
—Ei maksa vaivaa.
Pastori nousi lähteäkseen.
—Silloin täytyy minun valittaa piispalle ja jättää asia hänen edemmä
ajettavakseen.
—Valittakaa minkä mielenne tekee!
—Eräs toinenkin teitä koskeva asia on minun ilmoitettava. Olen kuullut
teidän mitä väkivaltaisimmalla tavalla talonpojan naisia kohtelevan,
raiskaavan kaikki vihille vietävät neitoset. Olette häpeämätön mies,
jonka menosta on tehtävä loppu.
—Ja kuka on se mies, joka estää minua elämästä niinkuin tahdon?
—Minä olen se mies! Ja voitte olla vakuutettu siitä, että minä pidän,
mitä olen luvannut.
Ja hyvästiä heittämättä poistui pastori.
—Pöh! tuhkaisi vouti hänen jälkeensä. Sitten meni hän pöydän päähän,
tarttui oluthaarikkaansa, tyhjensi sen yhdellä siemauksella ja paiskasi
pöytään niin, että siitä vanteet valahtivat.
—Vai tämä uusikas rupee täällä pöyhisteleimään ja komentamaan! Minä
sille näytän!—Panu! huusi hän ovesta porstuaan.—Käy tänne, mies!—
Pirkko hoi! Olutta Panulle!—Lempo sinua, mihin välikäteen minut
saatoit. Nyt on naapuriviha ilmitulessa sinun tauttasi. Mutta sama se!
Parempi olla papin vihoissa kuin sepän vihoissa! Nyt nahkakaupan tekoon
… täss' on kuninkaan ostaja. Minä olen jo hinnoista sopinut … saat
enempi vielä kuin mennä vuonna.—Tiedätkö, mitä me huomenna teemme! Se
haukkui sinua noidaksi ja minua noitain suojelijaksi. Me ajamme
karahutamme huomenna kaksivaljakolla kirkkoon.
Panu esteli, sanoi olevan jo aamulla varhain aikomuksensa lähteä
kotiin.
—Ei auta, tule pois vain, saat kunnian kuninkaan voudin kuskipukilla
istua! Vai peloittaako sinua? Pidä sinä vain varasi! Se on yhtä suuri
tietäjä kuin sinäkin. Katsoo niin julmasti kuin paras loihtija. Jos
laulaa sinut vielä kainaloita myöten alimmaiseen helvettiin.
Panu loi oven suusta voutiin tutkivan, hiukan epävarman katseen
saadakseen selville, puhuiko vouti totta vai pilas. Kirkkoon meno ei
häntä miellyttänyt. Mutta ei auttanut sitä vastaan sanominen, kun se
tuolla päällä oli.
Mutta kun pastori tuli kotiinsa, rutisti hän kourassaan paperilapun,
johon oli alkanut saarnaansa kirjoittaa.
—Nyt minä puhun niin, että kivetkin heräävät … ja toivottavasti he
nyt minua ymmärtävät.
Voudin talossa oli sinä yönä suuret juomingit ja karkelot rahvaankin
tuvassa. Iso oluttynnyri vuoti tuvan karsinassa kaikille, jotka sitä
tahtoivat. Panu oli kieltänyt miehiään päihtymästä, mutta salli heidän
hyppyyn osaa ottaa. Ylinnä muista keikkui Kuisma. Vouti itsekin kävi
iloa katsomassa ja naisia tarkastamassa, joista aina kauneimmat
valitsi.
Jouko seisoi ujona muiden takana katsellen kummastunein silmin outoja
ihmisiä ja menoja. Aamupuoleen yötä kutsui hänen isänsä hänet pois ja
määräsi hänet menemään pappilaan ja siellä metsän rantaan piiloutuen
pitämään silmällä, mitä tapahtui. Aamun tultua tulisi hänen mennä
kirkolle ja kuulostella, mitä ihmiset puhuisivat, mutta kirkkoon ei hän
saisi mennä.
Kun Jouko lähestyi pappilaa, tapasi hän pihalla seisomassa ryhmän
kokoisiaan nuoria poikia, jotka näkyivät jotakin odottavan.
Tuli paloi pappilan salin pöydällä. Ikkunasta voi nähdä, että pappi
siellä käyskenteli edestakaisin pöydän ja uunin pankon väliä.
—Mitähän tuo meille sanoo? kuului muuan pojista virkkavan pelokkaan
kunnioittavalla äänellä.
—Peloittaako sinua? kysyi toinen.
—Ei peloita, mutta ei tiedä, osaako sen edessä olla.
—Ei sitä tarvitse pelätä, se kuuluu olevan lapsille hyvä ja antavan
kirjat.
—Pitääkö sille osata lukea? Minä kai en osaa.
—Minä osaan Isämeidän ja Siunauksen, vaikkei kuulu tarvitsevan ennen
kuin ripille mennessä.
—Mene sinä eturintaan, kun osaat…
—Ei siinä ole muuta osaamista, kun vain sanoo kolme kertaa uskon, kun
se kolme kertaa kysyy: uskotko?
—Mutta muistetaankin kolme kertaa sanoa. Isä sanoi, ettei kaste mitään
vaikuta, jos ei kolme kertaa sano. Kolmesti se vettäkin päähän valelee.
Siinä se on taika.
—Jokohan meidän pitäisi mennä sisään?
—Odotetaan, kunhan itse kutsuu.
Kaarina ilmaantui ovelle ja kysyi, olivatko he niitä papin puheille
pyrkiviä. Pojat sanoivat olevansa kastettavia. Silloin Kaarina heitä
tutkimaan, mikä heille millekin nimeksi. Yksi sanoo käsketyn kastaa
Tuomaaksi, toinen Juhanaksi, kolmas Taavetiksi.
—Entäs tuo poika, joka tuolla nurkkajuuressa seisoo? Mikäs sinulle
nimeksi? huusi Kaarina Joukolle.
Jouko pyörähti nurkan taa ja katosi näkyvistä. Samassa tuli pastori
kutsumaan poikia sisään ja vei heidät vanhaan pirttiin. Kun ei ketään
näkynyt pihalla, hiipi Jouko sinne takaisin ja asettui tuvan pienen
ikkunan taa, siitä katsomaan ja kuuntelemaan. Painaen otsansa ikkunan
ruutuun kiinni näki hän poikain seisovan kehässä pöydän edessä ja papin
istuvan penkin päässä heidän keskessään. Kaikkia papin sanoja hän ei
erottanut, kuuli tämän vain puhuvan armosta ja laupeudesta ja
kiiltävistä vaatteista. Äänen hän kuuli lempeäksi ja sydämelliseksi.
Sitten se antoi heille kullekin käteen neliskulmaisen kalun, joka oli
kuin lauta. Yhä uteliaampana painoi Jouko korvaansa ikkunaan ja kuuli
nyt selvemmin papin sanat.
—Nämä ottakaa ja näistä oppikaa. Te olette tähän saakka pimeydessä
vaeltaneet, mutta tänä päivänä on taivaallinen isä teidät lapsiksensa
tekevä ja teille taivaan oven avaava ja iankaikkisen elämän antava. Kun
olette kirkossa pyhän kasteen saaneet, olette te mahdolliset sinne
sisälle tulemaan ja Jumalan lapsiksi kutsuttaa, eikä perkele eivätkä
pahat henget teille mitään mahda, jos uskonne lujana pysyy. Sen uskon
mahdollisuus teille nyt tänäpänä annetaan.—Odottakaa täällä ja
seuratkaa minua, kun näette minun kirkkoon menevän.
Sanat kumisivat ikkunan läpi oudosti Joukon kuuntelevaan korvaan. Se
oli hänelle käsittämätöntä puhetta. Oliko se loihtua, jonka sanat hän
kuuli, mutta jonka merkitystä hän ei ymmärtänyt? Mitä oli »usko», josta
pojat olivat puhuneet ja josta pappikin puhui? Oliko se joku syntysana?
Hän painoi sen mieleensä. Ja mitä »taivas» ja nuo neliskulmaiset kalut,
jotka pappi pojille antoi?—Isä oli kieltänyt häntä kirkkoon menemästä.
—Mutta minä menen! päätti hänessä outo voima, ja hän lähti kirkolle
päin, kun näki papin menevän omaan tupaansa.
Jo varhain aamulla ennen auringon nousua seisoskeli markkinaväkeä
kirkon oven edustalla. Niinkuin edellisenäkin päivänä alettiin
markkinat tänäänkin jumalanpalveluksella, eikä ollut tapana mitään
kauppoja tehdä, ennenkuin toimitus kirkossa oli päättynyt. Messun
tiettiin tänään tulevan tavallista juhlallisemman. Se oli oleva
täydellinen jumalanpalvelus saarnoineen. Sitäpaitsi tulisi kymmenen
omine voimineen kirkolle hiihtäneen lapsen kaste toimitettavaksi.
Varmaankin tulisi pappi saarnassaan myöskin puhumaan siitä, mitä yöllä
tiedettiin tapahtuneen.
Tieto Korpivaaran tietäjän ihmeteosta oli jo alkanut levitä. Olihan
useinkin kuultu tietäjän pikku tauteja parannelleen, mutta sellaisista
kuin rampain nostamisesta jaloilleen kerrottiin vain muinaisina
taruina. Olivat myöskin jotkut kuulleet kuiskailtavan pastorin
saapumisesta taikasaunalle ja hänen yöllisestä käynnistään voudin
luona, jossa olivat riitautuneet. Toiset sanoivat Panun jo olevan
nuoriin lyödyn ja lähetetyn Turkuun mestattavaksi. Mutta toiset olivat
nähneet hänet aivan ikään voudin pihalla eikä olevan niinä
miehinäänkään.
Tuosta kaikesta keskustelivat kirkon ympärillä seisojat, joista suurin
osa oli kokoontunut oven eteen sen avautumista odottamaan. Jouko seisoi
erään toisen panulaisen kanssa miesten puhetta kuunnellen.
—Panun mieshän tuon parhaiten tietänee. Sano sinä!
—Ei sitä niin vain Panua kiinni panna.
—Minkäs taitaisi, jos pantaisiin?
—Ei taitaisi olla sidettä, joka sen kalvosissa kestäisi.
—Mutta lipettiinhän lähti, kun kuuli papin tulevan.
—Ja kirkkoon ei uskalla tulla.
—Ei ole vielä aika tullakaan. Jos tahtoisi, ei tarvitsisi se mies
avaimia odottaa.
—Ettäkö ilman aukaisisi?
—Saattaisi se senkin tehdä, jos tahtoisi, ja on saattanut tehdäkin.
—Ettäkö korpin valkoisen höyhenen lukkoon pistäisi…
—Minkäpähän pistäisi.
—Mutta jos jalka väliin jäisi.
—Mitenkäpähän jäisi, kun tasakäpälässä yli hyppäisi.
—Ei tunnu olevan teidän tietäjällä kirkonväki hallussaan, virkkoi
muuan Vienan mies.
—Onkos teidän?
—Meillä oli tietäjä, ja elää se vieläkin. Lappalainen on… Vienan ja
Lapin rajamailla asuu, jolla on se voima, että papille itselleenkin
kirkon haltijat näytti.—Ollet se mies, mikä olevasi sanot, niin näytä,
sanoi Ryssän pappi.—Mutta jos pelästyt ja alat huutaa?—En omaa
väkeäni pelkää.—Kättään tietäjä käännähytti ja sanoi: Katasta tuonne!
—Katsoi pappi, ja alkoi kirkkomaalta purkaa tien täydeltä pientä ja
suurta, elävää ja kuollutta. Jo luulee pappi tuomion tulevan ja alkaa
rukoilla:—Aseta väkesi, aseta väkesi!—Viittasi vain tietäjä
kädellään, ja kirkonväki katosi.
—Ei meidän papille näyttäisi.
—Ei tiedä, mitä vielä näyttää.
—Vapisee siinä vankkakin hänen haastaessaan.
—Hyvä olisi, kun saisi manatuksi pois noidat ja velhot.
—Kukas antaisi karjaonnen emännille, jos tietäjät pois?
—Pappi siunaisi…
—Ei papin siunaus auta… Eivät kuule häntä metsän väet… Eivät
tottele kontio eivätkä sudet.
—Kuuluvatpa tottelevan. Kun kirkonkellojen soidessa karjan ensikerran
laitumelle lasket, kaikkoo karhu sinä kesänä kirkonkellon kuuluvilta.
—Ei tarvitse kelloakaan, kun uskoo ja Ristin-Kiesuksen nimeä hokee.
—Huonot taiat! hymähti Panun mies.
—Käyhän kirkkoon, niin kuulet.
—Oliko uhrit isot Vienassa viime kesänä? kysyi Panun mies.
—Sata poroa tapatti Jyskyjärven rikas. Mutta Permissä ei enää
uskalleta uhrata, sittenkun Ilja-munkki lehdon poltti. Suuri on siellä
pappien valta.
—Kun antoivat polttaa.
—Poltetaan ne vielä täälläkin.
Päivä oli alkanut valjeta. Kun auringon ensimmäinen säde murtautui
metsän takaa, lensivät pakkasesta ulvahtaen auki kirkontornin luukut,
ja samassa helähti kello soimaan, jolloin toiset päänsä paljastivat,
toiset vielä vanhan tavan mukaan silmänsä ristivät.
Niin kauan kuin kello soi, ei kuulunut hiiskahdustakaan ympärillä
seisovasta väkijoukosta. Paljon oli siinä niitä, jotka kerran tai kaksi
elämässään olivat sen äänen kuulleet, mutta joille se oli käynyt heidän
uskontonsa ylimmäksi ilmaukseksi. Kellon äänessä se oli se salainen
Jumalan voima, joka pakanuuden peikot oli voittanut, julmat jättiläiset
karkoittanut ja joka suojeli kaikista pahain henkien juonista.
Jouko oli säpsähtänyt kellon ääntä. Usein oli hän kuullut miesten
kirkkoa ja kelloa kiroavan. Isä sitä vihasi, mutta häntä alkoi
peloittaa sen liikunta, hän luuli sen päällensä putoavan joka kerta,
kun sen ammottava kita matalasta tornista häneen päin kääntyi. Mutta
kun kello oli ensimmäiset vihansa purkanut, kun se rauhoittui ja
tyynemmin ja säännöllisemmin lekkui, valtasi hänet niinkuin muutkin
viehkeä, harras mieli, ja hän kääntyi arka hymyily huulillaan
katsahtaakseen toveriaan, johon oli kirkolle tullessaan yhtynyt ja joka
äsken oli toisten kanssa väitellyt. Mutta toveri oli poissa eikä
näkynyt täällä muitakaan hänen heimolaisiaan.
Kun aamusoitto lakkasi, avautui samassa kirkon ovi, ja sen ikkunalaudat
lensivät selälleen. Silmänräpäyksessä täyttyi pieni kirkko kuoriaan
myöten, eivätkä sittenkään sinne mahtuneet tuskin puoletkaan
pyrkijöistä. Ulosjääneet asettuivat seinämille avonaisten ikkunain alle
kuunnellakseen ja jumalanpalvelukseen osaa ottaakseen. Jouko oli
päässyt tunkeutumaan ovensuuhun. Kirkko täytyi hänen nähdä, isän
kiellosta huolimatta. Äiti oli lähtiessä salavihkaa kuiskannut:
—Käy kirkossa, että tiedät tultuasi kertoa.
Kirkko oli pieni ja ahdas, penkit ilman selustimia, alttarin ympärys
kömpelö häkki, alttari itse kuin kumollaan oleva puulaatikko
alastomassa seinässä kiinni, saarnastuoli »pönttö», kaikki
maalaamatonta, höyläämätöntä puuta; ainoat koristeet olivat valkoinen
liina alttarilla ja sininen saarnastuolissa, alttarin päällä seinässä
musta risti ja katossa keskellä kirkkoa pieni kynttiläkruunu
riippumassa.
Mutta Joukon mielestä oli kirkko huimaavan korkea, ja kaikki sen
laitokset, mutta etenkin katon kannattimet ja ristiorret, ihmeelliset.
Hänen sitä silmäellessään alkoivat orret ja ristit natista, ja taas
yllähti kello soimaan hänen päänsä päällä. Ei ollut se kauan soinut,
kun väki ulkona ja porstuassa ja kirkossa alkaa liikkua ja äännähdellä:
»Pappi tulee! pappi tulee!»
Väkijoukon keskeen avautunutta käytävää myöten astuu Martti Olavinpoika
kirkkoon, pitkä musta kauhtana yllään, kaulan ympärillä valkoinen kehä
kuin päivänkakkara. Hänen jäljessään tulevat kastettavat pojat
kaksittain, kirjat käsissään, ja heitä seuraa suntio suurta kiiltävätä
astiaa kantaen. Ulkona ovat päät paljastuneet, ja kirkossa olijat
kumartavat sitä mukaa, kuin pappi seurueineen etenee. Kuoriin tultuaan
sijoittaa hän pojat alttarin eteen, nousee itse alttarille, polvistuu
siinä, nousee ylös ja yhtyy voimakkaalla äänellä virteen, minkä suntio,
joka samalla on lukkari, on aloittanut. Kauan saavat he kahden veisata,
eikä osaa seurakunta yhtyä. Mutta virsi on sama kuin oli eilen,
kirkossa on niitä, jotka ovat sen ennenkin kuulleet, nuotti on tuttu,
ja ennenkuin virsi on lopussa, on siihen yhtynyt ääniä kirkossa ja
joitakuita sen ulkopuolella. Jouko seisoo ovensuussa yhä enemmän
ihmeisiinsä vaipuneena siitä, mitä kuulee ja näkee. Hän kuulee virren
lakkaavan, näkee papin panevan kätensä ristiin, muut tekevät samalla
tavalla, ja eräs vaimo, joka Joukon vieressä seisoo, nykäisee häntäkin
panemaan. Pappi puhuu jotakin, rukoilee, ja Jouko rukoilee muiden
mukana, ymmärtäen sanat, mutta ei niiden sisältöä tajuten.
Mutta nyt tajuaa hän, mitä pappi puhuu. Hän käskee pojat alttarin eteen
astumaan ja kastetta vastaanottamaan. Pojat astuvat esiin, ja kun pappi
taas on jotakin lukenut ja puhunut sillä samalla hellällä
ystävällisellä äänellä, jolla Jouko kuuli hänen heitä pappilan tuvassa
puhuttelevan, kysyy hän heiltä kolmeen kertaan: »uskotteko?»—ja päätään
syvään kumartaen vastaavat he: »uskomme». Vuorotellen menevät he hänen
luokseen, hän valaa kolmesti vettä heidän päähänsä ja antaa heille
nimet.
»Minä kastan sinut Tuomas nimeen Isän, Pojan ja Pyhänhengen… Minä
kastan sinut Juhana, Taavetti … Paavali.»—Kirkkoväki kertaa nimet
Tuomas, Juhana, Paavali ja jokaisen kymmenen nimet ja lopulta Joukokin
liikauttaa huuliaan outojen sanojen mukaan ja kummastelee taas taikaa
sanoissa »Isän, Pojan ja Pyhänhengen», joiden perille hän tahtoisi
päästä.
Ja sitten astuu pappi takaisin alttarille ja puhuu niin, että Joukon
sydäntä sykeröitsee, puhuu jostakin miehestä, jonka luokse eivät
sallineet lasten tulla, mutta joka sanoi: »Sallikaa lasten tulla minun
tyköni, sillä senkaltaisten on taivaan valtakunta, ja hän otti heidät
syliinsä ja pani kätensä heidän päällensä ja siunasi heitä.» Ja sen
tykö olivat nyt tulleet ne, jotka nyt kastetut olivat.
»Rukoilkaamme näiden lapsukaisien puolesta, jotka Herran pyhään
seurakuntaan otetut ovat»,—sanoi hän lopuksi, polvistuen alttarin
eteen, ja kaikki muutkin polvistuivat.—Jokaista hänen liikettään
seurasi Jouko, näki jokaisen väreen hänen kasvoissaan, jokaisen
silmänluonnin ja välähdyksen hänen katseessaan. Polvistuvan oli hän
nähnyt ennenkin kotoisten uhripappien, hokeneet ja loihtineet ja
puhuneet ne olivat nekin, ja kastettavankin oli hän monesti nähnyt
isänsä kotona pyhässä lehdossa lähteen reunalla, mutta tämä ei
irvistellyt, ei silmiään mulkoillut, ei ruumistaan väännellyt, vaan
seisoi suorana, sanoi sanansa helakasti, voimakkaasti—ja yhä enemmän
ihmetteli häntä Jouko. Mutta nyt astui pappi alas alttarilta, avasi
oven sakaristoon ja katosi sinne.
Suntio aloitti virren. Silloin syntyi melua ovella, jonka suussa Jouko
seisoi. Kuului kovaa aisakellon soittoa, hevosten korskunaa ja huutoja.
»Tietä kuninkaan voudille!» Väkeä komennettiin ulos, toiset tungettiin
tiukemmalle penkkeihin ja isona ja leveänä, kyynärpäillään tietä
tehden, astui vouti kirkkoon Panun seuraamana.
—Pois minun penkistäni! komensi hän keskelle kirkkoa tultuaan ja ajoi
saarnastuolin edessä olevan penkin tyhjäksi, istuutuen sen keskelle ja
katsellen tahmeilla ja kohmeloittuneilla silmillä ympärilleen.
—Vai te voudin penkkiin, moukat! Missä täällä ovat kirkonmiehet?—Ka,
Panu, istu vain siihen! Älä ole milläsikään! Ei ole hätää, kun minä
olen mukana.
Seurakunta oli lakannut veisaamasta, ja suntio yksin sai lopettaa
virren. Kun hämmennys vähitellen oli asettunut, avautui viimeistä
värssyä veisattaessa sakariston ovi, ja hitain, mutta varmoin ja
arvokkain askelin astui pastori saarnastuoliin.
Nähdessään papin saarnastuolin reunan takaa nousevan vavahti Jouko.
Ensin nousi sieltä otsa, sitten kasvot ja rinta, nousivat niinkuin outo
olento ontosta puusta, ja Jouko luuli jo hänen jalkojaan myöten
nousevan, kun voimakkaat, rystyiset kädet tarttuivat saarnastuolin
laitaan ja silmistä, rypistyneiden kulmien alta ampui tuima,
läpitunkeva katse halki kirkon. Ei näyttänyt se enää olevan sama lempeä
mies, mikä äsken.
Eikä hän ollutkaan sama mies. Se hetkellinen mielen hellyys, joka oli
pastorin vallannut hänen ensi kerran eläessään kastaessaan omilla
jaloillaan seisovia lapsia ja joka oli Joukoakin niin lämmittänyt, oli
poissa, ja nyt hän seisoi siinä niinkuin sotilas rintamassaan otsa
otsaa vastaan vastustajainsa ja vihollistensa kanssa, jotka
hävyttömyydessään olivat kokonaisen penkin hänen omassa kirkossaan
anastaneet. Hänen mielensä kuohahti, veret kiehuivat hänen poskillaan,
ja unohtaen rukoukseensakaan painua karkasi hän arvelematta heidän
kimppuunsa niinkuin olisi yhdellä iskulla heidät musertaa tahtonut.
Vaistomaisesti tunsi seurakunta, mitä oli tulossa, niinkuin herkät
metsäläiset jo päivää ennen ukonilman aavistavat. Voudin silmäkään ei
katsetta kestänyt, vaan lähti seiniä pitkin harhailemaan.
Panu siveli partaansa ja kirosi mielessään voutia, joka oli saattanut
hänet tähän kiusalliseen asemaan. Mutta Jouko ei voinut kyllin
kummastella, mitä varten isä oli tullut kirkkoon.
—Nimeen Isän, Pojan ja Pyhänhengen! sanoi hän tuimasti ja uhkaavasti,
—piti vähän väliä ja jatkoi:
—»Sillä tietäkää se, ettei yksikään huorintekijä taikka saastainen eli
ahne ja epäjumalan palvelija ole Kristuksen ja Jumalan valtakunnan
perillinen, sanoo pyhä Paavali», alkoi pastori.
Ja pitäen vähän lomaa hän taas jatkoi:
»Mutta pettureille ja hirmuisille ja murhaajille ja salavuoteisille ja
velhoille pitää sija oleman siinä järvessä, joka tulesta ja tulikivestä
palaa ja joka on toinen kuolema.»
Se oli kuin ensi puuskaus alkavasta myrskystä, kaksi kovaa rajua
hyökkäystä, jonka jälkeen ilma hiukan asettuu, noustakseen
säännöllisesti ja asteettain yhä suurempaan voimaan.
—Enkä minä taida eikä minun pidä enää vaikeneman niistä
kauhistuksista, joita täällä kuullut ja katkeralla mielikarvaudella
havainnut olen, kuinka useat sanankuulijoistani vastoin kaikkea
kristillistä menoa surkuteltavassa ja suurimmassa pimeydessä vaeltavat,
niin etteivät pahaa hyvästä ja valhetta totuudesta erottaa taida, vaan
antavat itsensä hävyttömäin viettelijäin ja velhojen ja muiden
taikuuden hengeltä riivattujen kautta johdattaa ja taluttaa. Täällä
tiedän minä joka nurkassa vielä tänä Herran valistuksen aikana pimeyden
töitä harjoitettavan ja kalliisti ostettuja sieluja perkeleelle
pyydystettävän kaikenlaisilla lukulangoilla ja muilla pimeydessä
kudotuilla verkoilla, niinkuin lintuja pauloilla ja kaloja ongella. En
tahtoisi minä korviani uskoa siitä, mitä näistä perkeleen konsteista
kuullut olen ja mitä hävyttömiä asioita teidän seassanne tapahtuu. Jos
Jumala siunaa yhden nuoren aviovaimon kohdun hedelmällä ja antaa hänen
synnyttämisen aikansa joutua, kuinka ei vanhain ämmäin kärkäs ja
hävytön joukko piiritä ja saarra häntä? Ensin peljätetään häntä
synnyttämisen kivun raskaudella ja kovuudella, sitten opetetaan tuhatta
naurettavaa asiata: syötetään lukusuoloilla ja vyötetään langoilla
solmituilla niinillä ja käärmeen nahkoilla, niinkuin minulle kerrottu
on, ja se kaikki siinä järjettömässä tarkoituksessa, että sen kautta
kipuja vähentää ja estää.
—Jos Jumala tutkimattomassa viisaudessaan antaa jonkun ihmisen
sairauteen langeta, liioitenkin johonkin äkilliseen ja senkaltaiseen,
jota harvemmin nähdään, niinkuin halvaukseen, päänheikkouteen ja
lankeavan tautiin, niin luulette te niiden olevan noitain ja taikurien
nostattamia ja taitavan heidän avullaan parannetuiksi tulla. Sentähden
kutsutte te nämä perkeleen palvelijat kylvettämään, loihtuja lukemaan,
arpomaan ja saatanan juonia tekemään. Eikö tämä ole perkeleellistä
menoa ja Jumalan töihin tunkeutumista? Voi, pitkämielinen Herra Jumala,
joka sen kaltaisia vihasi asioita niin kauan kärsit! Sillä se
pirullisin asia on, että se sairasten kallis aika, jonka Jumala vielä
heidän viimeisilläänkin ja tautivuoteellaan heille lahjoittaa, tällä
helvetin liekillä kulutetaan niin kauan, että voima raukee, aika raukee
ja sieluparkain ilman yhtäkään parannusta Jumalan eteen astuman pitää!
Naiset alkoivat nyyhkyttää siellä täällä kirkossa. Miehet
käännähtelivät. Sitten oli taas hiljaa kirkossa ja ulkona. Joku koira
siellä vain ulvahti.
—Mutta mitä on tämä kaikki siihen epäjumalain palvelukseen verraten,
jota harjoitetaan, ei tosin enää kaikkialla, mutta monin paikoin
tässäkin pitäjässä! Yksi on Jumala ja ainoa hänen poikansa, mutta
täällä on niitä, jotka monenlaisia haltijoita ja helvetin henkiä
palvelevat ja kumartavat ja uhreilla lepyttävät, jotka heille puita ja
metsiä pyhittävät ja eläimiä teurastavat. Mutta Jumala on kerran heidät
ruhjova, ja taivaan tuli on polttava tuhkaksi heidän epäjumalansa—
olkaa siitä varmat!
—Oo, te taikurit ja velhot ja noidat, joiden kautta kaikki tämä
pahennus ylläpidetään, jotka petätte ja hengellisesti murhaatte ja
tapatte, kuinka luulette te kadotuksen välttävänne, jotka niin monet
sinne saattaneet olette ja lähimmäisetkin sukulaisenne, lapsenne ja
heimolaisenne sinne viette ja saatatte! Jos ei ikänänsä helvettiä siinä
katsannossa, kuin Jumalan sana ilmoittaa, nimittäin perkeleille ja
hänen enkeleillensä valmistettu olisi, niin pitäisi sen vanhurskaan
Jumalan sen teidän tähtenne valmistaman, sillä te olette riettaammat ja
pahemmat häntä. Mutta teidän hetkenne on lyönyt, koston ja
rangaistuksen päivä on tullut. Minä voisin teidät lain vasaralla
murskata, voisin teidät kahleisiin panettaa ja maalliseen ansaittuun
rangaistukseen saattaa sekä ynnä auttajainne ja suosijainne kanssa,
jotka ovat esivallalta käskyn saaneet kirkon puolesta sotia, mutta
jotka näitä käskyjä ylenkatsovat.
—Ketä pastori tarkoittaa? örähti vouti ja kohentautui suoremmaksi
selkäänsä oikaisten.
Joko ei pastori kuullut tai ei siitä välittänyt. Hän jatkoi kiihtyvällä
voimalla:
—Mutta Herra ei maallisen esivallan apua tarvitse, silloin kun hän
tahtonsa täytäntöön panee. Hänen kätensä on voimallinen ja väkevä, ja
sillä on hän teidät murskaava, kuni maan matoset, kun hänen aikansa on
tullut, joka ei ole kauan viipyvä. Ole siis varuillasi, sinäkin
häpeämätön noita, joka, vaikka saatanan hengen töillä olet Herraa
kiusannut, uskallat hänen omaan huoneeseensa astua! Astu ulos täältä
äläkä palaja tänne, ennenkuin katuvaisena syntisenä sen teet!
Kaikki väki kohahti seisoalleen ja tunki voudin penkkiä kohti, jonka
päässä Panukin istui. Vouti oli noussut hänkin ylös.
—Pysykää paikoillanne siellä ja antakaa tietä hänelle! komensi pastori
kuivalla, käskevällä äänellä, joka vaikutti kuin tikarin kylmä pisto
nuijan iskujen perästä.
Kun oli vähän asetuttu, huusi pastori taas uudelleen jylisevällä
äänellä:
—Astu ulos, saatana, sanon minä! Mitä viivyttelet?
—Jos Panu menee, sitten menen minäkin! huusi vouti.
—Mene! Ja mitäs tulitkaan?
—Mutta nyt en menekään! Panu, älä mene sinäkään!—Ja vouti rehahti
taas istumaan.
—Ulos, noita, joka perkeleen voimaa olet uskaltanut apunasi käyttää!
Panu oli noussut lähteäkseen. Mutta kun ei hän väen tungokselta
päässyt, kääntyi hän yht'äkkiä päin saarnastuoliin ja huusi:
—Mutta minä paransin hänet!
—Rohkenetko vielä suutasi avata täällä, murhamies! karjaisi pastori,
kumartuen eteenpäin yli saarnastuolin reunan. Kuule sitten, mitä et
ehkä tiedä, ja kuulkaa se koko seurakunta! Sairas, jonka luulit
jaloillensa nostaneesi, on Herran voimasta kaatunut takaisin maahan ja
makaa nyt kuoleman kielissä!—Tehkää tietä siellä oven suussa!
Väki ryntäili esiin, toiset työnsivät eteen, toiset taa, ja siinä
sekasorrossa katosi Panu penkistä. Laajalla, käskevällä käden
liikkeellä komensi pappi käytävän puhtaaksi, ja nopeasti nähtiin nyt
Panun pujahtavan ulos ovensuusta, jonne oli häiriön aikana
tunkeutunut.
Sanaakaan sanomatta nousi vouti penkistään ja seurasi mukana. Ulos
tultuaan katseli hän etsien ympärilleen, mutta kun ei Panua missään
näkynyt, heittäysi hän koko painollaan rekeensä ja käski karkeasti
kiroten ajamaan.
Mutta kun väki Panun ja voudin poistuttua oli kirkossa asettunut,
korotti pappi äänensä ja virkkoi:
—Rukoilkaamme! sanoi hän. Langetkaamme meidän polvillemme ja
rukoilkaamme Häntä, joka pahat rankaisee, hyvät palkitsee, mutta
anteeksi antaa kaikille, jotka katuvaisina hänen kasvojensa eteen
polvistuvat. Rukoilkaamme niiden puolesta, joita piru kätyriensä kautta
pyytää pauloihinsa vangita ja joiden heikkoutta, sokeutta ja
ymmärtämättömyyttä hän hyväkseen käyttää. Rukoilkaamme, että hän heidät
valaiseisi ja heille voimia antaisi hänen juoniansa vastaan seisomaan
ja puhdistaisi heidän kotonsa ja kartanonsa niistä saastaisista
kiusaajista, niinkuin minä nyt hänen huoneensa puhdistanut olen. Amen!
Joukon oli vallannut kasvava kauhistus papin pauhatessa, ja hänestä oli
ollut, niinkuin olisi kirous häntäkin tarkoittanut, niinkuin olisi
pappi häneen koko ajan silmänsä teroittanut, ja kun väki kirkossa
kohahti seisoalleen, luuli hän niiden hänen päälleen hyökkäävän
musertaakseen hänet seinää vasten. Kun hänen isänsä nousi ylös, sai hän
viimeiset voimansa ponnistetuksi, tunki ulos ja lähti sen, minkä jalat
kantoivat, kiitämään toverien luo nuotiopaikalle. Tuli oli siellä
sammutettu ja toverit poissa. Iskien sukset jalkaansa lähti hän latua
myöten hiihtämään ja tapasi miehet harjun rinteellä, jonne Panu oli
käskenyt heidän mennä edeltäpäin häntä odottamaan, sill'aikaa kun hän
vielä vähän voudin kanssa asioisi. Ei kukaan heistä ollut kirkossa
ollut, eivätkä he näkyneet tietävän, mitä siellä oli tapahtunut. Ei
Joukokaan käynyt siitä kertomaan. Hajalla silmin seisoi hän harjun
selällä ja katseli puitten aukosta alas laaksoon, jossa kirkko höyrysi
sisällä olevain henkeä, niinkuin Jouko välistä oli nähnyt märkäin
vuortenrotkojen höyryävän, joiden sisässä haltijat asuvat.
       *       *       *       *       *
Kun pastori astui alas saarnastuolista, uikuttivat naiset sekä sisällä
että ulkona, ja miehet istuivat synkkinä ja totisina penkkeihinsä
painautuneina. Hän tunsi vaikuttaneensa, puhuessaan oli hänestä ollut,
niinkuin joka sana olisi oikeaan paikkaansa iskenyt, niinkuin ne
olisivat maan alle tunkeneet pahojen henkien omiin asuntoihin, niinkuin
olisi kaiku niihin kaukaisimmasta korven kolkasta vastannut. Voimakas
itseluottamuksen tunne hänen rintaansa paisutti. Hän oli mielestään
ensimmäisen voittonsa voittanut, murtanut vihollisen rintaman, heidät
pakosalle peloittanut. Samaan tapaan hän tahtoi jatkaa, tahtoi ajaa
heitä takaa heidän viimeisiin piilopaikkoihinsa. Panu oli peloitettu,
hänen silmänsä oli arasti välähtänyt, ja selkä oli hänen kirkosta
poistuessaan ollut kuin pakenevan, häpeävän otuksen. Ei hän varmaankaan
enää ole tänne uskaltava, mutta minä ajan häntä takaa, niinkuin
metsästäjä sutta ajaa, ja seivästän hänet luolansa suulla! Ja hänestä
oli, niinkuin el hän siihen olisi tarvinnut muuta asetta kuin sanansa
ja sen voiman.
Äänettöminä ja nopeasti, niinkuin olisi tuuli heitä takaa työntänyt,
hiihtivät Panu ja hänen miehensä samaa latua, jota tulleetkin olivat.
Ensimmäisenä hiihti Panu itse, viimeiseksi jäi vähitellen Jouko.
Ehdittyään harjun laelle häntä odottavan joukkonsa luo oli Panu
sanaakaan sanomatta antanut merkin lähtöön ja puhaltanut muista edelle,
eikä kukaan rohjennut hiihtää hänen kupeellaan eikä puhutella häntä.
Panulla oli paljon mietittävää, ja yhä kiivaammin lykkäsi hän lylyä ja
sauvan sompaa hankeen iski.
Pappi oli näyttäytynyt voimakkaammaksi kuin miksi Panu oli hänet
luullut. Hänen sanansa oli sattuva, puhe voimakasta ja katse tuima.
Tietäjä hän on, ja hänen tietonsa on tehoisa, millä voimalla hän sitten
liikkuneekin. Ei hän muuten olisi voinut Rampa-Riitan parannusta
tyhjäksi tehdä.
Oli alkanut raskaasti tuulla, suurilla soilla yltyi se pistäväksi
viimaksi, ajoi lunta edellään ja karisteli sitä puista, samalla kun
metsä vihaisesti ja kärtyisästi usahteli.
Tiesi mikä vaara hänestä vielä koituisi. Eikä näyttänyt olevan mitään
keinoja hänen kukistamisekseen. Kaikkia muita vihoja ja kiroja vastaan
tiesi Panu taiat ja loihdut, mutta kirkkotaikoja, ristintaikoja ja
papin silmänteiden lumouksia vastaan ei hän taitanut ainoatakaan.
Hetken hiihti hän epävarmana, miltei pelokkaana, niinkuin vaaran
uhkaamana, jota ei tuntunut voivan torjua.
Jos ne pääsevät tietoon sen voimasta, jos kansa lähtee sitä kulkemaan
ja joutuu sen tenhottavaksi… Se on siitä estettävä, kiellettävä. Viha
vihaa, kirot kiroja vastaan!
Hän tunsi jo alkavansa olla selvillä siitä, mitä ainakin ensi aluksi
olisi tehtävä. Ja kuta syvemmälle hän omiin metsiinsä painui ja
kirkolta urkeni, sitä myöten kasvoi myöskin hänen luottamuksensa ja hän
tunsi voimainsa paisuvan. Sinne meneväin tie nostetaan pystyyn, ladut
lumotaan, ja jos hän tänne uskaltaa … ei silloin ehkä lisätaikoja
tarvitakaan … ei tarvittu Reidallekaan.
Lyhyt talvinen päivä alkoi pimetä. Tuuli oli alkanut kiihtyä
lumimyrskyksi. Panu hiljensi hiihdäntäänsä ja odotti miehiään suuren
suon reunassa. Toinen toisensa jäljestä tulivat ne lumisina haamuina
esiin petäjiköstä.
—Missä on Jouko? kysyi hän.
—Siellä se perässä painaa.
—Eikö jo tehdä nuotiota? kysyi Kuisma, joka oli hiukan uuvahtanut yön
valvottuaan markkinailoissa.
Mutta kun Panu oli sitä mieltä, että kuljettaisiin vielä suoaukon
poikki ja asetuttaisiin yöksi sen toisella puolella olevan korkean
Rajavaaran suojaan, jatkettiin taas matkaa. Vähän matkaa hiihdettyään
huusi Panu jälleen:
—On kai Jouko siellä?
—Näytti vähän väsähtyneeltä, mutta tottapahan tulee, vastattiin.
—Kyllä Jouko aina tulee! huusi toinen.
Mutta yhä enemmän jäi Jouko jäljelle muusta seurueesta.
Luihin ja ytimiin olivat häneen papin sanat tunkeneet. Hän oli kuin
lamautunut niiden painon alle. Tähän saakka oli hänen isänsä hänestä
ollut voimakkain, mahtavin mies maailmassa. Nyt oli hänestä, kuin olisi
isä voitettu, nujerrettu, niinkuin hän tuolla peloitettuna pakenisi sitä
pahaa, mitä oli tehnyt. Entä jos se pappi koko markkinaväen heidän
jälkeensä ajaa? Häntä peloitti niin, että jalkaa herpaisi, ja hän luuli
muidenkin pelkäävän, kun niin tuimasti hiihtivät, isän kaikista
enimmin, jota ei näkynyt kuin vilahdukselta suurimmilla aukeilla.
Myrsky kiihtyi, hongat ruskivat, metsä möyrysi. Se ei tulekaan itse,
lähettää henkensä ja haltijansa… Miksei minua ole kastettu, etteivät
perkeleet ja paholaiset mitään mahtaisi?… Suksen jäljen nietosti
umpeen, yhä vaikeampi oli Joukon sitä seurata. Suuria lumipalloja
putoili puista hänen ympärilleen, milloin eteen milloin taakse, milloin
aivan suksien kannoille. Kun ennättäisi Rajavaaran turviin, joka on
pyhä paikka, hyväin haltijain asumus, siellä eivät mitään mahtaisi! Ne
ottavat hänet, kun eivät isää tavoita. Hän huusi, mutta ei kukaan
vastannut. Silloin oli hän kuulevinaan niinkuin susien ulvontaa
takaansa korvesta. Tultuaan suolle luuli hän näkevänsä niitä
laumoittain istumassa petäjäin takana. Hän koetti rauhoittua, muistaa
jotakin taikaa, niinkuin isä oli neuvonut siltä varalta, että metsä
alkaisi peittää. Ei muistanut mitään ja ponnisti kaikki voimansa. Kohta
huomasi hän ei enää tietävänsä, minne hiihti. Äsken oli tuuli ollut
takaa päin, nyt se tuli kupeelta. Mutta kun hän aikoi kääntyä, näki hän
karhun kahdella jalalla seisomassa siellä, minne olisi ollut mentävä.
Nyt muisti hän, että täytyi heittää hattu olkansa yli jäljelleen, jos
pedot ahdistivat. Mutta tuskin oli hän sen tehnyt, kun tunsi maan
edessään kohoavan ja suksien vaipuvan edessään pehmeään, upottavaan
umpeen. Ponnistellessaan luuli hän näkevänsä suksien kärkien edessään
käärmeiksi muuttuvan ja häntä tavoitellen kiemurtelevan. Häntä alkoi
kantaa taapäin, hän el saanut kantahihnoja irti, kaatui selälleen,
siitä syrjälleen, eikä ollut hänessä enää miestä nousemaan.
Kun el Joukoa alkanut nuotiolle kuulua, lähdettiin häntä etsimään ja
löydettiin tiedotonna vaaran alta. Kun hänet nahkoihin käärittyä ja
tulen ääressä lämmitettyä saatiin hiukan tointumaan, alkoi hän
hourailla papista ja huusi: »Polttaa! polttaa!»
—Kuka polttaa?
—Isä polttaa, polttaa … kiroo … kiroo!
—Oliko Jouko teidän kanssanne minun poissa ollessani? tiedusteli Panu

Ilpolta.

El ollut,—tuli vähän ennen kuin sinä.
Panu oli pian selvillä siitä, että Jouko oli ollut kirkossa ja luuli
nyt itsensä kirotuksi. Hän koetti puhaltamalla häntä kasvoihin,
hieromalla ohimoita ja hiljaa lukemalla herättää häntä ja päästää papin
piloista, joihin poika silminnähtävästi oli joutunut, mutta tunsi
voimattomuutensa. Kirkkohiisi el ollut hänen lumottavissaan. Vähän ajan
perästä Jouko kuitenkin nukkui ja alkoi hengittää rauhallisesti.
Kun oli illastettu ja miehet laittelivat tilojaan, kutsui Panu, joka
koko ajan oli totisena ja vähäpuheisena istunut, mukaansa vanhimman
miehistään, Ilpon, astui suksilleen ja hiihti pois. Kukaan el tiennyt,
minne hän meni, mutta että hänellä oli jotakin tavatonta tekeillä, sen
he ymmärsivät.
Myrsky oli yhä kiihtynyt. Luokkina taipuivat hongat, ja kuuset
huojuivat katketakseen, lumen ryöpytessä vihaisina kuohuina, missä
vähänkään oli aukeaa paikkaa.
—Lapin myrsky, virkkoi Ilpo.
—Sano paremminkin papin, vastasi Panu.
—Senkö olisi nostama?
—Mutta kohta asettuu.
—Mitä aiot, Panu?
—Aion asettaa.
Panu hiihti vaaran rinnettä vähän viistoon, kohoten hiljalleen
ylöspäin. Keskiyön aikana ehtivät he vaaran laelle, joka oli kallioinen
ja jylhä, kasvaen paikoitellen sakeaa läpipääsemätöntä näreikköä.
Hiihdellen edestakaisin ikäänkuin etsien jotakin pysähtyi Panu viimein
korkean yksinäisen kiven juureen.
—Tässä levätään vähän, viekööt vihurinsa, jos voivat, meidän täytyy
näyttää, ettei pelätä. Myrskyillään luuli Reitakin voittavansa, mutta
tuuli puhaltaa, ja mies seisoo vastaan. Tunnetko paikan?
—Tuntenenhan Rajakiven.
—Ulvokoonhan nyt, mitä ulvoo. Kohta lakkaa.
—Onko sinulla ne sanat?
—El ole ennen tehtyjä. Mutta vereksistä vara parempi.
—Kuulletko myrskyssä, mitä haltija sanoo?
—Painan korvani kiven kylkeen. Nyt nukutaan. Johan myrskykin
heikkenee. Tuiman laukan varsa tekee, pian väsähtyy.
Miehet painuivat pitkäkseen havuvuoteelleen. Kun Ilpo jonkin aikaa
nukuttuaan heräsi, oli Panu poissa.
Myrsky oli laannut, ja taivas oli poudassa. Heleän punainen aamurusko.
kuumotti jo taivaan rannalta ja punaili heikolla punallaan näreitä
vaaran laella, joihin myrsky oli iskenyt lunta niin, että ne olivat
kuin lumipatsaita.
Ilpo seurasi Panun jälkiä, jotka lähtivät kiven ympäri kiertämään. Ne
kulkivat sen ympäri kolmeen kertaan yhä ahtaammassa piirissä, ja
viimein veivät ne ylös kivelle. Hän kiipesi jäljestä ja näki Panun
kiven korkeimmalla laella loitsijan liikkeitä tekemässä. Hän
kumartelihe, heittäytyi taapäin, nakkasihe suulleen ja mutisi epäselviä
sanoja; yht'äkkiä tempasi hän pienen matkarummun poveltaan, pärisytti
sitä ensin hiljemmin, sitten kovemmin ja kovemmin samalla pyörien yhä
kiihtyvällä vauhdilla, kunnes seisahtui silmänräpäyksessä yhteen kohti,
ojensi molemmat kätensä, toisessa rumpu, toisessa sen kalikka, etelään
päin, jossa kohoavista kosken usvista päättäen kirkonkylä sijaitsi, ja
melkein kiljumalla loihti:
    —Ole Kiesunen kirottu,
    manattu Marian poika,
    ällös ylös uskaltako,
    tästä kautta poikki tulko,
    ei ylitse, ei alitse,
    eikä ympäri ikänä!
    Tähän suistukoon sukusi,
    kaatukohon kaikki kansa—
    Tuonne ma sisun manoan
    kirkkoinesi, kelloinesi
    pimeähän Pohjolahan,
    Lapin laajoille perille,
    paikoille pohjattomille,
    maille ristimättömille.
    Kiveks kirkko muuttukohon
    paaeks huone haihtukohon.
    kirkon risti kuusen latvaks,
    kello kaheks haljetkohon,
    palaset papille päähän——
Tuskin oli Panu loitsunsa lopettanut, kun auringon juuri laitaansa
nostaessa ilmaantui ihmeellinen näky taivaalle. Vähän yläpuolella
metsäistä taivaan rantaa sillä kohdalla, missä usva Kirkkokoskesta
kohosi, alkoivat yht'äkkiä kirkko, tapuli ja kirkonkylän talot ilmaan
kangastua.
Panu näki sen, hän jähmettyi yhteen kohtaan seisomaan ja tuijotti
kauhistuksissaan uhkaavaa ennettä.
Mutta silloin tapahtui toinen ihme. Kirkko katosi, ilmaantuakseen
samassa ylösalaisin, katto ja torni maata vasten.
Riemuiten huusi Panu Ilpon todistamaan, että kirkko oli kumollaan.
Sen voivat muutkin miehet todistaa. Kun he olivat Panun kanssa vaaran
selälle hiihtäneet, näkyi, kangastus vielä semmoisenaan etelän
ilmoilta. Ilpo saattoi vakuuttaa todeksi, että enne oli Panun
loihtiessa siihen sellaisena ilmaantunut.
Sanattomina seisoivat miehet. Kuismakin, joka ei tähän saakka ollut
Panua enemmän kuin muitakaan noitia uskonut, seisoi totisena ja
hämmästyneenä. Herättyään ja kuultuaan, mitä oli tapahtunut, oli Jouko
samassa päässyt piloistaan. Pappi ja hänen puheensa olivat kuin pahaa
unta, ja usko isään ja hänen voimaansa oli tullut takaisin.
Miesten hiihtämään hankkiutuessa virkkoi Ilpo:
—Ihme on, jos nyt Rajavaaran yli uskaltaa.
—Ja jos uskaltaa, niin olkoon oma asiansa, osaako takaisin, sanoi
Panu.—Ja tästä päivästä kutsuttakoon tätä vaaraa Kirovaaraksi, lisäsi
hän suksilleen nousten. Kutsuttakoon kahdestakin syystä: kirottu olkoon
tästä lähtien Ristin-Kiesuksen kirkko ja kirottu jokainen, joka tästä
kirkolle kulkee.
—Olkoon, kuten Panu sanoo, vahvisti Ilpo ja muut miehet hänen
mukanaan.
Kolme hyvän hiihtomiehen päivämatkaa kirkonkylästä koillisia ilmoja
kohti oli Korpivaaran suuri karjalaiskylä ison selän pohjukassa.
Kahtaalta tulevat ylimaiden vedet muodostivat korkean vuorisen niemen,
jonka juuressa mantereen puolella kaitaa kannasta oli Panulan kaikkia
muita isompi talo. Kesällä meni kaikkien koskia myöten kulkevain tie
siitä sivu, ja talvella toivat siihen kaikki suksenladut ja porotiet.
Kaikki liike, mikä Venäjältä ja Vienasta kulki Suomeen, kävi tästä
ohitse.
Korpivaaran kylä oli ammoisista ajoista ollut kaiken pohjoisen Karjalan
keskusta ja yhtymäpaikka. Siinä he keskinäiset kauppansa kävivät ja
siihen kokoontuivat jokavuotisia uhrejaan viettämään. Vasta sitten, kun
kirkko Kontojärvelle rakennettiin, siirtyi kaupan keskusta sinne, ja
paikan merkitys väheni. Mutta uhripaikkana pysyi se yhä niinkuin
ennenkin.
Tietäjäsuku, joka niemen talossa asui, oli niin vanha, ettei sen
alkujuurista vanhimmatkaan miehet tainneet selvää saada. Arveltiin sen
siinä asuneen satoja vuosia aina siitä alkaen, kun lappalaiset järven
rannoilta karkoitettiin ja karkoittajat vakinaisen asumuksen laativat.
Se oli rikastunut metsän käynnillä ja turkisten kaupalla, mutta
maanviljelykseen ei vielä ollut suuremmassa määrin perehdytty, kun maat
olivat vuorisia ja soisia. Siellä täällä rusotti jokin pieni kaski
vaaran rinteellä, mutta peltoa ei ollut ollenkaan, ei Panun talon
ympärillä eikä muuallakaan. Suurimman rikkautensa ja mahtavuutensa
olivat Panut kuitenkin hankkineet tietäjäammatillaan. Panulan isäntä
oli aina niin kauan kuin muistettiin ollut taikuri. Kaikki olivat he
olleet kuuluja noitia, muutamat kuuluja kautta koko Karjalan.
Kotipuolessa kerrottiin lukemattomia taruja vanhain Panujen taidosta.
He osasivat sairaita parantaa paljaan sanan voimalla ja, jos
tarvittiin, myöskin terveet ihmiset tai eläimet sairaiksi saattaa.
Metsästys-, kalastus-, karja- ja kauppaonnea he jakoivat kaikille
tarvitseville, eikä kukaan viisas ja mielevä mies lähtenyt pitemmälle
matkalle käymättä vaaroja vastaan varautumassa Panunniemessä. Tulevia
asioita tiesivät he arpaseulan ja taikarummun avulla ilmoitella,
varkaita ilmiantaa ja varastettuja tavaroita takaisin tuottaa. Silmä
oli Panuilla terävä ja sen luonti niin voimakas, että kerrottiin sitä
rohkeimpainkin vavahdelleen. Mutta kuta kauempana heistä kerrottiin,
sitä suurempia sanottiin heidän tehneen. Sanottiin heidän osaavan oma
haamunsa muuttaa, tekeytyä karhuiksi, susiksi, kotkiksi, käärmeiksi,
jopa ankeriainakin järvien poikki uiskennella. Lapin kuuluisimpiin
noitiin heitä verrattiin, vaikkeivät voineetkaan loveen langeten ja
tainnoksiin heittäytyen antaa hengen ruumiista irrallaan vaeltaa ja sen
sinne aikansa oltua taas palata näkemiään kertomaan. Mutta loihduissa
ja sanainsa voimassa olivat he Lapin noitia etevämmät. Monet olivat ne
tarinat, joita kerrottiin Panujen ja lappalaisnoitain välisistä
taisteluista. Kerrankin olivat muuan vanha muinainen Panu ja
lappalainen olleet kalassa toinen toisella puolella järven. Lompsalo
oli lappalaisen nimi, ja hänellä oli seita niemen nenässä, jossa
kalasti ja jota palveli. Mutta Panulla ei ollut seitaa, eikä hän
semmoisia lähitienoillakaan suvainnut, kun tiesi pilaavan kalaonnea.
Silloin meni Panu salaa yöllä ja särki seidan. Lompsalon kalaonni
katosi, mutta nyt sai Panu kaloja niin runsaasti kuin ottaa tahtoi.
Uuden rakensi Lompsalo seidan ja paransi onnensa, pilasi toisen. Vielä
senkin repi vihollinen. Mutta silloin suuttui Lompsalo ja vaati Panun
taisteluun korkealle vuorelle, jossa sanan voimalla tapeltaisiin,
loihtuja ja taikoja tehden. Panu suostui vaatimukseen ja varasi parhaat
sanansa ja tietonsa terävimmät. Mutta Lompsalo pukeutui porohäräksi ja
aikoi sillä tavalla yllättäen säikäyttää luonnon Panulta. Mutta Panu
seisoi jo vaaran laella valmiina, ja kun näki poron juoksevan vuoren
rinnettä ylös, huusi hän: »Sinä olet Lompsalo!» Silloin muuttui
Lompsalo siitä manauksesta takaisin omaksi itsekseen ja tunnusti
itsensä voitetuksi, eivätkä lappalaiset sen kerran perästä rakentaneet
seitojaan sinne, missä panulaiset liikkuivat.
Isästä poikaan kulki tieto, ja oli yhä karttumaan päin, sillä he
hankkivat sitä muiltakin tietäjiltä läheltä ja kaukaa anastamalla
heidän haltijansa joko väkivallalla tai ostamalla ottaen. Ei ollut
tietäjän toimi perinnöllinen, mutta heimon yhteisissä käräjissä
valittiin kuitenkin aina isänsä seuraajaksi Panulan vanhin poika, jolle
isä parhaat ja salaisimmat tietonsa antoi perinnöksi. Mutta vaikka
vanhin poika sai parhaat tiedot, pirahteli siitä muruja nuoremmillekin,
jotka suvun kasvaessa eroilivat emätalosta ja rakensivat itsekseen
talonsa sen läheisyyteen, niin että vähitellen kasvoi kylä toisensa
perästä järven rannoille kalaisimpien lahtien pohjaan. Yhtä heimoa
olivat kaikki, mutta eivät etäisimmät talot enää pitkiin aikoihin
olleet sukulaisuuden polvekkeista osanneet lukua pitää. Mutta
pikkutietäjiä olivat kaikki panulaiset. Kannustaan osasi jokaisen talon
isäntä kotitarpeikseen päristää, osasi kysyä arvalta neuvoa
yksinkertaisemmissa asioissa ja loihtia ja vihoja parannella. Suvun
vanhemmilla miehillä oli vielä useammilla oma määrätty tehtävänsä
jokavuotisissa suurissa uhrijuhlissa; mutta ylimmäisenä uhripappina
toimi aina Panulan isäntä.
Muissakin asioissa oli hän kansansa ensimmäinen mies ja sen johtaja.
Jokatalviset karhun tapot, suden ja hirven hiihdännät ja suuremmat
kaupparetket hän järjesti ja ohjasi. Käräjissä hän oli ylimmäinen
tuomari ja tuomion toimeenpanija.
Eikä missään talossa ollut soitto- ja laulutaito niin viljelty kuin
Panulassa. Siellä ne enimmät laulut taidettiin, ja siellä oli parhaat
soittajat ja soittokoneet. Tuvan seinämällä riippui vanha kannel, jota
sanottiin samaksi, minkä Wäinämöinen heitti rannalle Suomesta
lähtiessään; toiset arvelivat sitä vain sen mukaan tehdyksi. Pitkät
talvipuhteet suurissa tuvissa laulettiin ja soitettiin ja kisailtiin,
sillä yhtä varakas kuin oli talo, yhtä vieraanvarainen se myöskin oli.
Mutta suurimman maineensa ja merkityksensä olivat panulaiset saaneet
siitä, että he uhripaikkaa hoitivat ja pyhää vuorta vartioivat.
Korpivaaran korkeimmalla kukkulalla oli tuuhean näreikön ympäröimänä
tasainen kenttä ja sen keskellä suunnattoman suuri koivu, mikä näkyi
penikulmien päähän etäisimpien vaarojen harjanteille ja yli aavojen
ulappain. Koivun oksille ripusteltiin jumalalle uhratut turkikset,
kalliit ostokankaat ja helyt kiitokseksi metsästyksen onnistumisesta ja
onnistuneista kaupparetkistä, mutta sen juuresta pulppuavan kiiltävän
lähteen pohjaan upotettuun hopeakattilaan heitettiin kullat, hopeat,
vasket ja tinat. Koivun alla oli kivinen alttari, jonka edessä teuraat
tapettiin ja jonka päällä ne paistettiin; alttarin ympärillä oli suuri
kehä tasaisia kiviä, joiden päällä istuen tietäjät uhriateriansa
nauttivat, mutta muu väki asettui niiden ulkopuolelle. Samain kivien
päällä istuttiin käräjätkin.
Paikka oli pyhä, ja pyhitetty oli koko laaja niemi kärjestään alkaen
aina siihen, missä metsä loppui nuolen ampuman päässä Panulan talosta.
Ei saanut niemen rannoilla kalaa pyytää, ei vaaran rinteiltä
metsällistä ampua. Hiljaa, airoja kolistelematta soudettiin sen
rantoja, eikä metsässä saanut huhuta eikä tulta virittää muuta kuin
uhritulen uhrien aikana. Sillä vuori oli haltijain asuma ja
Tapiolaisten käymäpaikka, ja he tahtoivat siellä häiritsemättä
lepäillä. Sinne ajoi Tapio karjansa, minkä tahtoi metsämiehiltä
säilyttää. Kun hirvi ui lahden poikki tai ilves jään yli niemeen
juoksi, turvautuen sen rotkoihin ja louhuihin, jotka yhdeltä puolelta
veitsiviilo-kallioina veteen putosivat, tuli ajomiehen jättää riista
rauhaan ja avopäin astua pyhän puun juurelle uhraamaan ja lepyttämään
metsän haltijata siitä, että oli hänen elukkaansa ahdistellut. Siellä
kukutteli Mielikki kaunisäänisimpiä käkösiään, ja sinne vihelteli
Tellervo pikkukarjansa: oravat, teiret ja pyyt. Mutta kun salon väki
sattui simasuulle, ajoi se vuorenrinteiltä linnut lentoon ja pani
kiirettä neljän jalan juokseville, joita silloin kaikki läheiset metsät
vilisi. Itse olivat jumalat vuoren asunnokseen pyhittäneet. Vanha
tarina näet kertoi, että kun ensimmäinen Panu tähän asettui ja kysyi
arvalta, mihin haltija tahtoisi uhrilehdon asettaa, niin vastasi arpa
ja neuvoi valjastamaan nuoren poron, joka ei ennen ollut pulkan edessä
ollut, ja ajamaan sillä, kunnes pysähtyi. Kuhun poro pysähtyy, siihen
tehköön Panu karsikon. Valjasti Panu poronvarsan ja hyppäsi pulkkaan.
Hihnaton varsa kiiti kuin myrskytuuli ulos järven jäälle, laukkasi
niemen vartta ja sen nenän ympäritse ja kun oli kierroksen tehnyt,
heitti tiukan mutkan ja kiisi jyrkimmästä kohti vaaran rinnettä ylös.
Jo luuli ajaja tuhonsa tulleen ja viimeisen päivänsä valjenneen; kivet
kipenöitsivät ja kaarna puista sinkoili. Mutta päästyään vaaran
korkeimmalle kukkulalle pysähtyi poro korkean koivun alle, särpäisi
vettä sen lähteestä ja kaatui kuoliaana sen partaalle. Siitä tiesi Panu
vaaran ja niemen pyhitettäväksi ja pyhitti tässä lähteen ja koivun, ja
uhrasi joka vuosi poronvarsan sillä sijalla, missä haltijat olivat
omansa ottaneet.
Häiritsemättä olivat Panulaiset saaneet hallita heimoaan, ja
vapaaehtoisesti taipuivat muutkin heimot kuuluisain uhripaikan
hoitajain hengellisen johdon alle. Syntyi silloin muutamia miespolvia
takaperin Panulan tietäjälle, joka oli sukunsa voimakkaimpia ja
taitavimpia, kaksoispojat, joista toiselle pantiin nimeksi Panu,
toiselle Reita. Yhtä suuria tietäjiä tuli molemmista, yhtä hyviä
laulajia, metsämiehiä ja kaupantekijöitä he olivat. Vuorovuosin
toimittivat he isänsä kuoltua uhripapin tehtäviä, vuoroin hoitivat he
heimon ja talonsa asioita kylässä ja kotosalla, ja heimo oli
mahtavimmillaan ja sen maine korkeimmillaan. Panu oli ehkä voimiltaan
väkevämpi, mutta Reita oli terävämpi tiedoiltaan ja taitavampi loihtuja
lukemaan, mutta seppiä olivat he yhtä mainioita molemmat, niinkuin
kaikki Panulan miehet aina ammoisista ajoista olivat olleet. Mutta
naiset häiritsivät veljien välin. Lapinretkiä vielä käytiin, ja joka
talvi samoilivat Panun heimon miehet pohjoisissa seuduissa verottamassa
ja nahkoja ostamassa. Eräänä talvena, kun Panu oli itselleen naisen
naapurista ottanut, iski Reita sukset jalkaansa ja lähti Lappia kohti
hiihtämään. Mieli apeana hän lähti, ei enää veli veljelle tuntunut,
joka yöt päivät naisensa kanssa eleli. Kauan oli hän retkellään ja
hyviä huomenlahjoja, joita oli sanonut lähtevänsä hankkimaan, häneltä
nuorikolle odotettiin, sitä parempia kuta viikomman viipyi. Kului
sydäntalvi, tuli hankiaisten aika, mutta ei kuulunut Reitaa tulevaksi.
Olisiko Turja tuhonnut miehen? Suuri oli levottomuus Panulassa, kun
lumet sulivat eikä miestä vieläkään kotiin kuulunut, ja kovin alkoi
tulla veljellekin ikävä. Hän uhraili, kysyi tietoja taikarummulta,
helisteli, ravisteli, mutta aina pysähtyi arpanappula lappalaiskodan
kohdalle eikä kotitietä koskaan tavoitellut. Luultiin Lapin hänet jo
tuhonneen ja varustauduttiin retkelle häntä etsimään.
Aina oli arpa totta puhunut, ja totta se puhui nytkin. Kotiin Reita
kyllä tuli, viiletteli koskia myöten ensimmäisillä avovesillä, mutta
toi tullessaan nuoren Lapin naisen, jonka oli omakseen ostanut, ja
venheellinen tavaraa seurasi mukana, ynnä saattoväkeä suuri seurue.
Pahastui veli vierasta väkeä, ja Panun vaimo vieroi halveksitun heimon
naista tuvastaan, eikä olisi suku suvainnut outolaisia omalle
alueelleen. Reita kokosi tavaransa isänsä vanhasta talosta, niinkuin
olivat nuoremmat veljet ennen häntä tehneet, souti järven yli ja teki
sinne oman tupansa, mutta vaimonsa heimolaisille oli hän luvannut
kotopaikan, kalavedet ja oravimetsät järven etäisimmässä pohjukassa,
jota siitä pitäen alettiin Lapin pohjaksi kutsua.—»Miksi riista on
vähennyt, miksi karhut kaikkoavat ja hirvet korpimaille kiertävät?»
kysyi hän käräjissä, jossa hänen veljensä ja muut miehet häntä
koettivat taivuttaa lupauksestaan luopumaan. »Siksi», vastasi hän,
»että Lapin mies ne luokseen lumoo. Mutta nyt se tuo ne takaisin.» Ei
saatu häntä hyvällä luopumaan, eikä veli suostunut veljeä vastaan
väkivaltaankaan ryhtymään. Ja alussa näyttikin siltä kuin olisivat
oravat sakeammassa juosseet ja niinkuin olisi suurta riistaa: karhua,
hirveä ja ilvestä ja ahmaa ollut enemmän kuin pitkään aikaan ennen.
Ilmiriitaa ei veljesten välillä syntynyt, vaikkei ollutkaan väli niin
lämmin kuin ennen ja vaikka molemmat omaan aittaansa kokosivat.
Yhteistä oli tähän asti ollut metsänpyynti, kalastus, kaskenpoltto ja
kauppa koko heimon. Nyt käytiin kahtaalla kalassa ja metsällä, kaskessa
ja kaupalla, ja kohta kulki joka talo omia asioitaan. Ja Panun pojat
haukkuivat Reidan poikia »Lagin kissoiksi», ja Reidan pojat kostivat
toisten ansoja hävittämällä ja onkipaikkoja pilaamalla, josta syntyi
tappeluja ja alituisia naisten kielien kanteluita.
Reita oli luopunut uhripapin toimesta, ja Panu sai silloin hoitaa
vuorta ja sen haltijoita. Mutta vanhimmasta pojastaan Reidasta hän
tietäjätä kasvatteli ja antoi hänelle kaikki viisaudet, mitkä oli
isältään saanut, ja paljon vielä lisää, mitä oli lappalaisilta oppinut.
Vaan kun ei isän mielestä sekään riittänyt, sanoi hän pojalle
kuollessaan: »Ota sukseni», sanoi hän, »ja kun minut olet pyhän vuoren
rinteelle haudannut, niin lähde hiihtämään ja hiihdä viikko pohjoiseen
ja toinen luoteeseen, niin näet huimaavan vaaran ja sen alla kuohuvan
kosken, jossa äitisi taatto asuu. Se neuvoo sinulle, mitä ei neuvonut
minulle.»
Nuori Reita oli kauan kateissa, ja kun tuli takaisin, ei kenellekään
kertonut, missä oli ollut. Mutta hänen tulostaan kerrottiin kohta kumma
tarina. Pitkäksi oli alkanut käydä aika oudoilla mailla ollessa, mutta
pitkä oli matka, eikä osannut tietä kotiin. Kutsuu kyytimiehet ja lupaa
parhaan lehmänsä palkkioksi. Munan sanoi kulkevansa kuin teiri, mutta
ei siitä huolinut, toinen kuin metso, mutta ei metsokaan kelvannut;
mutta kolmas tuli kotkana, ja sen selkään istui. Tuskin oli liikkeelle
lähdetty, niin jäi hattu taipaleelle.—»Pysäytä, hattu putosi!» pyysi
hän.—»Ei ole aikaa kääntyä, jo on seitsemän kirkon ohi tultu», sanoi
kokko, ja samassa oltiin kotona. Kokko iski kyntensä lehmään ja kantoi
uhrivuorelle, ja siellä ovat sen luut vieläkin.—Eikä kertonut Reita
sitäkään, mitä oli oppinut, mutta pian nähtiin, että hänellä oli henget
hallussaan. Milloin hän tahtoi, saattoi hän tiedottomaksi heittäytyä,
hengen ruumiistaan irtauttaa ja vaelluttaa sitä kaukaisissa maissa ja
tulevissa ajoissa vast'edes tapahtuvia asioita tiedustelemassa. Toi hän
myöskin aivan uusia salaisia tietoja tullessaan: oli oppinut taikain
taidon ja alkoi niitä apunaan käyttää ja tarvitseville neuvoa. Ei
sanonut metsällä, kalassa, taudeissa, matkoilla eikä missään enää
loihtuja ja lukuja ja kolmen sanan salaisuutta tarvittavan. Ken taisi
taian, käsitempun tenhon, sekä taian salaisen avaimen, joka saattoi
olla kivi, hammas, luu, ukontaltta tai sen semmoinen, tietäjältä
lunasti, hän saattoi sillä haltijat sitoa tai päästää, miten milloinkin
tarkoituksiinsa soveltui, eikä siihen sen parempaa viisautta tarvittu.
Loihtu ja laulu oli tietoa, jota ei joka miehellä ollut, taika oli
taitoa, jonka jokainen voi oppia.
Kummana Reitaa ensin katseltiin ja kummia hänen taioistaan kerrottiin.
Mutta vähitellen tuli Reitala kansan käymäpaikaksi, sekä oman heimon
että kaukalaisten. Panulan veljesten tietoja alettiin pitää pikku
tietoina Reitalan taitoihin verraten, niissä oli salaperäisyyden ja
uutuuden viehätys, ja niitä pidettiin Lapin tietojen vertaisina.
Panulan miesten mielestä, joita oli kaksi veljestä Panu ja Jorma, oli
heidän setänsä poika houkko ja haaveilija, jolle totisten miesten sopi
naurahtaa. Ruumiin heikkoutta ja hengen sairautta olivat hänen loveen
lankeamisensa ja naisten tietoja taikatiedot. Missä ei syntysana ja
miehen manaus auttanut, siinä eivät auttaneet käsitemput eivätkä
taikakalut. Ne olivat heistä yhdenlaista hulluutta kuin ristinmerkit ja
kaulassa kannettavat helminauhat ja ripit ja sen semmoiset, joita
olivat toisia matkoillaan rajan takaisissa Venäjän maanpaikoissa,
toisia Kontojärven kirkolla nähneet. Yhtä mielettömiä olivat heistä ne,
jotka tuommoisten jäljessä juoksivat. Olisihan sitä ollut estettävä
tuota uutta menoa, ja johan välistä käräjissäkin oli kysymys tuon uuden
Lapin vallan vähentämisestä ja sen tuottaman villityksen poistamisesta,
mutta kun siitä olisi saattanut heimosota syttyä eivätkä Panun miehet
tahtoneet sen johtoon ryhtyä, ei siitä mitään tullut.
Panu kuoli aikaisin, vanhimman poikansa vielä lapsena ollessa, ja
uhripaikan hoito, uhrien toimitus ja tietäjän ammatti siirtyi Jormalle.
Jorma hoiti näitä toimiaan niinkuin taisi, mutta kun hän oli enemmän
soittaja ja laulaja kuin tietäjä, joutui Panulan tietäjäin vanha maine
yhä heikompaan huutoon sitä mukaa kuin Reidan maine kasvoi. Johan
olivat muutamat tietävinään, että tieto oli Panulasta kokonaan
Reitalaan siirtynyt ja haltijat muuttaneet toiselle puolelle järven.
Sattuivat vielä huonot riistavuodet, eivätkä järvetkään kalaa antaneet
niinkuin ennen, ja siitä syntyi kuiskeita ja nurinaa. Kun miehet
päiväkauden metsiä samottuaan eivät puoltakaan rihmaa oravia kotiinsa
tuoneet tai kun tyhjän nuotanperän nostettuaan kalasaunassa nurein
mielin istuivat entisiä aikoja muistellen, silloin otettiin
tuumittavaksi, mikä mahtoi syynä olla kaikkeen tähän haltijain
nurjuuteen. Ja syyksi saatiin se, että uhreja ei enää hoidettu samalla
huolella kuin ennen, eikä puhdasta isäin tietoa arvossa pidetty, vaan
turvauduttiin kaikenlaiseen sekatietoon, joka oli kotoisin mistä lienee
ollut. Saihan Reita kulkea vainajain henkiä häiritsemässä, saivathan
hänen vaimonsa heimolaiset puisia jumaliaan pystytellä ja niille
uhrejaan tehdä; alkoivathan muutkin niihin turvata. Toiset taas
turvasivat yhä enemmän Ristin-Kiesukseen, veivät lapsensa sen nimeen
kastettaviksi eivätkä enää pyhässä lähteessä pesettäneet pois papin
panemaa nimeä, niinkuin ennen oli ollut tapana. Taioillaan pilasivat
kalavesiä ja riistaa lumosivat. Olipa heitä välistä tavattu pyhällä
vuorellakin metsästelemässä. Se olisi ollut tietäjän estettävä, mutta
ei olut hänessä miestä siihen. Tieto näkyi kadonneen Panulasta. Hyvähän
siellä oli elää vanhoilla saaliilla, mutta mitäs niiden, joilla oli
metsä vuosittain varana. Uusi olisi tietäjä valittava, uusi uhripappi.
Kun ei liene kotikylässä, ulkoa hakekaamme! Niin arvelivat muutamat,
mutta toiset arvelivat, että Reita suojelee omiaan ja auttaa niitä.
Miksei tässä Reitaan turvata? Valitaan hänet uhripapiksi. Onhan se
lappalaissukua. Olkoon, kun ei oma suku auta. Usein on nähty sen
salataikain taudeissa ja muissa tehoavan, kun ei Panujen loihduista
mitään apua. Eikös kaatanut karhu viime kesänä Panulan karjaa ja monen
muun, mutta niiden lehmät, jotka Reita varasi, säilyivät? Taika on
salainen tieto, hiipii kuin käärme sammalessa, eikä tiedä, milloin se
jalkaasi pistää. Ei osaa paha haltija sitä vastaan varautua, ei tiedä,
missä se väijyy, sen tähden se karttaa ja pelkää sitä, jonka luulee
taikoja taitavan. Loihtua ei enää paha haltija pelkää; ennen pelkäsi,
kun oli voimaa miehissä, mutta nyt on voima miehistä poissa, ei ole
terää silmässä, heikkoja ovat hengeltään.
Ja yhä useammat hylkäsivät vanhan tiedon ja liittyivät Reidan väkeen.
Jorma oli hiljainen ja hyväluontoinen mies, ja raskaasti painoivat
häntä ne velvollisuudet, jotka hän veljensä kuoleman johdosta oli
saanut. Ei hän ollut tietäjäksi valmistautunut, ei hänestä ollut
loihtijaksi kaiken kansan; metsissä oli hän ikänsä kaiken samoillut,
kesäkaudet kalassa kaukaisilla saarilla asustellut ja sillä välin istui
hän mieluimmin kantelonsa ääressä soitellen ja laulua laatien. Joutuisi
edes nuori Panu siihen ikään, että hänestä uhripapiksi olisi. Olihan
hän hammas suussa syntynyt ja suurta tietäjää hänestä äitinsä odotti.
Mutta suotta aikojaan oli tainnut hammas suussa syntyä. Ei ollut
hänessä sitä vakavuutta, joka olisi tietäjäksi tulevalla olla pitänyt.
Hurjaluontoinen oli, tappelunhaluinen ja riiviö, ei jumalisista
menoista välittänyt, pilkkasi haltijoita, uhreja ja vanhoja pyhiä
loihtuja ja lauluja. Ei ollut hänessäkään Jorman mielestä miestä
parempain aikain alkajaksi.
Mutta kahteenkymmeneen päästyään oli Panu kerran hirven ajossa. Hirven
oli hän nähnyt järven poikki loikkivan ja paikalla jälkeen puhaltanut.
Nopeajalkainen oli hirvi, teki pitkiä taipalia, juoksi suuria mutkia,
välistä näyttihe, mutta katosi taas niin, että lumi vain kuin savuna
pölähti. Kerran luuli Panu päässeensä ampumamatkan päähän ja laukaisi,
mutta löysi nuolen edestään pökkelöstä, jota oli ampunut. Talvisen
päivän Panu ponnistelee, alkaa lunta sataa, keli takkaloituu, eikä
tunne ajaja maita, joita hiihtää. Silloin alkaa korkea vaara edestä
häämöttää, jäljet katoavat vuoren rintaan kuin olisivat siitä sisään
menneet. Yö on pilvinen, pehmoista lunta putoilee ilmasta, metsässä
kuiskahtelee ja hiiskahtelee niinkuin haltijat haastelisivat, ja
ylempää vaaran laelta kuuluu tohauksia, heikompia ja kovempia. Mutta
Panu ei löydä tietä takaisin ja alkaa eksyksissään harhailla. Kiipee
ylös vuoren rinnettä, laskeutuu alas, kulkee poikki ja pitkin, mutta
kun aamu koittaa, seisoo hän avonaisella vuoren laella, suuren koivun
alla, jonka tuntee kotoisen uhrivuoren laeksi, ja tuolla alempana näkyy
Panula, ja siellä haukahtelee koira. Tapion hirveä oli hän tietämättään
ajanut sitä tappaakseen, ja pyhälle vuorelle oli se hänet kuljettanut.
Siitä yöstä alkaen oli Panu muuttunut ja hänen tehtävänsä hänelle
selvinnyt. Talon asiat huostaansa otettuaan ja tehtyään onnistuneita
kaupparetkiä toimitti hän kevään tullen Jorman apuna uhrit ja toimitti
ne niinkuin vanha tietäjä. Silmäänkin oli ilmaantunut se terävä kiilto,
joka oli synnynnäinen Panujen suvussa, eikä aikaakaan, kun alettiin
kuulla hänen tehneen tekoja, jotka osoittivat, että hän oli valmis
tietäjä. Hänen loihdussaan oli voimaa, ja hänen manauksensa sai
vapisemaan, ja pian oli taas moni tauti parantunut Panulan saunassa
niinkuin entisinäkin aikoina. Ja kun olivat seuraavat käräjät,
valittiin Panu heimon ylimmäksi tietäjäksi Jorman sijaan, joka siitä
toimesta mielellään luopui.
Otettuaan haltuunsa uhrivaaran hoidon vartioi hän sitä entistä
tarkemmin eikä koskaan laiminlyönyt haltijoita lepytellä. Haltijan puun
juurelle rakensi hän puisen aitan hänen asunnokseen, josta ei koskaan
saanut puuttua sitä, mitä oli talossa tuoreinta. Esikoiset kaikista
antimista hän sinne omasta talosta kantoi ja sai muutkin tuomaan.
Haltijakin tahtoo huoneessa asua niinkuin ihminen, sanoi hän, kun syytä
tuohon uuteen laitokseen kyseltiin. Mutta muutamille uskotuilleen
selitti hän, että kun haltija on saatu perehtymään ihmisten tekemään
huoneeseen, katoo siltä oma voima, ja se tottuu kuin kesytetty
kotieläin ihmistä tottelemaan. Ristin-Kiesuksenkin palvelijat olivat
tehneet samoin, ja heidän jumalansa oli heille aina hyvä. Mistä oli hän
nuo tiedot saanut? Sitä ei hän selittänyt, mutta niin kuului vain
pitävän olla. Hyvä olisi, jos kotihaltijoillekin kunkin talon
karsikkoon samanlaiset asumukset tehtäisiin. Ihmiset alkoivat noudattaa
hänen neuvojaan, ja jo näytti siltä kuin olisi niistä apua ollut.
Riistaa alkoi taas juoksennella viljemmältä metsissä, ja kalat alkoivat
kutea vanhoilla apajillaan.
Ennen tietäjäksi tuloaan oli Panu ollut jotakuinkin hyvissä väleissä
Reidan kanssa ja välistä seurustellut hänen kanssaan, niin että
luultiin jo opissa käyvän.
Mutta kun tuli tietäjäksi, kielsi hän heimoltaan kaiken seurustelun
reitalaisten kanssa ja julisti vihamiehekseen jokaisen, joka Reitalasta
apua haki. Ilmivainoksi muuttui väli, kun Panu tapasi lappalaisen
pyhällä vuorella metsästämästä. Kuin sutta ajoi Panu häntä takaa ja
iski keihäällään hänet hengiltä keskellä Reidan pihaa, jonne kurja
turvautui. Kun Reita juoksi joukkoineen hätään, häpäisi hän Panun
kunniattomaksi siitä, että oli rikkonut kotirauhan. Panu uhkasi
tappavansa jokaisen, joka pyhää vuorta saastutti. Reita puhui pilkkaa
Panulan tietäjistä, jotka eivät tienneet mitään muuta kuin mitä
silmillään näkivät ja korvillaan kuulivat, jotka olivat kuin
vainuttomia koiria ja joiden tieto maata myöten kulki kuin siipisato
lintu. Paljon kokoontui kansaa kuulemaan, Panu ei saanut sanaa
suustaan, kun viha hänessä kuohui ja hidas oli hänen kielensä, hän
sydämistyi yhä enemmän ja julisti mennessään tuhoavansa Reidan, missä
ikinä hän hänen tiellensä sattui.—»Olisit oikea tietäjä, et aseihin
turvaisi, vaan sanaiseen sotaan vaatisit, jos vihasi hyvitystä
haluaa.»—»Suohon sinut laulan, jos edestäni tavoitan!» huusi Panu.—
»Milloin tavataan?» huusi Reita.—»Milloin edestäni tavoitan!»—ja
sillä uhkauksella hän meni reitalaisten pilkatessa häntä siitä, että
aikoi vanhan Lapin tietäjän kanssa sanataistosille ruveta.
Taistelu siitä tuli, jossa Reita sai surmansa, vaikkei kukaan tietänyt
kuinka. Ruumista ei mistään löydetty, ja Panu kertoi hänet suohon
laulaneensa, kun metsässä tuli vastaan ja koettelemaan vaati. Mutta
reitalaiset väittivät karjanpaimenen nähneen, kuinka Panu Reidan jälkiä
vainusi ja häntä nuolella selkään ampui. Reidan talo poltettiin, ja
joukko hajosi, ja vaimo pakeni lapsineen. Yksi tytöistä oli eksynyt
muista ja tuotiin Panulaan, jossa otettiin orjaksi.
Kun Reita oli tuhottu, oli Panu yksinvaltias Korpijärven ympärillä. Hän
oli anastanut Reidan vallan, ja puhuttiin niin, että hän oli hänen
haltijansa ja kaikki taitonsakin omakseen ottanut. Se ainakin nähtiin,
että hän uhriaitan eteen pyhälle vuorelle pystytti puujumalan,
samantapaisen kuin ne, joita lappalaiset rakentelivat uhripaikoilleen,
mutta suuremman ja tukevamman. Ja sen sanoi hän sitä varten tehneensä,
että jos haltija ottaa ihmisen muodon ja siihen suostuu asettumaan, se
ei koskaan pääse siitä haahmostaan pois, vaan pysyy ainaisena
palvelijana ja tulee mukaan, mihin tahtoo.
Panun hallitus osoittautui heimolle yhä hyödyllisemmäksi, kuta enemmän
hän itse varttui. Panula muuttui taas vuosien kuluessa kaiken Karjalan
keskustaksi. Siellä käytiin uhraamassa, siellä saamassa neuvoja ja
uutta oppia pulmista päästäkseen ja taudeista paratakseen. Laittautui
Panu vielä Kontojärven voudin hyväksi ystäväksi ja sai häneltä aikaan
kiellon semmoisen, etteivät savolaiset saaneet itäpuolella Rajavaaran
olevia maita ominaan pitää, ei kasketa niitä, ei metsällä kulkea eikä
yläjärvissä kalassa, jonne yksi ja toinen jo oli alkanut tunkeutua.
Vielä nimitti vouti hänet käräjäin istujaksi, antoi hänelle luvan
ylläpitää kuninkaan valtaa salomailla ja käski kaiken kansan totella
häntä niinkuin itseään.
Oli kuitenkin metsissä niitä vanhan Reidan mukanaan tuomia lappalaisia,
jotka eivät alistuneet. Rauhan vuoksi oli voudilta kielto heitä
ahdistamasta, kun eivät mitään pahaa tehneet. Köyhiä olivatkin ja
vähävoimaisia ja harhailivat milloin missäkin. Oli myöskin taika heitä
suojelemassa: pelättiin riistan metsistä katoavan, jos lappalaiset
karkoitettaisiin tai sukupuuttoon hävitettäisiin.
Oli joitakuita muitakin, jotka eivät Panun menoa hyväksyneet. Niitä oli
vanha Jormakin, ja heidän suurin nurinansa oli siitä, että Reidan tuoma
taikausko oli uudistettu ja rehoitti entistä enemmän ja että pyhälle
vuorelle oli palveltavaksi pystytetty inhoittava puujumala. Eikä ollut
heistä Panussa oikeata henkeä eikä sisäistä voimaa. Liiaksi pani painoa
ulkonaisiin temppuihin, niitä joka tilassa vaatien. Mutta näitä
nurkujoita oli harvassa. Kaikki muut ylistivät Panua siitä, että oli
heimo taas koottu yhteen johtoon ja yhteen tietoon. Eikä nyt ollut
pelkoa siitäkään, että Ristin-Kiesus salaa rajan yli tunkisi ja
puoleensa viettelisi.
Korpivaaran Panulassa oli pidetty pitoja ja kestejä jo useampia päiviä
markkinamiehiä kotiin odoteltaessa. Paitsi lähiseudun heimolaisia
järven rannoilta ja jokivarsilta oli sinne kokoutunut kauempaakin
kansaa metsäin sisästä ja ylävesien varsilta. Eivät kaikki, joilla
olisi ollut nahkoja markkinoille vietäväksi, sinne lähteneet hiihtämään
ummessa kelissä, vaan antoivat ne Panun kaupittavaksi, joka niistä sai
korkeamman hinnan kuin kukaan muu, ja jäivät siksi ajaksi hänen
taloonsa, jossa heitä kaikkia vanhan tavan mukaan kestitettiin ja
vieraina pidettiin. Talossa oli teurastettu härkä ja olutta tehty
tynnyrittäin. Kukin oli tuonut eväitä mukanaan. Kahdessa suuressa
tuvassa pidettiin iloja päiväkaudet, toisessa kisaten ja laulaen,
toisessa juoden ja aterioiden, sill'aikaa kun vanhat saunassa turisivat
ja pikkupojat pihalla melakoivat rantatörmältä jäälle laskien. Talon
takana olevan kallion laella oli mies aina tähystämässä antaakseen
sieltä luikulla muille merkin kohta paikalla, kun tulijat järven
selälle ilmaantuivat.
On juuri kisaloma, ja uutta tanssia odottaessa kiertelee oluthaarikka
etupuolella tupaa miehestä mieheen, sill'aikaa kun tytöt karsinan
seinämällä vaatteitaan järjestelevät ja tukkanauhojaan sitelevät.
Ikkunaluukut on sysätty auki, ja ulkoa kuuluu poikain temmellys, jotka
leikkivät siellä Pohjolan isännän ja Lemminkäisen kaksintaistelua
vanhan poronnahkan päällä.
Uunin kyljessä karsinanurkassa hurisee jauhinkivi, jota orjatytöt
aamusta alkaen ovat toisten tanssiessa vääntäneet. Hajamielisinä ja
ympäristöstään välittämättä kiertävät uupuneet tytöt kampia, silmät
ajatuksettomina ja tuntemattomina laimeasti ikkunanvaloon tuijottaen.
Ainoastaan silloin, kun toinen heistä kiven silmän tuohisesta täyttää
ja toinen siivellä pyyhkäistyään jauhot vakkaseen kiven kupeelta menee
niitä toiseen tupaan emännälle viemään, herkeää kivi hetkeksi
pyörimästä.
Tanssin tauotessa on nyt kivikin pysähtynyt. Toinen orjatytöistä ottaa
vakkasen ja vie sen, uunin kylkeen painautuen, ettei tanssityttöjen
vaatteita tahraisi, porstuan yli toiseen tupaan.
Siellä on lieden päällä haahlassa riippumassa suuri musta pata, jota
emäntä hämmentelee. Emäntä on pieni, lempeän näköinen ihminen, kasvot
pienet ja kalpeat, silmissä kärsivä ilme ja ruumiissa alakuloinen
raukeus.
—Johan nuo nyt riittänee. Käyhän nyt sinäkin, Annikki, pukusi
muuttamassa, niin saat mennä muiden kanssa karkelemaan, sanoo hän
tytölle, joka jauhoja toi.
—Mitäpä minä heidän karkeloistaan. Käyn kynimään nuo metsot?
—Käy, ja käy pian, saattaa sieltä Panu millä hetkellä tahansa palata,
ja parasta pitää urhoille olla!
Sen sanoo Ilpotar, naapurin emäntä, joka apumiehenä häärii niinkuin
kotonaan tietäjän talossa ja on ottanut puolet emännyydestä omiin
käsiinsä.
—Antaa heidän nyt näiden levätä, koko päivän ovat kiveä vääntäneet,
onhan täällä muitakin,—uskaltaa talon emäntä virkkaa.
Mutta Annikki on jo ottanut linnut ja lähtee kotaan.
—Liian hyvänä orjiasi pidät … vai vielä karkelemaan! kivahtaa

Ilpotar.

—Ihminen se on orjakin.
—Lieneekö puolikaan, mokoma lappalaiskakara.
—Annikki ei ole orja enemmän kuin muutkaan … kasvattina on pidetty,
sukulaisena hoidettu, vaikk' on työtäkin tehdä saanut.
—Orjaksi ennen sodassa saatu katsottiin, lienevätkö nyt ajat
muuttuneet. Orjaksi tiedän vainen Panunkin tyttöä tähän saakka
sanoneen.
—Tietänetkö, Ilpotar, Panun mielen paremmin kuin minä, vaan minä en
orjankaan selkää katkaise.
—Välipä tuolla vähävoimaisella. Taidat vielä Reita vainajan taikoja
pelätä. Turhaan niitä pelkäät, ne taiat on nyt paremman miehen käsissä.
Emäntä ei vastannut, jätti hierimen apulaisen käteen ja pistäytyi ulos.
Ilpotar raotti ikkunaluukkua ja katsahti hänen jälkeensä. Emäntä näkyi
menevän pihan yli kotaan ja alkoi siellä Annikin kanssa lintuja
siivota.
—On siinä askareissa tietäjän nainen, orjan töille työnteleikse,
naurahti Ilpotar. Mitähän olisi näistäkin pidoista tullut, jos en minä
olisi auttamassa ollut! Kädestä pitäen tuli Panu itse noutamaan oluen
panoon. Nahjukseksi sanoi naistaan. Arvaatteko, tytöt, mitä minä siihen
sanoin… »Sitäpähän lähdit sieltä kaukaisilta mailta noutamaan … ei
olisi tainnut likempänä olla.»—Ei virkkanut siihen mitään, mutta
tiedän hänen jo kauan katuneen mokomia kauppojaan.
—Lieneekö mitkä lumot käyneet?
—Rahalumot. Ahne se on Panu, perso tavaralle. Mutta sinne menivät
ennenkuin osansa sai. Yksin jäätyään kääntyi isänsä Ristin-Kiesuksen
oppiin, vei kultansa, hopeansa Valamoon ja antoi munkeille talonsa. Sen
sai, kun lähti merta edemmä kalaan.
—Mutta eihän nyt omastakaan suvusta ole naiden.
—Minkä tähden ei? Toiselle puolen Rajavaaran se on jo tapana. Silloin
tietää, minkä saa, eikä käy niinkuin Panun.
—Onhan tuo hyvä ihminen emäntäkin.
—Parempi ilki paha kuin liian hyvä.—Laiskoittelette täällä kaikki
orjat. Pöytää kattamaan!
—Kun ei tuo teitä ottanut?
—Hyvät olisi kaupat tehnytkin, mutta oli kieliä välissä. Ei ole
osannut lapsiakaan tehdä kuin tuon yhden poika ruikaleen. Sekin on
tullut äitiinsä. Saas nähdä, mikä tietäjä siitäkin tulee.—Mitä siinä
naurattelette? Sitäkö, etteihän minullakaan ole kuin ainoa tyttö. Mitäs
semmoisen ukko rahjuksen kanssa … hyväksikin luulin, mutta ei ole
mihinkään.
—Olihan Ilpottarella poikakin.
Kovakasvoisen ja ravakkaluontoisen naisen muoto muuttui yht'äkkiä. Se
heltyi. Suussa värähti, mutta sitten hän taas voitti mielensä ja
kivahti:
—Suunne kiinni ja hämmennä pataasi, ettei pohjaan pala!
Ei sallinut Ilpotar siitä asiasta puhuttavan, ja arkaan paikkaan siinä
aina sana sattui.
Annikki ja emäntä istuivat kodan kynnyksellä lintuja kynien.
—Annahan nyt olla, sanoi emäntä. Saan minä nämä yksinkin
höyhennetyksi. Käyhän nyt siistiymään… Karikin on täällä … nämä on
sen tuomia lintuja … etkö nähnyt häntä tuvassa?
—Istuvanhan tuo siellä näkyi.
—Älä huoli siitä, mitä mieron hampaat hakkaa, tiedäthän Ilpottaren. Se
tahtoo Karia tyttärelleen, muttei Kari Ilpon naiseen suostu, vaikka
kaikki kullat saisi. Puhui kanssani äsken ja toi lunnaitasi taas kolme
komeata ilvestä ja sinulle äitinsä laittamat uudet vaatteet, ne ovat
nyytissä ullakolla, käy siellä pukemassa yllesi ja mene sitten
karkelemaan.
Annikin totiset kasvot välähtivät ilosta, mutta sitten taas
synkistyivät, ja hän painautui takaisin istumaan.
—Alkavat taas toiset tytöt herjata, sanoi hän itku kurkussa.
—Eivät nyt uskalla Karilta, ja niskan nakkeluista älä välitä. Silmäisi
sirkeyttä ja poskiesi puhtoisuutta kadehtivat, mutta se on sinulle vain
maineeksi. Saatan sanoa, mitä Kari minulle äsken uskoi. Sanoi aikovansa
Panun tultua sinua uudelleen pyytää. Jos Panu suostuu, ei tiedä, ehkä
täällä karkeloissa vielä morsiamena keikut.
—Ei suostu Panu, kun ei ole lunnaat vielä täydet.
—Sanoi olevan itsellään takausmiehet, että vuoden kuluessa maksaa sen,
mikä puuttuu. Menehän nyt vain ilotupaan, ei ole sitten aikaa, kun
markkinamiehet tulevat.
Annikki nousi, puhdisti kätensä, pesi kasvonsa ja meni pihan poikki
aittaan.
Emäntä jäi loppulintuja höyhentelemään ja alkoi sitten kärvennellä
niitä tulen lieskassa. Annikin naittaminen oli hänen lempiaatteitaan.
Itse oli hän tytön metsästä löytänyt, kuullut korvesta ruikutuksen,
mennyt luo ja kotiin kantanut. Panu olisi tahtonut salaa tuhota, mutta
vaimo ei antanut. Siitä pitäen, kun tyttö taloon tuotiin, oli hän
kohdellut häntä niinkuin omaa lastaan, sikäli kuin voi, mutta vähän oli
hänellä valtaa talossa ja sanomista sen asioissa. Miksi oli hän
lähtenyt tänne tulemaan kaukaisesta kodista, jossa oli kukkana
kulkenut? Toiselle olisi hän tahtonut, mutta toiselle työnnettiin,
kaukaa tulleelle pohatalle. Ynseää oli ollut olo täällä, raskasta
elämä, ei paljon orjan osaa parempi. Olisi parempi ollut veteen juosta,
Kaatrakosken aaltoihin, joka kodin alaitse kuohui. Toiset olivat täällä
ihmiset kuin kotona Laatokan ihanilla rannoilla, toiset tiedot, toiset
tavat. Siellä mehevät maat, vihertävät lehdot, aukeat ahot, täällä
soita ja karuja kankaita ja rotkoisia vaaroja. Jöröjä ja kovasydämisiä
olivat miehet, naiset kateita ja ilkeäkielisiä. Vieraat naiset tunkivat
hänen ortensa alle emännöimään. Ja ainainen pelko rinnassa … jos Panu
tietäisi, huonosti hänen kävisi.
Nyt hän uskalsi, nyt ei kukaan joutanut hänen askeliaan vaanimaan. Hän
nousi, meni navettaan, piilousi sen pimeimpään parteen, lankesi siellä
polvilleen ja rukoili. Ei itselleen mitään rukoillut, Annikille onnea
anoi, kumarsi lattiaan, vaikkei ollut toivoa liioin, että Jumala
kuulisi, kun ei tuohusta sytyttää tohtinut…
Mutta tuvassa oli uusi karkelo alkamassa, ja kanteleen soittaja pöydän
päässä juohatteli sormiaan kieliä myöten alkusoitoksi. Annikki oli
pukeutunut ullakossa, pistäytynyt tupaan ja hiipinyt pankon nurkitse
toisten tyttöjen taa uunin syrjään ja istuutui jauhinkiven laidalle.
Mutta hänen uudet vaatteensa olivat huomiota herättäneet.
—Katsohan orjaa, aikoo tanssiin tarjoutua, sanoi Kylli, Ilpottaren
tyttö, joka tyttöjen parvessa ylinnä keikkui.
Poikain puolella valittiin kisain johtajaa.
—Kari kisakuninkaaksi! huudettiin.
—Ei minusta, valitkaa joku toinen.
—Ketä tytöt tahtovat?
—Karia! Karia! huudettiin karsinan puolelta, ja tytöt harvensivat
rivinsä niin, että jokainen tuli näkyviin.
Karin täytyi suostua. Heittäen pois helähtelevän miekkavyönsä ja
riisuen pitkän valkean sarkakauhtanansa astui hän esiin lattialle. Hän
oli heimon kauneimpia poikia, solakka, pitkä, puhdasmuotoinen, vähän
vaaleata partaa leuassa ja ylähuulessa, mutta ruskeasilmäinen,
hartioille ulottuva liinatukka keskeltä jakauksella, oli uljas, urhea
metsämies ja tunnettu nopeaksi hiihtäjäksi, josta sanottiin, että
hiiden hirvellekin tulisi kiire hänen edessään.
—Tytöt riviin! käski hän.
Kisakuninkaan oli etuoikeus ennen muita valita tanssitoverinsa, ja
tytöt seisoivat odotellen, kenen Kari ottaisi.
—Soitto soimaan! komensi Kari, ja kun kannel helähti iloiseen alkuun,
liukui hän notkuvin polvin karsinanurkkaa kohti, jossa Annikki seisoi,
tempasi hänen vasemman kätensä oikeaansa ja vei hänet kisakuninkaan
kunniapaikalle peräikkunan alle.
—Orjan otti! tirskahti Kylli palmikoitaan heitellen, ja nurinaa kuului
muidenkin tyttöjen joukosta.
—Entäpä orjastakin kerran kuninkaatar koituu! virkkoi hyväntahtoinen
kanteleensoittaja, Jorma ukko, jonka sormet nyt kuin virman sorsan
sorkat alkoivat kieleltä toiselle hypellä.
Mutta pää pystyssä ja otsa korkeana, nurinasta ja syrjäsilmistä
huolimatta alkoi Kari tuvan lattiaa pitkin neitoaan kuljetella, joka
alla päin ja silmät maahan luotuina häntä nöyrästi seurasi, hiukan
mustanpuhuvat poskensa tummasti punoittaen. Kierrellen, kaarrellen,
maanitellen eteen ja peräytyen taa kiertelivät parit laattiaa sanaakaan
toisilleen sanomatta, niinkuin tapa oli. Mutta penkillä istuivat
vanhemmat miehet ja miehet keski-ikäiset, ja naiset tunkeutuivat
toisesta tuvasta oven suuhun karkeloa katselemaan. Huulet
hyväntahtoisessa hymyssä seisoi siinä pankon nurkalla Panun emäntä
suosikkiensa tanssia seuraten. Hyvin sopivat Annikin uudet vaatteet,
somasti vilahti uusi valkea kenkä. Ja miksei olisi sopinut, kun oli
Annikin mitalla tehty, emännän omasta toimesta, salaa tytön
arkivaatteiden mukaan. Kohta ei Annikkia enää orjana pidetä, kohta saa
pää katettuna nuorten emäntäin arvossa astella … varmastikin Panu nyt
suostuu, kun on lunnaat tiedossa, ja upeat häät heille vietetään.
Ei uskaltanut Annikki silmiään maasta nostaa eikä niitä Kariin luoda.
Ei muistanut häntä vielä milloinkaan oikein kasvoihin katsoneensa,
kaukaa vain oli hänen käyntiään seurannut, vartaloaan ihaellut,
kuunnellut hänen puheensa sointua ja hänen laulujaan, kun toinen
paimenessa kulki, toinen metsälle meni. Olihan kerran kuitenkin
silmiinkin katsahtanut sinä kuutamoisena syysyönä, kun oli eksynyttä
lammasta korvesta etsinyt ja Kari tullut tiellä vastaan. Oli hän ensin
säikähtänyt, oli luullut ryöstäjän tulevan ja oli häntä metsään
paennut, mutta ei poika pahaa tehnyt, hellästi puhutteli, seuraan
yhtyi, ja yhdessä he vuonan jälkiä noudattivat ja sen näreen juuresta
määkimästä löysivät. Kari kantoi lampaan pihaan, erosi veräjällä ja
katsahti erotessaan niin oudosti, että tytön sydäntä sykkyrälle veti.
Miekka oli hänellä vyöllään, jousi olalla, kupeella viini, ja siitä
katosi hän metsään kauniina kuin Tapion poika, sanaakaan sanomatta
poistui. Olisi Annikin häntä metsän neitona seurata mieli tehnyt, ajaa
riista hänen eteensä, hänet hilpeille, viljaisille maille houkutella ja
siellä viileässä viidassa päänsä hänen rinnoilleen painaa.
Ei ollut hän alussa uskaltanut luottaa siihen, mitä emäntä tuli
kertomaan, että Kari oli häntä Panulta kosinut ja luvannut lunnaita
maksaa, niin paljon kuin Panu tahtoo. Mutta kun Kari aina omakseen
kutsui ja kaivotiellä tavatessaan karitsakseen nimitti, jonka kerran
olallaan kotiinsa vie, niin herahti ilokyynel silmästä, ja monet yöt se
ajatus ullakossa valvotti. Vähät siitä, saisiko Kari lunnaansa
kootuksi, kunhan häntä lempi! Se lempi, otti niin hellästi kädestä nyt
ja luokseen kohotti, pää tuolla ylhäällä, jonne ei uskaltanut silmiään
nostaa. Ja ikäänkuin autuaassa unessa hän nyt Karin rinnalla karkeli ja
tunsi rohkeutensa ja luottamuksensa kasvavan eikä enää huolinut
välittää niistä, jotka häntä halveksivat ja pitivät liian huonona
Karille.
Tanssi taukosi, ja Annikki tapasi itsensä taas karsinassa, josta
kiireen kautta pujahti pirttiin ollakseen apuna emännälle. Porstuassa
seisoi Ilpotar kädet puuskassa ja loi häneen pahansuovan katseen,
sähähtäen korvaan:—Keiku, mitä keikut, vaan oksalla et keiku!—Entäpä
kerran keikkuisin minäkin, ajatteli Annikki, mutta ei huolinut vastata,
solahti mahtavan emännän sivuitse pirttiin, tempasi siellä piakan
toisen naisen kädestä ja alkoi sillä riemuavin mielin piiraita uuniin
kiidätellä.
—Tule kuulemaan, kun Kari laulaa … sinulle laulaa! kuiskasi hänelle
hetken päästä korvaan toveri, toinen orjatyttö … minä vartioin
piiraita, etteivät pala … käy pian!—ja tyttö työnsi hänet pois
pankon äärestä porstuaan.
Karkelojen välillä helskytteli Jorma kanneltaan ja hyräili
säestykseensä. Nuoren väen iloksi lauloi hän Lemminkäisen lemmentöistä
ja hänen seikkailuistaan saaren impien iloissa, kassapäiden
karkeloissa. Vähän aikaa laulettuaan työnsi hän kanteleen Karille, joka
hänen vieressään istui, ja virkkoi:
—Käheä on ääneni ja virteni vanhat … laula nuoremmuuttasi, paremmin
osaat.
—Hyvät on laulusi, kauneimmat Karjalassa…
—Laulahan nyt kuitenkin.
—Laula, Kari, kehoittivat muutkin.
Kari oli jo laulamassa, kun näki Annikin oven suussa. Lopetettuaan
lyhyeen ensimmäisen laulunsa, vaikeni hän vähän aikaa, juoksutteli
vanhaa säveltä ylitse uuteen ja alkoi:
    —Yks on ystävä minulla
    tämän ilman kannen alla,
    yksi armas ainokainen
    koko kolmessa kylässä.
    Muut ne mustaksi sanovat,
    kekäleeksi kellertävät;
    minun on silmästä simana,
    mesimarja mielestäni,
    vaan on vaiva vuottaessa,
    yksin ollessa ikävä;
    harvoin yhtehen yhymme,
    harvoin näemme toisiamme,
    vesi on virtainen välissä
    mieron vihat virtaisemmat,
    vihat voitan, virrat kierrän,
    kannan kotihin omani.
—Semmoinen oli se laulu!
—Laula vielä!
—Laulakoot nyt muut.
Mutta kaikki Karilta vielä toista laulua vaatimaan, Taas juoksutteli
hän säveltä suruvoittoisesta ilonvoittoiseen ja lauloi:
    —Konsa istuit, maa iloitsi,
    kun kävit, käki kukahti,
    kussa seisoit, seinä paistoi,
    kussa tanssit, tanhut keikkui,
    tuost' olet tullut, tuosta mennyt,
    tuossa istunut kivellä,
    tuossa astunut aholla,
    kivi on tullut kirjavaksi,
    paasi on toistansa parempi,
    korpi kuutta kukkelampi,
    lehto viittä lempeämpi.
—Kenestä on Kari laulunsa tehnyt? kysyi Panun emäntä.
—Eihän ole kuin yksi musta tyttö kylässä, pisti Ilpotar.
—Mutta se onkin virtensä veroinen, virkkoi Jorma. Mutta Annikki oli
luikahtanut tiehensä, liikutustaan pakoon.
—Laula vielä! Ei kahta kolmannetta! kehoitettiin yhä, ja Kari oli jo
aikeissa kolmatta lauluaan aloittaa, kun kuului toitahdus tuvan seinän
takaa ja pojat alkoivat ulkona huutaa:
—Markkinamiehet tulevat! markkinamiehet tulevat!
Soitto keskeytyi, ja kaikki väki pullahti tanhualle tulijoita
vastaanottamaan. Järven päässä näkyi musta joukko lähenevän. Pian
huomattiin kuitenkin, etteivät tulijat olleetkaan Panun väkeä, vaan
reitalaisia poroineen.
Missä panulaiset ja reitalaiset vastakkain sattuivat, siellä oli aina
tappelu valmis, ja nyt olivat oluet ja hyvät ruuat mieliä
kiihoitelleet.
—Annetaanko vähän tuliaismaistiaisia! huusi Taru, nuorista miehistä
suurisuisin, ja kohta oli vanhempain miesten ja Karin kiellosta
huolimatta hurjimmilla sukset jalassa ja jouset olalla. Koirineen
karkasivat he jäälle tulevia vastuuseen ja piiloutuivat pienoisen
saaren suojaan, jonka taitse tie kulki.
Pahaa aavistamatta ja luottaen markkinarauhaan, jota pyhänä pidettiin,
ajoivat reitalaiset hölkkäjuoksua suurta selkää pitkin. Saarta
lähetessä höröstyivät porot, päät nousivat pystyyn, ja jalat
notkahtelivat levottomasti. Vaan eivät ennättäneet ajajat, jotka
oudostellen tarkastelivat väen paljoutta Panulan kartanolla, pyöräyttää
porojaan takaisin, kun mieslauma haukkuvine koirineen huutaen ja
kiljuen karkasi saaren suojasta heiltä tietä tukkeamaan. Koiria
pillastuneet porot puhalsivat hurjaan laukkaan ja etumaiset ehtivätkin
ohi, mutta kahdesta viimeisestä pulkasta putosivat ajajat, Hilappa ja
Aslo, lumeen ja estivät, käsivarsistaan hihnoissa kiikkuen, porojaan
pakenemasta. Heidät saavutettiin, heitä mukuroitiin jousien ponsilla ja
lumessa ryveteltiin, porojen kimpuroidessa ja koirien niiden ympärillä
häristessä. Pienet lappalaiset puolustivat itseään, minkä taisivat,
koettivat pujahtaa pakoon ja hypätä pulkkiinsa, mutta aina syöstiin
heidät suulleen lumeen. Sen saivat kuitenkin puolustautuneiksi, ettei
hihnoja heidän käsistään saatu.
—Ei saa syyttä repiä … älkää, hyvät miehet, repikö! vaikeroi Hilappa
ollen armoille antauvinaan.
—Saa syyttäkin reitalaista repiä! huusi Taru. Tänne tievero! Anna
viinasi, niin pääset!
—Riisutaan poro ja viedään pulkka pihaan!
Toiset reitalaiset olivat telmeen kestäessä tehneet kierroksen jäällä,
mutta eivät saaneet vauhkoutuneita porojaan menemään päin, apuun
päästäkseen. Ahdistelijat usuttivat koiriaan heidän kimppuunsa ja
ammuskelivat heitä tylsillä nuolilla. Mutta silloin kuului vihainen
vingahdus ilmassa ja samassa parahdus.
—Voi lempoa, kun rautanuolella ampui! huusi Taru.
Kaikki kokoontuivat Tarun ympärille ja unohtivat hetkeksi
ahdistettavansa. Hilappa ja Aslo käyttivät tilaisuutta hyväkseen,
nakkautuivat vikkelästi kuin kissat pulkkiinsa ja ehtivät toisten luo,
ennenkuin heidät uudelleen saavutettiin. Ja pyrypilvenä kiisi
lappalaisseurue tiehensä.
Taru kirkui ja kiroili niin, että sanat säkeniä iskivät. Hänen vasen
kätensä riippui hervotonna, ja olkapäästä, jonka pitkä, terävä nuoli
oli lävistänyt, valui verta virtanaan valkoiselle sarkakauhtanalle.
—Jälkeen joka mies niiden riettojen! huusi hän hammasta kiristäen.
—Ette niitä enää saavuta! virkkoi Kari, joka useiden muiden kanssa oli
rientänyt jäälle tappelua asettamaan.
—Raukkoja teitä! kähisi Taru,—mutta vielä minä kerran sen…
—Näitkö, kuka ampui?
—Lie ampunut kuka tahansa, mutta sen vannon, että maksa höyryää, missä
heistä yhdenkään tavannen … ja täss' on ase,—ja samassa kiskaisi hän
nuolen haavasta ja pisti sen verta tippuvana viineensä.
—Siinä sen nyt näette: viha vihasta kytee, virkkoi Jorma taloon
noustaessa.
—Eikä sammu ennenkuin joka sauna Lapinpohjassa taivaalle lämpiää,
vastasi Taru toista kättään toisella hihasta kannattaen.
—Ei saa sotaan yllyttää, nuhteli Jorma. Reitalaisten kanssa on rauha.
—Mitäs ampui!
—Itsehän ensin menitte, huomautti Kari.
—Suus kiinni, salareitalainen!
Kari kuohahti, ja hänen silmänsä välähtivät. Taru väisti päätään kuin
iskua välttäen. Mutta Kari hillitsi suuttumuksensa ja virkkoi
rauhallisesti:
—Eto haavasta aikamies kiukuttelee.
Vähitellen miehet pihaan noustessa tyyntyivät, ja kun huudettiin
ruualle suureen tupaan, unohtuivat reitalaiset ja äskeinen kahakka
höyryävän naurispuuron ja piirakkain ääressä.
Syötyä pantiin taas karkeloksi ja lauluksi. Mutta Kari oli ottanut
pitääkseen vartiota vuorella, kun luultavaa oli, etteivät
markkinamiehet enää metsään yöpyisi, vaan painaisivat pimeänkin tultua
kotia kohti. Miehet laskivat, että he jo iltayöstä ja ennen kuun nousua
saapuisivat. Sitä varten, että markkinamiehet pimeän aikana
saapuisivat, oli tervaisia tuohuksia varattu pinollinen tuvan nurkkaan,
jotka sytytettäisiin niin pian kuin vartija merkin antaisi, ja
mentäisiin sitten miehissä vastaan ja riemukulussa tulijat kotiin
tuotaisiin. Vartijalla oli hänelläkin tuohus mukana, jonka hän
sytyttäisi, kun näkisi järven päästä tulen, jolla miehet tulonsa
ilmaisisivat.
Karkelossa oli Kari saanut Annikille kuiskatuksi menevänsä vartijaksi
ja pyytänyt häntä tulemaan toverikseen. Annikki ei ollut mitään
vastannut, puristanut vain heikosti Karin kättä suostumukseksi. Mutta
karkelon jälkeen oli tyttö kadonnut. Ei häntä näkynyt tuvassa
kummassakaan, ei ollut saunassa eikä aitoissa, joista Kari häntä
katseli. Ehkä oli mennyt edeltä yhtymäpaikalle. Mutta ei hän ollut
sielläkään. Kukkulalle tultuaan Kari istuutui korkean kiven kylkeen,
jonne oli tuotu poron nahka lattiaksi. Hän istui ja kuulosti metsän
rantaa. Huurteiset, jäiset puut nasahtivat tuon tuostakin hänen
takanaan, tuulen hengen niitä silloin tällöin liikauttaessa. Alhaalla
oli talo, josta kuului koirain haukuntaa, ovien käyntiä ja hoilotusta
ja välistä kanteleen helähdys. Taampana kohosi kuun neljänneksen ja
tähtien sitä heikosti valaistessa korkea uhrivaara avopäine
kallioineen, joiden lumiset laet erotti rinteillä olevan metsän
mustasta. Kari ei tahtonut saada paikallaan pysytyksi, ja yhä
levottomammaksi hän kävi, kuta kauemmin Annikki viipyi. Jos se oli jo
ollut täällä ja mennyt pois, eikä taaskaan saisi kahden kesken tavata.
Hän nousi ylös, meni metsän rantaan, kuulosti, palasi taas kiven luo ja
pudisteli lumen poron nahkasta levittäen sen siististi hangelle. Siihen
hän sen istuttaa, kun se tulee, siinä häntä katselee ja kuuntelee hänen
äänensä liritystä, sitä kaikkea sitten taas moneen kertaan jälkeenpäin
muistellakseen.
Siitä pitäen, kun Kari hänet ensi kerran tapasi ja kietaisi kätensä
hänen vyötäistensä ympäri, oli Annikki yksinäisillä metsäretkillä aina
hänen mielessään väikkynyt, hiihtänyt hänen edellään tai vierellään ja
öitä hänen nuotiollaan istunut. Mutta harvoin hän oli saanut häntä
nähdä, vielä harvemmin puhutella. Usein hän tästä kulki ja taloa
kierteli. Välistä näki tytön saunapolulla, välistä kaivotiellä, silloin
tällöin rannalla poukkujen pesussa. Lumotuksi hän välistä luuli
itsensä, lumotuksi sanoi häntä äitikin. Ja sen jälkeen lienee hän
ollutkin lumottu, kun tytön lehdossa tapasi lehdeksiä taittamassa ja
kiersi kätensä hänen ympärilleen. Oli, niinkuin olisi tyttö siihen
sulanut, huvennut hänen käsivarsiensa väliin puhtoisena ja notkeana
kuin talvinen orava. Tummat olivat sen silmät ja mustat kulmat, ja ne
loistivat niin toisin kuin muiden tyttöjen. Se meni hetkeksi kuin
tainnoksiin, heräsi sitten ja pujahti nopeasti kuin lumikko puiden
väliin. Mutta siitä pitäen oli Annikki Karin edessä niin ilmielävänä,
että hän ojensi kätensä häntä tavoittaakseen ei ainoastaan unessa
yöllä, vaan ilmisissä päivälläkin. Ja Kari oli vakuutettu siitä, että
joku hyvä haltija hänelle näytti sitä, mitä tiesi hänen toivovan
näkevänsä—eikä hän pyrkinyt pois lumoista, vaan tahtoi mielessään sen
suojeluksessa kulkea.
Ensi kerran, kun Kari Annikkia Panulta pyysi, sanoi Panu:—»Millä sinä,
tyhjä mies, semmoisen tytön ostat?»—»Paljonko tahdot?» kysyi Kari
jouseensa nojaten, sillä he olivat tavanneet toisensa metsässä. Panu
määräsi kaksi karhun nahkaa, kolme ilvestä ja viisi rihmaa oravia.
Mutta kun Kari ne vei, vaati lisää vielä kaksi karhunnahkaa, sanoen
olevan tytöllä muitakin tahtojia. Mutta kun nekin oli saanut, ei
sanonut antavansa ennen kuin vuoden päästä tytön nuoruuden takia. Nyt
oli vuosi kulunut, eikä hän niin paljon voisi lisätä, ettei Kari niitä
hankkisi. Johan oli Annikkikin kihlavaatteet yllensä pukenut.
Mutta missä hän viipyy? Taas kavahti Kari ylös luullen kuulleensa
kahauksen lumessa. Jos ei uskalla tulla esiin metsän rannasta näkijöitä
peläten? Kari meni metsän rantaan ja vihelsi hiljaa. Ei kuulunut
vastausta. Mutta kun hän taas palasi tähystyskivelle, istui Annikki
poron nahkan päällä sukset vierellään.
—Missä olet niin kauan viipynyt?
Annikki oli hengästyksissään, ettei ensin kyennyt vastaamaan.
—Tuollahan minä … reitalaisten puheilla, sai hän viimein sanotuksi.
—Mitä sinä heistä … ja missä heidät saavutit?
—Mikä se oli?
—Tuuli se vain…
—Hiihdin perästä ja saavutin vasta yönuotiolta. Veljestäni kävin
viestiä. Veli on tullut näille maille, Reita veli, mutta emo on
kuollut.
—Mistäpä tiesivät veljestäsi?
—Tapasin heidät markkinoille mennessään ja sanoivat hakevansa häntä
kostamaan … mutta ei ole Reidasta kostajaksi … Ristin-Kiesusta
kumartaa … niin kertoivat … ei ole meidän suvussa miehiä.
—Älä sitä sure.
—Hukka minut perii, jos tietävät heimolaisteni puheilla olleeni ja
siitä Panulle puhuvat. Ilpotar väijyy minua joka askeleella … sinua
tytölleen toivoo ja minua vainoo.
—Älä pelkää hänen vainojaan, ei sinulle mitään tehdä, ja kohta olet
omani.
—Minua peloittaa väliin, ettei anna minua lunnailla millään.
—Silloin otan sinut lunnaitta.
—Sitä älä tee. Panu saavuttaa meidät, vaikka minne paennemme. Tuhoo
taioillaan. Sillä on isäni taiat. Saa vaikka kivet taivaasta päällemme
putoamaan.
—Ei ne taiat sinuun pystyne.
—Mutta sinuun pystyvät. Parempi, kun vielä varrotaan.
—Huomiseen varron, jos ei silloin pidä puhettaan, niin tiedän, mitä
teen.
—Nyt minä menen, alkavat kaivata.
—Älä mene, istu vielä hetkinen. Istu tähän polvelleni, niin on
lämpimämpi.
—Istuisin ikäni, kun saisin. Sinua öillä unelmoin, sinua päivät
päästänsä ajattelen,—ja painuen Karin syliin pillahti Annikki
katkeraan itkuun.
—Mitä itket?
—Itken sukuni surkeutta, ja oman mieleni aavistuksia itken. Kun niin
isot lunnaat tahtoo, mihin vielä aikonee myydä, toiselle eikä sinulle.
—Toteutukoon aavistuksesi, silloin tartun tapparaani ja isken, vaikka
kehen sattunee.
—Älä uhkaa, ehkei äitisikään minusta tahdo, mustasta tytöstä.
—Äitini ovat tekemät ne vaatteesikin, jotka toin. Hän vuottaa sinua
hartaasti ja kysyy, etkö jo tule. Tupani vuottaa sinua, aittasi
vuottaa.
—Vuottaneeko Karikin?
Ihastuksissaan kietaisi Kari hänet väljään kauhtanaansa ja painoi hänet
rintaansa vasten, eikä Annikkikaan pyrkinyt irtautumaan.
Mutta samassa tuikahti kaukaa järven päästä tuli, jonka molemmat
yht'aikaa näkivät. Annikki hyppäsi suksilleen ja katosi siitä kuin
maata pitkin lentävä yölintu mäen alle. Kari sytytti soihtunsa ja
pystytti sen hankeen heilautettuaan sitä kolme kertaa päänsä päällä.
Sitten riensi hän alas taloon ilmoittamaan, että kauan odotetut
markkinamiehet olivat saapumassa. Nuoret miehet tempasivat sanoman
kuultuaan tuohuksensa sopelta, sytyttivät ne uunin lieskasta ja
kiirehtivät ulos, toiset mennen jäälle vastaan, toiset muodostaen
käytävän tuvan rappujen edestä saunalle saakka. Koirat hulakehtelivat
iloissaan, ja kesy karhunpenikka, joka oli päivällä maannut
havumajassaan, kömpi sieltä outoa tulitusta oukailemaan ja juosta
ruhvelsi rantatörmästä alas jäälle isäntäänsä vastaanottamaan.
Hetken päästä ilmaantui tulijain jono saaren luo, jossa vastaanottajat
olivat heitä odottamassa, ja ottivat matkamiehiltä heidän ahkionsa
niitä pihaan vetääkseen. Kun Panu, joka astui eillimmäisenä, oli
saapunut ensimmäisen soihdun pitäjän luo saunan eteen, ojensi tämä
hänelle soihtunsa ja virkkoi:
    —Terve teille suuret urhot,
    terve tultua talohon
    matkan pitkän käytyänne,
    suorittua suuret kaupat.
Panu otti soihdun hänen kädestään, taittoi kolme oksaa saunan edessä
olevasta suuresta kuusesta, joka sanottiin siihen muinaisina aikoina
pyhältä vuorelta istutetuksi ja jossa talon kotihaltija asui ja
virkkoi:
    —Terveytän tienottani,
    maireutan mannertani,
    terve maa ja terve manner,
    terve tervehyttäjälle!
    Akka manteren alainen,
    manun eukko, maan emäntä,
    älä viskele vihoja,
    älä pura puhkujasi
    kohti miestä meikäläistä,
    emon lasta laadullista,
    ota suojaasi omaasi,
    hoitohosi, huostahasi,
    tähän korjahan kotihin,
    asuntohon armahasen.
Sitten vuolaisi Panu muutamia lastuja hopeisesta rintasoljestaan puun
juureen ja jatkoi:
    —Tuoss' on tuomiset tulijan,
    matkamiehen maistiaiset.
    Suuri kiitos suojastasi,
    kaunis kaupoista hyvistä.
    Hyvin hoidit, varsin vaalit,
    onnen teitä ohjaelit.
Toimituksen tehtyään astui Panu miehineen soihtujen keskitse tupaan.
Siellä olivat naiset valmiina vastassa auttaakseen miehiä vaatteiden
riisunnassa. Mieliala oli muuttunut juhlalliseksi ja väen käytös
arvokkaaksi. Ei kukaan liikahtanut paikaltaan eikä käynyt tulijoita
vastaan ennenkuin Panu keskelle lattiaa pysähtyen virkkoi:
—Sanon terveisiä markkinoilta!—jolloin kaikki tuvassa olijat yhteen
ääneen vastasivat:
—Terve tervehyttäjälle!
Naiset odottivat vielä kehoitusta Panulta ennenkuin kävivät vaatteita
ottamaan.
—Tuoss' on lakkini, sanoi hän ojentaen sen vaimolleen ja lisäsi:—

Autahan Joukoa, poika on vähän matkasta väsynyt.—Ja kääntyen

Ilpottaren puoleen:

—Siin' on kintaani … siinä kauhtanani…
Ilpotar auttoi vaatteet hänen yltään, veti kengät jalasta, ja samalla
tavalla päästelivät muut naiset muilta miehiltä heidän tamineensa.
—Onko sauna valmis? kysyi Panu.
—Valmispa vallan … puolilta päivin on seestymässä ollut ja metsän
parhailla puilla lämmitetty, ehätti Ilpotar vastaamaan.
—Kuka lähtee kylvettäjäkseni?
—Oiva löyly oman eukon, vielä vierahan parempi, vastasi Ilpotar, ja
kaikki remahtivat nauramaan.
—Mitäs emäntä sanoo?
—Minä kylvetän vuorostani Ilpoa! vastasi emäntä pilaan yhtyen.
—Niinpä tule sitten!
Saunaan lähtiessään huomasi Panu tuvan ovella miehen, jolla oli hiha
veressä.
—Missä olet hihasi verennyt?
—Reitalaisten kanssa tässä vähän kisailtiin, vastasi Taru arasti,
peläten nuhteita, sillä Panu oli aina kieltänyt ilmiriitaa
rakentamasta, vaikka oltiinkin vihoin.
Mutta kun tapaus oli kerrottu, virkkoi Panu, ammuttua nuolta katsellen:
—Pidä tallessa nuoli … sitä ehkä vielä tarvitaan.
Ilpotar saattoi Panun soihdun valolla saunaan, ja soihtu pistettiin
saunan oven eteen lumihankeen kylventäajaksi. Se oli Panun määräämä
taika, joka vaati pitkältä matkalta palanneen tällä tavoin tekemään,
ettei räähkä kylpiessä pääsisi uupuneeseen ruumiiseen. Sill'aikaa kun
kylpijä oli saunassa, ei kukaan saanut sitä lähestyä, ja parasta oli,
että kaikki väki pysyi pirtissä sen aikaa, etteivät vihat, jotka ulkona
väijyvät, pääsisi heidän kimppuunsa käymään.
Hienoksi ja hempeäksi oli Ilpotar saunan sisustanut, lattian ja lauteet
oljilla peittänyt ja kesällä kerätyitä hajuheinäkimppuja pistellyt
seinänrakoihin, kiukaan ympärille. Lempeästi hiveli tuoksuva, hauteleva
löyly miehen kontistuneita, jäykkiä jäseniä, kun se Ilpon emännän
taitavan käden heittämänä kohoili tasaisesti lämminneestä kiukaasta yhä
täyteläisempänä, ensin vastan päältä ja sitten paljaalta kiukaasta.
Haudottuaan vastan ja saatuaan tasaisen lämpimän saunaan, nousi Ilpotar
itse lauteille ja hauteli, veteli ja ripsui. Sitten kävi hän käsiksi
mieheen ja hieroskeli ja paineli pitkästä hiihdon ponnistuksesta
kipeytyneitä jäntereitä.
—On siinä pulska mies vielä pulskemman naisen käsissä, puheli Ilpotar
Panun äänetönnä loikoessa. Sitä selkää ja noita hartioita, kun ovat
kuin visasta … ja entä nämä pohkeet, niin joustavat kuin jousen ponsi
… ei ole huonot hyppyset minullakaan, mutta hohtimet pitäisi olla
erää saadakseen.
—Älähän sentään niin puristele.
—Äläjämään kenen hieroja saisi, se hänestä mieleen. Käännyhän
kyljellesi, niin nivusiasi vetelen. Olla minulla tuommoinen mies omana
omituisena … vaan vanha on rähjä; kun kiinni tarttuu, hajoovan
käsiinsä luulee.
—Vielähän Ilpo miesten rinnalla hiihtää ja asiansa ajaa.
—Ei aja miesten asioita, sen tietänen paremmin kuin sinä. Etpä vielä
ole halannutkaan hierojaasi.
—Vielähän tässä ehdin, jahka jäsenet vertyy.
—Vertymän pitää!—Neuvosta minulle lemmen nosto.
—Ei tehoo taika antajaansa.
—En sitä sinua varten. Kylliin tahtoisin Karin lemmen nostaa. Ei ole
näkevinäänkään tyttöä, Annikin lumoissa on. Äsken toi taas lunnaitaan.
—Ei tule niistä kaupoista.
—Jos ei tullekaan, niin ei sillä ole pojan lempi toiseen nostettu.

Neuvohan nyt hyvä taika.

—Tiedäthän lemmen nostosanat?
    —Pala tuli, pala taula,
    pala rätsinää räpäle,
    pala vatsa valkeaisen,
    pala mieli nuorten miesten!
—Osaanhan niitä, vaan ei sanoista apua, taika sille olla pitää.
—Kun nyt muistaisin … huomenna saat.
—Muistat, kun muistelet, jo tänä iltana tarvitseisin.
—Ei se nyt tähän hätään joudu, mutta otat yölinnun ja annat sen
tytöllesi…
—Mistäs minä sen keskellä talvea saan?
—Minulla on varastossa.
—Kaikkia sinulla onkin.
—Kaikkia pitää olla … annat sen tytöllesi ja käsket pitää kolme yötä
vasemmassa kainalossa ja sillä kiertää kolme kertaa toivottuansa—hyvin
kauaitse ei saa kiertää—ja sitten pankoon sen salaa pojan vuoteen
alle, niin kyllä tulee ikävä ja alkaa kiertää tyttöä samalla lailla …
mutta miksi Karia tytöllesi?
—Ei ole parempaa poikaa koko heimossa. Saisinhan talooni miehen, joka
johonkin kykenisi.
—En luule saavasi, vaikka mitä taikoja tekisit. Kari on niitä miehiä,
joihin ei taika pure. Se on sitä Jorman lahkoa.
—Oletko koettanut?
—Koetin taikoa irti Annikista. Syötin salaa karhun aivoja ja sydäntä
ja käärmeen pään läpi laskettua vettä juotin, mutta yhä enemmän alkoi
antimia lunnaiksi kantaa.
—Et ottaisi vastaan.
—Kari on hurjapää, vaikk' on niin tyynen näköinen … saattaisi
ryöstää tytön.
—Olisiko tuosta niin suuri vahinko, jos ryöstäisi?
—Siin' on taika, jota et ymmärrä.
—Mutta lupaahan se, ettet häntä Karille anna.
—En anna.
Panu astui alas lauteilta ja istuutui penkille kuivailemaan. Ilpotar
pyyhkeili häntä kiireestä kantapäähän ja ojensi hänelle paidan, housut
ja kauhtanan, vetäisi vielä vyönkin ympärille ja kiinnitti soljen.
—Kourista nyt kiitokseksi!
Panu kouristi kylvettäjäänsä.
—Kouristaisin enempikin, jos en olisi matkasta väsynyt.
—Et ole niin väsynyt, muuta mielessäsi hautelet.
—On totisia tuumia tekeillä huomenna, ja silloin ei saa naista
lähestyä, onni menee, sen tiedät.
—Ethän karhun ajoon aikone?
—Suurempi peto karjaani vaanii.
Kylvettyä saatteli Ilpotar Panun taas soihdun valolla pirttiin. Siellä
otettiin hänet riemuhuudoilla vastaan. Kuisma oli matkalla miettinyt
runon kaikista markkinamatkan tapahtumista ja lauloi sitä parhaillaan.
Jo oli hän laulanut Joukon suuresta linnustuksesta, hyvistä kaupoista
ja siitä, miten oli kuninkaan ostajia petkutettu, kuinka Panu oli
pappia pilkannut ja taikonut torniolaisen koskeen. Viimeksi oli hän
laulanut:
    —Panu sairahat paranti,

    rammat kulkuhun kohotti,

ja jokaisen tapauksen kerrottuaan kysyi hän toisten miesten puoleen
kääntyen:
    —Sanokaatte, suuret urhot,
    va'at miehet, vastatkaatte,
    puhunko totta vai valetta?
    —Totta puhut ja pajatat,
    totta laulat laadullista,
vastasivat toverit yhteen ääneen, kaiken tuvan väen heitä säestäessä.
Mutta vielä oli viimeinen urotyö laulamatta, ja Kuisma jatkoi:
    —Vielä kerron kaiken kumman,
    ihmehen oman näkemän:
    Panu seisoi paaden päällä,
    Rajavaaralla vihainen,
    loi on silmät lounahasen,
    läntehen käet kohotti,
    taikoi templin taivahalle,
    ylös pilvihin ylensi.
    Kumohon kirosi kirkon,
    ilmahan ylösalaisin.
    Sanokaatte, suuret urhot,
    va'at miehet, vastatkaatte,
    puhunko totta vai valetta?
    —Totta puhut ja pajatat,
    totta laulat laadullista!
Hämmästys oli yhtä suuri kuin ihastus. Kummia oli aina Panun retkiltä
kuulunut, mutta ei niin suuria ihmeitä ennen. Se oli tekonen, jolla ei
ollut vertoja vanhimpainkaan Panujen urotöissä. Olihan kuultu, että
sana vaikutti ihmisiin ja eläimiinkin, että sana siirteli kiviä ja repi
puita juuriltaan, eikä kukaan epäillyt sitä, että hyvä tietäjä sai
ilmat ja vedet mielensä mukaan läikähtelemään, mutta sitä ei oltu ennen
kuultu, että isot kirkot olisivat ilmaan nousseet ja siellä kumolleen
keikahtaneet. Jo piti mennä etsimään Väinämöisen laulusta asti, jota
kuu ja aurinko tulivat kuulemaan, tähän tapaukseen vertoja saadakseen.
—Ei ole semmoista ennen kuultu eikä nähty, uudisti Ilpo miesten
ihmettelyjen vahvistukseksi. Itse näin, kun ensin ilmaantui kuin
kohdalleen ja sitten manauksen kuultuaan kumoon keikahti.
—Vaan jos silmäsi valehteli? kysyi Jorma.
—Mitenkä voi kymmenen miehen silmä valehdella? puhalsivat mukana
olleet melkein yhteen ääneen.
Panu oli väkijoukon häntä ja hänen tekojaan ihmetellessä istunut pöydän
päässä ja alkanut nauttia siihen kannetuita ruokia. Päretuohukset,
jotka roihuten paloivat pöydän ympärillä, valaisivat hänen kasvojaan,
kun muu osa tuvasta jäi puolipimeäksi. Hänen musta ja sileä, saunan
jäljeltä vielä kostea tukkansa, joka hartioille valahti, kiilteli tulen
valossa, hänen partansa sojotti totisena valkeata rintaa vastaan, ja
silmä katsoi suoraan pöytään, ja hän istui, niinkuin eivät olisi nuo
puheet häntä vähääkään liikuttaneet. Tanakkana ja voimakkaana hän istui
ja virkkoi viimein katkaisten kaikki kiitospuheet:
—Vetäkää ahkioni pirttiin.
Kun ahkio oli tuotu ja asetettu keskelle lattiaa, käski Panu, yhä
pöydän päässä istuen, avata nuorat, joilla päällysnahka oli siihen
kiinnitetty.
—Antakaa lipas tänne.
Hienoa tuohitekoa oleva ja messinkiheloilla koristettu lipas otettiin
esille pulkan perästä, jonka istuimen aluksen se täsmällensä täytti, ja
vietiin Panun eteen pöydälle. Jännittävän hiljaisuuden vallitessa avasi
Panu lippaan. Lipas sisälsi rahat, jotka oli nahkoista saatu,
kallisarvoisimmat ostokset ja Panun markkinatuomiset. Rahoista sai
jokainen heimon mies osansa sen mukaan, miten paljon hänellä oli
nahkoja ollut, niistä kuitenkin pois luettuna uhrivuoren haltijalle
tuleva uhrilahja, jonka Panu otti huostaansa ja heitti pöydällä olevaan
hopeamaljaan. Karin vuoro kun tuli astua esiin osuuttaan
vastaanottamaan, ei hän liikahtanut paikoiltaan ovensuupenkin alta,
johon oli istuutunut, vaan sen sijaan nousi hänen vierestään Jorma ja
sanoi Karin ei tahtovankaan osaansa, vaan jättävän ne taloon Annikin
lunnaiksi, jota hän nyt julkisesti pyytää naisekseen.
—Mikä tämä nyt on aika naimakaupan hierontaan, vastasi Panu ynseästi.
—Rahat kun sattuivat saapuville ja heimo koolle.
—Ei tähän asiaan heimon päätöstä tarvita.
—Antanet sitten heimoa kysymättä.
—Ei ole rahoista vielä riittämäänkään.
—Sanonet, paljonko tahdot, niin vuoden päästä Kari suorittaa.
—Ei naista velkakaupalla.
—Jorma menee takuuseen, virkkoi nyt Kari.
—Jorman takuista … naurahti Panu pilkallisesti, ja puhe katkesi
siihen.
Kun rahat oli jaettu, jakoi Panu tuomiset. Emäntä sai kaulasoljen,
Ilpotar rintakoristeen ja muut naapurin naiset minkä pienen kalun
mikin. Kaikille saapuvilla oleville miehille ilman erotusta antoi Panu
piiharkon ja murusen tulikiveä. Sitäpaitsi oli tilattu vaskea heloiksi,
nuolenpäitä y.m.
Lopuksi otti Panu lippaansa pohjalta hienoon vaatteeseen huolellisesti
käärityn myttysen, joka avattuna näyttäytyi olevan korea helminauha.
—Tule tänne, Annikki, sanoi hän.
—Annikille helminauha! huudahdettiin pirtissä, ja kaikki
kurottautuivat katsomaan.
—Mitäs te minulle tämmöisiä lahjoja, soperti Annikki sekä hyvillään
että hämillään, ymmärtäen yhtä vähän kuin muutkaan, mistä hyvästä häntä
yht'äkkiä tämmöinen onni kohtasi.
—Ei se ole minulta, vaan voudilta … vouti pestaa sinut
saunapiiakseen.
—En huoli voudin pestistä, sanoi Annikki ja tarjosi takaisin lahjat.
—Pidä, kun olet saanut, tyrkytti Ilpotar.
—Vaan minä en huoli, siin' on omanne.
—Ei minun ole lupa takaisin ottaa, sanoi Panu.
—Niinpä panen tuohon,—ja Annikki aikoi heittää helmet uhrimaljaan.
—Älä saastuta, orjanainen, haltijan pyhää astiaa! ärjäisi Panu ja
vetäisi maljan syrjään.
—Luulin voudin kalun kelpaavan … niinpä pankaa, mihin tahdotte, ja
päättävästi, melkein vihaisesti sysäsi Annikki koristeen kädestään
Panun eteen pöydälle.
—Pannaan sitten talteen, niin saa itse antaa, kun tulee, virkkoi Panu,
kaksimielisesti hymähtäen orjatytön jälkeen, joka itkua tehden livahti
ulos pirtistä.
Hetken kuluttua seisoivat Kari ja Annikki saunan seinämällä. Kari oli
aseissa ja pois lähdössä.
—Älä vielä tee sitä, rukoili Annikki, odota vielä vuosi niinkuin
lupasit. En minä uskalla … tekee, minkä tahtoo, kun kirkotkin ilmaan
nostaa.
Kari seisoi synkkiä tuumia hautoen. Mutta eihän hänellä ollut, mihin
paeta tytön kanssa keskellä talvea. Hänen majastaan heidät pian
saavuttaisivat, kun kaikki heimon miehet tietysti olisivat Panun
puolella. Ja häntä itseäänkin jo kammotti Panun salainen voima.
—Kun vain tietäisin, etteivät lahjoillaan saa sinua lumotuksi?
—Vaikka heittäisivät helmaani kaikki Ruotsin kuninkaan rikkaudet, niin
en sittenkään.
Kari veti tytön puoleensa, Annikki kurkottautui käsillään häntä
olkapäihin, ja sanattomina seisoivat he hetken aikaa heikon kuutamon
kuvatessa heidät pitkäksi varjoksi hangelle, jossa tuuli lunta
juoksutteli. Varjo erosi kahdeksi, toinen katosi saunan suojaan, mutta
toinen lähti nopeasti liukumaan jäälle päin.
Se katosi rantatörmän alle, ilmaantui taas jäälle ja hoippui siellä yhä
himmeten, kunnes kokonaan katosi.
Tuvassa oli Panu käskenyt väkensä levolle käymään, ilmoitettuaan
miehille, että huomenna oli tähdellisiä asioita keskusteltava, ja pian
olivat soihdut sammutetut ja talo unen hiljaisuuteen vaipunut.
Ennenkuin itse paneutui levolle, pistäytyi Panu kuitenkin pihalle
kuulostamaan ja katsomaan, olisiko haltijoilla jotakin outoa tekeillä.
Seisoen tuvan nurkalla kuuli hän silloin huuhkaimen uhrivuoren
rinteellä huutavan. Nopeasti palasi hän tupaan takaisin, vetäisi kengät
jalkaansa, otti uhrimaljasta muutamia rahoja ja lähti kiireesti
hiihtämään vuorta kohti ehtiäkseen ennen puolta yötä antamaan
haltijalle omansa ja suositellakseen häntä niihin tärkeihin tuumiin,
joita hän oli alkanut mielessään hautoa.
Seuraavana aamuna, kun tupa oli puhdistettu ja eine otettu, ajettiin
kaikki nuoret miehet ja naiset tanhualle, ja vanhemmat miehet
vetäytyivät tupaan. Panu istui pöydän päässä, heimon kaksitoista
vanhinta penkeillä sen edessä ja takana, kuusi kummallakin puolella, ja
muu heimo pitkin seiniä. Kesäiseen aikaan pidettiin käräjät ja
kokoukset pyhällä uhrivaaralla, käräjäkivien päällä, mutta talvella
Panulan suuressa tuvassa, johon silloin tunnusmerkiksi asetettiin
kaksitoista pyhältä vuorelta käräjäaituuksen sisästä poimittua pyöreätä
kiveä, yksi kunkin vanhimman eteen. Panun edessä oli kannus eli
taikarumpu, arpavasara ja arpanappulat, jotka hän ennen toimituksen
alkamista, niin kauan kuin naiset tuvassa vielä askaroivat, oli
vaatteella peittänyt. Ilotuli oli sytytetty takkaan, ja luukut oli
suljettu, niin ettei päivä päässyt sisään muualta kuin vähän
lakeisesta.
Astuttuaan pöydän päähän korotti Panu oikean kätensä kattoa kohti,
jossa se hukkui miesten päiden tasalla lainehtivaan savuun niinkuin
pilveen, painoi toisen poikkiteloin rinnoilleen ja rukoili:
    —Oi, Ukko ylijumala,
    tahi taatto taivahinen,
    vallan pilvissä pitäjä,
    hattaroiden hallitsija,
    pidä pilvissä käräjät,
    säkehissä neuvot selvät,
    laita tuumas tuumiksemme,
    aattehesi meille anna,
    pannos mieltä miesten päihin,
    oikeahan osatamme,
    väärä tieto väistäksemme.
Rukouksen luettuaan virkkoi Panu:
—Tietänevätkö heimon miehet, mistä neuvo on tänä päivänä pidettävä?
Toiset tietänevät, toiset eivät. Sanonen siis, mitä varten olen teidät
tänne pysähyttänyt.
—Sano, sano, esitä asia, kuuntelemme, korvamme teroitamme! kuului
kehoittavia ääniä eri haaroilta miesten joukosta, jotka istuivat
totisina lattiaan katsoen, kyynärpäät polvien varassa.
—Kontojärvellä kävimme, alkoi Panu, ja kuulleet olette, mitä siellä on
tapahtunut ja mitä sieltä tullessa. Menimme markkinoita pitämään ja
hyvät pidimme. Eivät olleet kaupat äijän hyvät, eivät äijän huonotkaan.
Vaan en nyt siitä tahdo puhua, jokainen on saanut osansa ansionsa
mukaan, ja haltijakin on saanut osansa. Tahdon puhua teille, heimoni
miehet, vaarasta, joka meitä uhkaa Karjalan miehiä, jotka isäin
haltijoita vielä palvelemme emmekä tyyten vielä ole vieraisiin jumaliin
taipuneet.
—Lieneekö vihollinen tienoillemme tulossa … rauhanhan maassa olevan
luulimme? virkkoi joku ääni.
—Rauha on maassa, mutta vihollinen kuitenkin veräjällämme väijyy.
—Väijyy ja on jo kauankin väijynyt, vaikkemme ole häntä vastustella
osanneet, puuttui Ilpo selittämään.
—Osata olisi pitänyt, jatkoi Panu, jos olisi ollut mieltä miesten
päässä.
—Ristin-Kiesuksesta puhuu Panu, selitti taas Ilpo.
—Paljon hän on meille tuhoa tehnyt ja vielä enemmällä uhkaa. Ennenkuin
tänne tuli, olivat kaikki maat ja vedet viljoineen ja aarteineen meidän
heimon hallussa aina Kontojärvelle ja sen toiselle puolelle. Kontokoski
oli Karjalan kansan ja meidän panulaisten paras kalastuspaikka, siellä
lohiapajat meidän, majavavedet meidän. Pois meidät sieltä Kiesuksen
miehet karkoittivat, alkoivat metsämaitamme maahan hakata ja tulella
polttaa, eikä ollut Karjalan miehissä haltijoittensa puolustajia eikä
etujensa valvojia. Siivosti suostuivat jakamaan vieraiden kanssa ja
sovintoa hieromaan. Sai Kiesus huoneen itselleen rakentaa ja sai
Karjalan miehet itseään kumartamaan. Suuttuivat siitä omat haltijat,
nurjeni heidän mielensä, pienensivät viljan saannin sekä maasta että
vedestä. Eikö ole, niinkuin puhun?
—Niin on, Panu, oikein puhut. Nähtiinpä se Reidan aikana.
—Kaiken tämän tiedätte, usein on siitä pakinaa ollut. Mutta kuitenkin,
kaikitenkin … pahempia vielä aikoo, uhkaa karkoittaa meidät
täältäkin. Näin ovat asiat. Uusi on pappi tullut Kontojärvelle, uusi on
tietäjä Kiesuksella, entisiä taitavampi, ja iso on nousemassa hänellä
voima. Ei Kiesus yksinään mitään mahda, se on nähty, jos ei ole
käskyjensä kävijää. Poikaseksi häntä kutsuin, kun en tuntenut.
Sileäturpaiseksi lahnaksi luulin, joka tyyniä vesiä ui, mutta potkiva
onkin lohi, joka kovimmat kosket soutaa, nousee Konnosta Korpiselkään,
ellei patoja rakenneta ja rakenneta korkeita. Karjalan jumalat kirosi,
pyhät taiat kirosi, kirosi minut ja kaikki tietomiehet.
—Lieneekö tehoa hänen sanoillaan?
—Ei minuun hänen kironsa pysty eikä muihinkaan miehiin, jotka varansa
pitävät, mutta heikkoja huimata voipi, ja vaimoisiin veriin vaikuttaa,
jos silmätyksi saa.
—Niin on, kuin Panu puhuu, vahvisti Ilpo. Vaan kun vaaran tiennet,
niin tiennet keinon, millä torjutaan.
—Tietänen senkin. Näin olen miettinyt: viha vihasta, kirot kirosta, ja
jos sotaan käy, niin sota sodasta. Älköön kukaan tästä lähin antimia
papille kantako, älköön viekö lapsiaan kastettavaksi, niinkuin vanhan
tavan mukaan eräät ovat tehneet, älkööt kukaan käykö kuulemassa häntä
ja kieltäköön sen naisiltaan. Siten hänen tiensä tukkeamme. Se on
mieleni. Sanokaa, onko sama mielenne teidänkin?
—Sama on mielemme meidänkin, virkkoivat vanhimmat, ja koko muu tupa
yhtyi heihin.
Silloin kuului Jorman ääni uunin kupeelta, jossa hän istui portaitten
päässä kumarissaan:
—Saaneeko vanha mies eroavan mielensä virkkaa?
—Sano, setä, mielesi, kehoitteli Panu.
—Enhän tiedä, millainen mahtaja lienee Kontolan uusi pappi, lienee
hyvinkin pelättävä, Panuhan sen tiennee. Enkä tiedä, kun en ole hänen
voimaansa kokenut, miten lienee iso haltija Ristin-Kiesus. Toiset
sanovat hyväksi, joka onnea antaa, toiset pahaksi kelleävät. En osaa
häntä pelätä, ei ole haluni hyvitelläkään. Ei minulle mitään mahda.
Ukon tiedän, Tapion tunnen, heitä lepyttelen, heille vähät uhrini
kannan ja Väinön viisauden askeleitani johtaa annan. Niissä suojani
tähän saakka ja niihin vieläkin varaan. Mutta lienee tämä Kiesus samoja
Kiesuksia, joita Väinö väisti, niin on mieleni se, että mitä Väinö
väisti, sitä minäkin. Lienettekö nuorempi polvi väkevämpiä häntä
vastaan astumaan? Kaiketikin voimanne tiennette, ja kovinhan taikojansa
kehuu Panu. Mutta en minä kiroisi kenenkään jumalia, en uskaltaisi
vihoittaa haltijaa, vaikka olisi kuinkakin heikko, saati sitten niin
voimallista kuin Kiesuksen olevan luulen … ystäväkseni tekisin ja
puoleeni suosittelisin. Tietoni mukaan puhun, puhukoot muut paremmin.
—Mitenkä sitten menetellä tahtoisit, Jorma, palveltavanko tahtoisit?
—Parempi palvella kuin riitaa rakentaa, koska häntä kuitenkin
pelkäävän näytte. Minä en pelkää, en rakenna riitaa enkä palvele.
Palvelisitte häntä parhaanne mukaan, suosittelisitte, lepyttäisitte
siksi, kunnes teitä tottelisi ja tietäjän mieltä noutaisi. Mahtaisiko
olla Kiesus kovempi lumota kuin muutkaan vieraat haltijat? Niinhän
tekivät vanhat Panutkin siihen aikaan, kun Kontokosken suvannossa
kalastelivat, ja rauhan antoi miehille, sanotaan kalaonneakin suoneen.
—Rauhan antoi ja rauhan soi silloin, mutta nyt ovat ajat toiset, nyt
on sotaa uhannut ja sotaa tahtoo. Ennen antoi omiin jumaliimmekin
turvata, nyt niitä kukistaa tahtoo. Ennen hyväksi herkesi, nyt näyttää
hampaitaan kuin peto.
—Kesyttäkää peto!
—Emme tiedä hänen taikojansa. Jos Kiesukselle hyväksi herkeämme, pappi
meidät valtaansa saa niinkuin hänetkin. Papilla on hänen taikansa, se
häntä hallita osaa. Ei ole meissä hänen kesyttäjäänsä.
—Opittaisiin taikansa. Panisit nuoren miehen hänen oppiinsa, se tiedot
ja syntysanat tänne toisi. Lähettäisit Joukon Kiesusta oppimaan, jota
muutenkin tietäjäksi neuvot.
—Emme tarvitse hänen tietojansa … ja kun kirosi minut, kiroisi
poikanikin.
—Ei ole aika silloin toisen sovintoa hieroa, kun toinen aseitaan hioo,
säesti Ilpo.
—Vaan jos kironsa peruuttaisi, jos pyörtäisi pyhät sanansa?
—Pyörtäköön hän, vaan minä en pyörrä.
—Teet, niinkuin tahtonet, minä sanoin mieleni, kun mieliä kysyttiin.
—Ei tohise tuulena Jormankaan tuumat … järkeä puhuu Jorma, järkeä

Panu. Ajattelen, että arpaa kysymme, virkkoi Patva-vanhus.

—Arpa toden tietänevi, vahvistivat muut.
—Arpaa on kysytty ja arvan mieltä olen ilmoitellut, vaan kun
tahtonette, kysyn kerran kysyttyänikin, sanoi Panu.
—Kysy arpaa, arpa paras neuvojista, kannus varmin viisahista.
Panu nousi heti ylös ja ryhtyi arpomista toimeen panemaan. Kun kannusta
kattava vaate oli pois otettu, ilmaantui sen alta pyöreä suuren seulan
kokoinen kapine, joka oli päällystetty hienolla helähtelevällä kalvolla
kuin rumpu. Kalvo oli täynnä kuvia, lepänkuorivedellä maalattuja. Siinä
näkyi aurinko, kuu ja tähdet; haltijat, pyhä uhrivuori, kirkko; metsän
eläviä karhu, susi, ilves, hirvi, lintuja, kaloja; kalajärvi ja koski
ynnä muita kuvioita; näkyi vielä markkinatie, joka oli merkitty
hiihtäjän vetämällä pulkalla, vihan tie, joka oli keihäällä merkitty,
ja sitä poikkiteloin oleva sovinnon tie, joka oli merkitty lehdellä.
Uteliaina kurkottautuivat miehet katsomaan tietäjän suurta kannusta,
joka ainoastaan tärkeimmissä tiloissa otettiin esille. Joka talossa oli
kyllä oma kannuksensa, jolta isäntä kysyi neuvoja pienemmissä,
jokapäiväisissä pulmissa, mutta ne olivat pienempiä ja kuvat niissä
harvalukuisemmat. Eikä ollut kaikkien kannuksissa sitä kulta- ja
hopeahelyjen paljoutta, mikä tässä. Ne olivat toiset kannuksen kehään
kiinnitetyt, toiset sen alla olevaan ristikkoon, kaikki lahjoja niiltä,
joille tämä arpakalu oli apua tai hyviä neuvoja suonut.
—Lisää puita valkeaan, Jouko! käski Panu, ja kun tuli lieskasi
kirkkaammin takassa, työnsi hän vasemman kätensä kannuksen alle,
tarttui päristimeen, joka oli nahkalla päällystetty kaksihaarainen
vasara, ja kosketti sillä muutamia kertoja rumpukalvoa, joka antoi
kumean äänen samalla, kun helyt kalahtelivat. Ääni ei ollut mieleinen,
oli liian alhainen ja veltto. Sentähden oli kalvoa tulessa
lämmitettävä. Pidettyään kannusta vähän aikaa tulen ääressä, kunnes sen
kalvo hänen mielestään antoi oikean äänen, oli oikeassa vireessä,
lähetti Panu sen kiertämään miehestä mieheen heidänkin koeteltavakseen.
—Kun kaikkien korvaan saman äänen sanonee, siitä tiedämme Jumalan
äänen olevan.
—Saman sanoo, minkä sinullekin, kertoivat miehet, kalvos vasaralla
koeteltuaan.
Sill'aikaa kun kannus kulki miehestä mieheen, pukeutui Panu pöydän
päässä tamineisiin. Päähänsä asetti hän huuhkaimen nahkasta tehdyn
lakin, jonka siivet hartioille valahtivat, ja kiinnitti vasemman
olkapään yli ja oikean kainalon alaitse vyön, jossa riippui
messinkirenkaita, rautaisia nuolenpäitä, käärmeen niveliä, karhun
hampaita ja haukan kynsiä.
Kun kannus oli saapunut pöydälle takaisin, asetti Panu sen päälle
messingistä valetun, sammakon kuvan näköisen nappulan, tarttui
hyppysillään päristimeen ja loihti:
    —Kysyn Luojalta lupoa,
    anon taatolta apua,
    tahon taivon haltijalta,
    maakamaran katkojalta;
    sano arvalle, Jumala,
    arpa ilmoita minulle,
    miten pulma poistetahan,
    kuten kulma kierretähän,
    lähde nyt arpa myötäpäivän,
    sovun tielle singahtele,
    rauhan poikete polulle,
    jos sovussa suoritahan,
    taikka rauha raketahan,—
    lähe silloin vastapäivän,
    jos kiroten kuljetahan,
    sodan käyden suoritahan.
Viimeisiä sanoja sanoessaan napahutti Panu vasaralla kalvoon. Sammakon
muotoinen arpanappula harppasi ympyrän keskestä askeleen ilmaan ja
asettui keskelle vihan tietä.
—Ei suorita sovussa! huudahtivat miehet, jotka kaikki olivat
kokoontuneet pöydän ympärille.
Mutta arpaa oli pantava kolme kertaa. Panu siirsi sammakon entiselle
sijalleen ja loihti:
    —Kysyn Luojalta lupoa,
    anon taatolta apua,
    sano arvalle, Jumala,
    arpa ilmoita minulle,
    lähde arpa myötäpäivän,
    jos sovussa suoritahan,
    lähe silloin vastapäivän,
    jos kiroten kuljetahan.
Vasara helähytti kalvoa, kalvo jousesi, ja sammakko istahti keskelle
sovun tietä.
—Sovussahan suoritahan! riemahti Jorma.
—Kolmas kerta tosi kerta!
Panu nosti sammakon pois kalvon päältä, nappaili vasaralla kalvoa
varovasti joka taholta, tunnustellakseen, oliko se yhä vireessä, ja kun
huomasi olevan, sovitteli hän nappulan hyvin huolellisesti paikoilleen
ja loihti ääntään yhä uhkaavammaksi kiihottaen:
    —Sano totta, Luojan merkki,
    juttele, Jumalan arpa,
    sano arpa syytä myöten,
    älä miehen mieltä myöten;
    jos arpa toen sanovi,
    niin arvo ylennetähän,
    ylös arpa nostetahan,
    polville pyhän Jumalan!
Miehet kertoivat yhdestä suusta:
—Polville pyhän Jumalan!—ja samassa harppasi sammakko pitkän askelen
pudoten vihan tien ja sovun tien risteykseen.
—Sopuun neuvoo! Suurin osa ruumistaan on sovun tiellä, riensi Jorma
selittämään.
—Vihaan vaatii, päänsä on vihan polulla! intteli Ilpo.
Miehet seisoivat katsellen toisiaan epätietoisina siitä, mitä arpa
oikeastaan oli vastannut.
—Sano, Panu, mielesi … sinä, panija arvan, arvan mielen parhaiten
ymmärrät.
Panu mietti vähän aikaa ja virkkoi sitten:
    —Päin vihaan, sopuhun syrjin,
    minne pää on päättelevi,
    sinne mielikin menevi.
Eikä sen sanan jälkeen enää ollut ketään, joka olisi epäillyt oikeaksi
Panun panemaa arpaa. Ei ollut muita kuin vanha Jorma, mutta Jorma oli
aina vastaan, ja pois olivat heimon miehet tottuneet panemasta arvoa
hänen sanoihinsa.
Niin oli siis nyt Panulan neuvottelussa päätetty se, mitä heimon
tietäjä oli pitkät ajat mielessään kantanut, oli päätetty sekä
miesten yhteisen mielen että haltijain pyhän arvan ilmoituksen mukaan,
ettei mitään yhteyttä olisi ylläpidettävä Kontojärven papin kanssa,
vaan vihoin häntä kohdeltava ja vihoin oltava hänen haltijaansa
Ristin-Kiesukseen, joka jo oli paljon tuhoa tuottanut Karjalan vanhalle
tiedolle ja yhä uudella tuholla uhkasi. Tämä päätös olisi kaikkien
miesten voimalla toimeen pantava, ja heimon yhteisiin käräjiin olisivat
haastettavat kaikki, jotka sitä vastaan rikkoisivat, ja tuomittavat,
niinkuin esi-isäin vanha tapa vaatii haltijain vihoittajia
tuomitsemaan. Ja kun Panu sen juhlallisella äänellä julisti, kohottaen
oikean kätensä taivasta kohti ja vasemman poikkiteloin rinnalleen
painaen, vahvistivat miehet hänen sanansa:
—Niin olkoon kuin Panu oikein sanoo!
—Älköön ainoastaan siihen tyydyttäkö, lisäsi hän, vaan uhrattakoon yhä
ahkerammin, turvauttakoon taikoihin ja loitsuihin kaikissa tiloissa,
etteivät haltijat tympenemään pääsisi ja vieraan jumalan tietäjä heitä
saisi puoleensa temmatuksi. Uhrattakoon kotohaltijoille kaikista
uutisista ja esikoisista osa suurempi kuin ennen ja kaikesta metsän
riistasta ja veden viljasta parhaat. Ja saapukoot ensi kevännä kaikki
heimon miehet tänne pyhälle vaaralle uhraamaan ja antimiaan haltijalle
kantamaan!
Unessa oli haltija Panulle ilmaantunut ja uhrien vähyyttä nurkunut.
Mutta tällä kertaa eivät miehet ilmaisseetkaan mielihyväänsä siitä,
mitä Panu esitti. Uhrit olivat suuri rasitus, ja yhä suurempia uhreja
oli Panu alkanut vaatia, mutta monessa talossa laiminlyötiin kotouhrit
kokonaan tai toimitettiin ne vain näön vuoksi. Varsinkin olivat heimon
suuret kevätuhrit raskaat, jotka Panu oli uuteen voimaansa nostanut ja
joihin hän vaati tuotavaksi eläimiä, nahkoja, kultaa ja hopeata
kymmeneksen kaikesta ansiosta. Eläimet teurastettiin ja syötiin
yhteisessä uhriateriassa, ja mikä teurastamatta jäi, sen otti Panu
haltijain talteen toiseen aikaan säilytettäväksi. Nahkat myytiin, ja
rahat kätki Panu aarteena haltijan aittaan pyhän uhripuun juurelle.
—Uhrataan, mikä jaksetaan, urahti muuan miehistä.
—Enempää ei voida kuin on voitu, säesti toinen.
—Liian paljon vaadit, kun kymmeneksen vaadit.
—Kymmeneksen vaatii pappikin Kiesukselleen.
—En usko olevan uhrien paljoudesta, virkkoi Jorma. Ei Ukko uhria kysy,
taivon taatto tuomisia. Ei häntä rahalla osteta eikä rikkaudella.
Rukouksilla lepytti vanha Väinämöinen pilvien pitäjän, niinkuin
virsissä lauletaan, virsillä puoleensa viehätteli. Väinön tavoin
neuvoisin minäkin tekemään, jos neuvojani kysyttäisiin ja kuultaisiin.
—Ennen muinoin lienevät haltijat sanan mairitteluun tyytyneet, nyt
vaativat lihaa ja verta ja rahaa ja tavaraa. Ei ole Väinön neuvoista
nykyiselle kansalle. Itsekin tietonsa tehottomaksi näki, kun pakeni
pois ja valtansa vastasyntyneelle lapselle jätti, virkkoi Panu.
—Oikeita tietoja puuttui Väinöltä, vahvisti Ilpo.
—Olisi Väinö oikea tietäjä ollut, tuhonnut olisi Marjatan pojan. Sanat
oli miehellä hyvät, mutta taiat puuttuivat. Nähtiin se, mihin Väinön
tiedoilla päästiin, Jorman tietäjänä ollessa. Toiset ovat nyt ajat ja
toiset tiedot. Minä puhun niinkuin tietoni käskee, vaan vallassanne
olkoon, tehkää, niin kuin älyätte. Auttakaa itseänne ja tulkaa itse
toimeen haltijainne kera, en pyri auttamaan enkä kykene, jos heidät
vihoitatte. Minä teen niinkuin arpani käskee.
—Ja minä! vakuutti Ilpo.
—Tehdään niin kuin Panu käskee.
Ja toinen toisensa perästä ilmoittivat miehet suostumuksensa Panun
ehdotukseen, että uhreja enennetään ja koetetaan miehissä saapua
ensikeväiseen uhrijuhlaan, josta on tuleva entistään ehompi. Jorma
yksin ei mitään luvannut, nousi ylös, otti sauvansa ja pisti
kanteleensa, joka oli ketun nahkaan kääritty, kainaloonsa ja virkkoi
mennessään:
—Kun lienette Väinöä viisaammat, ette minunkaan, pahaisen
palvelijansa, neuvoja kuunnelle. Sanon vain niinkuin sanoi kerran Väinö
lähtiessään:
    Annapas ajan kulua,
    taas minua tarvitahan,
    uuen sammon saattajaksi,
    uuen päivän päästäjäksi,
    kun ei kuuta, aurinkoa,
    eikä ilmaista iloa.
—Ei siedä Väinöään soimattavan, naurahtelivat miehet hyväntahtoisesti

Jorman jälkeen.

—Ainahan se sen Väinönsä kanssa.
—Mitäs hampaattoman houreista, virkkoi Panu.
Kun suuret syysmetsästykset olivat lopussa ja nahkat kaupattu
Kontojärven markkinoilla, olivat salon kansan talvitoimet jonkin aikaa
tauoksissa. Ei ollut vielä varsinaisen talvimetsästyksen aika, suurten
otusten ajon aika käsissä. Lumi oli liiaksi pehmeää ja hiihtokeli
huonoa karhun ja hirven ajamiseen. Karhun kaadantaan ei sitäpaitsi
ryhdytty, ennenkuin kuninkaan vouti oli käynyt itselleen pyhittämänsä
karhut ampumassa.
Talvimetsästystä ja voudin tuloa odotellessa valmistelihe Panu ja
varustelihe. Hän takoi nuolia, jousia ja kirveitä, apunaan Jouko, jota
hän siitä lähtien, kun luuli papin häntä silmänneen, aina piti
läheisyydessään, neuvoen hänelle taikomisen taitoa ja opettaen hänelle
taikoja ja kaikkea muuta tietoaan. Joukosta piti tulla taikuri yhtä
hyvä kuin isästäänkin. Ja häneen piti Panun kaikkien tietojen ja
taitojen keskittymän, ei kenellekään muulle niitä neuvottu, ei ketään
muuta tahtonut Panu opissaan pitää. Paitsi takomataidon salaisuuksia
pääsi Jouko perille siitä, miten kannuksia oli valmistettava ja miten
niitä käytettävä. Vähänhän nuorelta Jouko välistä tuntui tietoja
vastaanottamaan. Mutta oli hän jo monet rummut omin päinsä valmistanut
ja helpommissa asioissa sen avulla haltijain vastauksia tulkinnutkin.
Tuskin kuluikaan sitä päivää, ettei Panun luona käynyt avun etsijöitä.
Kaikki lähiseudun miehet, jotka suuriin talvimetsästyksiin
valmistautuivat, kävivät Panun pajassa vanhoja aseitaan korjauttamassa,
uusia taottamassa ja niitä kaikkia taiottamassa. Vaarallisemmalle
retkelle ei kukaan lähtenyt ennenkuin sukset, aseet ja koko mies oli
loihduilla, luvuilla ja taioilla varattu kaikkia vihoja vastaan. Ja jos
oli suurempi sairaus ihmisissä tai elukoissa, aina tultiin Panulta apua
hakemaan. Aamusta iltaan oli hän toimessaan. Helpommat taiat toimitti
hän kotisaunassa ja pajassaan, mutta kun oli suuremmat vihat
voitettavana, vaikeampaan tautiin lääkkeet valmistettava ja
pulmallisemmassa asiassa arvalta neuvoa kysyttävä, otti hän suksensa,
poistui illan suussa kotoaan ja hiihti pyhälle vuorelle päin, josta
palasi vasta keskiyön aikoina, kun illalla lähti. Ei kukaan uskaltanut
häntä sinne seurata eikä hänen jälkiään vakoilla. Vuoren alla niemessä
tiettiin vain jossakin metsän peitossa olevan majan, jossa hän
tehoisimmat taikansa teki ja vaikuttavimmat taikakalunsa säilytti. Ei
ollut Joukokaan vielä päässyt tätä salaista paikkaa näkemään; vasta
sitten, kun oli oppinut sen, mitä kotona oli opittavaa, lupasi isä
ottaa hänet sinne, ja sitten oli hän kohta oleva täysi tietäjä, valmis
toimeensa kastettavaksi.
Voudin tuloaika oli käsissä. Jo oli hän lähettänyt hiihtäjänsä tuomaan
sanaa saapumisestaan, jonka piti tapahtua ensimmäisen täyden kuun
aikana, että nähtäisiin öitäkin metsissä kulkea, jos ilmat silloin
olisivat suotuisat. Ja oli Panu pannut viestit siitä heimon parhaille
metsämiehille, että koirineen ja kaarineen, keihäineen ja kirveineen
saapuisivat karhun ajoon osaa ottamaan. Heimon parhaalle hiihtäjälle ja
urhokkaimmalle metsän kävijälle Karille ei sanaa annettu. Mutta kun
Jorma sen sai kuulla—Panun oma emäntä sen hänen korvaansa kuiskasi ja
pisti mukaan terveisiä Annikilta—päätti hän ensi kerran pyydyksille
hiihtäessään ulottaa matkana Karin majalle saakka.
Vanha ukko Jorma eleli omia aikojaan omassa salvamassaan metsäsaunassa
vähän matkaa Panulasta, josta oli muuttanut pois, niin pian kuin
veljenpoika oli ottanut siellä isännyyden haltuunsa. Ilta- ja
aamupuhteet hän verkkoja kutoi, ansoja punoi, suksia valmisteli ja
nahkoja muokkasi, eikä kellään ollut verkot niin hienot, ansat niin
näpsät, sukset niin sujakat ja nahkat niin hienot. Päivät hän metsissä
hiihti pyydystellen jäniksiä ja metsäkanoja langoilla ja loukuilla ja
kettuja raudoilla, ja läpi talven oli hänen latunsa auki, kulkien ensin
järven yli, sitten erään lahden pohjasta metsään, upoten ja noudatellen
puron vartta, kunnes vei pienen jyrkkärantaisen metsälammen luo, jossa
oli hänen pyydysmaansa ja jonne eivät muut kunnioituksesta vanhaa
miestä kohtaan käyneet ansojaan virittämään. Vaikka olikin Jorma ukko
useimmassa asiassa toista mieltä kuin heimon johtajat, suosi häntä
hänen sukunsa, sillä oikeat olivat usein ukolla tuumat, aina hän
nuorten iloissa soitteli ja lauloi, opetti muillekin laulujaan ja jakoi
tarvitseville saaliistaan sen, mikä itseltä tähteeksi jäi.
Oli vielä varhainen aamuyö, kun Jorma majansa ovella asetti sukset
jalkaansa ja valmistautui pyydyksilleen lähtemään ja samalla Karin
majalla käydäkseen. Kontti selässään, kupeellaan jousi ja kädessä sauva
solahutti hän alas tuttua latuaan järven jäälle. Ketterästi nouseskeli
vielä vanhuksen jalka ja säännöllisesti loksahteli suksi ennen tehdyn
ladun kovaan pohjaan. Aamu oli kirkas ja kylmä, ja tähdet leimusivat
taivaalla revontulten kanssa kilvan. Kun mäen antama vauhti loppui ja
sileä jää oli alla, hiljeni hiihtokin, ja verkkaisata kulkua eteni
iäkäs suksimies tarttuen tuumiinsa kiinni, jotka näin aamusta päivin
aina olivat virkeimmillään.
Paljon olivat tapahtumat ja puheet Panulan neuvottelussa hänen
mielessään viime aikoina askaroineet, mutta enimmän kaikista se, mitä
oli Väinöstä puhuttu. Tahtoi suuttumus siitä välistä sanoiksikin
pukeutua yksinäisiä taipalia hiihtäessä, teki mieli siitä metsän puille
puhella.
Vähät minä siitä, etteivät minua kuule, haasteli hän hiihtäessään.
Mutta se on paha, kun ei enää korvaa kallisteta Väinönkään viisaudelle,
joka sananparsiin puki ajatuksensa aarteet ja soiton ja laulun opetti.
Mikä mies on Panu hänestä pilkaten puhumaan? Eivät olleet asiat Jorman
mielestä oikein olleet siitä pitäen, kun Panu oli ne ajaakseen ottanut.
Hyvähän saattoi olla kaupanmies ja hyvässä kurissa piti kansaa, mutta
ne sen taiat ja temput, jotka Väinön tietojen rinnalle asetti—julkeata
oli se Jormasta, ja kerran jumalat kostaisivat. Ei nykykansa osaa
jumalien kera seurustella eikä haltijain tahtoa tajua. Luulevat Tapiota
ja Mielikkiä ahneiksi pohatoiksi, jotka ihmisten tavaroita himoitsevat,
kultaa, hopeaa ja herkkuisia uhreja kysyvät. Eivät ne niitä kysy,
kysyvät sitä, miten mieli on herkkä, miten heitä sydämessäsi hyvittelet
ja miten rinnassasi hellänä pitelet—niille näyttäytyvät ja
mielihyvänsä hymähtävät. Eivät kaikille näyttäy, vaikka mitä temppuja
tekisivät ja mitä antimia tahansa eteensä levittäisivät. Sille, joka
osaa oikein katsoa, ilmaantuu haltija siinä, missä et luulekaan. Mutta
ei osaa nykykansa enää haltijata huomata.
Jorma oli hiihtänyt joen poikki ja läheni rantaa, joka korkeana
metsäisenä rinteenä kohosi hänen edessään muodostuen vähitellen
kaitaiseksi lahdeksi, minkä pohjassa oleva puro vei syvemmälle metsään.
Haltija on kuin otus metsässä, jatkoi hän mietteitään, saattaa olla
lähellä, saatat kulkea ihan sen ohitse etkä huomaa ennenkuin jo on
pakosalla—voi katsella sinua kuin metso puun mallosta ja säikäyttää
sinua pääsi päältä lentoon lähtiessään; hänen jälkeensä lähdet, mutta
et enää saavuta.
Mutta mikä siinä on, ettei nykyisen kansan silmä näe haltijata niin
hyvin kuin niitä ennen nähtiin, jolloin heitä joka oksalla istui,
jolloin ne joka aholla iloaan pitivät? kysyi Jorma itseltään, kun latu
vei hongikkoon, jonka katon läpi tähdet tuikkivat. Paljon oli Jorma
sitä miettinyt … lie siinä syy, että silmä on huiennut metsän väen
aarteita liiaksi tähystellessä. Ei huolita Tapiosta, vaan hänen
tavaroistaan. Tapetaan kaikki, mitä eteen ilmaantuu. Siitä Jumala
työlästyy ja riistansa arkiuttaa. Ei metsän ukko itsekään teurasta
karjastaan enempää kuin tarvitsee. Niin tehtiin ennen, ja niin teki
Jorma vieläkin. Kun oli tarpeekseen saanut, nosti loukkunsa puun oksaan
ja viritti taas, kun tuli puute. Aina sai hän siten, mitä tarvitsi.
Siinä se oli. Mutta oli se siinäkin, että vaikka heimo tietäjänsä Panun
käskemänä suuria uhria suitsutteli, eivät metsämiehet Mielikin mieltä
lepytelleet, niinkuin esi-isäin oli tapana. Eivät puhtoisimpiinsa
pukeuneet, eivät lauluilla lumoilleet, vaan rumilla Lapin taioilla
pettää pyysivät. Mielikki rakastaa sitä, joka metsälle lähtiessään
hienoimman paitansa ja kauneimman kauhtanansa yllensä pukee ja uusimmat
kenkänsä jalkaansa vetää eikä haisevissa vaatteissa hänen siistityissä
huoneissaan värjöttele. Mutta enimmän kaikesta ihastuu salon emäntä
metsämieheen, joka hänen tyttäriensä iloksi virtensä virittää.
Eikä sitä kertaa hiihtänyt Jorma metsässä, ettei jotakuta vähän
hyräillyt.
     »Mielikki metsän emäntä,
     metsän muori muoto kaunis,
     lyöte lykkyvaattehisin
     antipaitoihin paneite,
     sormet kullan sormuksihin,
     käet kullan käärehisin,
     pää kullan vipalehisin,
     tukka kullan suortuvihin,
     korvat kullan koltuskoihin,
     kaula helmihin hyvihin.»
—Eihän se minun ääneni enää metsässä kajahda, mutta tarkka on korva
metsän väellä, kyllä kuulevat, kun tahtovat…
    »Tuo'os, metsä, tuonnempata,
    etsiös etempätäkin,
    saata tälle saarekselle,
    tälle kummulle kuleta,
    saata poikki salmistakin,
    vetele vesien poikki.»
Aamu alkoi vähitellen kuultaa puiden läpi. Pakkanen oli kiihtynyt, ja
tähdet liekehtivät niinkuin olisivat vilun käsissä hyppineet. Jorma oli
puron vartta noudatellen tullut lammelle, josta puro lähti. Lampi oli
korkeiden harjujen välissä, ja sen rinteet kasvoivat tuuheata
lehtimetsää ja toisin paikoin sakeata näreikköä. Puron niskassa oli
lumen alla patoja, sillä keväisin tulvaveden aikana oli purossa Jorman
paras kalastuspaikka ja lähellä sitä havumaja suuren kuusen alla, johon
hän oli talviteloilleen ripustanut pyydyksiään: vitsamertoja,
ongenvapoja, linnunrihmoja ja loukkujen lukkoja. Aina pistihe Jorma
sitä kautta kulkiessaan ennenkuin edemmä meni, katsomaan, olivatko
kaikki paikoillaan. Ja aina uhrasi hän puunsa alle palasen hopeaa,
toisen vaskea. Ei ollut nyt viimeisestään muuta muutosta tapahtunut,
kuin että jänö oli käynyt puun juurella tepastelemassa ja kettu sen
jälkiä nuuskimassa. Päivä oli valkenemistaan valjennut, ja metsässä
alkoivat sen eläjät liikkeelle lähteä. Palokärki huuteli, oravat
kurahtelivat, ja ylhäällä harjulla kuherteli teiri toverejaan
houkutellen. Jorma nousi suksilleen ja lähti pyydyksiään kokemaan.
Lammen rannalle pajukkoon oli hän laittanut riekkopihan risuista. Kaksi
valkoista kanaa oli käynyt lankaan. Ylempänä rinteellä olivat
jänislangat maahan kaadettujen haapojen ympärillä. Puolikymmentä lankaa
oli Jormalla vireessä, ja kahteen oli käynyt. Mutta kokonainen karja
niitä näytti vielä jäljellä olevan, tantereeksi oli lumi haapojen
ympärillä polkeutunut. Jorma myhäili siinä jänöjen yöllistä
temmellystä, myhähteli hangen pinnalla kelluvia papanoita ja siististi
nakerrettuja haavan oksia, joissa näkyi hampaitten sijat ja milteipä
hennon turpasenkin jälki. Kohta olivat kaikki hipleimmät ja hienoimmat
oksat jyrsityt, uutta elämistä pitää antaa … ja Jorma kaatoi maahan
muutamia vereksiä haavan vesoja lehdosta. Keskelle aukkoa oli jäänyt
saareke haapoja ja pikku näreitä. Tuuheimman näreen juuressa vilkkuivat
nytkin nuo ruskeat silmät ja mustat korvan päät, jotka siinä olivat
koko talven näkyneet. Se oli suuri, kesy jänis, joka ei koskaan käynyt
pyydykseen, loikkasi aina loukkujen yli ja liisi langat. Milloin
tahansa olisi Jorma saanut sen nuolella makuukseensa kolkatuksi, mutta
ei kolkannut asentojänistä, jolla oli siinä kotonsa; ja hän alkoi
uskoa, että se on haltijan jänis, kun ei pyydykseen mene, saattaa olla
haltija itsekin, jota jos hätyyttää, kaikkoo muille maailmoille ja vie
kaiken riistan mukaan. Ja varovasti, ettei pyhä elävä turhaan
pelästyisi, vetäytyi Jorma viidakkoon ruskeain silmäin häntä seuratessa
ja mustakärkisten korvain hörhällään seistessä.
Koettuaan pyydyksensä vei Jorma saaliinsa suuren majakuusen alle lammen
rannalle ja ripusti ne puun oksaan niin korkealle kuin yletti. Sen
tehtyään läksi hän Karin mökille hiihtämään.
Korkean hiekkaharjun selkää hän hiihteli, joka kulki kahden suon
välitse. Pitkät hoikat hongat pyrkivät rinteiden alta aina sen tasalle
kohoamaan. Alempana oli metsä sakeaa, mutta harjun selällä harvempaa,
ja puitten välitse näkyi etäisiä vaaroja. Karin mökki oli siellä
vuoristossa korkeimman vaaran vierteellä, mistä savupatsas ilmaan
suitsusi.
Ei ollut nuoressa kansassa Jorman mieleisiä miehiä muita kuin Kari.
Kari oli puhdas poika, äitinsä kanssa kahden eleli. Ei kukaan osannut
Jorman mielestä niin laulaa ja soittaa kuin Kari. Kaikki Jorman laulut
oli hän oppinut, ja uusiakin hän sepitteli, niin soinnukkaita, ettei
aina isäin vanhoista virsistä erottaa tiennyt; vanhoillaankin oli niitä
vielä Jormankin pitänyt ruveta oppimaan, niin ne häntä viehättivät.
Puhdas oli poika sekä mieleltään että tavoiltaan ja taisi ja tahtoi
metsolaa miellytellä, niinkuin Kalevan miesten ennen oli tapana. Ei
hänkään taikoihin ja temppuihin luottanut, sanaan uskoi ja sanaa
viljeli ja Väinön tietoa piti tiedoista korkeimpana. Sentähden kantoi
Panu häntä kohtaan kannemieltä eikä Annikkia antanut….
Olisi Jorman mielestä ollut Karille parempiakin neitoja kuin tuo
lappalaisrotuinen, joka oli pahainen ja pieni ja liiaksi musta. Oli
Jorma siitä Karille ja hänen äidilleen puhunutkin, mutta siitä pitäen,
kun Kari varmasti mielensä ilmaisi, oli Jorma apuna siinä, missä voi.
Kun Jorma oli harjun selkää kappaleen hiihtänyt ja maat alkoivat
kohoilla sille vaaralle, missä oli Karin maja, kohahti yht'äkkiä
hiihtäjän edestä iso metso lentoon. Kuulostettuaan, minne se asettui,
lähti Jorma jäljestä hiihtämään. Metso on iso, komea lintu, se olisi
mainio tuomisiksi Karin emännälle, ja ollakseen oikein varma siitä,
ettei metso keksisi häntä ennen kuin hän metson, laskeutui ukko
suksiltaan, heitti pois tuuhean ketunhäntähattunsa ja hiipi
metsästysintoa palaen sinnepäin, minne metso oli lentänyt. Korpi oli
sakeaa, puut korkeita ja tuuheita, ja tiheimpään kuuseen lentää Tapion
kukko, katselee sieltä maurottaa, pää kallellaan ja nokkaansa väliin
hipaisten huomatessaan puitten juurilla paarustelevan vaanijan, joka ei
näe, vaikka hänet nähdään. Liian laiska on lentoon lähtemään raskas
lintu, puun maltoa vain kiertää sitä mukaa kuin toinen puuta kiertää.
Mutta jo on Jorma saanut vihiä linnusta, ei pysäytä kulkuaan, vaan
virittää salaa jousensa, maahan painuu mättään taa ja tähtää, mutta ei
ennätä laukaista, kun suhahtaa ilmassa ja Jorman varma saalis vieraan
nuolen lävistämänä tulla rumistaa puusta alas.
Eihän ole Jorma kiivas mies eikä kiroisa, mutta kun ei ole vielä ennen
sattunut, että toinen hänen saartamansa riistan viepi, niin jo kiraisee
hän metsään ja kysyy, kuka lempo se siellä hänen lintujaan ampuu.
Ei kuulu metsästä vastausta, ja Jorma rientää vähän kiireemmin kuin
vanha mies tavallisessa menossa katsoo arvolleen soveltuvaksi
anastamaan otusta, jonka hän pitää omanaan, oli ampuja kuka tahansa.
—Äläpä vie toisen lintua! kuulee hän tutunomaisen äänen sanovan, ja
kun kääntyy jäljelleen, näkee hän Karin astuvan esiin paksun puun
suojasta.
Jorma on olevinaan vihainen ja tiuskaisee:
—Minun on lintu!
Kari on myöskin olevinaan tiukkana ja vastaa:
—Sen on lintu, joka linnun ampuu.
—Sen se on, joka löytää ja saartaa!
Mutta sitten he molemmat nauramaan ja käteltyään kyselemään, miten
kumman lailla olivat tulleet samaa riistaa ampuneeksi.
Kari kertoi jo kauan tienneensä suuren metson näillä paikoin telmettään
pitävän, oli kuullut sen soitimen aikana ja kuullut kesällä
kotkottelevan, ja kun viime kerran Panulasta hiihti, niin siinä se oli
taas. Lähti nyt lintuun ja kun harjua hiihtäessään kuuli metsän
rumisevan, niin hiipi kohti. Näki siinä toisenkin vaanivan, ajatteli:
autan vanhaa miestä, jos ei sattuisi osumaan.
—Kyll' olisin osannut, mutta siin' on lintusi.
—Ei minun ole.
—Ei ole minunkaan. Mutta nuoremmakseni pistän konttiini, niin pääsee
vanhus kantamasta.
Niin oli ystäväin riita ratkaistu, ja yhdessä lähtivät he metsästystään
jatkamaan.
—Vouti tulee pian karhun ajoon, sanoi Jorma heidän hetken aikaa
hiihdettyään, sanoi niinkuin jotakin asiaa, joka oli vain ohimennen
mieleen juolahtanut. Ja vaikka Kari kohta käsitti, että sitä sanaa se
on Jorma näin pitkän matkan lähtenyt tuomaan, virkkoi hänkin yhtä
välinpitämättömästi:
—Tulleeko piankin?
—Täyden kuun aikana, kun lienevät ilmat suotuisat.
—Sehän on huomenna.
Ainoastaan hiukan kiireemmin kuin tavallista hiihti Kari uutisen
kuultuaan ja lykkäsi sauvallaan muutamia kertoja voimakkaammin kuin
ehkä olisi ollut tarpeellista. Mutta Jorman tarkka silmä näki ja korva
kuuli, ettei nuoren miehen mieli ollut niin levollinen kuin mitä hän
tahtoi näyttää. Annikin oli vouti tahtonut saunapiiakseen pestata,
niinkuin oli jo niin monen tytön tätä ennen pestannut ja siihen
pilannut, ja yhdessä liitossa näkyi olevan Panu. Orjatyttärillä hän
heimolle etuja osti, eikä kukaan käynyt kurjia puolustamaan. Mutta
Annikilla oli puolustaja. Ei se mies, joka heittäysi karhun kanssa
painisille ja yksin hänen käsistään hiehon ryösti, niinkuin Kari oli
tehnyt, heittäisi omaansa vieraan herran haltuun, vaikka olisi koko
heimo vastassaan. Ei olisi luullut tuossa solakassa varressa olevan
sitä voimaa, mikä siinä oli, eikä tuossa lauhkeassa luonnossa sitä
kiukkua, minkä Jorma oli nähnyt siitä purkautuvan. Auta Ilmari, miten
hän kerran oli suuttunut, kun markkinakansa oli päihtynyttä lappalaista
rääkännyt: aseensa oli hän luotaan nakannut ja hyökännyt miesten
kimppuun nakellen heitä yksillä jalkainsa sijoilla hankeen kymmenkunnan
yhteen menoon, minkä päälleen, minkä pitkälleen—ja se oli Jorman
mielestä jalo teko.
—Lähdemme lintuun vielä, ehdotti Kari. Kierrämme vaaran ja menemme
toiselta rinteeltä kotiin.
He lähtevät hiihtämään, mutta muissa mietteissään on Kari, kun päästää
teiriparven toisensa perästä päänsä päältä lentoon lähtemään.
—Taitavat sinulla olla isommat otukset mielessäsi. Heitämme nämä ja
lähdemme toisten tappoon varusteleimaan, ehdottaa Jorma.
—Aina ovat valmiina aseeni ja tamineeni, lie otus otettava kuinka
suuri tahansa, vastaa Kari, ja he jatkavat metsästystään iltaan asti.
Oli jo pimenemässä ilta, kun metsämiehet saapuivat Karin majalle,
kontit täynnä riistaa. Maja oli viettävällä, aukealla rinteeltä ja
tuvan ovelle näkyi koko Korpiselkä ja Uhrivaara ja Panulan kylä
takaisine maineen. Kaikki matkan tekijät, jotka jäätä pitkin Panulaan
samosivat—ja siitä kulki talvitie—voi täältä ylhäältä nähdä.
Asettaessaan suksiaan kotaa vasten pystyyn, sanoi Kari Jormalle:
—Ei huoli äidille puhua voudin lahjasta Annikille…
Aina on Jorma tervetullut vieras Karilaan ja aina häntä siellä hyvänä
pidetään. Lämpimin käsin ottaa emäntä hänet vastaan, saunaan vie,
hyväksi kylvettää ja saunasta tultua pöydän päähän istuttaa. Myhäellen
katselee Jorma siinä eteensä katettua ruokapöytää, johon emäntä
kiidättää uunin arinalla hautuvia hutturoppeita toisen toisensa perästä
niin pian kuin entiset tyhjenevät. Mutta kun vieras on veronsa saanut
ja pöytä pyyhitty, istuu emäntä takan viereen karsinanpuolelle
värttinöineen, ja Jorma nostaa kanteleen seinältä eteensä pöydälle ja
sitä virittelee. Kari käy karhukeihäänsä aitasta ja alkaa sitä
lujitella ja kärkeä hijoa. Siinä on vielä terässä ja varressa
kuivanutta verta viimeisen karhun jäljeltä, ja siitä muistuu emännälle
jotakin mieleen. Hän pistäikse ulos ja kun tulee takaisin, heittää hän
ovesta sisään kannannaisensa mytyn, suuren karhun nahkan, joka peittää
puolet pienen pirtin lattiaa.
On Jorma isojakin nahkoja nähnyt, mutta ei koskaan niin isoa ja komeaa.
—Olet malttanut myymättä jättää?
—Tätä nahkaa ei myydä, tämä on nuoren naisen vuoteeksi pyydetty. Ja
siitä emäntä selittämään, millä lailla se oli saatu.
Monena kesänä oli se näillä mailla maleksinut, välistä kotoahollakin
kellehtinyt, mutta ei koskaan saatu sitä kierretyksi. Luultiin sen jo
niinkuin aina ennenkin ennen lumien tuloa makuilleen menneen, kun viime
talvena Kari näki Panulasta tullessaan karhun jäljet Uhrivuorelta
tulevan ja puhalsihe jälkeen. Monta päivää ajatti, kerran juoksi
Uhrivaarankin poikki, mutta pois hylkäsi Tapio koiransa ja tänne
kuljetti. Kotiahon alle ajaessaan teki Kari sen lupauksen, ettei myy
turkkia, vaan morsiusvuoteeksi pyhittää. Jo alkaa uupua metsolan ukko,
siinä odottaa läähättäen suuren kiven kupeella, ja kun Kari keihäineen
kohti käy, niin suin päin syöksähtää rautaan, niinkuin olisi elämäänsä
kyllästynyt, ja hangelle kellahtaa.
—Tuoss' on vielä haavan jälki rinnassa.
—Tapion huomenlahja se on, siksi sitä ei myydä.
—Hyvä on siinä nuorikon kanssa kelliä.
—Kun tuon nyt tuoduksi saisi, huokasi Karin emäntä.
—Anopiksi mielesi tekisi!
—Olisihan rattoisampi ollakseni, kun Kari metsiä kiertää, ja saisinhan
kerran soudateltavani minäkin.
—Mutta metsäonnesi sinä menetät, Kari, kussa naisen kotiisi kuljetat.
Kateita ovat sinipiiat, eivät näyttäy, pois kaikottavat edestäsi
riistan ja harakan tiellesi ajavat, laski Jorma leikkiään.
—Eivät aja sen edestä, joka ei metsäaamuna päivän nousuun vuoteellansa
virune, niin sanoi ennen isä vanha.
—Ei sillä kuulu väliä olevan, kunhan mies puhtoisena metsään menee ja
viljavirret hyvin helkytellä taitaa.
—Puhdas on mies tämä Kari ja pulska ja virsikäs verraton.
—Ei ole Jorman virsille vertojen vetäjää, kehahti Kari puolestaan.
—Nähnettekö noita sinipiikoja ja metsän väkiä, vaikka aina kehutte?
arveli Karilan emäntä.
—Monesti on nähty, hyvä emäntä. Olen Tapiotakin vilahdukselta saanut
silmätä. Talvella Tapion parhaiten näkee, kovana pakkasaamuna, kun
päivä vaarojen välistä kiiluu, silloin se suuren kuusen takana seisoo,
ja partaansa sukii… Mielikki syksyllä näytäkse, kun lehtoisen vaaran
rinne koreimmillaan paistaa, punaisena ja keltaisena hohtaa, silloin se
vähän ennen auringon laskua samannäköisissä kirjavissa vaatteissa
vaaran rinteellä istuu. Silloin kun metsään menee, metsä niillä mailla
viljaa vilisee, on kuin kaiken metsän elävät mukanaan kuljettaisi:
oravat kurahtelevat, teeret kukertavat, metso kotkottaa, metsäkana
kokkaa pekkaa panee, ja palokärki huilauttelee.
—Sinipiiat, Tapion tyttäret, liikkuvat kesäilloin, kun käki vielä
kukkuu ja lahorastas laulaa, virkkoi Kari … vetten vaiheilla ne näkee
tai luhtain ranteilla metsän rinnassa … sumuhameisiin pukeutuvat, ja
jos kaukaa laulat toiselta rannalta tai hiljaa kannelta järvellä
soittelet, niin karkeloon käyvät…
—Muttei niitä joka mies näe, ei näe nykykansa.
—Mikä lienee siihen syynä, etteivät näe?
—Eivät katsoa osaa, ei ole silmä siihen teroittunut, ei mieli
haltijoita kohtaan herkistynyt. Ystävinä ennen haltijoita pidettiin,
jotka hyvää soivat, nyt vihamiehinä kohdellaan, joita manataan ja
penätään ja taioilla ja tempuilla vangita ja sitoa koetetaan.
—Mutta eikö ole tehona taioissakin?
—Ei tehoa taika muihin kuin tyhmään kansaan, jolla Panu niitä
teetättää. Manaukset ovat tarpeen, aseet pitää olla puhtaat, pyydykset
siistit ja mies hajuton, ja kun sitten metsän väen iloksi laulaa tai
soittaa, niin siinä on taikain taika. Muuta ei tarvita, kun mies muuten
kykenee. Mutta kymmeniä kujeita, satoja sotkuja vaatii nyt Panu ja
niitä opettaa ja on ne kaiken kansan uskoksi ylentänyt. Ei nyt olekaan
ylempää tietoa, ei korkeampaa viisautta muuta. Katsokaahan, mitä
teetättää jäniksen pyytäjällä. Minä kun vien langat metsään, pyyhin
havuilla, poltan pois pirtin hajun enkä paljaalla kädellä koskettele.
Kun olen ne virittänyt, loihdin näin:
    »Minä laitan lankojani,
    liitän näitä liinojani,
    liitän liinani lumelle,
    lasken langat hangen päälle.
    Jänön poika kyykelöinen,
    juokse noron notkokkeita,
    painakkeita painattele,
    juoskos kullaisna käkenä,
    hopeaisna möykkyränä
    vasten minun pyytöäni,
    kohen kultalankojani.»
En sen enempää pakottele enkä pinnistele, annan vallan, menköön, jos
tahtoo, ja useimmiten se menee. Mutta millainen on Panun opettama
taika? No, puhdistaa hänkin käskee pyydykset ja sitten panna tuvan
pohjoisnurkalle, joka on hyvä, mutta sitten kun metsään lähtee, niin
pitää kolmesti vasemmalla kantapäällään painaa ovea lähtiessään ja
sitten kirveellä tehdä tiehen kolme viisikantaa, joiden päällitse
astua. Sitten kun menee pyytäjä näreikköön, niin siellä pitää katkaista
kolme kolmikantaista näreen lehvää ja ne tielle viskata ja niiden
päälle polkea, jotta ne kolmeen askeleeseen tulevat. Sitten hän ottaa
yhden havunlehvän käteensä, ja minkä langan panee polulle, sillä
pyyhkii se sen lankansa ja panee vyönsä alle sen havunlehvän niin
kauaksi kuin toisen saa pannuksi. Sitten kun tulee kotiinsa, niin
heittää aitan taa sen havunlehvän. Kun menee katsomaan lankojaan ja jos
on siellä jänis, niin sen pitää olla vyön alla sen havunlehvän. Sitten
pitää se jänis pyyhkiä myötäkarvaan joka paikasta, ja ennenkuin sitä
liikuttaa, niin pitää painaa lehvä siihen jäniksen tilalle, tyvipuoli
päähän päin ja vasemmalla kantapäällään polkea sitä havunlehvää. Sitten
kun ottaa siitä sen jäniksen, pitää vielä kerran taittaa kolmikantainen
näreen oksa ja panna molempiin korviin … ja tiesi hänen, mitä kaikkea
sitten vielä täytyy tehdä!
Ja Jorma nauroi niin makeasti, että vesi silmään kihosi. Mutta sitten
hän suuttui, kun taas muisti, mitä Panu oli sanonut:
—Ja näitä mielettömyyksiä niitä nyt korotellaan Väinön tietoja ylemmä!
Vaan eivät ole Väinön tietojen veroisia, jolle Ilmatar emo viisautensa
neuvoi ja hän sen meille säilytti. Mutta niitä nyt halveksitaan,
sanotaan: se on sitä joka miehen tietoa, mutta taika se on salaperäistä
ja voimallista, sillä ne henget hallitaan.
—Kuka hänen tiennee, huokaisi Karin emäntä, paljon on nykyaikana
tietoja, mitkä heistä oikeita lienevät. Kuka hänen tiennee sen
Kiesuksenkaan, paljon on hänelläkin palvelijoita.
—En tiedä hänestä enkä hänestä kysy … vieras on minulle ja
muukalainen. Sen vain tiedän, että kun Väinön tavoin haltijoita
palvelee ja pitää hänen tietonsa suurinna tietonaan, ei oikeista
tiedoista puutetta ole. Mutta mitä pajatan samoista asioista joka kerta
käydessäni … vanhan aatos entisiä latujaan hiihtää.
—Pajata, taatto, pajata, harvoin käyt, mutta viisaita puhut. Hupainen
on sinua kuullaksemme.
Puhellessaan oli Jorma kannelta sormiellut ja säveliä juoksetellut.
—Laulamme, Kari, ei ole viikkoihin taas virsikkäin oltu, virkkoi

Jorma.

—Laulakaatte! kehoitteli Karin äiti.
—Laulamme, kun äiti säestänet.
Pöydän nurkalle asettuivat miehet, liittivät sormensa sormien lomahan
ja kävivät laulamaan, Karin äidin, kantele polvellaan, heitä takan
ääressä säestäessä.
—Mistä laulamme? kysyi Kari.
—Laulamme Väinöstä, joka venettä rakenti, vaan ei saanut valmiiksi,
kun kolmea sanaa puuttui.
Ja he lauloivat Väinöstä, joka lähti sanojansa Tuonelasta hakemaan ja,
kun ei sieltä saanut, upposi Vipusen vatsaan ja sieltä ne toi. Innosta
tutisi Jorman harmaa parta hänen Väinön vaelluksia laulaessaan, ja
riemuiten lopetti hän laulunsa Väinön sanoilla:
    »jo nyt sain sadan sanoja,
    tuhansia tutkelmia,
    sain sanat salasta ilmi,
    julki luottehet lovesta!»
Mutta kun laulu oli lopussa, muistui hänelle mieleen entiset ajat ja
nykyiset, ja huoaten hän virkkoi:
—Sieltä hän ne haki, ja sieltä hän ne sai viisauden sanat. Mutta sinne
ne taas katosivat, vainajain kera manalle menivät, eikä ole nuorisossa
nousevassa, kansassa kasvavassa miestä, joka tietojen oikeat ongelmat
uudelleen ilmi toisi. Ei ole eikä taida tulla. Pirstaleina on sanojen
sampo.
Pitkälle karstalle oli päre pihdissään palanut, uupumus valtasi mielet
ja uupumus miehet, ja levolle laskeutuivat Jorma, Kari ja hänen
äitinsä. Vanhukset nukkuivat pian, mutta Kari valvoi kauan
mietteissään. Eikä hän saanut rauhaa ennenkuin nousi ylös, pistäytyi
pihalle ja tuvan nurkalta kuulosteli. Mutta ei kuulunut jäältä
liikettä, eikä näkynyt Panulasta valkeata—ei ollut vouti siis vielä
saapunut.
Seuraavana aamuna varhain herätti Karin äiti miehet kiireesti
ilmoittaen, että oli nähnyt verekset ilveksen jäljet käydessään
lähteellä vettä noutamassa. Nopeasti nakkasi Kari keveimmät
hiihtovaatteensa ylleen, heittäytyi suksilleen ja puhalsi otuksen
perään, jonka jäljet johtivat talosta vuoren rinnettä alaspäin.
—Jos voudin väen näet jäätä ajavan, pane musta tervassavu tuvan
lakeisesta nousemaan, virkkoi hän lähtiessään äidilleen, ja sen
sanottuaan potkaisi hän menemään.
Jorma lähti jäljestä hiihtämään kiinnitettyään emännän täyttämän
eväskontin selkäänsä ja sen päälle sidottuaan Karin turkin.
Verkalleen hiihteli Jorma Karin latua, joka noudatteli ilveksen jälkiä.
Huimaa vauhtia oli Kari mennyt, ja pitkät matkat oli sauvan somman
jälkien välillä. Ei yrittänytkään Jorma häntä saavuttaa, oli vain
tarkoituksena ehtiä siihen, kun Kari otuksen yllätettyään ja
hiihtämästä herettyään tarvitsisi paksumpia vaatteita hiestyneen
ruumiinsa verhoksi.
Ilveksen jälkiä tarkastellessaan oli Jorma huomaavinaan, että se oli
suuri koirasilves, joka alussa ei ollut kiirettä pitänyt, vaan juosta
jolkutellut omia aikojaan kuutamoisen yön paisteessa. Välistä oli vähän
syrjään poikennut, haavikoita ja ahoja kierrellyt jäniksiä vaanien ja
eräässä paikassa oli ensin maahan kyykistynyt ja siitä kolme pitkää
laukkaa ottanut, mutta pelastunut oli jänis hirvittävän pitkiä
harppauksia tehtyään. Pitkältä olikin ilves juossut, ei ollut vielä
aikeissakaan asettua päiväuntaan ottamaan. Eikä ollut omia aikojaan
kulkenut, joku matkan pää sillä oli varmasti mielessä, koska laski
suoraan ja väistämättä yhtä ilmansuuntaa kohti. Juoksijailves se
nähtävästi oli, kotoisin muualta ja muille maille menossa. Yhä
uteliaammin alkoi Jorma seurata jälkiä, kun hänen omat pyydysmaansa
lähenivät. Jos ei ilves kohta tee äkkimutkaa, niin on se kulkenut
suoraan hänen lammelleen.—Tultuaan sille paikalle, missä hän eilen
Kariin yhtyi, näki hän, ettei ilves ainoastaan ollut juossut entistä
suuntaansa lampea kohti, vaan asettunut vielä hänen omille eilisille
suksen jäljilleen. Jo kiihtyi Jormankin kulku tavallista kiivaampaan
menoon. Kun saapui metsämajalleen, näki hän, että ilves oli juossut sen
editse, ja lammen yli loikattuaan ojentanut suoraan Jorman jänismaalle.
Mutta kun Jorma sinne saapui, pääsi häneltä hiljainen huudahdus,
huudahdus, joka pääsee varovaisimmaltakin metsämieheltä odottamattoman
ilmiön edessä. Ilves oli vienyt haltijan jäniksen, iskenyt sen
makuukseensa … tuosta oli loikannut kaatuneiden haapojen yli,
laskenut jäniksen maahan, veren juonut ja sitten sen kanssa matkaansa
jatkanut, veripilkkuja lumeen tiputellen.
Siinä oli Jormalla ongelma, jota hän, hangessa polviaan myöten seisten,
turhaan koetti ratkaista. Jäniksenhän piti olla haltijan jänis, jota ei
ollut uskaltanut tappaa, saattoihan se olla haltija itsekin, jäniksen
turkkiin pistäytynyt. Jos se ei olisi ollut, miten se olisi säilynyt
lankain keskessä koko talven niihin tarttumatta. Mutta jos se oli
haltijan oma tai haltija itse, kuinka oli ilves saanut sen otetuksi, ja
kuinka se ei ollut saanut vaaraa väistetyksi?
Jorma lähti jälkiä tarkastamaan ja huomasi uudeksi ihmeekseen, että se
ei enää jatkanutkaan suoraan pohjoista kohti, vaan kääntyi itään
Korpijärveä kohti. Ilves oli tullut tähän kuin tietylle kassalleen ja
tästä kääntynyt. Entäpä oli ilveskin haltijan eläin? Entäpä oli jänis
sitä varten siihen varattu ja sentähden pyydyksistä säilynyt? Yhä
mutkaisemmaksi kävi ongelma, mutta siitä oli Jorman hyvä mieli, ettei
ollut jänistä tappanut.
Mutta jos Kari tappaa ilveksen? Jos hän tietämättä, millainen otus on
edessään, ajaa sitä takaa ja saavuttaa ja tappaa haltijan pyhittämän?
Jos se oli sitä varten pantu pirtin peräitse juoksemaan, jos oli siinä
pahansuovan ansa, sinipiikain kateudesta virittämä tai turma jonkun
tietäjän nostama? Olisiko Panulla sitä voimaa?
Kiireesti suki Jorma sukset jalkaansa ja lähti lykkimään lylyään Karin
jälkeen, minkä vain jaksoi.
Vaikeita taipalia oli nyt ilves juossut, kohonnut kallioisille
kukkuloille jyrkimmistä paikoista ja laskeutunut yhtä jyrkistä alas.
Karinkin oli täytynyt ne kiertää ja etsiä matalampia kohtia.
Korpijärven rannalla, joka oli korkeata ja jyrkkää louhikkokalliota ja
jossa kasvoi pitkiä honkia, oli Kari ollut otuksen saavuttamaisillaan.
Suuren kiven päälle se oli nähtävästi ruvennut maata. Kari oli
kiertänyt sen ja suksilta laskettuaan päässyt louhikossa hiipien
ilvestä niin likelle, että sai sitä ammutuksi. Karvat olivat
pölähtäneet, vertakin oli jäänyt, mutta nahkansa oli ilves pelastanut,
juosten jään yli vastapäätä olevalle Uhrivuorelle.
Haltijan eläin se siis sittenkin oli! Ja siihen oli Kari nyt siis
nuolensa laukaissut!
Kovin kävi Jorman mieli pahaksi tätä pojan onnettomuutta.
Tuolta hän tulikin järven poikki, oli nolostuneen ja uupuneen näköinen.
—Haltijan eläin, jota ajoin, sanoi Kari. Vuoreen juoksi, ja sinne
jätin.
—Kenen luulet työksi tätä?
—Pahansuovan työtä.
—Olisiko Panun?
Karikin uskoi, että se oli Panun työtä.
Vaikkeivät kumpainenkaan pitäneet Panun tietoja suuressa arvossa,
uskoivat he kumminkin, että Panu kykeni tämmöisen pahan saamaan aikaan.
Haltijain karjan hätyyttäminen oli pahinta, mitä metsämiehelle saattoi
tapahtua. Se pilasi metsäonnen ja sai muutakin pahaa aikaan. Ei se aina
heti näyttäytynyt, saattoi välistä vuosiakin kulua ennenkuin kosti.
Mutta pahan edellä se varmaan tapahtui. Se olisi kuitenkin Jorman
mielestä pitänyt olla lieventämässä Karin rikosta metsän haltijan
silmissä, ettei hän ollut tiennyt pyhitettyä otusta ajavansa ja että
hän oli jättänyt varman saaliinsa haltijalle, kun sen kerran oli nähnyt
pyhälle vuorelle juoksevan. Vaikkei sitä nyt sentään tiennyt, mille
tuulelle Tapio sattui…
Mutta siitä olivat nyt kumpainenkin selvillä, että uhri on tarpeen. Se
oli tarpeen aina, kun riista vuoreen meni, saati sitten, kun sitä oli
haavoitettu.
Oli jo iltapäivä ja aurinko laskemaisillaan. Päivä oli ollut kirkas ja
kylmä. Korkea uhrivaara kohosi siinä jylhänä ja synkkänä ikäänkuin
kulmiaan rypistäen, lehdot valkoiseen huuruun kiedottuina, mutta
havumetsä mustan viheriänä seisten. Korkein huippu oli kallioinen ja
paljas, ja sen keskeltä kohosi yksinäisenä tupsuna tuuhea koivu,
haltijan pyhä puu, rusottaen mailleen menevän auringon valossa. Ei
hiiskaustakaan kuulunut, ei muuta kuin vaaran toisella puolella olevan
kosken kohina, joka tuntui tulevan kuin vuoren sisästä, olevan niinkuin
sen sisässä olevain haltijain hiljaista pidätettyä murinaa.
Kunnioituksen ja hiljaisen pelon tunne povessaan lähestyivät miehet
pyhää tienoota, jossa sanottiin metsän haltijain asuvan ja jossa
Tapiokin maita matkatessaan vieraili. Maan alla louhujen sisässä
luultiin hänen asuntonsa olevan, kolme linnaa, yksi puinen, toinen
luinen, kolmansi kivinen linna, niinkuin runossa laulettiin.
Tultuaan vuoren juurelle järven rantaan riisuivat miehet aseensa ja
heittivät ne lumelle kolme sauvan pituutta vuoren rajasta. Oli
kielletty aseellisena pyhän vuoren piiriin astumasta. Ei saanut keihään
kärjellä varustettua suksisauvaakaan ottaa mukaansa.
Tavallisesti tuli uhraajan nousta vuorelle maan puolelta Panulasta
päin, josta oli tarkoin pilkottu tie vaaran huipulle. Uhripappien oli
kuitenkin lupa nousta maihin niemen puoleltakin, ja kun Jorma aikoinaan
oli ollut ylin uhrien toimittaja ja pyhän vuoren korkein kaitsija,
astuivat miehet vuoren piiriin lähimmästä paikasta läheltä niemen
kärkeä. Ei ollut Jorma, sitten kun heitti tietäjän toimen veljensä
pojalle, näiltä paikoin moniin vuosiin vuorta lähestynyt.
Vuoren alla oli tasaista vesijättörantaa, luhtaniityksi muodostunutta,
jossa kasvoi paikka paikoin sakeata pajukkoa. Rantaa seuratessaan
niemen kärkeen päin, josta oli vähemmän jyrkkä tie vuorelle, yhtyivät
miehet latuun, jonka Jorma heti tunsi Panun laduksi. Se oli äsken
hiihdetty, eikä ollut hiihtäjä siitä kautta vielä palannut.
Taikatoimissaan oli tietäjä täällä nähtävästi liikkeessä.
Ladulle tultuaan miehet pysähtyivät. Kun tietäjän latuun yhtyi, ei
ollut hyvä lähteä sitä seuraamaan.
—Olisiko tuossa mitään, jos mentäisiin? arveli Jorma.
—Minä en häntä pelkää.
Jorma näki, että Kari oli äkeissään ja että hänessä alkoi nousta uhka,
joka, kun hänen luontonsa pääsi liikkeelle, nousi hiljaa, mutta
varmasti kuin keväinen tulva.
—Minua hän välistä kammottaa, vaikka onkin veljeni poika. Mutta
minkäpä hän tehnee meille kahdelle miehelle.
Ja he lähtivät hiihtämään samaan suuntaan kuin Panu oli hiihtänyt,
kuitenkaan hänen latuunsa liittymättä. Kari hiihti edellä, Jorma
jäljestä. Tultuaan niemen kärkeen näkivät he tuuhean kuusikon sisässä
olevan aukon keskessä pienoisen huoneen, jonka nurkkiin oli räystään
kohdalle naulattu karhun pääkallo kuhunkin ja sen alle pienempäin
petoeläinten pääkalloja, kaikilla kidat auki ja hampaat irvellään.
Miehet seisahtuivat metsän rintaan outoa asuntoa katselemaan.
—Panun taikasauna, kuiskasi Jorma.
Hetken aikaa he kuulostivat, mutta ei sieltä mitään kuulunut. Savusta
päättäen, jota lakeisesta nousi, oli Panu siellä vast'ikään ollut,
mutta sitten nähtävästi poistunut, koska veres latu vei ylös vuorelle.
—Lähdemme, virkkoi Jorma.
Tie oli jyrkkä ja kaitainen, kulkien toinen toistaan suurempien kivien
ja kallionlohkareiden lomitse ja tuuheain, maahan saakka ulottuvien
kuusenoksien alitse. Joskus aikoinaan oli Jorma tästä kautta kulkenut,
mutta olisi tuskin enää osannut, ellei Panun latu olisi ollut
ohjaamassa. Lopulta muuttui latu ahtaaksi poluksi kahden vuorenseinän
välissä, jonne vain vähän taivasta siinti. Miesten täytyi astua alas
suksiltaan ja kantaa niitä käsissään. Noustuaan viimeisen nikaman
olivat he samassa vuoren korkeimmalla kukkulalla, tullen sinne kuin
takatietä linnan torniin.
Vuoren laki oli tasainen kuin lattia, matalan kivisen aituuksen
ympäröimä. Alempana jyrkänteen rinteellä kasvavien kuusien latvojen
yli, jotka olivat myrskyistä kokoon kähertyneet, näkyi kaikille
haaroille, niin kauas kuin silmä kantoi, synkkää, ruskean viheriää
saloa, kaukaisia vaalean sinertäviä vaaroja ja niiden välissä repaleita
suurista metsäjärvistä. Aituuksen keskessä kasvoi suunnattoman suuri,
tuuhea ja paksu kolmeksi haarautuva ikikoivu, jonka oksille oli
ripusteltu metsällisten nahkoja ja pääkalloja, jousia, viiniä ja
keihäitä, ja koivun juuresta kumpuili kovimmallakin pakkasella sula,
höyryävä, kirkasvetinen lähde, joka vuoren halkeamasta alas valuen
muodosti sen kuin kuohussaan jäätyneeksi koskeksi.
Jorma ja Kari olivat päänsä paljastaneet ja lähenivät koivua ja
lähdettä, Kari ripustaakseen koivuun jousen, jolla oli ilvestä ampunut,
Jorma vuollakseen lähteeseen lastuja tuluksissaan riippuvasta
hopeatangosta, joka hänellä aina oli metsäretkillä mukanaan sitä
tarvetta varten, että olisi haltijoille uhrattava.
Mutta kun miehet olivat tulleet niin lähelle puuta, että voivat nähdä
sen ympäri, pysähtyivät he molemmat, jääden hämmästyksissään katsomaan
outoa laitosta, joka oli koivun toiselle puolelle rakennettu. Se oli
kiviselle jalustalle vähän matkaa koivusta asetettu puunhaarukasta
tehty ihmisen muotoinen kuva, jonka pää oli suuri ja pyöreä koivun
pahka, kädet—kaksi puuhun kasvanutta oksaa—väännetyt yhteen pitämään
sitä hopeaista maljaa, johon Panu markkinoilta palattuaan oli miesten
rahauhrit ottanut—silmät, suu ja nenä puuhun leikatut, silmät vielä
kiiltävillä helmillä varustetut ja parta naavasta kyhätty. Hartioillaan
oli kummituksella karhunnahka ja selässä hihnasta riippumassa
arpakannus. Sittenkun Panu oli kuvan paikoilleen asettanut, eivät
olleet Jorma eikä Kari uhrivuorella käyneet. Jorma teki uhrinsa
kalalampensa kuuselle, Kari milloin millekin puulle, minkä metsässä
tapasi ja missä hänestä haltija näytti asuvan.
Säälin, suuttumuksen ja äitelän mielen ilme kasvoissaan katseli Jorma
hetken aikaa heimonsa jumalaa, kunnes puhkesi sanomaan:
—Voi sinuas, variksen pelätti, mikä olet! Voi sinuas, narrikansan
kuvatus, minkä tietäjäsi on tehnyt! Sinulleko, puupökkelölle minun
uhrata pitäisi, kymmenykset kaikesta saaliistani kantaa, kun pääni
päällä humisee taivasta tavoittava jumalieni puu ja sen alla kumpuaa
haltijan lähteen silmä. Kari, ripusta uhrisi koivun haltijalle, ja minä
annan kaikki hopeani lähteen haltijalle.
Ja niin oli tuohtunut Jorma-vanhus, että riipaisi irti koko
hopeatankonsa, josta vain kulloinkin muutamia lastuja uhriksi vuolaisi
ja pudotti sen lähteen pohjalla olevaan kattilaan, ottipa vielä
hopeaisen solkensakin paidan kauluksesta ja uhrasi senkin, loihtien:
    »Tapio talon isäntä,
    metsän ukko halliparta,
    Mielikki metsän emäntä,
    metsän armas antimuori,
    tule jo kullat ottamahan,
    hopeat valitsemahan,
    ota kullat kullastasi,
    hopeat hopeistasi,
    kullat annan kynsillesi,
    kämmenillesi hopeat
    Tapion talon hyväksi,
    Metsolan ihastukseksi.»
Kari oli hänkin ottanut uhrikalunsa esiin, kun hänen nenäänsä sattui
veren haju ja hän samassa näki ilveksen riippumassa jumalankuvan
sivulla.
—Mikäs täällä on?
Kuvan oikean käden kainalossa riippui ristiin sidotuista takasääristään
suuri komea susi-ilves.
—Katsohan tätä, sanoi Kari, osoittaen nuolta, joka oli selkään
sattunut ja jonka Jorma heti tunsi Karin nuoleksi.
—Kenenkäs tämä toinen nuoli?—se oli uponnut rintaan, ammuttuna
alhaalta päin.
Jorma tarkasteli toista nuolta ja virkkoi sitten:
—Jos ei liene toisen nuoli niin yhdennäköinen, niin on tämä Panun
jousesta ammuttu.
Kari ei mitään virkkanut, mutta loi Jormaan katseen, jonka tämä
tulkitsi:
—Tietäjä itse ampuu otuksia pyhältä vuorelta, mutta muilta hän sen
kaikkien haltijain koston uhalla kieltää.
Kari oli irtauttanut ilveksen naulasta ja heitti sen selkäänsä.
—Itsellesikö omistat?
—En omista itselleni enkä anna Panulle, haltijalle vien omansa.
—Oikein teet, vakuutti Jorma. Ehkä sillä haltijan sovitat. Muuta uhria
ei sinun enää tarvinne tehdä.
Mutta taas palasi Jorma kuvan eteen ja puheli, sill'aikaa kun Kari
kiinnitti ilvestä puuhun niin korkealle, kuin yletti:
—Mikä rähjä ja haltijan pilkka, sinä vinosuu, vääräsääri, kierosilmä!
Sinussako, ihmiskäsin tehdyssä rumassa rakkineessa, muka haltija asuisi
mieluummin kuin omassa kasvattamassaan koivussa, jonka siemenen kylvi
siihen silloin, kun metsät ensi kerran kylvettiin, ja jonka suojassa on
siitä lähtien asunut. Näetkö, kuinka tuo ahneesti kättään ojentaa uhria
anoen kuin kerjäläinen—omansa olet jumala nykyiselle kansalle, joka ei
muusta tiedä kuin voitosta ja saaliista ja semmoisiksi kaltaisikseen
jumalansakin laatii.
—Iskemme hänet suulleen maahan! sanoi Kari.
—Paikka on pyhä, virkkoi Jorma vakavasti. Ei saa pyhällä vuorella
tehdä väkivaltaa pedollekaan, vaikka karjaasi olisi kaatanut.
Vastatkoot siitä, mitä tekevät, vastatkoot haltijan kostostakin.
—Virkammeko heimolle Panun teosta?
—Emme virka vielä, emme ennen kuin tarvitaan.
—Mieleeni painan, ehkä piankin tarvitaan.
Aurinko oli mailleen mennyt, ja etelän ilmoilla nukkui illan rusko
öiseen uneensa kuun alkaessa samalla saloisia maailmoita valaista.
Hopeisena hohti jo sen heleässä valossa tuuhealehväinen, hienorihvainen
haltijan koivu. Vielä kerran kääntyi Jorma päin pyhään puuhun, joka
seisoi siinä suurena ja mahtavana, varjoonsa peittäen käsin tehdyn
jumalankuvan, ojensi molemmat kätensä koivua kohti ja laulahti siinä
keksimänsä sanat:
    »Metsän ukko halliparta,
    metsän kultainen kuningas,
    nouse koivun konkelolle,
    lepän lengolle ylene
    laulujani kuulemahan,
    onko laulut laaulliset,
    onko virret viehkeyiset,
    onko mieluiset sanani,
    otolliset uhrityöni.
    Lepy lehto, kostu koivu,
    ällös suuttuko, jumala,
    maanpitäjä pillastuko
    uhrityöstä uhrimiesten,
    typeristä tyhmän kansan,
    lepy metsä miehilleni,
    lepy näillä leppysillä,
    lauhdu näillä lauleluilla.»
Iltatuuli, suvisilta ilmoilta tullen, kosketti koivua mennessään, ja
ikäänkuin olisi sen haltija unestaan herännyt, karisti se puun oksilta
miesten päälle pilven hienoista huurua.
—Otolliseksi uhrimme arvelen, sanoi Jorma hyvillä mielin, ja
noudettuaan suksensa solasta, jonne olivat ne tullessaan jättäneet,
lähtivät miehet laskemaan alas vaaran pohjoista rinnettä, josta kaiken
kansan uhritie vei harvan hongikon läpi loivaa rinnettä Panulaa kohti.
Huimaa vauhtia kiisivät sukset alas kannakselle, joka erotti Panulan
talon pyhitetystä alueesta, läpi kannakselle laitetun aidanveräjän,
missä oli kaksi karhun pääkalloa pitkäin riukujen nenässä ja ylös
Panulan pellolle liki pajaa, jossa vasta siinä vauhdistaan pysähtyivät.
Panu oli jo pihalla ja kysyi heitä huutaen, ketä miehiä olivat ja mistä
tulivat. Tunnettuaan heidät ja kuultuaan heidän uhria tekemästä
tulevan, kysyi hän mielihyvää ilmaisevalla äänellä, mitä olivat
uhranneet.
—Veimme haltijalle omansa, vastasi Kari.—Ja sen pitempiin puheisiin
puuttumatta sujuttivat miehet suksensa liikkeelle ja käänsivät alas
rantaan, jossa nuottakodan luona erosivat, Kari vielä yötä myöten
kotiinsa hiihtääkseen ja Jorma mennäkseen tupaseensa toisella puolen
lahden.
Mutta kun Kari oli vähän matkaa viiletellyt Korpijärven sileää pintaa,
kuuli hän tulijain meteliä ja aisakellon isoa ääntä edestään ulapalta.
Vetäytyen lähellä olevan saaren suojaan näki hän kaksi hevosta
vaivalloisesti pyrkivän ummessa hangessa eteenpäin. Arvattuaan heidät
voudin miehiksi yhtyi hän takaapäin heidän seuraansa ja sai kuulla,
että tulijat olivat voudin lähettämiä ummen aukaisijoita ja että vouti
itse saapuisi huomenna iltapäivällä. Sen tiedon saatuaan jätti Kari
kotiinsa menon ja hiihti yöksi Jorman majalle, jonne oli jo muitakin
heimon miehiä saapunut olemaan avullisina kuninkaan voudin huomenna
alkavissa suurissa karhunajoissa.
Seinämät täynnä seisoi suksia Panulan pihalla seuraavana päivänä, ja
tupa oli täynnä odottavia miehiä. Päivän alkaessa laskuilleen painua
ilmoitti tähystäjä voudin olevan näkyvissä järven selällä. Vaahtoisin,
huohottavin hevosin karkuutti korkea herra täyttä laukkaa rannasta
pihaan rappujen eteen. Karhunnahka oli porstuan kynnykselle levitetty
ja toinen tuvan kynnykselle. Pirtin keskilattialla seisoi Panu
komeimpaan juhlapukuunsa puettuna: punaisella päärmettyyn ja
näädännahalla reunustettuun valkoiseen sarkakauhtanaan, voutia
vastaanottamassa.
    —Terve sulle, suuri herra,
    terve tänne tultuasi
    matalaisehen majahan,
    asuntooni ahtahasen!
Ja isolla kädenliikkeellä hän osoitti voudille hirvennahkalla
päällystetyn peräpenkin istuttavaksi, samalla kun kääntyen miesten
puoleen käski heistä Ilpon, Kuisman ja Joukon käymään tulijalta hänen
tamineitaan riisumaan.
Vouti antoi ottaa turkin yltään, vedätti peurakkaat jalastaan, heitti
helähtelevän miekkavyönsä penkille, oikoi jäseniään, uhkuili ja
puhkuili ja tyhjensi sitten yhteen henkäykseen höyryävän oluthaarikan,
jonka Panu hänelle tarjosi. Pyyhittyään partansa ja istuttuaan
osoitetulle sijalle pöydän päähän oli hän Panun mielestä valmis
tavantakaisia isännän kuulumiskyselyjä vastaanottamaan.
—Tiennetkö vereksiä, vierahani? kysyi Panu. Lieneekö rauha maassa,
olleeko elossa kuningas?
—Elää kuningas … rauha on maassa, vaikka lempo sen venäläisen
tiennee, milloin rajan yli ryntää. Mutta minnekä sinä, Panu, sieltä
kirkosta hävisit silloin, kun se pappi meitä kumpaakin kirosi?
—Ka, kiire oli kotiin, miehet odottivat, vastasi Panu, ja kääntääkseen
puheet toisaalle kehoitti hän voutia pöytään käymään, leipää, lihaa
haukkaamaan ja pitämään hyvänään, mitä talon vähät varat tarjota
taisivat.
Pöytä oli koko päivän katettuna ollut, lihat vartaissa paistuneet,
puuroastiat uunin arinalla lämminneet. Yksin asettui vouti pöydän
päähän aterioimaan Panun itsensä häntä palvellessa. Naiset olivat
kaiken valmiiksi laittaneet, mutta ei yksikään heistä näkyviin tullut,
sillä niin vaati vanha taika, etteivät karhumiehet saa ajopäivänä
eivätkä sen aattonakaan olla naisten kanssa missään tekemisissä. Ei
ollut voudin käydessä ennen tätä tapaa noudatettu, mutta peläten hänen
Annikkia itselleen vaativan ja nähtyään Karin tulleen saapuville,
vaikkei ollut sanaa saanut, oli Panu mahdollista törmäystä välttääkseen
ulottanut voutiinkin heimon vanhan tavan ja lähettänyt voudin pihaan
ajaessa kaikki naisensa Ilpolaan.
—Miehetkö ne nyt Panulassa naisten töitä tekevätkin? kysyi vouti
viimein, kun oli pahimman nälkänsä sammuttanut.
Panu selitti, että se oli taika ylen tähdellinen, jota ei saanut kukaan
laimin lyödä:
—Liekö tuo taika tuommoinen niin tähdellinen.
—Ka, usko tai älä, armollinen herra, mutta ylen tähdellinen on
naistaika, tuiki on tärkeä ja tehokas. On taikoja, joista ei ole pahaa,
jos ne joskus rikkonetkin, mutta tätä älä riko, älä kosketa ajohon
lähtiessäsi mitään, mikä on naisen käden kautta kulkenut, mesikämmen
tuntee sen heti, ja paha sinut perii.
—Minkähän tekee?
—Tekee, armollinen herra, kahtalaisen tempun. Jos on paetakseen, niin
pakenee, ettet nähdä saa, mutta jos on päälle tullakseen, niin töyttää
päälle semmoisella raivolla, ettei mikään edessä kestä. Mitenkäs kävi
viime talvena, kun naisen kädestä illallisen nautit? Siihen olisit ukon
alle jäänyt, jos eivät koirat ja miehet hätään joutuneet?
—Senkö syyksi luulet?
—Sen syy se oli! vakuutti Panu, ja kaikki muut miehet siihen hartaasti
yhtyivät.
—Olkoon sitten… Mutta ovatko nyt saaliit tiedossanne?
—Tiedossa ovat.
Vouti kun oli aterioinut ja oluthaarikan eteen kyynärpäät pöytää vasten
asettanut, pani hän miehet kertomaan, missä karhut olivat ja miten
kierretyt, miten olivat jälkensä kulkeneet ja kuinka makuilleen
asettuneet.
—Ensimmäisen kiersi tämä Jouko pikkupoikain kera. Jänislangoilla
kulkiessaan löysivät jäljen ja sitä seurasivat kuin karjan uraa.
Lähivaaroja otso oli kierrellyt, niinkuin tässä koko kesän kierteli
näyttäytyen ja kuuluutuen milloin millekin; näkivät sen naiset, näkivät
lapset, ja koirat ajaa pölyyttelivät kuin pihajänistä. Näkevät nyt
pojat mesikämmenen suota tarsivan, ilmaa nuuskivan, kavahtaa se tuolla
Kokkokalliolla suureen kelohonkaan ja sieltä maailmaa tähystelee. Pojat
vähän matkan päässä puun suojassa tarkastelevat. Laskeutuu ukko alas
puusta, viheltää pojille kuin olisi koiriaan viheltänyt ja vierii
suolle, pojat perässä. Suolla on heinäsuova kuivan maan laidassa; sen
hajoittaa, sitä penkoo ja pahnustaa ja kiertäiksen kuin koira
käppyrään. Huomenna kun mennään katsomaan, siinä vielä makaa eikä ole
liikkunut koko talvena.
—Sen otamme sieltä kuin orrelta.
—Ka, Tapio hänet tiennee.
—Entä toinen karhu?
—Toinen on saman suon saarekkeessa, tiheässä näreikössä, helppo oli
sekin kiertää, mutta kolmas on iso ja arka ja vaikea oli saada hänet
asettumaan. Viimein piiloutui luolaansa vuoren rinteeseen. Itse hänet
kiersin, mutta monet taiat tarvittiin ennenkuin tepsivät.
—Millaisia taikoja teit?
—Ei ole tapa taioista kertoa, mutta kun et Kontojärven miehille
kertone, miten Panu karhunsa kiehtoo, niin jutellen. Arka kun oli, kun
oli purojen pohjia kulkenut, takaisin jälkiään astellut ja sen
semmoista peliä pitänyt, en umpeen kiertänyt, vaan jätin nenät auki.
Jos aivan umpeen kiersin, niin kohta olisi myyrä metsänhaltija, joka
sitä maan alitse talven pitkän pesään elättää, rientänyt sen korvaan
kuiskaamaan: »Nyt olet kierroksessa, pakene pois!» Mutta vielä olisi
siltäkin taialta liikkeelle lähtenyt, ellen toista tehoisampaa tehnyt.
—Minkäpähän teit?
—En suuren suurta, en pienen pientä, paninhan kolme palokärjen päätä
kolmennäköiseen ja kolminkertaiseen villalankaan ja sitä vetelin
perässäni ympäri kierroksen. Palokärki kun on otson lemmikki ja saman
haltijan joukkoon kuuluva kuin hänkin, niin turvelo tietää olevansa
turvassa, kun on palokärki kiertänyt. Oli siinä vielä kolmaskin temppu,
vaan en tiedä, kertonenko.
—Kerrohan nyt kaikki, soma on temppujasi kuunnella.
—On sillä temput Panulla!
—Vielä oli muassani elävän puun pakkulata ja vanha sodassa ollut
miekka. Kun jäljet löysin, käänsin nurin kolme jälkeä ja luin
mesikämmenen synnyn. Sitten sillä miekalla piirsin jäljille kolme
viisikantaa miekan kärkeä maasta nostamatta, sytytin tulen pakkulaan ja
lähdin sen palavan pakkulan kanssa kiertämään. Kun kierros oli valmis,
tein taas viisikannat maahan ja sammutin tulen. Semmoinen oli kolmas
taika, ja paikoillaan on pysynyt, sikeätä unta on kiskonut, eikä ole
mikään häntä häirinnyt.
—Etkö enää muuta temppua tehnyt?
—Teinhän vielä, mutta sitä en sano.
—Sano pois kaikki.
—Saanenhan sanoa, vaan et siitä minua kiitä … haltija kuulisi, sanan
veisi, ja huomenna olisi kaiossa karhu.
—Älä sano sitten. Mutta mistä sinä, Panu, olet nuo tietosi saanut?
—Ka, haltijat unessa ilmoittavat, toiset tiedot arpa neuvoo.
Uteliaasti olivat tuvassa istuneet miehet kuunnelleet Panun puhetta, ja
voutikin oli varmasti vakuutettu siitä, ettei karhua käynyt taikoja
tekemättä pyytäminen. Jorma ei nyt huolinut ruveta mieltään
ilmaisemaan, virkkoihan vain vieressään istuvalle miehelle:
—En tiedä Väinön linnun raatoja kuljetelleen … luvut luki ja anoi
apua Ukolta…
Mutta vouti oli matkasta väsynyt ja käski tilaa laittamaan. Yksin
pantiin herra suureen tupaan nukkumaan, muut miehet poistuivat toiseen
pirttiin yötään viettämään. Tarjosi vouti kuitenkin Panulle itselleen
sijan samassa huoneessa. Mutta ei sanonut Panu tänä yönä makuupaikkaa
tarvitsevansa. Varautua täytyi hänen huomiseen karhunajoon, oma ja
miestensä henki turvata aseita tehoisiksi taikomalla. Ase saattoi olla
näöltään uusi ja oivallinen, keihäs vankka varreltaan ja terä purevan
näköinen, nuoli niin menevä, että luulisi itsestään ilmassa lentävän,
eivätkä kuitenkaan mihinkään kelvanneet, varsi katkesi, kärki murtui
eikä haavaa tehnyt, ellei ollut oikeissa mujuissa kasteltu, ja ellei
sen päälle oltu oikeita lukuja luettu.
—Otahan minunkin aseeni, virkkoi vouti.
Panu toivotti hyvää yötä ja pehmoisia pahnoja, mutta ovesta käännytti
hänet vouti vielä takaisin.
—Annoitko Annikille lahjani?
—Tarjosin, mutta ei kelvannut.
—Etkö luule hyvällä suostuvan?
—Kun ei suostune, vienet hänet väkisin.
—Takaatko miehesi, etteivät vastarintaa tee?
—Jos sulhonsa tehneekin, et siitä välittää huoli.
—Sano sulhaselleen, ettei piikaa iäksi pestata.
—Et huoli olla levoton, vaan antanet asian minun huostaani.
—Tiedät tahtoni ja toimi sen mukaan.
—Luottanet minuun.—Mutta sano minulle, mitä pappi mielii?
—En tiedä, mitä mielinee, viha on välillämme. Valitukset on käymässä
meidän kummankin, hänen piispalle, minun kuninkaalle. Hän siitä, että
minä velhoja suojelen, minä siitä, että minua kirkossa häpäisi.
—Eikö kuningas ole mahtavampi kuin piispa?
—Mahtavampi on.
—Mutta vielä on Moskovan tsaari kuningastakin mahtavampi. Ja hyvä
kuuluu olevan mies, antaa kunkin rauhassa haltijoitaan palvella.
—Antaahan kuningaskin.
—Miksei sitten estä Kontojärven koiraa haukkumasta?
—Eihän hänkään kaikkia koiria. Mutta huoleti ollos, me häneltä suun
salpaamme.
Vouti heittäysi lattialle tehdylle kaislavuoteelle, Panu otti hänen
keihäänsä ja kirveensä, mutta pyssyä ei ottanut, jolle ei sanonut
mitään taitavansa.
Toisessa tuvassa odottivat miehet Panua aseineen. Panu keräsi niitä
kainaloonsa ja toisia olalleen viedäkseen ne yöksi pyhälle vuorelle
taikasaunaansa ja siellä ne lukeakseen, loihtiakseen ja taikomalla
tehoisiksi tehdäkseen.
—Entä Kari? kysyi Panu kaikkien muiden aseet koottuaan.
—Ei taida tarvita.
—Entä Jorma-setä?
—Kun ei tekoaan tehonne, ei taioistakaan terone.
—Ette minua halveksi, vaan haltijoita.
—En luule haltijain avun avaimen yhden miehen takana olevan.
—Vaan el ole kaikista avaimen käyttäjiksi.
Otettuaan Joukon mukaansa lähti Panu, aseitaan kantaen, pyhälle
vuorelle päin hiihtämään. Tultuaan sisään pyhästä veräjästä, jonka
pielissä oli karhun kallo kussakin, ei hän lähtenyt vuorelle
kiipeämään, vaan liukui sen sivua pitkin rantaa myöten, noudattaen
entistä suksenjälkeä. Kun oli tultu niin kauaksi talosta, etteivät
tulet sieltä enää näkyneet, kääntyi Panu poikansa puoleen ja alkoi
hänelle puhua ja asioita selittää, niinkuin hänen tapansa oli aina nyt,
kun oli alkanut häntä taikamatkoilla muassaan kuljettaa.
—Nyt vien sinut paikkaan, missä et ole ennen käynyt, ja neuvon
tietoja, joista et ole ennen oppia saanut. Huomaa tarkkaan, mitä näet,
ja pane visusti mieleesi, mitä kuulet. Taika on yhdellä erällä
opittava, tiedon on mieleen painuminen kuin jalan jäljen tuoreeseen
lumeen: jos monesti kuljet, sotkeutuu, etkä tiedä, mistä on tullut ja
minne mennyt. Älä kysy äläkä puhuttele. Minä tiedän, mitä ajattelet, ja
selitän sen, mikä sinun tarvitsee tietää.
Äänetönnä hiihtää lipitti poika isänsä jäljessä, joka, vaikka olikin
hänellä raskas kuorma olallaan, pitkissä ponnahduksissa luisutteli
suksiaan tasaisella maalla jyrkän kallion rinnettä.
—Olet taikoja oppinut, puheli Panu, mutta parhaat ovat oppimatta.
Taioista suurimmat ovat ne, joilla ihmisiä lumotaan, mutta niitä
lähinnä on otsotaiat, sillä otso on tietäjä eläinten joukossa ja monet
haltijat ovat hänellä hallussaan, myyrä häntä talvella elättää ja
hunajaa mehiläispesästä kantaa, palokärki kesällä hänen iloikseen
viheltää ja edellään lentää. Mutta vaikka taikoja koko joukon tunnet,
et tiedä vielä, mikä on taika, ja mikä on sen tarkoitus. Taika sitoo ja
päästää, sulkee ja avaa. Taika on tiirikka, jolla salaa oven
umpilukkoon panet ja jolla sen siitä salaa avaat. Se on kuin pyydys
pahan haltijan polulle pantu, lanka aidan raossa, loukku tiellä, rauta
lumessa jäljen alla. Ennen, kun haltijat hyviä olivat, tottelivat
kolmea sanaa, loihdulla heidät hillitsit. Jorma luulee, ettei vieläkään
muuta tarvita. Mutta sitä pitäen, kun Ristin-Kiesus Karjalaan tuli,
ovat pahat haltijat irti päässeet, jotka ennen Kipuvuoressa vangittuina
olivat taikka kahden puun välissä tuulisella säällä ruikuttivat. Ne
eivät sanasta säikähdä, vaan ne pitää tekotempulla voitettaman. Kuta
kummempi temppu on, sitä vaikeampi on sen sitä välttää, kuta ovelammin
osaat sen tehdä, sitä helpommin se siihen lankee. Ne ovat vainajia
kaikki pahat haltijat. Vainaja kun haltijaksi pääsee, on paha
kiusaamaan, sitä pahempi, kuta läheisempi. Reita on tätä nykyä
vainajista vainolaisin. Joka paikassa se piilee ja väijyy, ole varma
siitä, että otson ajossa huomennakin kantapäillämme hiihtää. Missä
sauvattoman suksen jäljen näet, joka on nietoksien harjoja hiponut,
siitä on hiihtänyt. Jos ei minulla ollut sen tietoja, monta kertaa olin
hukassa.
—Millä lailla sait Reidan tiedot, isä? kysyi Jouko ponnistellen Panun
perässä, joka hiihti sitä kiivaammin, kuta enemmän puhui.
—Sen sinulle tänä yönä ilmaisen. Ilmaisen sinulle kerran kaikki
tietoni ja kaikki taikani siirrän. Vielä en sitä tee, et jaksa kaikkea
muistaa. Mutta seuraa nyt tarkoin ja näe, miten otsoa vastaan varaime.
Panu pysähtyi suunnattoman suuren muurahaiskeon luo, joka oli tuuhean
kuusen ympärille rakennettu. Yhden toisensa perästä pisti hän keihäät
ja nuolet kekoon, keihäät sen juureen ja nuolet huippuun ja käänteli
niitä kuin rautaa ahjossa, kuulumattomia sanoja hymisten. Sen tehtyään
otti hän hopeaisen uhritankonsa tuluslaukusta ynnä sitä varten tehdyn
pienen veitsen, käski Joukon tekemään samoin ja astumaan hänen
askeliinsa, kun hän kekoa kiersi. Kolme kertaa kiersi hän keon
myötä- ja vastapäivään, vuolaisi joka kerralla murusen hopeata kekoon
ja loihti:
    »Ota teräs tenhojasi,
    ime muuraisen mujuja,
    väkeviä, vihavia
    myrkkynesteitä nenähäs.
    Kerran raapaisen kärellä,
    ihon auki irtautan,
    verisuonet puhki pistän,—
    Jo on verissä vihani,
    kuolon kalma kalvamassa,
    et kuin kerran kellahtanet
    hangen päällä hengetönnä.»
Otettuaan aseen itsekunkin nopealla nykäisyllä pois keosta ja
pistettyään ne hankeen ikäänkuin niitä siinä terästääkseen antoi hän ne
Joukolle ja käski viemään ladulle suksien luo. Itse nyhtäisi hän keolle
jääden vasemmasta pohkeestaan, vasemmasta kainalostaan ja vasemmalta
puolen rintaansa kolme karvaa kustakin ja ripotteli ne uhriksi kekoon.
Sitten taittoi hän oksan kuusesta, ripsui sillä aseiden jäljet umpeen
ja lakaisi lumenkin askelilleen, peräytyessään takaperin suksien luo.
—Nyt on aseet varattu, omamme ja muiden. Itse olemme vielä varaamatta.
Jätämme aseet tähän ja otamme ne palatessa. Käymme pajanväen avuksemme
ottamaan. Ne otamme sijasta siitä, jota et ole ennen nähnyt, mutta
jonne sinut nyt saatan. Hiihdämme tässä nyt pyhän vuoren rinteelle.
Tämän laella tai tämän ympärillä, mutta paras kaikista, jos tämän
niemen kärjessä, ovat taiat tehtävät. Täällä kaikki haltijat asuvat,
täällä ne ovat lumottavat, lepytettävät ja sidottavat. Täällä ne
parhaiten rukouksia ja taikoja tottelevat. Monet luulevat, että saman
tehon tekee, missä rukoilit, uhrasit tai taikasi toimitit. Saattaahan
joskus muuallakin haltija asua, mutta yhtä hyvin sattuu, että on
poissa. Mutta uhrivuorella hänet aina tapaat. Tänne pitäisi kaiken
kansan uhraamaan saapua, tänne antimensa kantaa. Ei kunkin kotoinen
uhri ole aina tarpeen, ei ole aina hyväkään. Ei tiedä tavallinen mies,
milloin uhri on otollinen, tietäjä yksin sen tietää ja uhraa muiden
edestä. Hän on haltijoihin tottunut ja haltijat häneen. Uhri, olipa
kuinka oivallinen tahansa, ei vaikuta sopimattomalla ajalla: kuusta,
auringosta, tähdistä, tuulista tietää arvata tietäjä ajan oikean. Kun
on aika oikea, ei tarvitse kovinkaan paljon uhrata, saatat vasken
kullasta, tinan hopeasta vuolaista… Mutta nyt olemme perillä.
Jouko näki tuuhean kuusikon edessään häämöttävän. Sen läpi tungettua
oltiin aukealla, jossa Panun taikamaja seisoi. Vaikka oli mieltään
karaissut, vapisivat vähän hänen sydämyksensä tätä salaperäistä
huonetta lähestyessään, jonka jokaisesta nurkasta petoeläinten
avonaiset luukidat ja silmäkuopat vastaan irvistivät, näyttäen kuutamon
valossa kahta kamalammilta ja suuremmilta.
—Et heitä huoli pelätä, eivät ne ihmisille mitään mahda. Haltijoita
vastaan ovat siihen asetetut, kuolleet kuolleita peloittamaan. Koko
saunakin on itsestään metsään kuivaneista ja ukonnuolen tappamista
puista tehty. Semmoiseen eivät pysty maan vihat, eivät ilman eivätkä
vedenkään vihat. Se on tehty satoja vuosia seisomaan, ja niin kauan,
kun saanee tulen vihoilta säilyä, ei häviä, vaan pysyy Karjalan
tietojen tukena ja turvana.
Astuttuaan alas suksiltaan oven edessä ja nostettuaan ne seinää vasten
kahden puolen ovea otti Panu kynnyksen alta lumesta keppiin pistetyn
koiran kallon ja pystytti sen oven alle hankeen. Sitten hän veti pienen
metsäkirveensä huotrastaan, iski sen oven kamanaan ja virkkoi:
    —Anna onni ollakseni,
    rauha rakas asuakseni
    tässä koissa kultaisessa,
    petäjäisessä pesässä,
    honkaisessa huonehessa.
Ovi oli matala ja ahdas, niin että sisäänmenijän täytyi kumartua siitä
kulkiessaan, ja sen kynnys oli korkea kuin riihen kynnys. Sisästä oli
huone puoleksi paja, puoleksi sauna. Katon rajassa oli lauteet ja
kiukaan kupeessa ahjo. Palje, alasin, vasarat, pihdit ja muut pajakalut
olivat kaikki pienoiskokoa kuin leikkikaluja.
Kun tuli oli viritetty takkaan, näki Jouko tarkemmin katsella
ympärilleen. Seinillä oli nauloissa riippumassa tai rakoihin pistettynä
kaikenlaista tietäjän tavaraa suuret varastot: käärmeennahkoja,
petoeläinten hampaita ja kynsiä, ketunhäntiä, kiviaseita ja joukko
valmiita ja keskentekoisia kannuksia. Kaikkia näitä taikakaluja keräsi
ja valmisti Panu ja möi tarvitseville.
—Nyt käymme pajan väkeä mukaamme ottamaan, sanoi hän. Metsämies kun
metsään lähtiessään ottaa pajan väen mukaansa, eivät pysty
minkäänmoiset kateet eivätkä lointeet. Seuraa tarkkaan, mitä teen,
kerran näytän, en monesti.
Jouko näki isänsä veitsen kärjellä kaivavan palkeen pohjaläpän kautta
tomua ja vuolevan hopeata sijaan kolme sirua. Pajapölkyltä alasimen
kannen alta hän otti samalla tavalla raudan kuonaa ja niinikään ahjosta
hormin suun kohdalta, vuollen aina hopeaa sijaan ja joka kerta
loihtien:
    »Tulen tyttö, tuima neito,
    nouse huonoa hoitamahan,
    voimatonta vaalimahan,
    varten vastuksen väkeä,
    noidan nuolia kovia;
    ettei noidat kyllin saisi,
    velhot viljalta vetäisi.»
—Nyt minä sekoitan nämä tomut ja panen tähän myttyyn ja mytyn
tuluksiini, niin eivät pysty mitkään noitumiset, vaikka olisi kontio
itse haltijan oma. Siinä on sinun osasi. Anna tänne tuluksesi. Näytän
sinulle nyt ja annan omaksesi yhden kutakin tehoavaa taikakalua … ja
tämän kissannahkakukkaron, jossa ne säilyvät.
Ja Panu otti esille uuden nahkapussin, johon sitten noukki seinältä
seuraavat esineet ilmoitellen, mihin niitä mitäkin tarvittiin: ukon
taltan ilman vihoja vastaan, hiiren pään maanväen vihoja vastaan,
kiisken kuivuneen evän veden väen vihoja vastaan, sitten vielä kotkan
kynnen, murusen kääpää pyhästä uhripuusta ja lopuksi palasen puuta
kirkon seinästä kirkonväen vihoja vastaan.
—Nämä on tehoavia kaluja kaikki muut paitsi kirkonväen taika. Ennen
auttoi kirkonseinästä otettu lastupala, ottipa sen mistä paikasta
tahansa, mutta nyt on uusi herra kirkolla, ja pitäisi olla sen oman
paidan lievettä taikka rippiöylätti, ennenkuin sait kirkonväen vihat
torjutuksi. Minä en niitä saa käsiini, mutta sinun ne on hankittava,
kun kerran tietäjäksi tulet.
Hajamielisesti oli Jouko kuunnellut isänsä selityksiä, huomio
kiintyneenä seinällä oleviin esineihin, joista hän kaikista uteliaimmin
tarkasti nurkassa riippuvaa outoa pukua. Ensin siinä oli naulassa
suippopäinen lakki, joka oli punaisella veralla päärmetty ja josta
riippui monenvärisiä silkkisiä ja samettisia nauhoja. Hatun alla oli
peurannahkainen peski, jonka kauluksesta, hihoista ja kainalojen alta
riippui koristeina helmiä, näkinkenkiä, rahoja ja pieniä tiukusia.
Peskin alla oli pienoinen kolmijalkajakkara, ja kahteen sen jaloista
oli pistetty pukuun kuuluvat peurakkaat. Ne olivat Joukosta tutut
vaatteet, jossakin oli hän ne kauan sitten nähnyt, mutta ei muistanut
missä.
—Mitä nämä ovat? kysyi hän nostaen kauhtanan lievettä. Mutta samassa
hän hiljaa huudahtaen pudotti sen takaisin ja peräytyi äkisti. Liepeen
alla oli hän nähnyt tuohisen ja tuohisessa ihmisen pääkallon, jonka
irvistelevien ikenien välistä näkyi elävän käärmeen kiemuroita.
Panu naurahti poikansa säikähdystä, kaivoi kontistaan pullosen, nosti
kauhtanan lievettä ja kaatoi maitoa tuohiseen. Silloin alkoi kiemura
kallon sisässä liikkua, ja pistäen päänsä vasemmasta silmän reiästä
lakki käärme maitoa astiasta suuhunsa.
—Ei tämä mitään tee, tämä on lumottu. Ei ole oikea käärme, vaan
käärmeeksi muuttunut ihmisen henki.
—Kenen ihmisen? kysyi Jouko, huulet ja ääni vielä vavisten.
—Pitänet nyt takanasi, ilmoitan sinulle tiedoistani salaisimman.
Reidan ovat vaatteet, sen on pääkallo, ja sen henki on käärmeeksi
muuttunut. Kun kuolemata teki ja henkensä lähtöään, manasin minä:—
Henkesi mua palvelkoon!—Sen kuuli vielä ja kirosi:—Käärmeeksi henkeni
maan alle matelemaan ja kantapäähäsi puremaan! Ja sinne meni, henkensä
heitti ja kaikki haltijansa mukanaan vei. Kaiken ikäni olisi minua
vainonnut, ellen ottanut vaatteitaan, joita tietäjänä toimissaan piti,
ja kaivanut kalloaan haudasta ja niitä tänne talteeni tuonut. Mutta
käärmeen kera henkensä kuljeksi.
—Miten sait sen?
—Ikävystynytkö lie henki erillään ruumiista harhailemaan, kun käärmeen
nahkaan kätkihe, taikojakin lienee totellut, päivänä muutamana tämän
huoneen kynnyksellä loikoi ja sähisten päätään kohotti. Maidon kotoa
juoksin, houkuttelin, kesyttelin, sain kalloon solahtamaan, ja siinä on
siitä päivin lämpimissä valkeissa villoissa asuntoaan pitänyt entisessä
sijassaan, ja hallussani on minulla Reidan haltijat ja turva kaikkia
Lapin taikoja vastaan, ellen käärmettä tapa ja ellei kukaan muukaan
talossani sitä tee. Kolmella suurella uhrilla sen lupasin ja jos lupaus
rikottanee, katoaa käärme ja Lapin nuolena näkymättömän kaaren päällä
minua ja sukuani väijyy. Muista tarkkaan, ettet käärmettä koskaan tapa,
missä hän sinua vastaan tulleekaan.
—En tapa.
—Ettet erehdyksestäkään sitä tekisi ja aina muistaisit, annan Reidan
käärmeen tästä päivästä hoitoosi. Maitoa hänelle tänne kanna.
Ei uskaltanut Jouko pyytää tästä toimesta päästäkseen, vaikka häntä
kammotti lähestyä sen henkeä, jonka hänen isänsä oli surmannut,
niinkuin puhuttiin. Olisi tehnyt mieli sitä kysyä, vaan ei tohtinut. Ja
outoja ja tukalia olivat hänestä kaikki nämä mutkat ja menot. Siitä
pitäen, kun hänen isänsä häntä taikoihin neuvoi ja tietojensa
salapoluilla kuljetti, seurasi hän häntä kammo käärönä rinnan alla ja
mielessä alituinen ahdistus. Tietäjää tahtoi hänestä isä, mutta ei
tuntenut Jouko kykyä siksi tullakseen eikä voimaa henkiä hallitakseen.
Isä oli sanonut: jos taian opit ja unhotat, itseäsi vastaan se kääntyy.
Päiväkaudet kulki hän alituisessa pelossa, että jotakin tärkeää
unohtaisi, ja unensa yöllä oli täynnä sekavia taikoja ja haltijain
lähettämiä outoja näkyjä. Eikä ollut ketään, jolle huolensa haastaisi,
sillä kielto oli ankara isältä kenellekään niistä mitään puhumasta.
Pyysi hän nyt ulos päästäkseen, kun näki Panun uusien taikain tekoon
valmistauvan.
—Yövymme tänne, vastasi Panu. Perehdyttävä on sinun haltijoihin ja
haltijain sinuun. Jos sinulle Maahinen unessa ilmaantunee, tietää se,
että sinulle alamaiseksi tarjoutuu. Ellet häntä nähne, kerran kuun
vaiheessa on sinun täällä yö nukuttava, kunnes nähnet. Nouse lauteille,
ummista silmäsi ja nuku.
Jouko totteli, sydän vapisten. Kauan askaroi hänen isänsä vielä
alhaalla taikoja tehden, loihtuja hymisten ja täytellen taikakaluilla
pienoisia pusseja, samanlaisia kuin se, jonka oli Joukolle antanut.
Mutta Jouko ummisti silmänsä, veti kauhtanansa korvilleen, ettei tulisi
tuhoa, jos näkisi eikä muistaisi, ja siihen nukkui, kun kuuli aikainsa
päästä isänsäkin lauteille nousevan.
Pimeä oli huone ja tuli takassa sammunut, kun Jouko kiljahtaen ylös
kavahti heräten uneen, jonka oli nähnyt.
—Haltijanko näit? kysyi hänen isänsä.
—En nähnyt.
—Etkö mitään nähnyt?
—Näin.
—Mitä näit?
—Näin papin.
—Tuliko sisään?
—Ei, vaan ikkunasta katsoi.
—Ei uskaltanut, kun koiran kallo ulkona irvisti.
Mutta paha oli se merkki, että Jouko sinä yönä, jonka taikamajassa ensi
kerran vietti ja jolloin olisi ollut haltijain tuttavuuteen saatettava,
oli papin nähnyt.
Vasta aamupuoleen yötä vaipuivat karhumiehet Panulan suuressa tuvassa
pitkäkseen lattialle. Yön pitkän, kun tuli takassa roihusi,
istuskelivat he sen ympärillä hilpeätä puhetta pitäen, satuja ja
tarinoita ja metsästysseikkailuja toisilleen kertoen ja karhuvirsiä
laulaen. Mutta ei kukaan karhua nimeltään maininnut, otsoksi,
mesikämmeneksi, metsänkuninkaaksi puhuttelivat. Oluthaarikka kierteli
miehestä mieheen ja palasi tyhjänä ikkunaluukulle, josta naiset ulkona
seisten ja huivit silmillä sen sieppasivat ja kävivät täyttämässä. Kari
väijyi Annikkia nähdäkseen, ja kun luuli hänen kurottavan kätösensä
tuntevansa, livahti ulos. Mutta Annikki juoksi kotaan, sulki oven ja
sieltä nauraen vastaan tenäsi, kun Kari häntä tavatakseen houkutteli.
Ei, ei millään lailla tahtonut hän tuhoa karhumiehelle tuottaa hänen
puheilleen antautuen tappopäivän aattoyönä. Huomenna vasta hän
tuliaisvirsiä laulaessa tulee häntä vastaan karhuveräjällä.
Nukkuivat miehet tuvassakin viimein. Sikeimpään uneensa olivat juuri
ehtineet vaipua,—kun Panu levähdytti oven selälleen ja isolla äänellä
huutaen romahutti keihässylyyksensä lattiaan. Ken ensimmäiseksi
tietäjän kädestä ehtinee keihäänsä temmata, sen on oikeus ensimmäisenä
karhun kimppuun pesälle käydä. Syntyi siinä ryty, huuto ja survinta, ja
Kuisma oli ennen muita omansa löytänyt.
Ei vielä ruskottanutkaan päivä, kun kaikki karhumiehet seisoivat
aseineen ja suksineen valmiina soihtujen valaisemalla pihalla.
Etumaisena seisoi vouti, vierellään aseenkantajansa, jolla oli toisella
olalla hänen kiiltelevä keihäänsä, toisella hänen kiväärinsä, ase outo
ja kummallinen, jota eivät Karjalan miehet vielä olleet kukaan
itselleen kyenneet hankkimaan, mutta jota he kunnioituksella ja pelolla
katselivat.
Ennenkuin liikkeelle lähdettiin, kulki Panu miehestä mieheen, pisti
kullekin käteen pienoisen pussin ja pyyhkäisi keihäiden kärkiä
kouraansa, johon Jouko huomasi kätketyn samoja valkeita villoja, joita
oli nähnyt Reidan pääkallossa käärmeen vuoteena. Mutta Kuismalle pisti
Panu käteen vielä renkailla varustetun kepin, jolla karhu oli pesästään
herätettävä, ellei ilman nousisi.
Jo antoi Panu voudin viereen asettuen merkin liikkeelle lähtöön, mutta
silloin vaati Jorma miehet vielä pysähtymään ja kuulemaan vanhan Väinön
karhuvirttä, jota laulamatta ei kenenkään pitänyt metsälle lähteä.
—Tyhjää lallatusta, joka ei mihinkään tehoa, virkkoi Panu.
—Jo on Panu tarpeelliset taiat tehnyt, ei tässä enää muiden tarvitse,
säesti Ilpo.
Mutta mistään huolimatta asettui Jorma miesten keskeen ja lauloi
ikivanhat kaikille tunnetut karhunpyytäjän sanat, joihin vähitellen
kaikki muutkin yhtyivät. Näin lauloi hän suurella hartaudella ja
innolla, vaikkakin vapisevalla äänellä:
    —Mieleni minun tekevi,
    mieli käydä Metsolassa,
    metsän tyttöjen tykönä,
    sinipiikojen puheilla.
    Lähden miehistä metsälle,
    urohista ulkotöille.
    ota, metsä, miehiksesi,
    urohiksesi, Tapio,
    auta onni ottamahan,
    metsän kaunis katsomahan.
    Mielikki metsän emäntä,
    Tellervo Tapion vaimo,
    kytke kiinni koiroasi,
    rakentele rakkiasi,
    kuusamisehen kujahan,
    talahasen tammisehen.
    Otsonen mesän omena,
    mesikämmen källeröinen,
    kun kuulet minun tulevan,
    miehen aimo astelevan,
    kätke kynnet karvoihisi,
    hampahat ikenihisi,
    ettei koske konsakana,
    liikuta lipeänä.
    Otsoseni, ainoiseni,
    mesikämmen kaunoiseni,
    lyöte maata mättähälle,
    kaunihille kalliolle,
    hongat päällä huojumassa,
    kuuset päällä kuulemassa,
    siinä otso pyörteleite,
    mesikämmen käänteleite,
    kuni pyy pesänsä päällä,
    hanhi hautomaisillansa!
—Joko nyt saa lähteä? huusi Panu ivaten.
—Nyt saa! huusi Jorma vastaan.
Kylmä oli aamu ja tähdessä taivas. Huuruna kohosi ilmaan miesten henki,
kun he pihalta soihtujen keskestä lähtöön ponnahtivat.
Jouko oli tien näyttäjänä ensimmäisen karhun kierrokseen. Vaikka
tiedettiin, miten karhu oli kierretty, ja seutu, missä kierros oli, ei
makuu ollut muiden tiedossa kuin Joukon, joka ei ollut sitä kenellekään
ilmaissut. Joukon jäljessä tuli Panu ja vähän matkaa heistä muut
miehet. Kiirettä ei pidetty, lähellä oli saalis, ja vasta päivän
valjetessa sopi sen kimppuun käydä.
Kun oli järven yli hiihdetty ja sitten erään harjun poikki jo saavuttu
suuren suon laitaan, erosi Jouko muista, lähtien edeltäpäin kierrosta
tarkastamaan. Sieltä palattuaan ilmoitti hän kontion yhäkin paikoillaan
nukkuvan ja sanoi siinä syksyisen kierroksensa olevan, mihin oli nyt
ladun hiihtänyt. Ladulle tultuaan eivät metsästäjät sen sisään
astuneet, ennenkuin olivat Panun kehoituksesta kaikki vaatteensa
havuilla pyyhkineet ja sen tehtyään havut kierroksen sisään heittäneet,
ettei karhu tuvan hajuja vainuten suuttuisi ja intoihinsa yltyisi.
Aamupuhde jo valkeni ja eri haaroille hajautuivat miehet ollakseen
vastassa, jos karhu ennen pesälle joutumista heräisi ja liikkeelle
lähtisi. Mutta Kuisma läheni keppiään helistellen Joukon kanssa karhun
makuupaikkaa, samalla kun muut miehet karhuvirsiä hiljaa hyristen
kehäänsä pienentivät, tullen askel askeleelta lähemmäksi sekä toisiaan
että makuuta. Heinäpieleksen kupeessa sulanut lumi osoitti kohta
Joukolle ja Kuismalle kontion talvitilan. Mutta ei liikahtanut nukkuja,
vaikka messinkirenkaat kepin päässä helisivät ja vaikka jo Jouko ja
Kuismakin muiden yhä lähenevään lauluun yhtyivät. Ei liikahtanut vielä
sittenkään, kun kaikki metsämiehet kaaressa seisten pesän edessä
kohottivat isoäänisen huudon otusta unestaan nousemaan manaten. Vasta
sitten, kun Kuisma rengaspäisen keppinsä kinoksen läpi pesään syöksi ja
koirat irti laskettuina kohti karkasivat, pölähti karvainen, lumettunut
käärö piilostaan esille kauheasti karjaisten. Samassa tuokiossa iski
Kuisma lähinnä seisten keihäänsä karhun rintaan, mutta lensi sen
ponnessa korkealle ilmaan ja sieltä päälleen hankeen putosi. Samoin
kävi toisen ja kolmannen miehen, jotka karhun kohti harpatessa saivat
häntä keihäällä tavoitetuksi. Mutta kun Panun, Jorman ja voudin keihäät
samassa sydäntä kohti suunnattiin, pysyikin jo ponsi miehen kainalon
alla, ja kyljelleen kaatui karhu raikkaimman verensä hangelle
vuodattaen.
Helppo saalis oli se miesten mielestä, ja Panun taikain ansioksi tämä
luettiin.
Ei ollut nyt aikaa käydä kaatunutta suuremmilla tempuilla
kunnioittamaan. Vasta illalla määräsi Panu sen tapahtuvaksi, ehkä
muutkin otukset siihen mennessä oli saatu pyydetyiksi.
Toisessa päässä samaa suota, pienessä saarekkeessa, tuuhean kuusen alla
oli tietyssä paikassa toisen kierretyn karhun talvimaja. Mutta
ennenkuin metsästäjäin kehä ennätti oikein muodostua ja pesää lähetä,
pölähti karhu ylös ja karkasi voutia kohti. Saatuaan kivääristä kuulan
lanteilleen, josta veri lumelle pirskahti, kääntyi se pois ja pääsi
murtautumaan läpi, vieden vielä selässään nuolen, joka oli Karin
kaaresta singahtanut.
Koirain seuraamana katosi karhu väen näkyvistä ja tuntui kohoavan
suolta sitä ympäröiville vaaroille. Panu, Kari, Kuisma ja useimmat muut
nuoret miehet syöksyivät heti pakenevata takaa ajamaan, jotavastoin
vouti, Jorma, Ilpo, Jouko ynnä muut jäivät pesälle odottamaan karhun
takaisin tuloa.
Vinhasti hiihtivät karhun ajajat ehtiäkseen paikalle siihen, kun karhu
koirain eteen ensi kertaa pysähtyen rupeisi vastarintaa tekemään. Pian
jäivät muut Panusta ja Karista jäljelle, mutta eivät nämäkään siihen
joutuneet, kun ensimmäinen rähäkkä koirain kanssa syntyi mäen
kukkulalla olevan korkean kiven päällä. Kun tulivat kisapaikalle,
kiuotti yksi koirista hengetönnä hangella, ja toisten haukku kuului jo
keskeltä alavata metsämaata edeten yhä syvemmälle korven sisään.
Sanaakaan toisilleen virkkamatta, mutta molemmat tietäen, ettei kontio
näin jaloilleen päästyään tulisi piankaan kääntymään, ponnistivat Panu
ja Kari sen jälkeen vuorotellen kumpikin latua aukaisten. Korpia,
soita, vaarain rinteitä, metsäjärvien ja lampien poikki viiletteli
karhu, poistuen yhä enemmän lähtösijaltaan.
Päivä oli jo aikoja sitten noussut ja oli aamusta varhaisesta
puolilleen kulunut, kun haukku, joka pitkän aikaa oli vaarojen takana
kuulumattomissa ollut, vihdoinkin alkoi kampeutua takaisin päin. Mutta
kauaitse se yhä miehistä kulki, ja vaikka viimein pistihekin sen suon
laidassa, josta oli lähtenyt, oikaisi se sivu makuusta ja lähti entistä
nopeammin uusille ilmoille etenemään.
Suon päässä kuulivat ajajat, joita ankara hiihto jo alkoi uuvuttaa,
kuitenkin yht'äkkiä ankaran rähinän varmana merkkinä siitä, että kontio
oli pysähtynyt. Melkein kuin kohona lentäen ponnisti Kari nyt kaikki
voimansa ja pyyhkäisi hatuttomin päin ja avorinnoin Panun ohitse. Panu
kumarsihe hänkin viimeiseen koetukseen, mutta pysähtyi ja heitti
hiihtonsa. Siinä oli paikka, jossa koirat hetkeksi olivat jäljiltä
haihtuneet, ja karhun jäljet esiintyivät selvinä ja tarkkapiirteisinä
sotkemattomassa lumessa. Hypäten suksiltaan asetti hän ne rinnan kuin
lapioksi, työnsi kannat karhun jäljen alle ja käänsi sen takaisin päin,
kääntäen sillä tavalla kolme jälkeä. Sen tehtyään nakkasi hän sukset
maahan, harppasi keihään varassa niiden perään ja kuulosti.
Tuskin oli Panu saanut taikansa tehdyksi, kun huomasi sen tehonneen.
Karhu oli kääntynyt suon päässä ja tuli nyt sen vastaista rantaa
pesälleen päin. Kun suo oli siltä kohti kapea ja keskellä vielä oli
saareke, missä karhun makuu oli ollut, riensi Panu sen, minkä kerkesi,
saarekkeelle, ollakseen sinne piilouneena karhua vastassa.
Hän ennätti täyttää tuumansa ja oli juuri päässyt aukean suosalmekkeen
yli kuusen juurelle, kun näki kontion suota myöten tulla huppuroivan
vajoten ja aina ylös hypähtäen syvässä lumessa. Metsämiehiä, jotka
olivat tähän jääneet, ei näkynyt eikä kuulunut; olivat kai kyllästyneet
odottamiseen ja lähteneet jälkeen hekin. Eikä Karikaan, joka jo näkyi
tuolla suon päässä tulevan, ehtisi tänne, ennenkuin saalis ja kunnia jo
olivat Panun.
Uupuneelta näytti jo karhu, tuon tuostakin se käännähti jäljelleen
koiria kinttukarvoistaan hätistäen ja sitten aina hiljalleen edeten.
Ärtynyt se oli, mörisi ja karjui tullessaan, ja päälle se olisi tuleva,
niin pian kuin miehen edessään näkisi.
Luontonsa karkaisi Panu, veistään puraisi ja kävi tekemään viimeistä ja
tehoisinta taikaansa. Astuen kolme askelta tulijata vastaan teki hän
vasemmalla kantapäällään kolme viisikantaa lumeen ja manasi:
     »Villa suusi, villa paasi,
     villa viisi hammastasi,
     villaiset sinun vihasi,
     katke kynnet karvoihisi,
     hampahat ikenihisi!»
Ne tehtyään peräytyi Panu yhdeksän askelta ja odotti keihäs tanassa
karhun tuloa, varmana siitä, ettei se viisikantain yli uskaltaisi
tulla.
Siihen se pysähtyikin koirain taas kinttuja repiessä. Mutta kun samassa
keksi Panun edessään, karkasi se suu selällään häntä kohti.
Ennätti Panu vielä keihästä karhun rintaa kohti iskiessään kiljaista
sen syntysanat: »Hiien honka, älä mieheen koske!», jotka hän yksin koko
heimossaan tunsi, kun karhu vikkelällä liikkeellä keihään kärjen väisti
ja saaden varren kämmeniensä väliin rutaisi sen poikki kuin kortteen.
Suulleen suistui Panu samassa lumeen, tunsi raskaan kämmenen pohkeensa
päälle putoavan, toisen olkapäästä puristavan ja luuli jo viimeisen
hetkensä tulleen.
Kun hän huumauksestaan heräsi, näki hän karhun selällään hangessa
keihäs rinnassa ja sukset ristissä selän päällä ja vähän matkaa siitä
kaatuneen puun päällä Karin istumassa.
Jo oli karhu kohottanut kämmenensä Panun pään päällä, kun Kari
huudoillaan sai sen huomion itseensä käännetyksi. Kahdelle jalalle
kohoten oli se vastarintaan asettunut. Tarkkaan oli Kari tähdännyt,
suoraan sydämeen rautansa upottanut, ja siihen oli metsän kuningas
ensin istualleen lyykistynyt ja siitä kyljelleen kaatunut.
Panua Kari siitä kohta tunnustelemaan, vaan ei ollut vahinkoa tullut.
Mutta mielessään hymähti Kari taiotuille aseille ja karhun vihoja
vastaan varatulle miehelle, joka olisi saanut henkensä heittää, ellei
taikomaton keihäs ja varaumaton mies olisi apuun ehtinyt. Myhähti vielä
omaa onneaankin, joka oli antanut hänen päästä Panua pelastamaan,
tietäen vanhan tavan olevan, että joka kuoleman kynsistä toisen
pelastaa, hän saa vaatia kaiken, mikä on toisen voimassa antaa. Ehkä
nyt jo Annikin lunnaiksi riistäisi?
—Tuliko mitään? kysyi Kari, kun näki Panun istualleen nousevan.
—Ei mitään … hyvähän tuo, että viimeinkin kaatui … olisi
minultakin siihen jäänyt, jos ei kenkäni kärki irtonaisen puun juureen
tarttunut.
—Keihääsi katkesi.
—Vielä minulla kirves varana … vaan missä lienevät muut miehet?
—Tuolta tulevan kuuluvat.
Suon rannasta kohoavan vaaran rinteeltä kuului huutoa, isoja ääniä,
kiihkeätä puhelua, pauketta ja rusketta, kun miehet korentoon pantua
karhua kiskoivat alas jyrkästä louhikosta.
Se oli kolmas kaadettu karhu. Vouti kun oli kyllästynyt odottamaan
miehiä toisen karhun ajosta, oli vaatinut käymään uuden kimppuun. Sen
tiettiin makaavan luolassa vaaran rinteellä. Luolan suulle asettuen oli
vouti ampunut sinne sisään. Suoliin oli sattunut, ja kiljuen oli karhu
luolan sisästä syössyt kaataen voudin alleen. Muut miehet hölmäytyivät,
mutta Jorma riensi esiin ja sai vielä vanhoillaankin tanakkana seisten
karhua keihäänsä kärjellä pidätetyksi, kunnes vouti ja muut miehet
apuun ennättäen keihäillään tekivät karhusta lopun. Eikä malttanut
Jorma olla kehahtamatta, kun Karilta kuuli, miten Panun oli käynyt.
—Eivätpä siinä nyt taiotut aseet tehonneetkaan.
Eikä ollut siihen Panulla mitään sanomista.
Mutta alas hinattiin nyt suolle saalis ja vietiin samaan paikkaan,
missä toinenkin kontio lumella loikoi. Ei ollut matka pitkä
ensimmäisenkään karhun luo, ja ennen yön tulos olivat kaikki kolme
samassa paikassa suuren kuusen alla, johon nuotio tehtiin ja asetuttiin
yötä viettämään, sillä niin vaati vanha tapa ja kunnioitus metsän
kuningasta kohtaan, etteivät kaatajat ennen kaadettuja taloon menisi.
Lähetettiin vain Jouko kotiin hiihtämään ja sieltä hevosia ja rekiä
noutamaan.
Kohta kun tulet oli tehty ja hiestyneet miehet vaatteensa kuivanneet ja
mukana tuoduista konteista aterian nauttineet, ryhtyivät he
karhunkaatotemppuja tekemään. Kunkin karhun selkään heitettiin sukset
ristiin. Sitten kierrettiin näre kunkin turvan ympäri ja näreiden
silmukkain läpi pujotettiin ja kuuseen kiinnitettiin arvokkaimman
metsämiehen, voudin, vyö. Kari, Jorma ja Kuisma taittoivat sujuvia
pajun vitsoja, kiinnittivät niihin kuhunkin messinkirenkaan ja kävivät
niillä kukin karhuaan turkkiin huitomaan, sill'aikaa kun toiset
keihäisiinsä tarttuivat ja kääntäen ne kolme kertaa karhun kuonoa kohti
lauloivat:
    »Ole kiitetty, Jumala,
    ylistetty Luoja yksin,
    kun annoit otson omaksi,
    salon kullan saalihiksi.
    Otsoseni ainoiseni,
    mesikämmen kaunoiseni,
    älä suutu suottakana,
    en minä sinua kaannut,
    itse vierit vempeleitä,
    hairahit havun selältä,
    puhki puiset kaatiosi,
    halki haljakan havuisen.»
Vielä oli huuliparta leikkaamatta. Se oli kaatajan leikattava ympäri
turvan ja hattuunsa kiinnitettävä. Ensimmäisen karhun kaatajina kun
olivat kaikki yhdessä olleet, annettiin kunnia Kuismalle, joka oli
ensimmäiseksi keihäänsä ojentanut. Toisen karhun kaatamiskunnia
tunnustettiin Jormalle, joka oli estänyt karhun pakenemasta. Kolmas oli
Karin.
—Olihan siinä Panukin osallisena, pistätteli Jorma.
—Karin oli kaatama, virkkoi yhä vähän häpeissään Panu.
Mutta nyt tahtoi vouti, joka havuisella vuoteella tulen ääressä loikoi
ja hyvillä mielin siinä jäseniään oikoili, tietää, miksi piti karhua
rengasvitsoilla hutkittaman ja miksi ei saanut naisia nähdä ennen
metsään menoa.
—Sen tietänet, sanoi Jorma, että taikoja ovat ne, joita minäkin
taioiksi tunnustan … vanhaan tarinaan perustuvat ja isäin perintönä
kulkevat.
—Kerro, Jorma, voudille tarina … kerro yön kuluksi, illan iloksi.
—Ka, kertonen, kun kuunnellette. Tämä on tarina: Oli kerran kolme
veljeä, joilla oli vain yksi ainoa sisar. Mutta veljet vihasivat
sisartaan ja niin pahoin pitelivät, että täytyi tytön erämaahan paeta,
pois kotoaan korpeen painua. Kulki päivän, kulki toisen, niin jopa
päivänä kolmantena kontion pesähän yhtyi. Uupuneena paneutui tyttö
siihen levähtämään. Tuli kontio pesälleen, otti tytön vaimokseen, ja
sai tyttö kontiolle pojan. Kului aikaa vähäisen, pirahteli pikkuruisen,
niin jo kasvoi poika mieheksi, ja isä vanheni. Sanoi isä eräänä päivänä
vaimolleen:—»En jaksa elää minä, vanhuus vaivaa, ikä uuvuttaa. Lähden
ensi vitilumella liikkeelle, kierrän soita, kierrän maita, jotta
veljesi jälkeni löytäisivät ja minulle surman antaisivat.» Kielteli
vaimo, vaan el totellut, teki niinkuin oli luvannut, ja lähti
liikkeelle vitilumen langettua. Vieri soita, vieri maita ja viimein
pesällensä takaisin päätyi. Pian löysivät vaimon veljet jäljen ja otson
pesään kiersivät. Silloin sanoo otso vaimolleen:—»Kiinnitä otsaani
tämä messinkirengas, että poikani minut muista karhuista tuntisi eikä
tappaisi minua, jos vastahani tulemaan sattuisi.» Vaimo teki, niinkuin
kontio käski, mutta aina itki katkerasti. Satoi siitä paksun lumen,
niin jo kuulee kontio vaimonsa veljien häntä tappamaan tulevan. Kysyy
vaimoltaan:—»Kuka sinulle ilkein veljistäsi?»—»Kaksi vanhinta
ilkeämpiä kuin nuorin», vastaa vaimo. Kun veljet tulevat pesälle,
hyökkää otso ulos, puree pahasti vanhinta veljeä ja peräytyy takaisin
pesäänsä. Hyökkää kohta taas toisen kerran ulos ja puree keskimmäistä
veljeä yhtä pahasti. Mutta kolmatta kertaa ulos lähtiessään ottaa otso
vaimonsa syliinsä ja kantaa hänet ulos pesästä asettaen hänet vähän
matkan päähän kannon nenään istumaan. Mutta kun ei uskalla vaimo katsoa
kontion kuolemaa, niin peittää silmänsä esiliinallaan. Ja siitä on
tullut tapa, ettei nainen saa katsoa otsoa ja otson tappajia.
—Entä vitsat? kysyi vouti.
—Ka, kun veljekset olivat otson tappaneet ja nahkan nylkeneet ja lihat
panneet kattilaan kiehumaan, niin jo tulee otson oma poika metsältä,
missä oli ollut sill'aikaa, kun hänen isänsä tapettiin. Veljekset
kaikki kertomaan tappaneensa kummallisen elukan, jolla oli
messinkirengas otsassa. Poika siitä sanomaan, että isäni tapoitte ja
vaatimaan osaansa lihoista. Eivät suostu veljekset antamaan. Mutta
silloin poika uhkaamaan, että jollette osaani anna, eloon isäni
herätän.—»Mitenkäpähän tapetun henkiin herättänet?» ivaavat veljet.
Ottaa poika hienon vitsaksen, solmeaa sen messinkirenkaaseen ja alkaa
sillä otson nahkaa piestä loihtien:
    »Nouse, luojani, lovesta,
    tekijäni tainnoksista,
    ylös ilmoille, isäni!»
Silloin alkaa liha kattilassa keikkua ja kiehua, niinkuin tuossa
paikassa pois hypätäkseen. Jo tulee veljille hätä käteen, ja kiireen
kautta he pojalle osaansa antamaan. Siitä on tullut tapa, että
metsämiehet kohta, kun otso on kaadettu, alkavat sitä hutkia vitsoilla,
joihin on messinkirengas solmittu. Ja sen pituinen oli se vanhain
tarina, jota nuoretkin aina mielessään pitäkööt!
Niin puhui Jorma, miesten tuttua tarinata uteliain korvin kuunnellessa.
Ja vielä monta muutakin karhutarinaa kerrottiin roihuavien nuotioiden
ympärillä pitkän talvisen yön kuluksi, niinkuin oli tapana tehdä, kun
saaliit olivat korjuussa hyvät ja miesten mieli siitä iloisena
keikahteli.
Monin tempoin ja juhlallisin menoin valmistautuvat metsämiehet aamun
sarastaessa saaliitaan kotiin kuljettamaan. Kun reet ja hevoset ovat
saapuneet ja karhu kuhunkin niistä nostettu, lähtee jono liikkeelle
Jorman laulaessa ja toisten säestäessä vanhaa karhuvirttä, jonka hän
sanan muuttamatta sanoo olevan Väinön itsensä sepittämän.
    —Lähe nyt tästä, kuin lähetkin,
    tästä pienestä pesästä,
    alle kuulun kurkihirren,
    alle kaunihin katoksen.
    Siell' on aitta ammoin tehty
    hopeaisille jaloille,
    kultaisille patsahille.
Vouti istuu keskimmäisessä reessä, kahareisin karhun selässä, muut
miehet hiihtävät edessä ja takana ja kummallakin kupeella karhuvirsiä
laulaen. Mutta kaikista eillimmäisenä hiihtää Kari, paras sankari
näissä karhunajoissa, ja lyöpi tuon tuostakin pilkkoja puihin merkiksi
tiestä, jota metsän kuninkaat kulkivat.
Jo saapuu saattoväki Korpijärven rannalle, ja tuolla kohoo pyhä
uhrivuori ja sen juurella Panula, josta nousevan auringon punaamat
savupatsaat verkalleen kiemurtelevat ylös tyyneen ilmaan. Yli järven
siitä ajavat Panulan rantaan, mutta ennenkuin pihaan nousevat,
pysähtyvät nuottakodan luo, kahden jäälle pystytetyn kuusen väliin.
Mustanaan seisoo kansaa Panulan pihalla karhumiehiä odottamassa. Eroo
sieltä ryhmä naisia, Annikki etunenässä, kaikki parhaimpiinsa
pukeutuneina, ja lähtevät rantaan. Lähestyessään laulavat naiset
Annikin esilaulajana ollen:
    —Jopa on kulta kulkemassa,
    hopea vaeltamassa,
    rahan armas astumassa.
    Mesiänkö metsä antoi,
    ilveksen salon isäntä,
    koska laulaen tulette,
    hyreksien hiihtelette?
Kari on astunut askeleen tulijoita kohden ja vastaa laululla:
    —Sanomiksi on saukko saatu,
    virsiksi jumalan vilja,
    sillä laulaen tulemme,
    hyreksien hiihtelemme.
    Eikä saukko ollekans,
    eikä saukko eikä ilves,
    itse on kuulu kulkemassa,
    salon auvo astumassa,
    mies vanha vaeltamassa,
    verkanuttu vierimässä.
    Kun lie suotu vierahamme,
    ovet auki paiskatkaatte.
Annikki vastaa:
    —Terve, otso, tultuasi,
    mesikämmen käytyäsi
    näille pestyille pihoille,
    kaunoisille kartanoille.
Kari:
    —Minne vienen vierahani,
    kulettanen kultaseni,
    tokko laittanen latohon,
    pannen pahnahuonehesen?
Annikki:
    —Tuonne vienet vierahamme,
    kulettanet kultasemme,
    alle kuulun kurkihirren,
    alle kaunihin katoksen.
    Siell' on syömät suoritettu,
    juomaneuvot jou'utettu,
    kaikki sillat siivottuna,
    lakaistuna lattiaiset.
Sen laulettuaan heittävät naiset esiliinansa silmilleen, asettuvat
kahden puolen tietä ja antavat karhusaattueen välistään kulkea,
liittyen sitten jälkijoukkona miesten perään.
Mutta vouti, joka on reestään naisia tähystellyt ja Annikilla,
hentovartisella, silmiään ilahuttanut, nostaa huntua hänen kasvoiltaan
ja virkkaa hänelle vetisesti silmää iskien:
—Joko on tyttöseni minulle saunan lämmittänyt?
Ei osaa Annikki hätäyksissään muuta kuin huudahtaa hiukan, mutta Kari,
joka on eillimmäisen reen seville hypännyt metsän suuria vieraita
pihaan ajaakseen, heläyttää hevosta selkään, ja vouti retkahtaa
selälleen rekeen jalkapohjat edellä pihaan tullen.
Kiroo vouti ja toraa mielessään, mutta kun ei tahdo riitaa rakentaa,
yhtyy muiden nauruun.
Tuvan eteen ajetaan reet, ja siitä karhut miesvoimalla sisään
kannetaan, kotona olleiden heitä laululla yhä tervehtiessä.
Kehänä seisovat kaikki karvaisten kontioiden ympärillä, miehet
etupuolella tupaa, naiset karsinassa peitot silmillä, sillä eivät saa
he avosilmin karhuun katsoa eivätkä häneen koskea, ennenkuin pää on
pyhälle vuorelle viety ja karsikko sinne vainajille tehty. Mutta
liedellä kiehuu jo pata, ja Ilpo odottaa kapusta kädessä.
Ottaa Panu veitsen, jonka ensimmäisen karhun sydämen kohdalle upottaa
ja verta laskiessaan laulaa:
    —Ei ole veitsi minun tekemä
    eikä toisten kumppanien.
    Virossa on veitsi tehty,
    saatu Saksan kaupungista.
Veren laskettuaan ottaa Panu vispilän ja pirskoittaa sillä ensin
itseään ja sitten muita ja käy sen tehtyään käpälää nylkemään, joka
ensiksi on pataan pantava, ja laulaa:
    —Älä, otso, tuosta huoli,
    äläkä pane pahaksi,
    jos tulevi turkin tunti,
    karvojen katsanto-aika,
    Ei tuhota turkkiasi,
    karvojasi ei katsota,
    herjojen hetalehiksi,
    vaivaisien vaattehiksi.
Niin tehdään joka karhulle, ja vasta sitten käyvät muut miehet
nylkemiseen käsiksi. Luuta ei rikota, jännettä ei katkaista, jota
kaikkea Panu suurella huolella ja tarkkuudella valvoo ja ottaa omaan
haltuunsa nenän, silmät, turvan, kielen, kallon ja hampaat, jotka
kaikki on uhriksi pyhälle vuorelle vietävä.
Mutta sill'aikaa, kun karhuja tuvassa nyljetään, istuu toisessa tuvassa
vouti, viinaansa nauttii ja niitä maistamaan muutkin miehet toisesta
tuvasta huudattaa.
Punoittavat herran posket, ja isoon ääneen hän porisee, mutta tuon
tuostakin haettaa hän Panun ja kysyy, eikö sauna jo ole hänen
kylpeäksensä valmis.
—Kohta on valmis, vakuuttelee Panu.
—Joko olet käskenyt Annikin olkia viemään … sano, että pehmoiset
vuoteet laittaa, kuiskaa hän.
—Ethän naisten kanssa saunaan, jos huomenna vielä karhun ajoon? Kaksi
on kierrettyä vielä kaatamatta.
—Minä viisi karhuistasi!
—Ensin kontion kylkeä maistamme, metsämiehen aterian, miesten
valmistaman, nautimme … taika on tehoisa semmoinen, houkuttelee Panu.
—Enkä huoli tyhmistä taioistasi, kun eivät itseäsikään auta. Kohta
tahdon Annikin kanssa saunaan!
—Et saa Annikkia saunaan, virkkaa Panu päättävästi.
—Enkö saa? ärjähtää vouti, alkaen kiivastua.
—Turmelet tytön.
—Ja minä en kysy lupaa sinulta, otan hänet vaikka tukasta vetäen.
Mutta Panu seisoi rauhallisena tuvan ovella ja sysäsi hänet tyynellä
liikkeellä luotaan, kun vouti näkyi aikovan päälle käydä.
—Olet kovin kiivasta miestä, selvitämme asian tyynesti. Istumme tähän
lavitsalle ja haastamme niin, ettei koko heimo kuule.
Vouti totteli väkinäisesti.
—Mikset anna tyttöä, vaikka lupasit?
—Karin on tyttö, ja hän on siitä jo suuret lunnaat maksanut.
—Minun ovat lunnaani suuremmat.
—Henkeni Kari pelasti eilen.
—Välipuheemme oli markkinoilla selvä. Kun et puheissasi pysyne, en
pysy minäkään. Ellet minulle tyttöä toimittane, tiedä, että verosi
lisään ja tarkkaan otan entisetkin. Etkä saa ainoatakaan oravaa
kaupaksi kuninkaalle. Katso, miten siitä suoriunet. Paneta hevoseni
valjaisiin!
—Mitäs maksanet tytöstä, jos saat?
—En enempää kuin olet jo saanut.
—En ota heimoni miesten vihoja päälleni sen vertaisesta. Mutta kun
kymmeneksi vuodeksi kuninkaan verot lahjoittanet, kun kuninkaan
metsästäjäksi minut miehineni ottanet ja luvannet torjuakseni tältä
puolen Rajavuoren kaikki, jotka tänne erän ajoon muista heimoista
työntynevät…
—Ylen suuri hinta mokomasta…
Mutta Panu huomasi, että vouti vielä on taipuva.
—En ole häntä tarjoillut.
—Viitenä vuotena verosi omasta aitastani maksan.
—Otatkos kuninkaan metsästäjäksi ja annatko omine aseineni torjua
vieraat?
Vouti mietti hetkisen, käveli edestakaisin lattialla, pysähtyi, kuuli
naisten toisessa tuvassa helein äänin ilakoivan, Annikki lauloi ja muut
tytöt säestivät. Siellä oli piirikarkelo jo karhujen ympärillä
käymässä.
—Siitä hinnasta saat iki-omaksesi!
—Olkoon menneeksi!
—Kättä lyödenkö luvannet?
—Tuoss' on valan veroinen sanani! Ja nyt häntä saunaan toimita.
—En saunaan … en hinnasta mistään!
Jo kuohahtaa vouti uudelleen, lyö oluthaarikan pöytään, että sen
sisältö pöydälle hulahtaa, mutta salaperäisesti Panu tarttuu häntä
käsipuoleen, vetää luokseen ja kuiskaa jotakin korvaan.
—Eikö ole parempi niin?
—Mutta jos lähtevät jälkeen?
—Takkala on suksen keli, eivät hevostasi saavuta.
Vouti murahti väkinäisen suostumuksensa, ja Panu lähti jatkamaan
karhujen nylkemistä.
Nyljetty on karhut ja lihat kannettu aittaan orsille riippumaan.
Suurella kattilalla, jota vain uhritoimituksissa ja suurissa
karhunpeijaisissa käytetään, on karhurokka keitetty. Panu on sen
keittänyt tasaisella tulella vettä lisäämättä ja tulta vähentämättä, ja
niin taitavasti on hän sen kaikkien asiain hyväksi enteeksi osannut
toimittaa, ettei ole vesi yli kuohunut eikä kesken loppunut. Kahteen
pitkään pöytään on ateria katettu, toiseen naisille, toiseen miehille.
Etteivät karhut kesällä karjaa ahdistelisi, ei ole lehmänantia
pöydässä, vaan olutta ovat haarikat täynnä. Eikä ole lupa naisten
lihaan koskea ennenkuin miehet sen heidän eteensä lautasilla kantavat.
Kohta syötyä ottaa Panu kaikkien kontioiden päät ja suurimman karhun
nahkan ja lähtee niitä uhriksi pyhälle vuorelle viemään, kutsuen
mukaansa kaikki tapossa osallisina olleet miehet. Kutsuu Jorman ja
Karinkin, mutta uupunut sanoo olevansa Jorma ja Kari sanoo lähtevänsä
majalleen hiihtämään. Vouti heitäkse penkille pitkäkseen ja sanoo
aikovansa ruokauntaan levätä. Mutta olkoon joku naisista toisessa
tuvassa aina valmiina olutta laskemaan, jos häntä sattuisi janottamaan.
—Annikki kuulustakoon, milloin vouti olutta tahtoo! käskee Panu.
Mutta ei lähdekään Kari kotimajalleen hiihtämään, vaikka suksilleen
astuu ja rantaan päin laskee. Eikä ole Annikki toisessa tuvassa voudin
kutsua odottamassa. Saunan seinämällä odottaa häntä Kari ja sinne hänen
jälkeensä Annikki hiipii muiden näkemättä ja kuulematta helliä sanoja
haastamaan. Hilpeällä mielellä on Kari, ja mielihyvää hymähtelevät
Annikin kasvot. Iloa ja toivoa kiiltelee kummankin silmä. Ei nyt voi
enää Panu kauemmin esteitä panna, kun on henkensä pelastuksen velkaa.
Eikä ole voudistakaan pelkoa, ei ole pestistään puhunut ja tänä iltana
jo lähtenee, koska jo hevostaan valjastuttaa.
Pitkän aikaa seisovat he asioistaan haastaen, eikä ole Kari nähnyt

Annikkia koskaan ennen niin iloisella mielellä.

Silloin kuuluu voudin hevonen ajavan rappujen eteen ja Annikkia
huudetaan. Annikki ei ehdi hyvästiäkään heittää, kun kiiruhtaa pihaan.
—Älä mene vielä! kuiskaa vain mennessään Karille,—minä tulen
takaisin!
—Tuo, Annikki, voudille lähtöoluet! kuulee Kari Ilpottaren käskevän.
Vouti ilmaantuu rappusille ja heittäytyy rekeensä Ilpottaren häntä
soihdulla valaistessa. Annikki juoksuttaa tuvasta oluthaarikan ja
ojentaa sen voudille. Kari näkee voudin reen laidalle nousten tempaavan
Annikkia vyötäisistä ja hänet rekeen heittävän. Soihtu sammuu, pimeässä
parkaisee Annikki:
—Auttakaa, auttakaa! Kari, Kari!—ja hevonen puhaltaa täyteen
laukkaan.
Kari karkaa kohti ja pääsee reen perään kiinni, mutta saa samassa
kannoilla seisovalta voudin rengiltä iskun kasvoihinsa, kaatuu ja reki
pääsee hänen käsistään.
Ja ennenkuin hän ennättää nousta, on reki jo törmän alla rannassa.
Raivoissaan rientää Kari jälkeen, jäältä kuuluu vielä kerran Annikin
avunhuuto, mutta tukehdutetaan. Juostuaan itsensä hengähdyksiin, niin
ettei pääse enää paikaltaan liikahtamaan, pysähtyy Kari eikä kuule enää
muuta kuin omain keuhkojensa kohinan ja sydämensä jyskytyksen.
Älytönnä seisoo hän hetkisen, hyökkää taas eteenpäin, pysähtyy, kääntyy
Panulaan päin, päättää taas toisin ja lähtee perään. Mutta juostuaan
itsensä vielä kerran voivuksiin palaa hän Panulaan.
Siellä on huuto ja hälinä ylimmillään, naiset juoksevat ja
voivottelevat ja tukkaansa repivät, sill'aikaa kun Ilpotar on Panulle,
joka on vuorelta palannut, selittävinään, miten ryöstö oli tapahtunut.
Silloin syöksee Kari tuvan ovesta sisään ja hyökkää suoraan Panun
kimppuun.
—Sinun on työtäsi tämä! kähisee hän ja kohottaa kätensä, johon on
karhukirveensä huotrastaan temmannut.
Mutta ennenkuin hän on ehtinyt iskeä, putoo hänen päähänsä semmoisella
voimalla Panun nyrkki, että Kari luuhahtaa maahan kuin irtaunut purje.
Ei käy kukaan Karia puolustamaan, ja kenenkään auttamatta hän
masentuneena nilkuttaa ulos pimeään porstuaan. Kaikki ovat hätkähtäneet
Panun voimaa, joka seisoo tuvan lattialla sieraimet suurina ja silmät
voudin viinasta kiiluen.
Mutta silloin virkkaa Jorma:
—Itseäsi löit etkä Karia. Henkesi pelastajaa löit! Tuhoksesi olkoon!
Ja sen sanottuaan hän poistuu Karin jälkeen, huutaen häntä, mutta ei
saa vastausta. Kuulumattomiin on Kari jo kadonnut.
—Annoit Annikin hyvänimisen! voivottelee karsinassa Panun emäntä huivi
silmillä ja ruumistaan edestakaisin huojutellen.
Ja tyytymättömyyttä ja paheksumista ilmaisevat miestenkin kasvot,
vaikkeivät uskalla sitä ilmi lausua.
—Välipä orjatytöstä! huutaa Panu. Naiset naisia itkekööt! Pois täältä,
ämmät, toiseen tupaan! Me miehet karhun peijaita jatkamaan. Juomatta
ovat vielä voudin lahjaviinat! Mäsäksi isken jokaisen, joka tässä minua
moittivin silmin jyrää!
Silloin tällöin, kun oli olutta tai viinaa liiemmältä maistanut, joutui
Panu pois mielensä tavallisesta tasapainosta ja silloin tiesivät
kaikki, ettei ollut häntä aika vastustaa. Naiset vaikenivat ja hiipivät
pois, ja useimmat nuoret miehet lähtivät talosta, vaikka oli tapana
karhunpeijaat karkeloihin päättää. Ei ollut iloista tämän illan, ei
ollut Jorma kannelta soittamassa, ei Kari karkeloa johtamassa, ja sääli
oli somaa Annikkia, joka oli voudin raiskattavaksi ryöstetty.
Kuiskutellen siitä portailla puhuivat, eivätkä auttaneet Ilpottaren
kehoitukset ja houkutukset. Pois lähtivät hiihtämään.
Mutta vanhempain miesten mielet saa voudin viina vähitellen nousemaan,
ja innostuneina kuuntelevat he, mitä Panu kertoo kurjan orjan hinnaksi
saaneensa. Kauppoja semmoisia ei oltu ennen tehty. Nyt ei puute Panun
heimoa paina, kun saaliinsa suoraan kuninkaalle myyvät. Kaikki nahkat
Kontojärven markkinoilla ennakolta ostetaan, ostetaan huokeasta ja
kalliista myydään.
Eikä tällä puolen Rajavaaran saa kukaan muu joustaan jännittää. Tuho
reitalaisillekin, jos sen tekevät!
Mielistellen miehet Panulle puhuvat, ja käy jo Panu itsekin itseään
kehumaan.
—Täss' on mies, jonka tekoja vielä taruissa mainitaan ja lauluissa
lauletaan! Ennen Väinämöstä ja seposta Ilmarista tarujen tieto loppuu
kuin Panusta tietäjästä, kaikkien taikain taitajasta. Ja vielä senkin
karsikkoon tuleva kansa kerran uhrinsa kantaa!
Puhuvat ja porisevat, laulavat ja loilottavat miehet olkipahnoilla
kellehtien, kun Jorma aamupuoleen yötä astuu tupaan ja jää äänetönnä
ovensuuhun seisomaan. Haarikkaa työntää hänelle Panu, juomaan kehoittaa
ja mielen kaiveet keventämään. Mutta Jorma työntää takaisin haarikan ja
virkkaa liikutuksesta vapisevalla äänellä:
—Annikki on juossut koskeen!
—Mitä se koskeen on juossut? kysyy Panu välinpitämättömästi.
—Voudin jälkiä lähdin seuraamaan, kertoo Jorma. Tulen Korpikosken
niskaan, jossa tie jäältä maalle nousee. Siinä näen naisen jäljet,
juoksujäljet, hangen halki suoraan koskelle vievän ja jyrkimmän kallion
reunaan päättyvän. Irti oli raiskaajan reestä reutoutunut ja kuohuun
kurja heittäytynyt. Siellä on Annikki ja kostoa sinulle, Panu, kosken
kurkulla huutaa.
—Lieneekö ollut Annikki?
—Kenen lienee tämä päähine?—ja Jorma veti kirjaillun hunnun
povestaan.—Katajaan oli tarttunut, siitä sen löysin.
Annikin hunnuksi se tunnettiin.
—Kun lienee ollut Annikki, niin olkoon!
—Viattoman veren pääsi päälle ja heimosi päälle toimitit, sanoi Jorma
uhkaavasti ja poistui.
—Välipä orjattarella, Reidan sikiöllä! En naisten henkiä häikäile.
Muut miehet ovat jo niin päihtyneet, että tuskin ymmärtävät, mitä on
tapahtunut ja mistä oli ollut puhe.
—Kuka koskeen? Mitä? Kuka koskeen? hoilottavat he.
Mutta Ilpo on siksi älyssään, että muistuttaa pitävän kotihaltijalle
uhrata, ennenkuin uusi päivä nousee, niin ei salli ruveta kuolleen
kummittelemaan.
—Uhrata pitää, uhrata, niin pitää, kuin sanot! myöntää Panu.—Mitä mä
tässä sille suun tukkeeksi? Jouko, Jouko hei, tule tänne!
—Jouko hoi! hoilottavat miehet.
Jouko tulee toisesta tuvasta, josta oven auetessa kuuluu naisten itkua
ja voivotusta. Annikkia kaksittain itkevät; kun yhdet lopettavat,
toiset kaksi alkavat.
—Annikki kuuluu koskeen menneen.—Pane kiinni ovi, ettei kuulu akkain
ulina.—Vie uhri kuolleen muistiksi saunakuusen juureen haltijalle!
Tuoss' on, kaada kaikki, valele, että kerran saa tarpeensa.—Viinaa se
on!
—Viinaa! toisti Ilpo.
—Ka, viinaa on, voudin viinaa! Vouti kun tuhosi tytön, niin sen on
viina kuolinuhriksikin omansa.
Kun Jouko epäröi ja Ilpo säikähtynein silmin Panua katselee, huutaa
tämä rivosti nauraen:
—Annetaan äijälle viinaa, ei ole eläessään ennen viinaa saanut, maitoa
on kaiken ikänsä juonut, ei ole liikaa, jos vanha mies kerran saa
karvaampaakin.
—Jos ottaa pilkaksi ja suuttuu? Tai humaltuu ja yltyy tuhojaan
tekemään?
—Olisi soma kerran nähdä haltijakin humalassa. Jouko, tee niinkuin
käsken! Sinun pitää oppia uhraamaan. Älä pelkää, aina minä yhden
kotohaltijan hallitsen. Annetaan äijälle viinaa!
—Annetaan äijälle viinaa! huutavat miehet tietämättä, mitä huutavat.
Ei uskalla Jouko olla tottelematta, ottaa haarikan, johon Panu oluen
sekaan on viinaa kaatanut, ja menee ulos. Tuuhea, suuri kuusi, joka
saunan edessä seisoo ja jonka alla havumajassa ensimmäiset Panut satoja
vuosia sitten tähän tultuaan ovat ensimmäistä asuntoaan pitäneet, on
talon pyhä puu ja sen alla kotohaltijan asunto. Siihen kaikki kotouhrit
kannetaan. Se on tulevia, tapahtuvia asioita tietävä puu, aina pudottaa
oksansa, kun joku talosta on kuoleva, sitä suuremman, kuta vanhempi on
se, jonka on vuoro kuolla. Nyt se huojuu ja kaikki sen jäähileessä
olevat oksat ritisevät niinkuin kaikki katkeamassa olisivat.
Ei olisi Jouko tohtinut sitä lähestyä, itselleen luuli sen päätään
ravistavan vihoissaan siitä, että sen pyhyyttä pilkattiin. Mutta ei
uskaltanut olla isänsä tahtoa täyttämättäkään. Tuulen puolelle hiipien
heittää hän nurkalta uhrin astioineen puun juurta kohti ja juoksee
kaiken minkä kerkiää takaisin tupaan.
—Mitäs sanoi? huutaa isänsä hänelle vastaan.
Mutta ennenkuin Jouko ennättää mitään vastata, syöksee Ilpotar sisään
huutaen:
—Pappi tuli! Pappi tuli! Ja hengähdyksestään selvittyään kertoo hän
heille tulleen kaksi miestä, joista toinen sanoi olevansa Kontojärven
pappi ja toinen Reita Reidanpoika, ja että huomenna aikoo pitää
jumalanpalveluksen ja kutsuu kaikki lapset kastettaviksi ja aviot
Ristin-Kiesuksen nimeen vihittäviksi.
—Siinä se nyt on! kuului Jorma sanovan porstuasta.
Hämmästynyt on Panu eikä ensin tiedä, mitä virkkaa.
—Minä hänet tapan, jos tahdot! huutaa Ilpo, joka, vaikka muuten on
hiljainen mies, on käynyt raivopäiseksi voudin viinoista.—Viha ja sota
on välillämme!
Miehet huutavat samaa, mutta hilliten virkkaa Panu:
—Et tapa etkä häneen koske! virkkaa hän varmasti ja kylmästi ja lisää
sitten Ilpottarelle:
—Mene kotiisi ja anna vieraille, mitä tarvitsevat. Mutta et mene sinä
eivätkä muut heitä puhuttelemaan. Mutta jos huomenna tänne tullevat,
niin kuulemme, mitä heillä on asiata.
Ja sen sanottuaan korjautti hän pois juomat ja laittoi väkensä, vieraat
ja talon joukon, levolle.
Ei ollut ainoatakaan panulaista näkynyt Kontojärven kirkolla sitten
markkinain. Pyryilman kanssa kerran lähdettyään olivat salolaiset
jäljettömiin kadonneet kuin villipeurat, jotka asutuille maille jonkin
kerran eksyttyään oikaisevat kuin viivalla vetäen takaisin synkille
sydänmaille.
Lukusilla kulkiessaan pitäjänsä asutummissa osissa tiedusteli
Martti-pappi Panusta ja hänen hankkeistaan. Ei kukaan sanonut hänestä
mitään tietävänsä, ei kukaan mitään hänestä kuulleensa. Mutta vaikka
Panu miehineen pysyi poissa, lumeen peittyneiden, laduttomien korpiensa
takana, tuntui hänen läsnäolonsa kuitenkin kaikkialla, mihin pastori
tuli. Jos hän otti hänet puheeksi, vaikenivat miehet kuin yhteisestä
sopimuksesta, loivat silmänsä maahan ja koettivat kääntää puheen
toisaalle. Hän heitä siitä nuhteli, mutta he vaikenivat yhä, ja silmään
ilmaantui pelonalainen, välttelevä, kaihtiva katse. Se oli yhä sitä
samaa, salaperäistä pelkoa, jonka hän heti tultuaan oli huomannut, ja
markkinamessun jälkeen se oli yhä ollut kasvamassa. Vähitellen alkoi
hänelle selvitä syykin siihen. Tuon tuostakin tiedusteli häneltä
salamyhkäisesti ja kautta rantain milloin yksi, milloin toinen pitäjän
mies, eikö ollut mikään vaara häntä uhannut, eikö ollut huomannut
minkään onnettomuuden häntä väijyvän. Kun hänen vaimonsa kerran
sairastui, ilmaisi Rampa-Riitan äiti vihdoin kaikkien ajatukset,
selittäen taudin panentataudiksi, Korpijärven suuren tietäjän
nostamaksi. Muutkin merkit osoittivat, että Panu oli ollut liikkeessä.
Koko talven oli vuoroin pyrynnyt, niinkuin olisivat kaikki Lapin
lumiseulat yltä kuohuneet, vuoroin ollut viikkomääriä niin ankara
tulipalopakkanen, ettei muistettu miesmuistiin moisia ilmoja olleen. Se
ei ollut enää oikeata jumalanilmaa … pahan nostamaa oli … ei olisi
pitänyt noitaa kirota, se kiroo vastaan kahta kipakammin.
Reita toi nämä tiedot ja kertoi vielä kuulleensa miehiltä, jotka olivat
saloilla hirven hiihdossa olleet, miten Panu oli kirkkoa kironnut ja
miten kirkko siitä kirouksesta oli kumolleen ilmassa keikahtanut, ja
olivat miehet asiasta Panua ihmetellen puhuneet.
—Jos on kirkko ollut kumollaan, niin on se pantava kohdalleen jälleen,
virkkoi Martti-pappi.
Ja siitä päivästä hankki hän lähtöä Korpijärven perukalle. Niin kauan
kuin ei hän sinne mene eikä osoita uskaltavansa käydä sutta hänen
omassa luolassaan uhkaamaan, ei se lakkaa hänen karjaansa vaanimasta.
Mutta ei ollut retki Korpijärvelle helppo tehdä. Harvat olivat ne
miehet, jotka siellä olivat liikkuneet ja jotka sinne tien osasivat.
Eivät auttaneet uhkaukset, eivät houkutukset ja lupauksetkaan.
Korpijärven perukka oli kuin manala, jonne monta oli mennehiä, harva
sieltä tullehia. Oli nähty, että tietäjä, kun tahtoi, taisi jäljet niin
sotkea, ettei kotiinsa osannut, vaan talvikauden korpia harhaili,
samoja jälkiään kiersi, kunnes nääntyi … niin oli monelle käynyt.
Niin kului talvi puolilleen, ja jo oli pastori vaimonsa kieltelyistä
huolimatta päättänyt Reidan kanssa ja ilman opasta lähteä umpimähkään
kesäpäivän nousua kohti hiihtämään, kun tuli tieto, että vouti hankkii
karhun ajoon Korpijärvelle.
Tie oli auki ja voudin jälkiä noudatellen lähtivät Martinus Olai ja
Reita Reidanpoika kirkkaana kevättalvi-aamuna retkelleen. Voiton
varmuus rinnassa pappi hiihtää, on niinkuin metsästäjä, joka on otuksen
jäljille päässyt ja seuraa sitä selvää jälkeä myöten, kunnes varmassa
piilopaikassa tavoittaa. Kuta kauemmin hän hiihtää, sitä kauemmaksi hän
tulee kotoaan, mutta ajon päämaali ei tulekaan sitä mukaa lähemmä. Tuon
vaaran rinteellä hän sen saavuttaa, mutta kun sinne saapuu, jatkuu
jälki yhä ja uppoo yhä synkemmille saloille.
Kolme päivää hiihtivät pastori ja Reita, yöt aina nuotioilla väristen.
Mutta kuta kauemmaksi tulivat kirkolta, sitä turvattomammaksi kävi
mieli. Se, mikä kotona, kirkon turvissa, joka oli kuin hyvin varustettu
linnoitus, tuntui varmalta saavuttaa, se oli täällä sen piiristä
poistuessa sitä epätietoisempaa, kuta edemmä tultiin. Voisiko hän
siellä mitään saada aikaan? Eikö ollut mieletöntä mennä takamaita
kylvämään, kun rintamaatkin vielä raakaa metsää kasvoivat? Eikö olisi
ollut tarpeeksi työtä kirkon ympäristössä ja eikö otollisempaa jo ennen
avatulla vainiolla viljelystä parantaa? Milloin tuntui näihin
kysymyksiin yksi vastaus oikealta, milloin toinen—mutta viimeinen oli
aina se, että hän heitti konttinsa uupuneeseen selkäänsä, tarttui
sauvaansa ja lähti Reidan jälkeen ponnistamaan. Korpiahan hän oli
tullut aukaisemaan, ja korpea kohti piti hänen kulkea … muut asutuita
maita viljelkööt. Vaimo oli ollut alakuloinen hänen lähtiessään, oli
silmissä ollut pyyntö, jota ei suu ilmaissut. Mutta ei saanut Jumalan
käskyjä täyttäessä muiden mieliä kysyä … ja tarpeen oli hänellekin,
että uskonsa vahvistuu, että turha pelko hänestä poistuu ja että hän
kerran käsittää, ettei ihmisen henkikään mihinkään saa kuulua, kun vain
Isän tahto täytetään. Mitä hän pelkäsi? Minunko henkeäni? Mutta
silloinhan hän ei luottanut suojelijaani ja siihen täytyi hänen oppia
uskomaan. Omaa henkeäänkö? Mutta kukapa sitä pyytäisi, ja samahan oli
suojelija hänelläkin.
Lieneekö Reita arvannut hänen ajatuksensa, vai muutenko ne lienevät
samaa jälkeä juosseet, niinkuin he samaa latua hiihtivät. Mutta heidän
kolmantena iltana nuotiolla levätessään ja vielä valvoessaan virkkoi
hän:
—Etkö pelännyt jättää naistasi yksin!
—Miksi pelkäisin?
—Isä kun taikamatkoillaan kulki, jätti aina miehen kotiin äidin
turvaksi. Kun noidan nuoli taloon kiitää, miehen karvaisesta rinnasta
kilpistyy, mutta kun ei miestä karvarintaa talossa, naisen sydämeen
uppoo.
—Älä sinä usko, Reita, semmoisia … eivät noidat mitään mahda, kun
vahvasti uskot, etteivät mahda.
Koetti Reita vakuuttaa itselleen vahvasti uskovansa, mutta kuta
kauemmaksi korpiin painuttiin, sitä aremmaksi kävi hänkin, vavahtaen
tuulen huokauksia hongikossa, säikähtäen puista putoilevaa lunta,
kuvitellen peikoiksi kaatuneiden puiden juurikkaita ja hiipiviksi
haltijoiksi ohi pyryäviä lumipilviä. Kirkon seinien suojassa oli
hänestäkin ollut turvallista, mutta täällä oli, niinkuin ei Jumalan
hengellä, sillä kaikkia kastetuita suojaavalla hyvällä haltijalla,
olisi ollut enää mitään vaikutusta eikä valtaa. Alkumatkasta se oli
tuntunut mukana olevan, edellä kulkevan, kupeella hiihtävän, mutta
sitten oli kuin vähitellen jäljelle jäänyt ja viimeisestä yöpaikasta
Rajavaaran alla lopullisesti takaisin kääntynyt.—Jos meidät tuhoovat?
ajatteli hän, vaikkei uskaltanut sitä pelkoaan ilmaista. Ja salaa pisti
hän aapisen kontistaan povelleen tuntien siitä vähän mielensä
rohkenevan.
Kolmannen päivän iltana he eivät enää nuotiota tehneet, vaan päättivät
yötä myöten hiihtää, kun jo oli puolilta päivin alkanut näkyä korkea
luminen vaara, jonka Reita luuli lapsuutensa muistolta tuntevansa
kuuluksi uhrivuoreksi. Kuta enemmän he sitä lähenivät, sitä
korkeammaksi se kohosi, ja Korpijärven päähän tultua se oli, kuin olisi
siinä ihan edessä ollut.
Voudin rekien jälki vei suoraan vuorta kohti, mutta vaistomaisesti
kampesi Reita illan pimetessä siitä pois, loitoten järven toista rantaa
hiihtämään. Raskasta oli nyt hiihto nuoskeutuneessa lumessa ja voimain
väsähtäessä. Suksia paattoi, ja jalkaa livetti varpaallisesta.
Sanaakaan vaihtamatta kulkea nujersivat he järveä pitkin, joka näytti
ulottuvan loppumattomiin. Vasemmalla kädellä oli matala metsänranta,
oikealla yhä uhkaavamman näköiseksi kohoava vaara.
—Miksi poistut täältä? kysyi pastori nähtyään, ettei Reita enää jälkeä
seurannut.
—Ei ole hyvä tuota lähestyä, virkkoi Reita, osoittaen vaaraa.
Ei tuntenut pastori tarpeeksi voimaa rinnassaan pannakseen vastaan,
vaan seurasi Reitaa, vaikka tunsikin sen heikkoudeksi.
—Millä puolen järveä tietäjä asuu? kysyi hän pitkän aikaa ääneti
hiihdettyään.
—Vuoren puolella muistelen hänen asuvan ja niin olen kuullutkin.
—Sinne täytyy meidän mennä,—ja hän ponnisti viimeiset tahdonvoimansa
rinnassaan kasvavaa epämääräistä pelkoa vastustaakseen.
—En lähde yöllä noidan taloon.
—Heikko on uskosi, Reita.
Reita ei vastannut, vaan kuulosti outoa ääntä edestäänpäin järveltä.
—Mitä se on? Mikä siellä huutaa? Näetkö mitä?
—On, niinkuin naisen ääni huutaisi.
Tuon tuostakin kuului kuutamon hämärästä kuin tukahdettu uikutus ja
väliin parkaisu ja sitten ajavain meteliä.
—Auttakaa! Autt…! kuului nyt selvään, ja jonkin matkaa heistä näkyi
saaren takaa täyttä laukkaa karkaava hevonen rekineen, kadoten samassa
toisen saaren taa ja sinne häipyen näkymättömiin ja kuulumattomiin.
Pääsemättä selville siitä, oliko se harhanäkö, vai olivatko silmät ja
korvat totta puhuneet, ei Martti-pappi enää pyrkinyt Panulaa kohden,
vaan seurasi vastausta saamatta Reitaa, joka yhä enemmän loittoni
tuolta epäilyttävältä rannalta. Yksi ainoa halu heitä enää elähytti:
päästä suojaiseen paikkaan lepäämään. Ja päämäärä näytti tällä hetkellä
olevan niin kaukana ja voimat sen saavuttamiseen niin vähissä, että hän
tunsi pyrkivänsä sitä kohden vain siksi, ettei tiennyt muutakaan
suuntaa, minne mennä.
Silloin tuikahti tuli jostakin edestäpäin näyttäen olevan hyvin kaukana
taivaanrannan rajassa. Se sammui kohta. Mutta kun he sen viittaamaa
suuntaa olivat vähän aikaa hiihtäneet, ilmaantui yht'äkkiä eteen asuttu
ranta ja rannalla talo. He olivat Ilpolassa, toisella puolen järven,
vastapäätä Panulaa.
Talossa vielä valvottiin. Koirain äkäistä haukkua katsomaan tulleelta
emännältä pyysivät he saada yösijaa ja ruokaa. Soihtu kädessä vei hän
heidät suureen lämpimään tupaan. Kysymättä, keitä vieraat olivat ja
millä asioilla kulkivat, kantoi Ilpotar pöytään syötävää ja levitti
kaislapahnat uunin kylkeen lattialle. Oli tapa saloilla semmoinen,
ettei ennen vieraan syötyä kysytty, kuka oli ja mitä kulki. Ja jos oli
vihamieskin vaikka mimmoinen, ei häntä sinä saanut kohdella, jos kerran
oli tarjouksen vastaan ottanut ja jos ei omasta ehdostaan riitaan
käynyt.
Mutta kun Ilpotar vierasten syötyä ja siitä kiitettyä sai vastaukseksi
kysymykseensä kuulla, että toinen heistä oli Kontojärven kuulu pappi ja
toinen Reita-vainajan poika Reita—niin sanattomaksi jäi hän pöydän
päähän seisomaan ja sai vasta hetken kuluttua esille vavahtelevan
kysymyksen, mitä täällä kulkivat?
Hän näki pitkän, solakan, korkeaotsaisen ja tuimasilmäisen miehen
nousevan pöydän päässä seisoalleen, niin että päälaki miltei orteen
ulottui, näki hänen luovan häneen vakavan, voimakkaan, miltei käskevän
katseen ja kuuli hänen sanovan:
—Kuljemme täällä julistamassa ainoan oikean iankaikkisen Jumalan pyhää
sanaa ja kutsumme kaikki sitä kuulemaan ja hänen opistansa osaa
ottamaan. Kutsumme tänne heidät kaikki, heimonne miehet, jotka sanot
koolla olevan, huomenna, kun yömme ensin matkan vaivoista levänneet
olemme, saapumaan luoksemme tänne jumalanpalvelukseen tähän paikkaan,
minne Herra meidät ensin johdatti, kun luulimme jo erämaahan
eksyneemme. Tulkoot aviot tänne vihittäviksi ja tuotakoon lapset tänne
kastettaviksi. Sano heille se!
—Sanotaan, sopersi Ilpotar tietämättä oikein, mitä lupasi. Mutta sen
hän vain tunsi, että hänen vastustelematta täytyi totella ja tehdä,
niinkuin käski tuo outo mies, ja viedä se sanasta sanaan perille.
Ilpottaren mentyä heittäytyivät pastori ja Reita vuoteelleen ja
nukkuivat kohta.
Herättyään aamulla eivät he huomanneet talossa ainoatakaan asukasta.
Talo oli kuin autio. Likainen, kalpea orjatyttö pilkisti vain navetan
nurkan takaa. Ei näkynyt muita eläviä kuin koirat, jotka äreästi heidän
ympärillään haukkuivat.
—Koska he eivät tule luoksemme, on meidän mentävä heitä hakemaan,
virkkoi pastori. Tiedätkö, missä on Panula?
—Äiti sanoi sen olevan vaaran juurella, suuri uhrikuusi saunan edessä,
vastapäätä Ilpolaa, ja jos tämä lie Ilpola, niin tuossa lienee Panula,
—ja Reita osoitti lahden toisella puolella olevaa taloa, johon merkit
sopivat.
—Uskallatko seurata minua?
—Seuraan, vaikka minne vienet.
—Hyvä on. Lepo ja uni ovat uskoasi vahvistaneet.
Itsekin tunsi hän niin voimistuneensa, että oli kuin olisi
valmistautunut omaan kirkkoonsa lähtemään. Voimakas varmuus häntä
kantoi, ja hänen rintansa täytti tunne, ikäänkuin hän nyt vasta olisi
tehtävänsä oikealla tiellä.
Haettuaan esille kontistaan papinkauhtanansa, vedettyään sen
sarkapukunsa päälle ja pistettyään kainaloonsa Uudentestamentin ja
virsikirjan lähti hän, Reidan yksiin jälkiin astuessa, kulkemaan jäätä
myöten Panulaa kohti, jonne muutamat lumeen pistetyt näreet osoittivat
heille tien.
Heti Ilpolasta lähdettyään näkivät he, että heidät Panulasta
huomattiin. Väkeä pullahti piha täyteen heitä katsomaan. Mutta heidän
taloa lähestyessään katosivat kaikki huoneisiin kuin kärpät kiviensä
koloihin, katosivat kuin itseensä vuoreen, jonka rinteessä talo
Ilpolasta päin katsellen näytti olevan kiinni, rakennettuna siihen
mustine ovineen ja ikkunoineen kuin vuoren sisäänmentävää vartioimaan.
—Vuori itse kohosi nyt kaikessa uhkaavassa komeudessaan kirkastuen
kirkastumistaan pakastavassa aamuilmassa, hajoitellen vain vielä
viimeisiä suvisen sään sumuja kaljun lakensa ympäriltä. Oli kuin olisi
ollut sitä vastaan käytävä, sitä valloittamaan ryhdyttävä. Yksinkö hän
oli sen tekevä? Yksin—Jumalan kanssa!
Kun pastori Martinus Olai avasi Panulan tuvan oven ja astui sisään,
näki hän sen täynnä väkeä. Väki väistyi hänen edessään, jakautui
kahtia, ja käytävän päässä pöydän latvalla seisoi Panu. Käytyään
keskilattialle tervehti pastori ensin isäntää ja sitten hänen väkeään
ja vieraitaan:
—Toivotan hyvää huomenta ja tuon Herran Jumalan rauhan ja tervehdyksen
isännälle ja hänen heimolleen! sanoi hän tyynesti ja rauhallisesti.
—Terve vieraalle! vastasi Panu, käymättä kuitenkaan kättä antamaan
ja—terve vieraalle! säestivät useat äänet väkijoukosta.
Hetken kuluttua, jolloin vallitsi täydellinen äänettömyys tuvassa eikä
kukaan paikaltaan liikahtanut, uudisti Panu:
—Terve vieraalle, kun rauhan vieraana kulkenet!
—Rauhan vieraana kuljen, vastasi pastori.
—Astuos sitten ylemmä ja nauttios, mitä talo tarjota taitaa.
Emäntä astui esille ja tarjosi haarikan olutta tulijalle, joka oli
istunut pöydän eteen penkin päähän, samalla kun Panu oli istuutunut sen
toiseen päähän.
Kun Martti Olavinpoika oli antanut haarikan takaisin, kysyi Panu:
—Sallinee vieras kysyäni, millä asioilla hän kulkee?
—Kuljen ainoan oikean Jumalan rauhaa ja evankeliumia julistaen ja
kaikki kadotetut tahdon siitä osallisiksi saattaa.
—Luulin sinun minua kiroten tulevan ja sotaa hankkivasi.
—Väärät jumalasi kirosin, en sinua. Tuomitsin taikauskosi ja menosi,
joilla ihmisiä pimeyteen sidot. Nyt olen tullut selittämään sinulle ja
heimollesi, mikä on minun Jumalani ja mikä sinun ja mikä on ero heidän
välillään.
—Turhaan taisit tulla! virkkoi Panu ylenkatseellisen huolettomasti.—
Omat jumalamme tiedämme emmekä niistä neuvoja tarvitse; sinun jumalasi
eivät meitä liikuta. Jos sitä varten tulit, parasta kun pyörrät
entisille jäljillesi.
—Sitä varten tulin ja kysyn nyt, sallitko puhuakseni huoneessasi?
Ja kun Panu ei heti vastannut, lisäsi hän:—Ei vain Panu pelänne minua
kuulla!
—Ei ole Panu vieraansa suuta koskaan sulkenut, haastoipa tai hoilotti.
Uteliain silmin seurasi väki tuvassa vieraan miehen liikkeitä ja hänen
puhettaan. Outo oli hän nähdä mustassa puvussaan, erilainen muita oli
äänensä ja ryhtinsä … tuoko se oli uskaltanut Panun kirota? … mitä
mahtoi hänellä olla puhumista, kun oikein pyytämällä pyysi sanan lupaa
saadakseen.
Mutta Panu istui kyynärpäitään polviin nojaten ja katseli tuuheiden
kulmainsa alta syrjäsilmällä pastoria, samalla kun tutki vaikutusta
hänen tulostaan ja esiintymisestään miestensä kasvojen ilmeissä. Oliko
hän tehnyt viisaasti vai tyhmästi ottaessaan hänet vastaan? Olisiko
pitänyt käännyttää ovelta takaisin? Koko yön hän oli sitä miettinyt.
Mutta eihän käynyt koko heimon kahta miestä vastaan sotaan rupeaminen.
Ja jos olisi pois ajanut, ovet sulkenut, pelkuriksi olisi hänet
leimattu, ja olisivat Jorma ja hänen miehensä alkaneet hokea: »Ei
uskaltanut Panu antaa sen puhuakaan, niin pelkäsi hänen tietojaan!» Nyt
sanottaisiin: »Omaan taloonsa puhumaan otti, ei pelännyt hänen
tietojaan, ei taikojaan: on itsellään paremmat!» Mutta kuka tiesi, mitä
hän tulisi puhumaan, millä salaisella sanalla saisi kansan mielen
lumotuksi. Mutta olihan vielä aikaa nähdä ja aikaa toimia.
Panun silmät sattuivat Reitaan, joka oli istuutunut papin viereen
penkille vähän matkaa hänestä. Ryhdittömän ja heikon näköinen hän oli,
eikä ollut silmissä isä vainajansa voimaa. Ei ollut hänestä isänsä
kostajaksi.
Ja kalkin puolin tullen siihen päätökseen, ettei mitään oltu vielä
menetetty ja että tuossa oli otus kierroksessa ja vielä aikaa tuumia,
miten se olisi otettava, kävi Panu odottamaan, mitä tuleman piti.
Martti-pappi oli asettanut kirjansa pöydälle ja asettunut itse pöydän
päähän. Avattuaan niistä toisen ja selailtuaan vähän aikaa lehtiä,
nousi hän ylös ja virkkoi:
—Ennenkuin puhun, mitä minulla on teille puhuttavaa, veisatkaamme
virsi!
Hän aloitti sen ensin hiukan epävarmalla ja värähtelevällä äänellä,
mutta varmistui pian, kun Reitakin siihen yhtyi. Muut tuvassa olijat
eivät yhtyneet nuottiin, mutta eivät häirinneetkään. Kun hän pari
värssyä veisattuaan vaikeni, vallitsi tuvassa yhä sama äänettömyys,
eikä Panu liikahtanut.
—Nimeen Isän, Pojan ja Pyhän Hengen, aloitti pastori. Jumalan armo,
Jeesuksen rakkaus ja Pyhän Hengen osallisuus olkoon teidän kaikkien
kanssanne. Amen! Ja nyt tahdon minä puhua teille, rakkaat ystävät—
sillä ystävänä minä tulen, niinkuin sanoin, vaikka minua on teille
vihamiehenä esitetty—tahdon puhua teille siitä Jumalasta, joka tämän
maailman loi ja joka sitä yhä vielä johtaa ja hallitsee. Ei ole hän
teille tuntematon ollut, vaikka ette ole tahtoneet häntä tuntea. Usein
on hän teitä luoksensa kutsunut, mutta te olette häntä ylenkatsoneet ja
hänelle sydämenne paaduttaneet, ja jatkaneet niiden väärien henkien
palvelemista, jotka teitä eksyksissä ja pimeyden harhateillä
kuljettaneet ovat. Mutta ei hän teitä ole tahtonut jättää eikä teitä
vielä kovakorvaisuudestanne rangaista, sillä hän on laupias ja
pitkämielinen. Sentähden hän on lähettänyt minut teitä luoksensa
noutamaan ja käskenyt minun teille itsestänsä ilmoittamaan. Kuulkaa
sitten, että hän on suuri ja voimakas Jumala, joka ei asu maan päällä,
niinkuin teidän haltijanne, joita jumaliksi luulette ja jumalina
kunnioitatte, vaikka ovat vain pahoja henkiä ja perkeleen sikiöitä, ei
piile kivissä eikä kannoissa, ei puissa eikä käsin tehdyissä kuvissa,
ei maan alla eikä vesissä, vaan korkeudessa hän asuu, taivaassa tähtien
takana, joka on hänen asuntonsa. Siksipä ei hän annakaan lumota itseään
uhreilla eikä lahjoilla eikä loihduilla eikä taioilla, mutta jos hänen
tahtoaan tottelette, niin on hän teille armollinen ja antaa teille
parhaan, mitä toivoa voitte, antaa iankaikkisen elämän, niin ettette
kuole, vaikka henkenne heitätte ja ruumiinne mullaksi muuttuu.
Hän oli päässyt alkuun ja sai keskeytymättä puhua. Silmät kiinteinä ja
kasvot jännitettyinä seurasivat kuulijat hänen sanojaan. Panukin oli
kääntynyt päin. Kasvoissa oli tarkkaava ilme, silloin tällöin
liikahtivat otsan rypyt ja kulmat; kerran kaksi oli hän aikonut suunsa
avata, mutta se aikomus ikäänkuin kilpistyi takaisin puhujan puheen
vauhdista ja sanojen voimasta.
Ja pastori jatkoi yhä enenevällä ponnella ja vakaumuksella puhettaan.
Hänen täytyi saada kaikki heille sanotuksi, sanotuksi yhdellä kertaa,
niin että se jäisi soimaan ainaisena kaikuna heidän korvissaan. Nyt
heti tahtoi hän heidän mielensä ja sydämensä valloittaa, ei kuitenkaan
väkivallalla, ei kiroten heitä, ei murjoen eikä luotaan peloitellen,
vaan niinkuin avosylin ottaen ja sydämet hellyttäen. Eikä Panu, joka
oli varustautunut kovia sanoja vastustamaan ja niitä kumoamaan, päässyt
keskeyttämään eikä puheeseen puuttumaan.
Hän puhui ensin siitä taivaasta, jossa Jumala asuu ja jossa ihmiset,
kurjimmat ja köyhimmätkin uusiin, ihaniin vaatteisiin puettuina yöt ja
päivät uupumatta hänen ylistystään laulavat mitään kärsimättä, mitään
puutetta tuntematta. Ikuinen on se ilo ja onni, joka siellä odottaa, ja
sen voi saavuttaa jokainen, joka uskoo ainoastaan oikeaan Jumalaan ja
tekee kaikki, mikä hänen tahtonsa on. Mutta mikä on hänen tahtonsa, ja
mistä me sen tietää saamme? Eivät ole sitä meille ihmiset ilmaisseet,
eivät tietäjät eivätkä taikurit hänen tahtoaan tulkinneet, vaan itse
hän on sen meille ilmoittanut, lähettänyt tänne sitä meille julistamaan
oman ainokaisen Poikansa, joka on ihminen, mutta on samalla Jumala,
jota Kristukseksi Jeesukseksi sanotaan…
—Ristin-Kiesukseksi—kuului kuiskauksia karsinan perästä.
—Ja kun Poika oli isästään ilmoittanut ja hänen tahtonsa tietyksi
tehnyt, niin uhrasi hän itsensä ja kuoli kaikkien ihmisten edestä,
ettei heidän tarvitsisi iankaikkisesti kuolla, vaan Isän Jumalan viha
lepytettäisiin. Mutta kun hän kuollut oli, nousi hän ylös kuolleista…
—Nousi kuolleista, kuului taas joku ihmettelevä ääni kertovan.
—Nousi kuolleista ja astui alas helvettiin, manalaan, jossa kaikki
pahat henget ja heidän ruhtinaansa sitoi ja vangitsi—eikä heitä
kenenkään pelätä tarvitse eikä uudelleen sitoa. Ja hän nousi ylös
taivaaseen kirkkaana kuin aurinko ja siellä nyt istuu Isänsä oikealla
kädellä, ja kun me rukoilemme, rukoilee hän isäänsä meidän puolestamme
ja Isä antaa meille, mitä me pyydämme.
—Antaako se metsäonnenkin? kysyi Panu.
—Hän on taivaan ja maan herra ja hallitsee ja vallitsee kaiken, mikä
taivaassa ja maan päällä ja maan alla ja metsissä elää ja liikkuu; ja
kaikesta hän antaa tarpeen mukaan sille, joka hänen tahtonsa täyttää ja
hänen käskyjänsä noudattaa. Tähän hän on käskynsä kirjoittanut, tähän
pyhään kirjaan, jota tahdon opettaa teidät ymmärtämään, jos luokseni
tulette ja sitä oppia tahdotte.
—Emme kirjoistasi huoli … on arpaseula neuvomme, kun jumalien tahtoa
tarvitsemme tietää. Pysymme siinä, mitä olemme esivanhemmiltamme
oppineet ja jotka vanhastaan ovat olemassa olleet. Turhaan meille uusia
jumaliasi ja heidän oppejaan tyrkyttelet, keskeytti hänet Panu.
—En tahdo teille mitään tyrkyttää enkä kieltää teitä käyttämästä sitä,
mikä vanhastaan on ollut olemassa, kun se vain hyvää ja oikeata on.
Mutta ei ole kaikki oikeata, mitä teette, vaan pahennukseksi Jumalalle.
Sillä ensimmäinen ja suurin käsky tässä hänen kirjassaan on: »Minä olen
Herra sinun Jumalasi, ei sinun pidä muita jumalia palveleman» ja toinen
on: »Rakasta lähimmäistäsi niinkuin itseäsi». Esi-isänne ovat pakanoita
olleet, niinkuin tekin vielä olette, ja istuneet pimeyden ja pakanuuden
varjossa eivätkä mitään oikeasta Jumalasta tienneet, vaan palvelleet,
niinkuin teidänkin palvelevan kuullut olen, oikean Jumalan asemesta
kiviä ja kantoja ja karhuja, ja kaikenlaista taikuutta harjoittaneet.
Mutta ei voida heidän avullaan saada aikaan muuta kuin pimeyttä ja
erhetyksiä. Sentähden täytyy teidän heistä luopua ja kristityiksi tulla
ja kasteen kautta hänen lapsikseen päästä, oikeaan uskoon ja totiseen
Jumalan tuntemiseen. Ja kun kerran olette sen ihanan nimen kristityiksi
kutsuttaa saaneet, niin on teidän elämännekin sen jälkeen asetettava ja
pakanallisista ja synnillisistä menoistanne luovuttava.
—Pysymme siinä, missä esi-isämme ovat pysyneet!
Mutta pappi ei kuullut Panua eikä hänen vastaukseensa huomiota pannut.
Ja sivuitse kuulijainkin korvien se näytti menevän. Yhä enemmän
innostuen kävi hän puhumaan siitä toisesta suuresta käskystä, jonka
hänen suuri Jumalansa on ihmiselle antanut. Hänen Jumalansa oli
rakkauden Jumala, joka kielsi ketään tappamasta, ketään heikompaansa
sortamasta, ketään orjanaan pitämästä ja jonka edessä kaikki olivat
yhtäläiset, naiset niinkuin miehetkin. Kaikki hän otti yhtä rakkaasti
vastaan, kutsui kaikki armo- ja uhripöytänsä ääreen. Ei ollut vaimo
saastaisempi kuin mies, ei häntä kelvottomampi eikä huonompi, ja kuta
heikompi ja hylätympi olit, sitä suurempi oli hänen armonsa sinua
kohtaan.—Ja lopuksi puhui hän vielä uudelleen siitä, miten Kristus
Jeesus oli kaikki pahat henget ja haltijat ja heidän ruhtinaansa
sitonut ja syvimpään maanalaiseen helvettiin syössyt ja perkeleen, sen
suurimman käärmeen pään rikki polkenut.
—Häntä siis kuulkaa! huudahti hän. Ja häntä totelkaa! Ja kun häntä
kuulette ja tottelette, eivät haltijat ja pahat henget teille mitään
mahda, ja saatte kulkea rauha rinnassa ja toivo sydämessä sen sijaan,
että pelko ja koston kammo teidän mieltänne yöt ja päivät jäytää.
Yhä kasvavalla mielenkiinnolla oli väki häntä kuunnellut ja silmin
korvin riippunut kiinni hänen huulillaan. Kaikkea he eivät ymmärtäneet,
sanat olivat outoja ja oudolla tavalla ne esitettiin. Mutta se, minkä
he käsittivät, painui mieleen ja jäi siinä soimaan.
—Tulkaa siis Hänen luoksensa, joka on niin suuri ja laupias ja
voimakas, tulkaa itse hänen huoneeseensa, jonka hän teitäkin varten on
rakentanut, lähtekää täältä minun luokseni häntä oppimaan ja tuokaa
lapsenne hänen nimeensä kastettaviksi! En tahdo teitä siihen
väkivallalla pakottaa, vaikka minulla valta siihenkin olisi. En ole
tullut luoksenne lain miekka kädessä, vaan rauhan tuoksuvaa tuomen
oksaa kantaen. Teidän uskonne, joka vain pakanallista pimeää taikauskoa
on, se on kuin synkkä musta kuusi, jonka sisässä huuhkaja öisin huutaa.
Kristuksen Jeesuksen usko on kuin keväinen koivu, joka tien vieressä
puhtaana ja valkoisena paistaa ja jonka oksilla linnut laulavat ja
jonka siimeksessä väsynyt matkamies lepoa nauttii. Sinne minä kutsun
teitä, kaikkia ilman eroitusta Jumalan kaikkivaltiaan ja hänen Poikansa
Kristuksen Jeesuksen nimessä! Amen!
Hän lopetti siihen ja aloitti heti virren, saman virren uudelleen,
minkä alkaessaan oli veisannut. Nyt olivat jo sanat ja nuotti
kuulijakunnalle tutut, ja joku ääni siellä täältä yritteli siihen
yhtyä. Reita oli papin puhuessa sujunut hänen viereensä, hehkuvin
kasvoin häntä kuunnellen. Ikkunan pielessä riippui kannel. Hän huomasi
sen, tempasi sen naulasta, asetti polvelleen ja kävi sillä virren
säveltä säestämään.
Värähdys kävi läpi karsinanpuolen tupaa, joka oli naisia täynnä, ja
miehetkin muuttivat jalkaa, kävivät kiinni partoihinsa ja katsahtivat
toisiinsa, niinkuin olisi ollut aikomus jotakin virkkaa. Uskalsivat jo
useammatkin äänet säveleen yhtyä, nuottia hyräillen ja sanojakin
tapaillen. Kanteleen tuttu ääni oli mielet jännityksistään laukaissut
ja pannut ne epämääräisesti, itsetiedottomasti uusia mielialoja
väräjämään.
Pappi kokosi kirjansa ja valmistui lähtemään. Ennenkuin poistui,
ilmoitti hän huomenna tulevansa edelleen puhumaan niille, jotka
halusivat kuulla. Mutta tänä päivänä odotti hän Ilpolassa lapsia
kasteelle.
Sen sanottuaan pisti hän kirjat kainaloonsa, ojensi kätensä Panulle,
kiitti häntä siitä, että oli sallinut Jumalan pyhää sanaa kattonsa alla
julistettavan, ja lähti, väen väistyessä hänen tieltään.
Aikoivat ovensuussa olijat papin ja Reidan jälkeen lähteä, kun Panun
ääni heille jyrähti:
—Pysykää paikoillanne!
Menijät peräytyivät takaisin tupaan. Panu otti uuniluudan sopelta ja
pyyhkäisi sillä kahden puolen kynnystä. Se oli kaikille selvä merkki
siitä, että vieras, joka oli mennyt ulos, ei toista kertaa isännän
luvalla saisi astua samaa tietä takaisin. Samalla tavalla pyyhki hän
penkin ja pöydänpään. Sitten otti hän kanteleen, jolla Reita oli virttä
soittanut, ja heitti sen hiiltyvään uuniin.
—Väinön vanhan kanteleen poltti! kuultiin kuiskattavan.
—Annoin papin puhua, kun mielensä teki, ettei sanottaisi meidän hänen
sanojaan pelkäävän, sanoi hän sitten äänellä, joka koetti olla tyven,
vaikka tarkimmat tuntijat kuulivat, että hänen mielensä oli kuohuksissa
ja silmänsä välkkyi. Tiesin loruksi luottehensa, nyt tekin ne tiedätte.
Ensin kiroten kävi päälleni, nyt mesisuuna viehättelee. Ei pysty Panuun
kumpikaan. Menköön rauhassa kotiinsa, jos osannee, emme kättämme
aseetonta vastaan kohota, vaikka vihan tielle neuvoikin arpa. Pidämme
toki arvan mielen mielessämme, jos toiste tarvitaan.
Panu puhui niinkuin olisivat kaikki olleet samaa mieltä siitä, mitä
olivat kuulleet. Eikä uskaltanutkaan kukaan papin käyntiä ottaa
puheeksi hänen kuultensa. Olisi kuitenkin monen mieli tehnyt kuulla
lisää siitä Jumalasta, joka oli niin suuri ja mahtava ja taisi niin
paljon antaa. Väki hajausi, ja karhun pyyntiin tulleet miehet lähtivät
koteihinsa hiihtämään. Mutta kauan kaikuivat heidän korvissaan oudot
sanat ja seisoi silmien edessä pitkä ryhdikäs mies, jonka otsa melkein
kattoon ulottui.
—Olisiko tuon jumalat paremmat kuin omat? arveli Patva Jormalle
hiihtäessään pois hänen kanssaan.
—Ei ole hänen tietonsa Väinön tietojen veroiset, vastasi Jorma.
—Entäpä ovatko paremmat kuin Panun?
—Yhdeksi arvostelen.
Mutta kun Jorma erosi omalle ladulleen kotimajalleen mennäkseen,
virkkoi hän:
—Mutta kaunis oli hänen virtensä … oikein sydämeheni herahti.
Mielissään siitä vaikutuksesta, minkä oli tehnyt, astui Martti-pappi
jään poikki takaisin Ilpolaa kohti. Hän oli tahtonut poistua parhaimman
vaikutuksen aikana ja jättää kuulijansa keskenään miettimään sitä, mitä
olivat kuulleet. Ja hän oli varma siitä, että he tulisivat huomenna
hakemaan häntä lisää kuullakseen.
Mutta kun Martti-pappi ja Reita tulivat Ilpolaan, olivat ovet kiinni,
ulkoapäin teljetyt, ja tuvan porstuaan suljetut koirat haukkuivat ja
ulvoivat, nousten vihaisimpaan vimmaan, kun pastori lukon ripaa
kosketti.
—Menemme saunaan odottamaan, kunnes talonväki palaa.
Mutta saunankin ovi oli samalla tavalla suljettu, ja kun he taas
palasivat pirtin edustalle, huomasi Reita, että heidän suksensa ja
konttinsa oli nostettu nurkkajuureen. Se oli selvä merkki siitä, että
heitä ei enää tahdottu ottaa vastaan.
—Odotamme sitten tässä,—ja pastori istahti ovikivelle tuvan porstuan
eteen.
Äänettöminä istuivat he molemmat katsellen lahden yli Panulaan, mutta
ei ketään näkynyt eikä kuulunut tulevaksi. Panula ja muut talot lahden
rannalla olivat kuin autiot ja kuolleet, ei hiiskahdusta mistään päin,
ja taivas vetäytyi tuulen liikahtamatta yhä paksumpaan pilveen. Silloin
tällöin leijaili lumihiude pilvistä alas. Oli kuin olisi salaisia
uhkaavia voimia ilmassa liikkunut.
Hetken kuluttua käski pastori Reidan hiihtämään muihin taloihin
katsomaan, eikö siellä olisi ovet auki. Itse jäi hän tähän vielä
talonväkeä odottamaan.
Odottaessa alkoi ilta pimetä ja yhä enemmän lunta heittää. Metsänranta
talon takana mustui ja tuli kuin lähemmä. Vaara toisella puolen lahden
suureni ja suli yhdeksi ainoaksi möhkäleeksi. Hän oli ottanut kontin
selkäänsä ja asettanut sukset maahan eteensä. Koko ajan hän kuulosti
teroittaen korvansa pienimpäänkin ääneen, mutta ei hiiskahdustakaan, ei
liikahdustakaan lähellä eikä kaukana. Ja kuitenkin oli hän varma siitä,
että oli jotakin tekeillä.
Reita tuli ja ilmoitti, että hän oli käynyt kolmessa talossa, mutta
että jokaisessa oli ovet pantu säppiin hänen nenänsä edessä.
—Täytyykö meidän sitten taivasalle yöpyä keskellä kylää?
—Ei tarvinne. Tuoss' oli poukaman pohjassa sauna, jota kun asutuksi
luullen kävin tarkastamaan, näin sen autioksi, vaan kun lämmitämme,
saatamme yötä olla.
Pastori ja Reita hiihtivät sinnepäin, mistä Reita oli tullut, ja
löysivät ahon alla lähellä rantaa matalan huoneen, jonka seinämällä
resotti vanha kaatunut halkopino. Vähän ylempänä näytti olevan palaneen
huoneen paikka ja muutamia mustia tulensijoja. Reita seisoi vähän aikaa
ajatuksissaan saunan kupeella, katseli ahoa ja metsänreunaa ja loi
siitä silmänsä jäälle ja taas takaisin, ikäänkuin miettien ja mitellen
jotakin. Sitten astui hän suksiltaan ja otettuaan sylyyksen halkoja
meni saunaan.
Sauna oli rapistunut, mutta lämmitettävässä kunnossa. Sill'aikaa, kun
uuni lämpisi, kävivät pastori ja Reita noutamassa havuja vuoteiksi.
—Tässähän voimme olla niin kauan kuin haluttaa ja odottaa, kunnes
Herra meille uskottomien ovet avaa, virkkoi pastori iloisin mielin,
heittäytyen uunin eteen pehmeälle havuvuoteelle, johon katossa
lainehtiva savu ei ulottunut.
—Jos eivät meitä täältä nälällä karkoittane, sanoi Reita. Kontti on
tyhjä, ovat koirillaan syöttäneet eväämme, ei ole muuta kuin tämä
leipäpalanen kontin pohjalla.
Reita ojensi kannikan pastorille, pastori taittoi sen kahtia ja tarjosi

Reidalle toisen puolen.

—Sen syömme tänään ja annamme Jumalan pitää surua huomisesta.
Ja tuskin oli hän sen sanonut, kun Reita, joka koko ajan näytti olevan
varuillaan, teki nopean merkin kädellään, ja molemmat kuulostivat.
Saunan seinämältä kuului liikettä ja ääni niinkuin suksensauvan lumeen
narahtaessa. Reita hyppäsi ulos ja näki suksimiehen pyyhältävän alas
rantaan. Saunan edessä oli mytty, joka oli juur'ikään siihen heitetty.
Reita huusi menevän jälkeen, mutta tämä ei pysähtynyt, vaan hävisi yhä
tihittyvään illan hämärään.
Kun mytty uunin edessä tarkasteltiin, huomattiin, että se sisälsi
leipää, voita ja suuren kimpaleen karhunlihaa ja muutamia nauriita.
—Meillä on täällä salaisia, tuntemattomia ystäviäkin, sanoi pastori,—
mutta Reita katsoi häntä ihmetellen; oli, niinkuin olisi se tiennyt sen
äsken sanoessaan, niinkuin olisi odottanut sitä.
—Ei tullut sisään tuoja … ken mahtanee olla?
Mutta Reita oli päästänyt auki mytyn ja katseli uteliain silmin
vaatetta, johon ruoka oli kääritty. Hän levitti sen lieskaa vasten,
käänteli sitä ja tarkasteli huolellisesti sen reunaompeluksia.
—Äidillä oli samanlainen huivi, sanoi hän sitten arvellen. Katsokaa,
täss' on poron sarvet kirjailtu ja tässä vinoristi. Se merkki oli
kaikissa hänen vaatteissaan … tämä on äiti vainajan huivi!
—Mutta miten olisi se tänne joutunut?
—Panu tuhosi isäni ja poltti talomme … muistan vielä, kun lieska
nousi taivaalle ja me olimme äidin kanssa kätkössä metsässä. Tavaratkin
anasti, mitä oli, niin äiti kertoi. Tämä ruoka on Panulasta! päätti hän
sitten yht'äkkiä.—Ja ennenkuin pastori ennätti lausua epäilynsä siitä,
kuka heille Panulasta ruokaa lähetti, huudahti hän yhä kasvavalla
liikutuksella:
—Se on Annikin, sisareni laittama! Se on Panulassa orjana! Sisko hellä
on veli velloaan muistanut … muistanut on totisesti, on … voi sisar
hopea!
Ja Reita suli kyyneliin, suuteli huivia, hyppäsi ylös ja riensi ovelle.
—Näitkö hänet? Tunsitko?
—En nähnyt, vaan siellä lienee ollut. Lähden kohta hänen luokseen …
haen hänet tänne … viemme kirkolle siskon … otatko hänet?
—Mene! sanoi pastori. Minä täällä sill'aikaa levähdän.
—Paistan sinulle nauriit ensin!
Mutta kun Reita kohenteli puita saunan uunissa ja puhalsi pois arinalta
tuhkan, nauriita siihen kivelle asettaakseen, huudahti hän taas:
—Ja tämähän on meidän sauna! Täss' on vinoristi … katsokaa … tähän
se on kiveen hakattu. Saunan sanoi polttamatta jääneen … isän pyhä
sauna, tässä taikojaan teki ja sairaita paranti … muualla eivät
paranneet, sanoi äiti…
—Olisiko tämä siis vanha kotisi, ja sen rauniotko tuolla aholla?
—On tämä, niin on. Sitä jo äsken silmäni aavisteli…
—Ihmeellistä, että sen näin löysit… Reita, se oli Herra, joka meidät
tänne toi, tästä hänen sanaansa julistaaksemme ja valtakuntaansa
levittääksemme. Tämän huoneen ovea ei kukaan voi meiltä sulkea!
Reita kantoi puita tulen vireillä pitämiseksi ja lähti. Pastori jäi
saunaan pehmoiselle vuoteelle ja nukkui pian sikeään uneen kiukaan
tulen häntä lempeästi selkään lämmittäessä.
Otettuaan suksensa saunan seinämältä ja piilotettuaan pastorin sukset
lumeen vähän matkaa saunasta, josta hän ovea raottaen kävi
ilmoittamassa, lähti Reita noudattamaan sitä jälkeä, jonka outo
ruuantuoja oli tehnyt jäälle laskeutuessaan. Kun täysikuun valo kajasti
pilvien läpi, oli Reidan helppo jälkiä seurata. Se vei ensin rantaa
myöten IIpolan alle, nousi pihaan, tuli takaisin ja yhtyi toisiin
latuihin, joita nyt oli useampia Panulaan päin, vaikka aamulla ei ollut
yhtään. Ollessaan lahden keskellä luuli Reita huomaavansa hiihtäjän
edellään. Hiihtäjä pysähtyi ja lähti sitten taas liikkeelle, mutta
hiljennettyä vauhtia, niin että Reita oli Panulan nuottakodan luona
hänet saavuttamaisillaan, kun näki sen suojasta tulevan esiin olennon,
joka näytti naiselta. Hän pysähtyi ja kuuli naisen kysyvän:
—Joko veit?—Mitä hiihtäjä vastasi, sitä ei Reita kuullut, mutta
silloin virkkoi taas nainen:—Voi hyvänen aika, Jouko!—Mutta samassa
keksi hän Reidan ja kysyi:—Kuka se tuolta tulee?
—Vieras on! virkkoi Reita ja oli parilla ponnahduksella nuottakodan
edessä.
—Tästäkö menee tie Panulaan? kysyi hän.
—Tästä menee! Mutta kuka se on? kysyi nainen.
—Ketäs te olette? kysyi Reita vastaan. Oletteko Panulasta?
—Emäntä olen … tulin vain vedelle … tämä on Jouko … mutta eikö
se ole Reidan poika?
—Se on, vastasi Reita.
—Meillekö aiot?
—Tulin siskoani tapaamaan.
—Annikkiako?
—Annikkia tulin hakemaan … se meille ruokaa toi.
—Joukohan se … tämä Jouko … voi, armias auttajani … veli tuli
siskoa tapaamaan … et häntä nyt voi tavata.
—Miksen?
—Jäikö pappi saunalle? Mene pian takaisin … tuhoja hankkivat hänelle
… vaan en soisi.
—Mitä, äiti, hätäilet? kysyi Jouko.
—Isäsi on tuhotoimissa … Ilpon kanssa hankkeita hijoi … lähdin
vastaasi, Jouko, että kääntyisit ja veisit sanan… Älä tule meille,
Reita, ei ole siskosi meillä … vouti rekeensä reutoi, ja Annikki
koskeen juoksi,—ja Panun emäntä pillahti itkemään ja lyykistyi
kelkkaan, huojutellen ruumistaan.—En uskalla kotona itkeä, tässä
itken, itke, velikin, siskosi surmaa.
—Ainoan siskoni … tapaili Reita.
—Sinutkin vielä tuhoavat ja papin … puhui niin kauniisti … joudu
sanaa viemään! Rakastin Annia kuin omaa lastani… Heittäykäätte
suksillenne, ette kotianne näe, jos viivytte!
—Eivät papille mitään voi!
—Voivat, voivat! Ensin aikoivat vilulla ja nälällä … ei kukaan olisi
huoneisiinsa uskaltanut ottaa, mutta kun Reidan saunan lämpiävän
näkivät … muita tuumia pitänevät…
—Ei meihin pysty!
—Ei ole sitä taikaa, johon ei terä pysty … mene, tiedä, millä lailla
aikonevat.
—Mikä tulenrusko se tuolta nousee? virkkoi Jouko yht'äkkiä järvelle
päin osoittaen.
Heikko, mutta yhä kirkastuva tulenloimo valaisi taivasta sieltäpäin,
mistä Reita oli tullut.
—Reitalan aholla palaa!
—Mikä siellä palaisi?
—Sauna palaa! Joutukaa apuun! Hirmuja tekevät. Näitkö isääsi, Jouko?
huusi emäntä.
—Ilpolassa oli ollut, mutta yhdessä lähteneet, vastasi Jouko.
—Vie sinä, Jouko, sana Kuismalaan ja … minä juoksen Jorman tuvalle!
—Pappi jäi saunaan nukkumaan! sanoi Reita.
—Auta armias, elävältä korventavat … yhä yltyy!
Emäntä työnsi heidät menemään ja riensi itse pihaan.
Reita ja Jouko lähtivät voimainsa takaa potkimaan loimoa kohti, joka
välistä väsähti, mutta sitten taas kasvoi. Reita riensi vanhaa latuaan,
mutta Jouko kampesi Ilpolaan päin ja katosi pian näkyvistä. Jos tuli
oli isän sytyttämä, oli isäkin siellä. Ei ikänä uskaltaisi hän mennä
sitä sammuttamaan … ei edes sanaakaan viemään.
Ei Reita edes huomannut Joukon eroamista hiihtäessään tulta kohti. Outo
tunne kantoi häntä, kuin ei olisi ollut suksia alla, niinkuin sauvat
eivät olisi maahan sattuneet ja niinkuin ei hänen matkansa olisi
edistynyt ja hän itse ei ollut oma itsensä, vaan joku toinen, vieras,
joka käsin ja jaloin ilmassa huitoi. Hänhän se oli kuitenkin,
vakuutteli hän itseään epäselvästi, vaikka joku koetti häntä lumota,
vaikka Panu koetti estää apuun pääsemästä … hänelle tuli kurkkua
kuristava hätä, hän pakeni petoa, joka kintereillä läähätti …
yht'äkkiä tuli metsä vastaan lumisateen sisästä ja suksen kärki
töksähti rantakiveen. Hän kaatui, nousi ylös, tointui siitä, oli taas
oma itsensä, mutta tuli oli kadonnut ja tiheä näreikkö oli edessä. Hän
tempasi suksensa, paarusti näreikön läpi, huomasi taas tulen ja riensi
taas hiihtäen metsän läpi, jonka tunsi edessä olevaksi niemeksi, minkä
äsken oli kiertänyt. Ja kaitaisen kannaksen poikki tultuaan oli hän
taas lahden rannalla, ja vähän tuonnempana lahden pohjassa paloi sauna
täydessä tulessa liekkien hulmutessa mustalle lunta tuiskuttavalle
taivaalle. Saunan ympärystä, aho ja metsän ranta olivat valaistut, iso
kanki oli saunan oven edessä, mutta ei ainoatakaan ihmistä näkynyt.
Mutta ahon reunassa tuuhean suuren kuusen alla, jonka oksat maahan
ulottuvat, kyyröttää mies väijyksissä, mustat pienet silmät välkkyen
harmaiden kulmien alta ja huulet irvistellen tulta vasten. Hän
tuijottaa kuin lumottuna tuleen, jonka on nähnyt seinäviereltä
tuohirykelmästä syttyvän, tarttuvan kuivaan seinään, lahonneisiin
räystäisiin ja hienon lumen peitossa olevaan tuohikattoon, joka nyt
rätisten hulmahtaa kolmelta taholta isoon liekkiin ja paukahtaa kuin
kasken keskessä yhtyvä palo. Tuli huikaisee hänen silmiään, hän ei näe
muuta kuin liekit ja niiden keskessä palan mustaa seinää ja pönkitetyn
oven ja odottaa vain, milloin se alkaa liikkua … mutta on se niin
lujassa, ettei sisästä aukea, sinne palakoot, pappi ja Reidan poika …
sitä tulivat täältä hakemaan… Ja hän nauraa hiljaa ja äänettömästi
työnsä menestystä ja kiitosta, jonka on saava Panulta. Katsohan, minkä
keksi … voi viisasta miestä, voi tietäjää mainiota … otapas
vastaan kuin parasta vierasta, ettei kukaan aikeitasi aavista …
panetapas ovet kiinni … ja sitten lumoo vanhaan saunaan, sikeään
uneen nukuttaa … sitten polttaa kuin hiiret kasken lahokantoon … ei
kukaan aavista täällä olleenkaan.—»Kun ovat porona, vie luut
avantoon!»—ja nostaa vielä tuiskun jälkiä peittämään…
Ilpo tuijottaa tuleen yhä suuremmalla jännityksellä ja riemulla, seuraa
silmillään liekkejä ja odottaa joka hetki katon putoamista. Yht'äkkiä
kuulee hän huutoa ja ryskettä, mutta ei saa selkoa, mistä se tulee,
ennenkuin savupilvi, joka on tuprahtanut saunan ympäri ja peittänyt
ovenkin, väistyy tuulessa ja hän näkee miehen tempaavan pönkät, ovi
potkaistaan auki, ja kaksi miestä karkaa nyt silmiään suojellen ahon
poikki pois näkyvistä jäälle päin. Samassa putoo katto, ja musta savu
ja pöly peittää hetkeksi tulen, ja kauhistuneena ja piiloansa peläten
syöksee Ilpo metsään ja rientää kotiinsa.
Ilpolassa odottavat häntä Panu ja Ilpotar, seisoen pirtin perässä ja
tulen loimoa katsellen. Siinä tapaa heidät Ilpo ja saa hengästykseltään
vaivoin kerrotuksi, mitä on tapahtunut.
—Voi kuhnusta mieheksi, voi raukkaa, kurjimusta!
—Pönkän panin, mutta en tiennyt toisen ulos lähteneen!—puolusteli

Ilpo.

—Ja itse pakoon juoksit?
—Niinhän käski Panu, etten näyttäytyisi, jos pääsevät.
—Näkivätkö sinut? kysyi Panu.
—Eivät nähneet … jäälle katosivat.
—Ole vaiti, sanoi Panu Ilpottarelle, joka taas alkoi sadatella
miestään.—Mitä ei tuli tehnyt, sen tekee pyry ja pakkanen.
Tuuli tuntuikin yhä kiihtyneen ja ulvoi jo myrskynä nurkkajuurissa
pyrytellen lunta isoissa pyörteissä. Loimo Reitalan aholla oli
sammunut, pieni tuikahdus silloin tällöin vain vielä ruiskahti
taivaalle.
—Mitä ei tuli tehnyt, sen tekee pyry ja pakkanen, uudisti Panu vielä
pirttiin tultuaan.
Pirtissä seisoi Jorma keskellä lattiaa ja Jouko pankon kupeella. Jouko
ei ollut uskaltanut mennä palopaikalle eikä Ilpolaan, vaan oli jäänyt
rantaan tulen loimoa katsomaan ja odottamaan, kuulisiko kenenkään
rientävän paloa kohti. Siellä tapasi hänet Jorma, jonka Panun emäntä
oli ajanut liikkeelle. Molemmat kuulivat he Panun sanat ovessa.
Panu säpsähti ja kysyi tiukasti:
—Mitä sinä täällä, Jouko?
—Tulen näin palavan … mutta johan taisi sammua, sopersi poika.
—Paloiko pappi saunaan? kysyi Jorma.
—Mistä minä tiedän…
—Tiennet, kun sytytit.
—Ja entä, jos sytytinkin! Parempi polttaa kuin palaa. Uhkasi polttaa
minutkin.
—Pois pääsivät, virkkoi Ilpo.
—Ei ollut miestä miehessä, tuhkasi pilkallisesti Ilpotar.
Mutta silloin astui Jorma Panun eteen kädessä päre, jota oli ollut
pihtiin panemassa, ja surumielisesti päivitellen ja päätään pudistaen
virkkoi hän:
—Ei ennen näin vihamiestä vastaan käyty, eivät totta tosiaan Kalevan
urhot nukkuvaa vierasta saunaan salvanneet ja elävältä polttaneet …
ilmiotteluun vaativat, miekkansa mittasivat ja vuorotellen iskivät…
Häpeän sukuani!
—Aika aikaa kutakin…
—Etkä sittenkään saanut surmatuksi … katsoin miestä ja kuulin hänen
mielensä. Suurempien suojassa on … ei tulesi tehonnut.
—Mitä ei tuli teknyt, sen tekee pyry ja pakkanen.
—Et saa sitä miestä koskaan surmatuksi sinä.
—Vaan sinäkö!
—Minä hänet pelastan, vaikka viimeiset voimani menkööt. Älkööt

Panulassa käynyttä ja Panun olutta juonutta saako Panun miehet tuhota.

Ja sen sanottuaan otti Jorma rukkasensa ja lähti.
—Mene kotiisi, Jouko! karjaisi Panu syösten vihansa ja pettymyksensä
poikaansa; ja nyrkki vapisevan Joukon leuan alla sähisi hän:
—Ja muista se, että jos tästä hiiskahdat sanankaan, niin niskasi
nujerran.
Jouko katseli isäänsä pelosta jäykistynein silmin.—Jos tietäisi, niin
tappaisi … ei tiedä vielä … mutta jos saa sen tietää!
—Lähden papin jälkeen,—päätti hän.—Tappaa äidinkin, jos saa
haltijaltaan tietää,—johtui hänelle sitten mieleen. Ja hän survaisi
suksensa jäälle, mutta kadotti sauvansa hankeen, ei kääntynyt sitä
ottamaan ja hiihti sauvattomin suksin, kaatuen ja nousten, kotiinsa
päin.
Sikeimmästä unesta herättyään samalta kyljeltä, mihin oli paneutunut,
syöstyään liekkien läpi ulos aholle, jossa savu tuprusi lumen kanssa
kilpaa korkeiden kuusien huojuessa, juuripuoli mustana ja oksien lumi
tulessa punerrellen, karkasi Martti-pappi Reidan jäljessä alas jäälle,
älytönnä kaikesta muusta kuin siitä, että paholaiset olivat huoneen
hänen päänsä päällä sytyttäneet ja tahtoneet hänet elävänä polttaa ja
nyt ajoivat häntä takaa. Ja kun hän jäälle päästyään pysähtyi ja sai
katsotuksi taakseen, oli hänestä yhäkin, niinkuin olisivat helvetin
henget tulen ja savun tuprunnassa kuperkeikkaa heittäneet ja ritinää,
rääkynää ja naurun rähinää pitäneet, joihin toiset mustain kuusien
sisästä matkien ja jätkytellen vastasivat. Ja hetkeksi valtasi hänet
kauhistava varmuus siitä, että Jumala oli antanut hänet alttiiksi, että
hänen tuomionsa oli luettu ja että hänet heitettäisiin takaisin tuleen,
joka paloi pakanain vanhalla aholla. Vasta sitten, kun hän näki itsensä
ehyenä rannassa suuren kiven suojassa ja tulen loimo hetkeksi pieneni
ja hän tunsi lumen kasvoilleen putoilevan ja Reita seisoi hänen
vieressään eikä Jumala siis ollut häntä hyljännyt, vaan voimakkaalla
kädellään hänet temmannut pahain henkien käsistä—sai hän itsensä
toinnutetuksi kysymään, miten tuli oli syttynyt.
—Panun työtä, virkkoi Reita, jota puistatti kuin horkassa ja jonka
kasvot tulen ruskossa olivat vaaleat kuin kuolleen, suurien ruskeiden
silmien seisoessa jäykkinä päässä.
—Mistä sen tiedät?
—Kuulin,—sai Reita änkyttäneeksi, ja hänen hampaansa kalisivat
vastakkain. Vaivoin sai hän sitten kerrotuksi, mitä oli Panulan
rannassa kuullut.
—Älähän nyt hätäile, Reita, lohdutteli pastori, jonka itseluottamus
alkoi kasvaa, kun oli pahimmasta pelästyksestään tointunut. Ei ole
Jumala meitä hyljännyt.
Reita katsoi häneen arasti ja kuin jotakin epäillen, mutta ei virkkanut
muuta kuin:
—Joudutaan pois!—ja pyrki suksineen, jotka olivat siinä, mihin hän ne
ahoa ylös rientäessään oli jättänyt ja johon he tulta pakoon
hyökätessään olivat pysähtyneet.
Silloin muisti pastori omat suksensa ja lähti niitä noutamaan. Mutta
kun Reita jäi yksin rantaan, valtasi hänet sanomaton kauhu kaikesta
siitä, mitä oli tapahtunut, hän luuli kuulevansa metsästä läheneviä
ääniä ja näkevänsä palavan saunan ympärillä keihäineen hääriviä miehiä
… pastori on lumottu menemään sinne surmansa suuhun, lumottu hän oli
ollut jo nukkumaankin, hänen Jumalansa on hänet hyljännyt… Panu
tappaa hänet ja tulee minutkin tappamaan, niinkuin isäni tappoi ja
sukuni—ja kun hän luuli huutoja tulen luota kuulevansa ja näkevänsä
miesten Martti-pappia aholla jo nujertavan, puhalsihe hän menemään
ulapalle päin tietämättä, minnekä meni.
Kun pastori palasi takaisin suksineen, joita oli saanut jotenkin kauan
etsiä, oli Reita poissa eikä vastannut huutoon. Luullen hänen vain
vähän matkaa poistuneen, odottaakseen tuonnempana jäällä, lähti hän
rauhallisesti Reidan latua hiihtämään. Lunta tuprutti nyt vinha vihuri
niin sakeasti, ettei kuutamostakaan ollut näkemisen apua, ja vaivoin
sai pastori selkoa Reidan ladusta. Kuta kauemmin hän sitä seurasi, sitä
oudommaksi se muuttui. Se kierteli milloin minnekin jäätä pitkin,
yritti maihin milloin yhdessä paikassa, milloin toisessa ja kääntyi
taas jäälle. Kaiken aikaa näytti hiihtäjä sotkuisesta ladusta päättäen
ponnistelleen minkä pääsi, ja kerran hän oli kaatunutkin. Tuon
tuostakin pysähtyi pastori huutamaan, mutta ääni tukehtui tuiskuun.
Reita oli nähtävästi eksynyt eikä tiennyt, missä kulki, kun välistä oli
kulkenut entisen latunsa poikki sitä huomaamatta. Reitaa seuratessaan
huomasi pastorikin pian eksyneensä eikä saanut enää selkoa, missä oli,
kun palo rannalla oli sammunut eikä hän ollut lähtiessään tullut tuulen
suuntaakaan merkille panneeksi. Useamman kerran oli se jo puhaltanut
sekä edestä että takaa.
Yht'äkkiä näytti latu lähtevän varmaan suuntaan viemään. Se oli nyt
säännöllisempi ja selvempi, oliko sitten niin, että hiihtäjä oli
uupunut sinne tänne reutomasta tai saanut varmaa vihiä siitä, minne oli
mentävä. Empimättä seurasi sitä nyt pastori varmana siitä, että pian
saavuttaisi toverinsa.
Jonkin aikaa jäätä hiihdettyään näki hän maata häämöittävän edestään ja
tuli rantaan. Latu nousi siinä maihin ja alkoi taas koukerrella ilman
mitään maalia milloin ahoja ja niittyjä myöten, milloin sakean metsän
sisässä. Tultuaan kerran ulos metsästä oli hiihtäjä pyörähtänyt
takaisin, ja pastori luuli kuulevansa koiran haukkuvan edessään päin,
mutta kun hän pysähtyi sitä tarkemmin kuulostamaan, ei mitään kuulunut.
Alkaen yhä enemmän ihmetellä, mitä varten Reita oli lähtenyt yksin
hiihtämään eikä näyttänyt kertaakaan häntä odottaneen, kiinnitti hän
nyt hiihtoaan niin paljon kuin voi. Mutta sakeassa pyryssä kävi
hiihtäminen yhä hankalammaksi, kun lisäksi vielä oli vastamäki, joka
jyrkkenemistään jyrkkeni. Mikä oli tämä vaara, ja mitä varten oli Reita
tänne kiivennyt? Kaukana ei hän enää voinut olla; ehkä oli hän äsken
poissa ollessaan saanut selville jonkun salaisen ystävän ja nyt etsi
suojaa hänen kattonsa alta? Mutta mitä varten hän noin oli lähtenyt
karkuun?
Uupumuksen herpaisemaan mieleen iski silloin ajatus, että ehkä Reita
oli hänet pettänyt, tahallaan jättänyt. Outo, synkkä ja salamielinen
oli hän usein ollut. Olisiko hänellä kaiken aikaa ollut kavaluus
mielessä? Hänhän oli tuonne saunaan vienyt? Poistunut oli hän
yht'äkkiä, ja kohta oli sauna syttynyt?—Eikä hän tuon epäilyksen
mieleensä iskettyä joutanut sitä karkoittamaan, uupumus katosi ja
saaden kaikki voimansa kaksinkertaisina takaisin riensi hän pakenijan
jälkeen.
Latu oli vaaran rinnettä sinne tänne polvitellen kohonnut yhä
korkeammalle ja tuli viimein soikeaan aukeamaan, joka oli kuin tien
sija. Sitä seuraten lähti se suoraan ylös, mutta Martista näytti siltä
kuin siinä olisi ollut jotakin vanhainkin latujen haamua uuden alla ja
vieressä. Siitä, että tuuli nyt puhalsi yhä äkäisemmin, niin että
puiden latvat huojuivat kuin olisivat pyrypilvien kanssa tiehensä
lentämässä, päätti hän pian tulevansa vaaran laelle. Ja vähän aikaa
vielä noustuaan tuli hän pienelle tasaiselle aukeamalle, jota tuuheat,
sakeat kuuset ympäröivät. Niiden yli kohosi aukean toisessa päässä
suuri koivu, jonka tuuheata latvaa tuuli vimmatusti riuhtoeli.
Pysähtyessään aukeaman laitaan näki hän jotakin outoa koivun alla, jota
tuuli huojutteli ja pudisteli. Astuen suksensauva kädessään lähemmä
huomasi hän pilvien ohetessa ja kuun selvemmin kuumottaessa oudon
rakenteen, joka vähitellen selvisi hänelle epäjumalan kuvaksi. Se oli
ihmisen haamuun tehty olento, kädet ojona, ja hartioille oli ripustettu
nylkemisen jäljeltä vielä punainen karhunnahka, jonka liepeitä tuuli
nyhteli, ja pään päällä oli kallo, hampaat irvellä taivasta kohti.
Kuvan jalkain juuressa oli ihminen, jota pastori ei ensin ollut
huomannut, polvillaan maassa. Se huojutteli ruumistaan ja kumarteli
niin syvään, että kasvot lumeen koskivat, ja hoki kiihkeitä,
pelonsekaisia sanoja, milloin haikeasti rukoillen, milloin ruikuttaen
ja itkien.
—Anna armoa, iso jumala … isäni haltijajumala, sukuni suuri jumala
… eksytä ajajani, tuhoajani, tappajani … tulitko eteeni, astuitko
maasta minua auttamaan … pysäytä Panu, älä minua ota, saithan papin,
pahimman vihamiehesi … sinua, pyhä jumala, sinua, valtija
voimallinen, minä … en enää Kiesusta kumarra … ei ole auttajaksi
… sinua minä … laske minut menemään, älä tietäni tukkea, päästä
lumoista latuni … kaikki eteesi kannan, sinua kuuntelen ja kumarran
… sinulle sieluni annan…
—Reita! huusi pastorin raivoisa ääni hänen takanaan, hän tunsi
voimakkaan käden tarttuvan itseään kaulukseen, kohottavan ylös ja
heittävän hänet nurin niskoin lumeen. Ja kun hän kohottautui
polvilleen, näki hän pitkän miehen seisovan lyömä-asennossa
jumalankuvan edessä, kuuli ilman vingahtavan, näki kuvan horjahtavan
taapäin ja kaatuvan pehmeällä lupsauksella lumeen. Hervotonna retkahti
Reita silloin selälleen maahan ja vaipui siihen tiedottomaksi silmät
nurin päässä.
Vimmastuneena siitä, mitä oli kuullut ja nähnyt, syöksyi pastori
kaatuneen epäjumalankuvan kimppuun, riuhtaisi karhunnahkan sen
hartioilta, tempasi rungon maasta ja iski sen semmoisella voimalla
koivun kylkeen, että pää ja jalat ruumiista erosivat.
Mutta Panu oli Ilpolasta kotiin palatessaan kuullut koirainsa
vimmatusti haukkuvan pyhälle vuorelle päin ja lähtenyt katsomaan, kuka
siellä liikkui. Ja yht'äkkiä näki Martinus Olai miehen ilmaantuvan
aukon laitaan ja kyyrysissään vilkkuilevan ja vaanivan. Oli, niinkuin
olisi ilves siellä valmistaunut hyppyyn. Käsi haparoi puukkoa tupesta,
terä iski tulta kuutamossa ja pyrynä karmaisi tietäjä jumalansa
kaatajata kostamaan.
Mutta tämä väisti, heittihe syrjään, hyppäsi kivelle, jonka päällä
jumalankuva oli seisonut, ja huusi siinä, kätensä ristiin levittäen:
—Pois, pakana, älä satuta kättäsi Herran voideltuun!
Säpsähti Panu outoa ääntä, vavahti tulta, joka silmästä leimahti,
vaipui ase iskevästä asennostaan elävän ristin edessä, joka seisoi
hänen kaatuneen jumalansa jalustalla, palasina oli pyhä kuva … ja
Panu epäröi. Mutta taas kimmahti kiukku hänen rinnassaan, ja hän etsi
jalan sijaa lumessa ja irroitti jo metsäkirvestä huotrastaan.
Silloin kuului kimakka parkaisu melkein hänen jalkainsa juuresta, ja
syrjään hypäten näki hän miehen hahmon hangessa, joka käsiään huitoen
puhui outoja, ymmärtämättömiä ääniä, jotka vähitellen selvisivät
käsittämättömiksi sanoiksi:
—Kiesusta, Kiesusta, Kiesusta!.. Auta, Isä, Poika ja Pyhähenki …
tuli polttaa ja puhaltaa … sikerö taivaalla ja kynttiläkruunu …
taloni poltti ja tuhosi … vaan haudasta veri vuotaa ja hyrskyy ja
hyrskyy … Panu kaatuu, Panu kaatuu!
Panu seisoi hetken aikaa kuin kivettyneenä. Hän tunsi äänen ja kasvot
ja varren, hän alkoi vapista kuin juuresta pudistettu puu, ja luullen
vanhan Reidan haudastaan nousseen hänelle tuhoa ennustamaan, pudotti
hän kirveensä maahan, sai kootuksi viimeiset voimansa ja syöksyi
kamalan pelon vallassa metsään ja alas vaaran laelta katsomatta, mistä
meni, läpi tiheiden näreikköjen ja yli kivien ja louhujen.
Reita huitoi yhä käsillään ja houraili, kiemurrellen koko ruumis, ja
suu vaahdossa. Pastori astui alas kiveltä ja kävi häneen kiinni
pidätellen häntä käsiään riuhtomasta. Ja vähitellen lauhtui loveen
langenneen vimma ja suli hiljaiseen sopotukseen:
—Panu kaatuu … kaatuu … Kiesus auttaa, auttaa…
Jäsenet laukesivat pinnistyksestään, kädet putosivat alas, hengitys
kävi säännölliseksi, ruumis veltostui, ja hetken kuluttua hän avasi
silmänsä, kohosi istualleen ja aikoi nousta, mutta horjahti vielä
hankeen, jossa pastori laittoi hänelle selännojaa ja riisui turkkinsa
hänen hartioilleen.
Hetken kuluttua tunsi hän pastorin, heikko ilon väre liikautti hänen
kalpeita kasvojaan. Sitten katseli hän ympärilleen, ikäänkuin etsien
jotakin ja kysyi viimein kuiskaten:
—Menikö se maan alle?
—Kuka?
—Se, joka maan alta eteeni nousi…
—Sinne meni, vastasi pastori.
—Pitele kiinni, ettei vie.
—Ei hän enää vie.
—Ei vie, ei vie, kuiskasi Reita. Lähdemme täältä.
—Jaksatko jo lähteä?
—Kohta jaksan…
Silloin kuului askelia läheltä lumessa ja pieni, tanakka mies seisoi
suksiaan varpaallisista kannatellen heidän vierellään.
—Kuka se on? kysyi pastori kavahtaen pystyyn.
—Jorma olen … tuolta kylästä.
—Mitä tahdot?
—Jälkiänne tulin ja näin eksyneenne … tulin teitä opastamaan.
—Missä olemme?
—Pyhällä uhrivuorella olette. Kaikki näin. Oikein teit, kun kuvatuksen
kaadoit … kaatukoot semmoiset, kunhan pyhät puut seisovat.
—Vielä nekin kaatukoot! Hyvää aioin, mutta salaa minut salvattuun
saunaan polttaa aikoi. Joka tulen viritti, sen tuli polttakoon …
talonsa poltan, puunsa poltan ja itsensä poltan. Kostaman sinun pitää
ja tulella polttaman, sanoo Herra, Herra!
Oudoin, ihmettelevin silmin katseli Jorma vieraan miehen vihaa, laski
sitten suksensa maahan ja virkkoi:
—Lähde täältä ennenkuin Panu miehensä kokoo.
—Kuka olet, joka apuasi tarjoot … oletko kristitty?
—Kristitty en ole, mutta kielsi vanha Väinämöinen aseetonta ampumasta,
rauhallista raastamasta, käski vanha Väinämöinen opastamaan eksynyttä,
haihtunutta hoitamahan.
—Minnekä lähdemme?
—Karin majalle teidät saatan, ja siellä levähdätte. Sieltä teidät
Rajavaaralle vien ja siitä tien kotiinne neuvon. Siellä on Tapion
viimeinen talo, enkä hänen pelloiltaan poistu … en lähde vieraille
maille, siellä vierasta väkeä ja vieraat jumalat … ei hyvät ne, ei
hyvät nämä… Väinö yksin tiedon toi, tiedon vei … Ka, kun
lähtenette, hiihtäkää jäljessäni.
—Joko jaksat, Reita?
Reita ei virkkanut mitään, mutta nousi ylös, haki suksensa ja seurasi
pastoria kintereillä kuin koira, joka on eksynyt metsään ja sitten
löytänyt isäntänsä eikä uskalla askeltakaan jäljelle jäädä uuden
eksymisen pelossa.
Mutta kun Jorma, pastori ja Reita, vuoren rinnettä viistoon laskien,
olivat poistuneet, hiipi Panu metsästä esiin ja ryhtyi kaatunutta
jumalaansa paikoilleen pystyttämään.
Nähdessään miehen hahmon kuin maasta nousseen ja kuullessaan sen
jalkainsa alla outoja sanoja puhuvan, karkasi Panu vuoren rinnettä alas
ja pysähtyi vasta, kun tapasi itsensä niemen kärjestä taikasaunansa
edestä. Hän oli kauhistavan, päättömän pelon ajamana varmasti
vakuutettu siitä, että vanha Reita vainaja, jonka hän oli tuhonnut ja
iäksi ainiaaksi luullut kaikkine haltijoineen sitoneensa, nyt oli
noussut haudastaan häntä vuorostaan tuhoamaan. Ääni oli Reidan, ja
samalla lailla se oli loveen langetessaan huutanut ja käsillään
huitonut. Yksin ei olisi manan alta päässyt, ei koskaan omin voimin
ikiunestaan herännyt, ellei pappi olisi nostanut romahuttamalla maahan
hänen vanhan, oman pystyttämänsä jumalan. Siitä oli säikähtänyt, ja se
oli kuoleman lumouksen hänen silmiltään luonut ja hänet haudasta
päästänyt. Sen hallussa se nyt oli, Kiesuksen papin palveluksessa, jo
eläessään oli Kiesusta suosinut ja nyt sen kanssa käynyt kuoloaan
kostamaan. Yhdessä he nyt hänen kimppuunsa kävisivät ja hänen ja hänen
heimonsa ja koko Karjalan hukkaan veisivät.
Kosto oli tulossa, kosto Reidan taposta, kosto Annikin surmasta, kosto
kotohaltijan pilkasta.
Vähitellen Panu kuitenkin säikähdyksestään selvisi. Tänne ne eivät
häntä takaa ajaisi, täällä ei Reitakaan mitään mahtaisi, tässä kaikkien
salataikain tenhoomassa paikassa eivät auttaisi kaikkien Lapin noitain
luotteet, eivät pystyisi Kiesuksen miehen kovimmatkaan kirot.
Panulle muistui mieleen jotakin. Hän riensi saunaan, viritti tulen ja
näki Reidan vaatteet vielä paikoillaan nurkassa. Vapisevin käsin nosti
hän kauhtanan lievettä, ja siellä oli vielä pääkallokin. Mutta käärme?
—tallella oli sekin, longerteli esiin silmän reiästä, ja sen silmät
kiiluivat tulta vasten, samalla kun kieli aukeilevassa kidassa kehänä
kehräsi. Mutta jos Reidan henki siis oli yhä hänen hallussaan, niin ei
se ollut papin hallussa.
Mutta mikä se oli sieltä lovesta puhunut?
Reita se ei ollut.
Putosi kuin painajainen hänen päältään.
Mutta samassa laskihe toinen ja kahta suuremmalla painolla.
Reidan poika se oli! Itse ei päässyt, mutta poikansa lähetti. Isänsä
lahjat hänellä on, ei ole hänen mahtinsa maan rakoon mennyt: loveen
lankesi ja osasi ennustaa. Se sen oli papin tänne tuonut, ei olisi
yksin uskaltanut. Se hänet oli saunalle opastanut, isänsä vanhalle
asuinpaikalle. Se oli kanteleen seinältä temmannut ja sillä kansaa
lumota yrittänyt. Se hänet tulesta pelasti ja tuonne vuorelle vei. Jos
nyt sukuunsa yhtyy ja heimonsa kauan kaivatuksi tietäjäksi tekeytyy …
jos siitä uudelleen valtaan pääsevät ja Lapin tiedot ja papin tiedot
yhdistävät? Ja jos tiedoksi tulee, että jo ovat jumalan kaataneet,—ja
Panu näki jo toteutuvan sen, mitä aina oli pahimmin pelännyt: että
valta hänen käsistään juoksee pois ja kansa kääntää hänelle selkänsä.
Mutta pian hän oli siitäkin säikäyksestä tointunut. Jos on isä
voitettu, niin voitetaan poikakin. Ei kukaan tiedä vielä Reidasta eikä
hänen voimastaan, eikä kukaan siitä, mitä vuorella tapahtui.
Mutta silloin muisti hän, että jumalankuva oli särjetty ja riensi
takaisin vuorelle. Nähtyään papin ja Reidan poistuneen, oli hän varma
siitä, että he olivat pakoon lähteneet. Ja kun hän tarkasteltuaan
kaatunutta ja särjettyä kuvaa huomasi sen pian olevan korjattavissa ja
paikoilleen pystytettävissä, palasi hän tyyntynein mielin kotiinsa.
Siellä ei mitään tiedetty, ei oltu nähty pappia eikä Reitaa, luultiin
heidän lumipyryyn eksyneen ja päätettiin pyry Panun nostamaksi.
Mutta Jormalta sai Panu kuulla, että hän oli papin ja Reidan Karin
majalle hiihtänyt. Ei ollut Kari kotona ollut, vainoteille sanoi
äitinsä hänen lähteneen, tietämättä minne. Tässä vielä kummia syntyy.
Karilasta oli Jorma miehet Rajavaaralle opastanut, ja siellä öisellä
nuotiolla oli Reita loveen langennut ja kostoa ja kuolemaa Kiesuksen
vihollisille ennustanut … isänsä lahjat näkyi pojalla olevan.
Jorma katseli tarkasti Panua tätä kertoessaan, mutta Panu katsoi
poispäin ja murti mustaa haventa.
—Reidan poika! virkkoi Jorma merkitsevästi ja lisäsi:—uhkasivat
takaisin tullakseen!
Mutta Panu kulki mietteissään sen päivää ja toisen, ja nähtiin hänen
arpaa kysyvän ja yhtä mittaa vuorelle hiihtävän.
Jo kypsyivät hänessä mietteensä päätökseksi. Sota oli Lapinpohjan
reitalaisia vastaan nostettava, ja sukupuuttoon olivat hävitettävät.
Silloin eivät salatietoineen ja haltijoineen mitään mahtaisi, ja yksin
olisi Reita avuton, kun hänen sukunsa tuki olisi tyhjäksi tehty. Eikä
silloin olisi sitä taikaa eikä tietoa, joka Panua vastaan tehoisi.
Panu kutsui kokoon miehensä ja esitti asian. Kertoi uudelleen, että
vouti oli heidät kuninkaan metsästäjiksi ottanut ja antanut luvan
kaikilta muilta eränkäynnin kieltää, ja jolleivät hyvällä tottelisi,
niin olisi pahalla pakotettava. Miehet vastustivat vainotielle
lähtemistä, mutta Panu sanoi tietävänsä, että kuninkaan oli tahto se,
ettei kaikki maailma riistaa haaskaisi. Edun oli vouti antanut, mutta
veronkin siitä vaati. Ei jaksettaisi sitä veroa suorittaa, jos ei itse
saataisi ottaa, mitä oli saatavissa. Nyt oli otollinen aika siihen,
mitä oli kauan aikaa mietitty, nyt oli Lapin viimeinen valta
kukistettava. Mene tiedä, milloin herrain mieli muuttuu, milloin vouti
puheensa peruuttaa ja tarjoo etunsa toisille…
Sinne tänne tuumittua päätettiin niin, että ensin kieltosana
Lapinpohjan reitalaisille laitettaisiin ja vainon uhalla evättäisiin
erää metsistä kaatamasta ja viljaa vesistä pyytämästä. Otollinen oli
nyt aika kaikin puolin, kun hirvenajon aika oli kohta käsissä ja
peuratkin Lapista rintamaille rantautuivat.
—Kuka sanan saatantahan, kielikerran kerrontahan? kysyi Kuisma.
    —Kuisma sanan saatantahan,

    Taru Kuisman kumppaniksi,

    itse Ilpo kolmanneksi!

vastasi Panu tekaisten runon runolle vastineeksi—ja hilpein mielin
lähtivät sanansaattajat hiihtämään Lapinpohjaan.
Mutta surkea oli heidän tilansa, kun he kolmen päivän kuluttua
retkeltään palasivat. Vaatteet oli revitty, parrat pahoin sotkettu,
aseet riistetty ja sukset katkottu, niin että jalan olivat saaneet
hankia kahlata. Ivalla ja pilkalla oli heidät otettu vastaan, tarjottu
tuliaisolutta haarikasta, jonka uurteissa madot matelivat, pantu eteen
haisevaa lihaa ja homehtunutta leipää. Pahoin oli Panua pilkattu ja
naurettu ja rähisty hänen käskyilleen, ilkeästi olivat ukot urhoja
häväisseet, ja viimein oli Kari heidät koirina ovesta ulos heittänyt.
—Kari? huudahti Panu hämmästyen.
—Kari oli siellä, ja hän se kaiken aikaa heidän puolestaan puhui ja
nämä lähetti terveiset: »Sano Panulle, pahannimiselle, ettei Kari ennen
päätään maahan kallista kuin on Annikki kostettu, eikä sitä katso,
kohtasiko hänet nukkuvana vai valveilla, aseetonna tai aseellisena,
iskikö niskaan vai otsaan, ja saman sanan vieköön voudille, jos
tahtoo!»
—Vieläkö muuta virkkoi?
—Näin käski sanoa vielä Kari: »Sano Panulle, että reitalaisilla on
vanhempi oikeus metsänkäyntiin Karjalan saloilla ja että missä hirven,
peuran, ilveksen tai majavan tapaammekin, olkoon vaikka Panun pihassa
tai hänen pyhällä vuorellaan, tapamme kuin omamme!»
—Oliko niitä siellä monta?
—Tupa oli täynnä miehiä ja hirvenajoon lähdössä kaikki.
—Saitteko selvän, minnepäin olivat lähdössä?
—Vielä huuti Kari jälkeemme: »ja sano vielä Panulle näin: Hirvenajoon
lähtee koko Lapinpohja, Hirviharjulle rientää, tulkoon Panu sinne
saaliinjaolle … hirven häntäluun hänelle pyhitämme!»
—Lähdemmekö saaliinjaolle? kysyi Panu.
—Lähdemme! vastasivat miehet yhteen ääneen.
—Vai otammeko koko saaliin?
—Koko saaliin otamme!
Ja niin pian kuin olivat viimeiset valmistuksensa tehneet, ja Panu
itsensä ja heidät kaikkia vaaroja vastaan varannut—Kuisma vain ei
varauksista välittänyt—astuivat vainoretkelle lähtijät suksilleen
täysissä sota- ja metsästystamineissaan ja lähtivät yön selkään
hiihtämään, ollakseen aamun valjetessa väijyspaikallaan Hirviharjulla.
Jormakin liittyi muiden seuraan, mutta aseetonna.
—Mitä ukko miesten mukana tekee? kysyi Panu tyytymätönnä.
—Lähtee urhojen mukaan heidän urotekojaan laulaakseen, virkkoi Jorma
pilkallisesti.
Hirviharju oli kapea, jyrkkäreunainen kannas, keskellä suuria selkiä,
jotka se jakoi kahtia niin, että vedet vain kaitaisten salmien kautta
olivat toistensa yhteydessä. Kun suuret metsäneläimet: hirvet, peurat,
ilvekset ja sudet talvisilla retkillään pohjoisesta etelään tulivat
selkien pohjoispuolelle ja siellä olivat aikansa oleskelleet,
siirtyivät ne harjun honkien suojassa eteläpuolelle vesiä. Ammoisista
ajoista oli Hirviharju ollut paras pyydyspaikka niillä seuduin, ja
siihen viritettiin loukkuja, satimia ja verkkoja kapeimmille paikoille
ja sudenhautoja oli useampia läpi vuoden vireessä. Joka kerta, kun
pantiin toimeen iso ajometsästys järvien ympärillä olevilla saloilla,
sijoitettiin osa metsämiehiä Hirviharjulle väijyksiin, sillä varmasti
tapahtui aina niin, että ahdistetut eläimet lopulta pyrkivät harjua
myöten järven toisella puolella oleviin metsiin.
Hiihdettyään levähtämättä talvisen yön sileitä soita, tasaisia kankaita
ja järvenselkiä, saapui Panu miehineen päivän sarastaessa Hirviharjulle
väijyksiin. Kun hirvenajajat otuksen perässä karatessaan, nopeimmat
hiihtäjät ensimmäisinä, yksitellen olivat saapuneet kohdalle, oli
heidän kimppuunsa siinä salaa syrjästä käytävä. Siltä varalta, että
useampia tulisi yhdessä jonossa, oli väijytyksiä useammissa paikoin
pitkin harjua.
Aamu oli kirkas ja tyyni, ja valkoisilla järvenjäillä ja totisissa
liikkumattomissa metsissä ei kuulunut hiiskaustakaan, ei etäisintä
ääntäkään kuuntelevien korviin. Mutta liikkumattomina istuivat
vainolaiset, mitkä lumeen kaivamissaan kuopissa puitten runkojen
suojassa, mitkä kaatuneiden honkien alla valmiina vaikka viikon
odottamaan siinä varmaa saalistaan.
Silloin alkoi kuulua saloilta kaukaa niinkuin jostakin ilmojen takaa
koiran haukuntaa, uikkavata ja kimeätä, niinkuin koira haukkuu silloin,
kun se otusta ajaa. Sinne tänne kulki haukku muuttuen milloin äkäiseksi
ja rähiseväksi, joka oli merkki siitä, että otus oli vastarintaan
pysähtynyt, milloin taas jonkin ajan kuluttua kokonaan vaieten—tietäen
sitä, että nopea eläin oli jättänyt ajajansa kauaksi jälkeensä.
Kaitainen salmi oli mantereen ja ensimmäisen kannakseen kuuluvan saaren
välillä. Siinä oli ensimmäinen väijymäpaikka Kuisman ja erään toisen
miehen hallussa, mutta vähän matkaa heistä ylempänä harjulla oli Jorma
piiloutuneena ison hongan haarukkaan varmasti päättäneenä antaa Karille
merkin, jos hän vaaraa aavistamatta tästä surmansa suuhun syöksyisi.—
»Tappakoot sitten minut, jos tahtovat, mutta Karin pelastan»—oli ukko
mielessään päättänyt.
Haukku oli jo lähellä, ja jo luuli Jorma hirvien tulevan, mutta
kantautui taas takaisin salolle. Sen sijaan näki hän kaksi hiihtäjää
täyttä vauhtia laskevan metsästä jäälle. Ne kulkivat Kuisman
väijytyksen ohi, mutta ei Kuisma liikahtanut. Heidän tultuaan hänen
puunsa kohdalle tunsi hän Aslon ja Hilapan, reitalaisten parhaat
miehet, varustettuina lämsillä, keihäillä ja jousilla ja nähtävästi
lähteneinä hirviä vastuuseen. Mitään pahaa aavistamatta suhahtivat he
puun alitse, jossa Jorma piili, rientäen kannaksen kapeimpaan paikkaan,
asettuakseen sinne otusta odottamaan. Hiljaa ja hievahtamatta istui
Jorma ja kuulosti … kuului muutamia huutoja ja sitten oli kaikki
hiljaa.
Äitelä, ilkeä tunne etaisi Jorman sydäntä… Että hän tulikaan tänne!
Pois hän lähtee, pois näiltä maailmoilta, kauas korpientakaisiin
korpiin, erilleen kaikesta, pyydystelee ja kalastelee ja kenenkään
tietämättä kuusen juurelle kuolemaan kallistuu…
Mutta silloin ulahtivat koirat aivan lähellä korvessa ja suuri, komea
härkähirvi loikkasi metsästä rantapensaiden yli jäälle. Se aikoi salmen
poikki kannakselle, mutta pysähtyi yht'äkkiä ja vainusi pitkään ja
epäluuloisesti eteensä, etujaloillaan lunta potkien. Jorma iloitsi jo
mielessään, että se kääntyy, ei nousekaan harjulle, vaan oikaisee jään
yli, jolloin eivät takaa tulevat ajajatkaan joudu väijyvien
saavutettaviin.
Hirvi tekikin niin ja lähti pyyhältämään harjun ohi. Mutta koirain
haukun lähetessä tuli se kammenneeksi niin lähelle maata, että joutui
Kuisman nuolen kantaman piiriin. Jousi rämähti, ja tarkasti tähdätty
nuoli upposi rintaan lapojen väliin. Hirvi lyykähti polvilleen ja
ennenkuin oli ehtinyt tointua, oli lämsän silmukka lentänyt sarviin ja
Kuisman metsäpuukko lävistänyt sen sydämen.
Tuskin oli hirvi kaatunut, kun koirat karkasivat jälkiä myöten metsästä
esiin ja pyrynä syöksyivät kaatuneen otuksen kimppuun. Mutta ennenkuin
ehtivät luo, huomasivat he tappajat oudoiksi miehiksi ja päästivät
syrjään karaten äkäisen, ulvovan haukunnan. Kuisma heitä houkuttelemaan
ja suosittelemaan, mutta siitä koirat yhä yltyivät.
—Koirat on tapettava ennenkuin meidät ilmaisevat! huusi hän.
Mutta ennenkuin hän oli saanut jousensa vireeseen, olivat koirat
pyörähtäneet pois ja kiisivät täyttä kurkkua ulvoen entisiä jälkiään
metsään.
Rähinän kuultuaan oli Panu jättänyt väijymäpaikkansa ja rientänyt
haukkua kohti, ja vähitellen tulivat siihen muutkin miehet. Kuultuaan,
mitä oli tapahtunut, oli hän heti selvillä siitä, että hänen hankkeensa
oli mennyt myttyyn. Isäntiään vastuuseen rientävät koirat tulevat heitä
varoittamaan, eivätkä he enää käy ansaan.
—Käykäämme mies miestä vastaan, ei ole minusta salamurhaajaksi! sanoi

Kuisma.

—Ei reitalainen koskaan avotaisteluun antau.
—Jos Kari lienee heidän joukossaan, ei meille saalistaan
mielisuosiolla heitä.
—Karia vastaan en tappele.
—Enkä minä.
—Pois tästä piiloon! komensi Panu.—Kyllä minä Karin hoidan, kun te
muita vastaan puolenne pitänette, mutta yksi jääköön hirven luo.
Ja Panu selitti tarkoituksensa olevan, että kun reitalaiset, jotka
varmaankin tulisivat ainakin salmen rannalle ottamaan selkoa siitä,
mitä oli tapahtunut, näkisivät vain yhden miehen saaliin kimpussa,
tulisivat he sitä anastamaan. Kun kaikki ovat koolla, silloin laukaisee
joka mies nuolensa ja sitten hyökätään heidän kimppuunsa ja nujerretaan
viimeiseen mieheen.
Kuisma jäi saalistaan vartioimaan ryhtyen sitä nylkemään, ja kaikki
muut vetäytyivät hänen äskeiseen suojukseensa suuren kaatuneen kuusen
taa niinkuin ampumavarustuksen taa, josta voi nähdä kaikki, tulematta
itse huomatuksi.
Ja taas oli kaikki hiljaa, keväinen talvitaivas oli korkea ja sininen,
ollen siellä täällä vain hienojen, tyynen ilman kutomien pilviharsojen
peitossa, jotka Jorman niihin katsahtaessa näyttivät ikäänkuin
odottavan jotakin. Jormakin istui muiden miesten mukana kuusen
suojassa. Kuiskasi hän siinä hetken aikaa istuttuaan Joukon korvaan,
joka oli ollut isänsä kanssa väijyksissä:
—Tapettiinko ne molemmat?
—Tapettiin.
—Kuka tappoi?
—Taru ampui Asloa sydämeen; siihen kaatui… Isä ampui Hilapan.
—Entä Ilpo?
—Kun kaatuivat, niin Ilpo löi kirveellä takaraivon puhki.
—Sillä sen omalla nuolellako se Aslon ampui?
—Sillä ampui … selästä tuli kärki ulos.
—Vaiti siellä! kähisi Panu latvapuolesta ja pudisti kirvestään.
—Oliko ilo nähdä ihmisiä tapettavan? kuiskasi vielä Jorma Joukon
korvaan, mutta Jouko ei uskaltanut vastata—hänen poskensa vain
värähtelivät niinkuin olisivat repeillä tahtoneet suupielistä ja
silmäkulmista.
Väijyksissä olevat miehet tähystelivät kuin yhtenä silmänä salmen
poikki toiselle rannalle, mistä hirvi oli tullut ja karistanut
tullessaan kuin mustan portin lumiseen metsään.
Yht'äkkiä karkasivat koirat taas esiin korvesta ja alkoivat Kuisman
nähtyään hurjasti haukkua. Kohta heidän perässään ilmaantui Kari
kyyrysissään oksien alla hiipien ja heti hänen takanaan toisia miehiä,
jotka kirjavista lappalaislakeistaan tunnettiin reitalaisiksi.
He näyttivät vartovan, vetäytyivät takaisin nähtävästi tuumimaan ja
laskeusivat hetken kuluttua eri paikoista jäälle, jättivät suksensa
metsän rantaan ja lähestyivät sitten puolikehäksi muodostuneessa
rivissä ammuttua hirveä.
Kuisma ei näkynyt olevan heitä huomaavinaan, veti vain rauhallisesti
nahkaa hirven koivista. Hän oli melkein saarroksissa, kun nosti päätään
ja virkkoi:
—Ka, tulkaapa miehet auttamaan, että saan vuodan irti konin selästä.
—Kenen luvalla sinä muiden riistaa nyljet? kysyi Kari.
—Oma on tappamani.
—Missä ovat Aslo ja Hilappa?
—En ole nähnyt.—Ka, käykää lähemmä!
—Hirvi on meidän!
—Ei ole teillä lupa enää näillä mailla metsästää … kuulittehan
voudin käskyn.
—Kuulit vastauksemmekin.
—Siit, koirat!
—Ei ole minulla vihaa vastaasi, Kuisma, enkä tahdo pahaa sinulle, jos
astut suksillesi ja lähdet siivolla kotiisi, virkkoi Kari.
—Huono olisin mies, jos omani antaisin… Mutta jos ette ilman
tyytyne, niin tuoss' on osanne—siinä viimeisistä tarjouksistanne!—ja
Kuisma nakkasi palasen likaista peräsuolta semmoisella tarkkuudella,
että se sattui lähimmäistä miestä suoraan silmiin.
Silloin lennähti lämsä Karin tarkasta kädestä Kuisman kaulaan ja vetäisi
hänet kyljelleen maahan.
Mutta samassa suhahti parvi nuolia ilmassa kuin yhden jousen ampumina,
ja Kari näki kolme miestään horjahtavan hangelle. Ja heti sen perästä
hyökkäsi rannalta mieslauma esiin.
Nähtyään Panun tulevan ja käsitettyään siinä silmänräpäyksessä koko
hänen juonensa, muistaen Annikin ja kaiken kavaluuden ja konnuuden,
karkasi Kari hänen kimppuunsa kirves ojona. Tappara sattui tapparaan,
tulta iskivät terät, mutta luiskahtivat ohi otsasta, johon kumpainenkin
iskunsa tähtäsi. Panu tavoitteli puukkoaan, mutta ennenkuin sai sen
irti, oli Kari rynnännyt häneen sylin, ja kuin koirat kierivät he
lumessa milloin polvillaan, milloin seisoallaan, milloin pitkänään
maassa, vuoroin päällä, vuoroin alla, estellen toisiaan teräasetta
esille saamasta.
Samanlainen sylin ottelu syntyi toistenkin miesten kesken, ja pyrynä
pölisi lumi verisen hirven ympärillä, mutta nopeat, vikkelät,
vetreäjäseniset reitalaiset luiskahtivat pian kankeampien
vastustajiensa syleilystä ja lähtivät nopeasti kuin kärpät kiitämään
pakoon. Syntyi kilpajuoksu jäällä, ristiin rastiin suikkelehtivat
vainottavat, ollen milloin edessä, milloin takana, takertuivat
jalkoihin, iskivät syrjästä haavoja puukoillaan, mutta väistivät itse
aina taitavasti tähdättyjä iskuja ja pääsivät yhä lähemmä metsänrantaa,
pyrkien sinne suksiensa luo.
Panu yksin kieriskeli vielä Karin kanssa lumessa, koettaen turhaan
irtautua vimmastuneen nuoren miehen syleilystä. Tappaa ei hän tahtonut
Karia, oman heimon miestä, peläten toisten tyytymättömyyttä. Saatuaan
hänet vihdoin alleen huusi Panu Kuismaa avukseen Karia sitomaan.
Kuisma, joka ei ollut ottanut osaa koko taisteluun, vaan mistään
välittämättä jatkanut hirven nylkemistä, jonka hän piti omana
saaliinaan, riensi köyttä tuomaan. Mutta kun Panu näki reitalaisten
olevan pakoon pääsemässä, heitti hän Karin irti ja riensi miestensä
jälkeen huutaen:
—Iskekää joka mies, älkää ainoatakaan hengissä päästäkö!
Mutta kun Kari tunsi itsensä vapaaksi, hypähti hän polvilleen, tempasi
jäältä kirveen ja aikoi karata Panun jälkeen. Kuisma seisoi välissä ja
tapasi häntä lämsän silmukalla. Silloin suhahti kirves ilmassa, ja pää
halaistuna lyykähti Kuisma hengetönnä hangelle.
Karikin tahtoi estää reitalaisten pakoa.
—Kostakaa, miehet, kostakaa! huusi hän ja syöksyi veristä kirvestä
heiluttaen heidän apuunsa.—Annikki kostakaa! Reidan kuolo kostakaa!
Sukunne surmat kostakaa!… Voi raukkoja!
Turhaan huusi hän. Kuullessaan Panun ja Karin huudot, hätkähtivät Panun
miehet ja katsahtivat taakseen. Reitalaiset pääsivät hetkeksi rauhaan,
saavuttivat suksensa ja pelastuivat metsään.
Yksin jääneenä ja huomatessaan, ettei hän enää mitään mahtaisi ja että
Panu vielä nytkin oli päässyt hänen käsistään, raivautui Kari
väistyvien miesten välitse ja katosi hänkin metsään.
Panu oli karannut viimeisten pakenijain jäljestä metsään huutaen vielä
kerran muille, että seuraisivat häntä. Mutta sakea näreikkö ja syvä
lumi estivät häntä pitemmälle pääsemästä.—Vainottavat olivat
nuljahtaneet hänen käsistään kuin talvikot kiviraunioon. Juuri kun
jaloissa pyörivät, ei ole jälkeäkään näkyvissä.
Miehet olivat kokoontuneet kaatuneen Kuisman ruumiin ympärille, kun
Panu palasi metsästä. Kolmesta nuolten haavoittamasta reitalaisesta oli
vain yksi kaatunut, toiset kaksi olivat taistelun aikana tointuneet ja
kadonneet.
Mutta niinkuin ei mitään olisi vielä menetetty eikä mitään
vastoinkäymistä tapahtunut, kävi Panu jakamaan käskyjään.
Hirvi nyljettiin nopeasti ja lihat kätkettiin metsään. Kuisma
nostettiin pulkkaan ja kaksi miestä määrättiin häntä kotiin vetämään.
Muiden tuli seurata Panua reitalaisten jälkeen Lapinpohjaan, jossa
heitä oli uudelleen ahdistettava.
—En yhtä ainoata henkiin jätä … en niin kauan kuin tämä käsi
tapparata heiluttaa!
Hän oli ulkoa nähden rauhallinen, mutta silmissä hiillosti kiihko ja
vika, jota ei kukaan uskaltanut vastaan sanomalla ilmiliekkiin
yllyttää. Vanhastaan tiesivät hänen toverinsa, että häntä semmoisina
hetkinä oli hiiskumatta seurattava.
—Entä Jorma? kysyi Panu, kun tämä muiden lähtöä tehdessä seisoi
liikkumatonna paikallaan.
—Jorma jää kuolleita hautaamaan, vastasi Jorma sävyisästi ja
surullisesti.
—Tullet Lapinpohjaan, niin saat lisätyötä, kun täältä loppuu,—vastasi

Panu pahansisuisesti naurahtaen.

—En luule minua siellä tarvittavan. Et heitä saavuta.
Kun Panu seuraavana iltana—yö oli täytynyt nuotiolla levätä—saapui
reitalaisten kylään Lapinpohjassa, ei näkynyt siellä ainoatakaan elävää
olentoa. Reitalaiskylän matalat majat, jotka oli korkean kalliorinteen
alle rakennettu, olivat autiot. Pienellä kukkulalla suuren kuusen alla
oleva jumalankuva oli poissa ja sen sijalla oli risuja poltettu. Kaikki
muutkin merkit osoittivat, että asukkaat olivat lähteneet matkalle,
jolta eivät kohta aikoneet palata. Syvä porojen polkema tie lähti
viemään suoraan pohjoista kohti.
—Sinne menivät! virkkoi Ilpo, ja Panu arvasi hänen ajatuksensa sitä
kysymättä.
Sinne olivat menneet viimeiset Karjalan lappalaiset ja vieneet
haltijansa ja salatietonsa, jotka Panu oli aikonut heiltä heidät
viimeiseen mieheen hävittämällä anastaa. Kovin oli keskeneräisesti
päättynyt kauan haudottu hanke.
—Sinne menivät!
—Sinne olivat menevätkin … näytetään tietä taipaleella!
Miehet näkivät Panun irroittavan kirveen vyöstään, veistävän lastuja
kunkin majan ovenpielestä ja keräävän ne kokoon kunkin kynnyksen eteen
sen sisäpuolelle. Arvaten sitä taian teoksi seurasivat he tarkasti
toimitusta. Nyt teki Panu tulen tervaiseen tappurasoihtuun, pyörähytti
sitä päänsä päällä kolme kertaa, kiersi kolmesti huoneryhmää ja loihti:
    Pala Lappi lapsinesi,
    Pimentola poikinesi,
    syty synkkä syntyinesi,
    tapa Turja tietoinesi,
    suistan sun suin sytehen
    työnnän sun päin tulehen,
    polvin kuumihin poroihin!
Kolmatta kierrosta tehdessään pisti hän lastukasat tuleen, ja pian
hulmusivat lappalaisten saunat ilmitulessa, työntäen ensin ovista ja
rei'istä paksua, sakeata savua ja sitten heleillä, räiskyvillä
liekeillä punaten takana kohoavaa kallioseinää ja sen harjalla kasvavia
kääkkyrämäntyjä, jotka näyttivät kuin kauhistuksesta epätoivoisiin
liikkeisiinsä jäykistyneiltä olennoilta.
Silloin kuului miesten tuleen tuijottaessa vuorelta liekkien yli huuto
kuin huuhkajan suusta—sitä seurasi ääni kuin ulvovan suden—ja
yht'äkkiä nauroi harakka.
Säpsähtäen vetäytyivät miehet tulen piiristä ulomma ja näkivät vuoren
laella suuret poronsarvet ja niiden edessä lappalaisen miehen täydessä
tulen valossa. Hän huitoi käsillään, pui nyrkkejään alas palavia
huoneita kohti ja manasi:
—Hoi, Panu pahanniminen, Lemmon saastainen sikiö… Reidan tapoit,

Annikin anastit, surmaan olisit syössyt koko sukumme suuren, tappanut

Tapion lapset … meiltä tietosi opit, ei sinulla omia ollut … yhä

enempi himosit … et saanut siruistana, et siruistana!

—Kuka sinä olet, hullu mies? huusi Panu ylös vuorelle.
—Jäin sinulle hukkaasi huutamaan… Pois lähemme, kauas kulemme …
pois viisautemme viemme, ikipäiviks' piilotamme! Meidät luulit
tappavamme, oman tietosi tapoit, oman onnesi pilasit, hävitit heimosi
onnen! Erehdyit, iso isäntä! Kun lintu edestäsi lentää, Lappiin lentää
—kun kala apajastasi katoo, Lappihin katosi—kun orava oksalle
kurahti, pois Karjalasta kurahti! Kirotut sinun metsämaasi, kirotut
kalavetesi! Riista juoksi rinnallamme, erä eillämme ehätti, hiiret
heitämme sinulle!
Panu lähetti nuolen hänen jälkeensä, mutta se ei osunut. Yhä kiihtyen
huusi ääni vuorelta tulen ja savun läpi:
—Kiesus kiusaksi sinulle, ristin hiisi heimollesi! Helvetti sun
haudaksesi, tulipätsi pojallesi! Pappi Panulle sijahan, kirkko talosi
tanhualle! Lapin luulit polttavasi, oman pirttisi poltit! Kuule
viimeinen vihani: huuhkaja kun huutanevi, sulle hukkaa huutakohon, kun
susi ulvonevi, sulle surmaa ulvokohon, kun harakka nauranevi, sulle
nurja naurakohon!
Huuhkaja huusi vuorella, susi ulvahti, harakka nauroi, ja kun tuulen
henki taivutti tulta ja savua syrjään, oli kirooja kadonnut.
Oli Panu aikonut yönsä viettää sytyttämiensä nuotioiden ääressä, vaan
ei kärsinyt jäädä. Komensi miehet suksilleen ja lähti taakseen
katsahtamatta kotiaan kohti hiihtämään.
Itsekseen jäivät sytytetyt lapinsaunat korven keskessä palamaan,
paloivat synkkiä kummastuneita kuusia valaisten ja punaten korkeata
kallion seinää; putosivat katot, luuhistuivat seinät, sammui tuli
sammumistaan, kitkerää savua tupruten, haihtui savukin yön ollen
kiukaiden ympäriltä, jotka mustina muistomerkkeinä jäivät kertomaan
karkoitettujen lappalaisten viimeisistä asuinpaikoista Karjalan
kankahilla.
Koko talven on Kari metsiä harhaillut rauhaansa löytämättä.
Ennen keikkuivat metsät iloisina hänen ohitsensa, kun hän loivia
rinteitä hiihti, seisoivat lehdot lempeinä ja ystävällisinä hänen
edessään, ja onnellisina ja levollisina siintivät lumiaukot hänen
jalkainsa alla, kun hän vaarojen huipuilta niitä silmäili
hiihdännästään huoahtaen. Joka puun juurella oli hän hyvän haltijan
näkevinään, joka aholla sinipiiat hänen edellään keijuivat. Laulullaan
hän heitä hyvitteli ja aina uusilla virsillä omaa mieltäänkin
ilahutteli. Nyt seisoivat salot synkkinä, peikot puun juurilla
jurottivat, syöjättäret soilla ja mailla häntä seurailivat, ei tehnyt
mieli vaarojen rinteitä nousta, eivätkä laulut pakahtuvan poven huolia
helpottaneet. Kullervona hän kulki kostotuumia hautoen.
Ei ollut hänen pyynnistään eikä metsästyksestään. Ansamailleen kun
sattui tulemaan, maahan repi pyydyksensä ja ne metsään sirotti. Kun
riistan jäljet löysi, lähti toki sitä ajamaan, mutta vähän aikaa
seurailtuaan kesken jätti. Joskus kun sattumalta jotakin edestään
ampui, kotiinsa sen kantoi äidille ruuaksi, yötä viipyi majallaan,
unetonna vuoteellaan ujui ja lähti taas aamun tullen harhailemaan.
Korpikosken niskaan hän aina lopulta päätyi, riisui suksensa jalastaan
siinä, missä voudin reen jälki vielä häämötti lumen alta, kulki kosken
rannalle kivelle, minkä vieritse kuohut vaahtopäinä vyöryivät ja mistä
Annikki oli aaltoihin syössyt. Seuraili siitä rantaa myöten, johon oli
syvän jäljen polkenut, suvannon reunaan, otti puuta vasten
pystyttämänsä pitkän riu'un ja haroi sillä jäähän hakkaamiaan
avannoita. Mutta ei hän mitään löydä, ei nouse Annikki aalloista.
Yö yllättää, tuisku ja tuuli kohisee kilvan kosken kanssa. Poistua
täytyy Karin, ja hän lähtee taas hiihtämään, hiihtää järviä, maita ja
metsiä, kiertää Panulaa ja pyhää uhrivaaraa, väijyy kuin metsärosvo,
paras nuolensa kaaren päällä, mutta ei tule tähtäimeen se, jota hän
odottaa. Vartijansa on velholla. Hän tietää, missä vaara uhkaa, ja
toisia teitä kiertää. Eikä Kari usko häntä vastaan mitään voivansa,
voimakasta, taikainsa tukemaa noitaa vastaan, jonka antama isku yhä
vieläkin hänen päätään pakottaa.
Kun saisi avukseen jonkun, kun löytäisi kostotoverin jostakin? Ei ole

Jormasta, rauhan on mies. Ei muistakaan heimon miehistä. Eikä ole

Annikilla sukua elossa.

Silloin muisti Kari reitalaiset Lapinpohjassa ja riensi sinne.
Masennuksissa olivat Lapinpohjan miesten mielet. Tukalaksi oli olo jo
heille käynyt Panun valtaan tultua. Missä vain voitiin, heille kiusaa
tehtiin: poroja laitumilta vietiin, riista usein edestä ammuttiin,
pyydykset hävitettiin, parhaat kalavedet anastettiin ja tierauhaa
häirittiin. Jäkäläkin alkoi loppua, kun kuloksi oli isot alat kankaita
poltettu. Ja jo puhuivat he lähdöstään pohjoisemmille maille.
Eivät suostuneet sotaa nostamaan, eivät uskaltaneet Panua vastaan
käydä. Yltyivät kyllä Karin puheista sen verran, että Panun kiellon ja
uhkaukset kuultuaan hänen sanansaattajiaan häpäisivät, mutta eivät
olisi enää kiertämiensä hirvienkään ajoon uskaltaneet lähteä, jos ei
Kari heitä siihen kiihoittanut. Suin päin pakenivat pois, jättivät
kaikki ja olisivat tahtoneet hänetkin mukanaan viedä.
Jo miettikin Kari näiltä mailta lähteäkseen, mutta muisti taas jään
alla koleassa koskessa olevan Annikin, muisti Panun kostamatta olevan,
muisti voudin vielä elävän … ja hyvästiä heittämättä lähti ja
Korpikoskelle riensi.
Yhä kohisi se yhtä kolkkona, yhtä ilkkuvan keltaisena. Tuossa oli
Annikki voudin reestä riuhtautunut, tuossa oli hankeen harpannut,
tuohon huivi jäi, tuohon kenkä, tuossa kaatui, tuossa suin päin koskeen
syöksyi.
Ja kosken niskasta kulki Kari suvannolle vanhaa polkuaan, haroi ja
haki, mutta ei mitään löytänyt, ei Annikki aalloista noussut.
Kosto taas karmaisi mieltä. Vouti elää vielä ja talossaan rehentelee!
Majalleen taas riensi Kari valmistuakseen voutia kostamaan ennenkuin
kevät rikkoisi kelin. Uuden teki jousen, kaaren raudasta rakensi, selän
vaskesta valoi, että kantaisi nuolen, korpin höyhenillä sulitetun ja
käärmeen mustissa mujuissa kastetun ilkiön rintaan, joka Annikkia
väkivallalla vastaansa pusersi—eikä ilkiö siitä nousisi.
Äiti poikaansa varoitti lähtemästä, itki lähtiessä vetreät vetoset,
veräjälle saattoi ja siitä kauan hänen jälkeensä katseli.
Mutta kun Kari retkellään voutia kostamaan kosken niskaan tuli, näki
hän keväisen auringon jo suvantoa aukoneen … tiesi, milloin jo virta
peitteensä loisi ja Annikki alavesiin painuisi! Löytämättä jäisi,
hautaamatonna harhaileisi, ei ikinä rauhaansa saisi…
Kostoretki jäi, eikä Kari päiväksikään kosken varrelta poistunut.
Suvanto hylkäsi jäänsä, mutta ei Annikkia näkynyt. Mutta toisen kosken
alla oli isompi suvanto niinkuin pienoinen järvi, jossa jää oli vielä
vahvaa ja johon ylhäältä tulevat jäälautat pysähtyivät röykkiöiksi ja
korkeiksi padoiksi. Päivä sitä—vähän sulatti, yökylmä enemmän kovensi.
Keskellä suvantoa oli pienoinen saari, koivuja ja haapoja kasvava, ja
siihen Kari majan laittoi ja odotti.
Maat sulivat, vaarain rinteet paljastuivat, ja heleästi paistoi
keväinen aurinko, ja ensimmäiset vesilinnut istahtivat koskeen kuohujen
alle. Joutsenkin tuli, ui lähelle saaren rantaa ja Karin havumajan
edessä kahakäteen souteli. Kohta hänet löydän, arveli Kari.
Mutta liikkumattomana, harmaana ja synkkänä jurotti vielä suvannossa
saaren ympärillä kovan talven rautajää.
Silloin, eräänä kuutamoisena yönä, kun Kari kotona käytyään taas
koskelle palasi, oli koski paisunut niin, että sulavesi jo huuhteli
suvantosaaren rantoja ja jää lautoissa liikahteli. Astuttuaan
venheeseensä, jota oli kevään kuluessa kosken rannalle varustellut,
souti hän sillä saareensa. Jää helisi ja sihisi, vesi oli työntänyt
jääteleitä rannalle, toi toisia ja irtautti entisiä yhä kohotessaan.
Pieneen poukamaan saaren alla, jossa veden kulku takavirtaan kiersi,
oli ajautunut jäälautta, ja sen sisään oli Annikki hautautunut
jäätyneen vaahtovaipan sisään, jonka koski kuohuistaan oli talven
pitkän hänen ympärilleen kehrännyt. Niinkuin kirstussa, kädet rinnan
päällä, hän rauhallisesti siinä lepäsi muuttumatonna ja kirkkaan,
suojelevan jään ympäröimänä niinkuin olisi silmänsä vain uneen
ummistanut.
Maihin Kari hänet nosti, havuilla peitti ja lähti äidille sanaa
viemään. Äiti vei sanan Jormalle ja Jorma Panun emännälle.
Kun nämä kolmisin koskelle saapuivat, oli Kari koivun ja haavan väliin
haudan kaivanut, havuilla ja hienoilla sammalilla sen sisustanut ja
siihen Annikin laskenut. Karin äidin antamissa kihlavaatteissa hän
lepäsi, kasvot itään, että tilaltaan joka aamu armaan auringon nousevan
näkisi. Karin äiti oli tuonut mukanaan poikansa pyytämän karhuntaljan,
ja siihen käärittiin pieni ruumis. Pantiin mukaan värttinä ja tulukset,
pata pienoinen ja tuohivakkanen, Jorman tekemä ja kirjauksilla
koristettu, jossa oli eväitä parhaita, piiraita ja rieskoja, toiset
puolet Panulan emännän, toiset Karin emännän leipomia, pitkän matkan
varaksi varatuita.
Laski Kari vielä kanteleensakin lemmittynsä kupeelle.
—Ethän kanneltasi ainoata? kysyi Jorma.
—Ei ole soitostani enää, ei iloistani, vastasi Kari.
—Ilokanteleesi entisen hautaan laskenet, soitto suurempi surustasi
viriää, lisäsi Jorma.
Toi Kari tuohia, valkeita ja sileäpintaisia, jotka oli kosken rannalta
koivuista kiskonut ja kattoi niillä haudan. Loivat sitten sanaakaan
sanomatta Kari ja Jorma mullan hautaan, naisten istuessa toisen
toisessa päässä hautaa, hiljaa itkien ja hunnut silmillä ruumiitaan
huojutellen.
Kun hauta oli täytetty, kuusenhavuilla peitetty ja kehä kauniita,
kosken hiomia kiviä, sileitä kuin helmiä, kummun ympärille ladottu,
istahtivat Kari ja Jormakin haudan viereen kivelle. Silloin kävi Panun
emäntä koivuun kiinni, joka vainajan pään pohjissa kasvoi, ja sitä
halaillen valitti:
—Voi ainoiseni, Annikkini, lempilapseni, tytär tuiretuinen, onneton
sinuas:—hoidin, huolehdin äiditöntä, sanatonta vaalin, varjella
koetin—maan alle maireheni, kosken kuohuihin kultaseni, silmäteräni
suosittuni—voi omani, voi iloni, sinua ikäni kaiken, elinikäni suren,
huolin, hoilaelen…
Hiljaa nyyhkyttäen vaipui vaimo istualleen puun juureen, jolloin Karin
äiti halasi haapaa ja itki ja näin valitti:
—Voi toivottuni, tyttäreni, voi lapseni laatuiseni, sydänkäpyni,
katsottuni, turpehen alainen ainoiseni—toivoin liekun liikuttajaksi,
kehtosien keinuttajaksi, iloksi öitteni yksinäisten—sinne katosit
kaunoiseni, kainoseni, suistuit surujen suurihin suvantoihin, et tule
takaisin ilmoisna ikänä ilmoille näille ihaloille, kovin kurjille
kujille, et pihoillemme pahaisille, armas Annikki omani…
Jorma oli asettanut kanteleensa polvilleen ja virkkoi:
—Itkekäätte te; en minä itke. En katso kuolemaa kamalaksi, ilo mieleni
täyttäisi, kun täältä pääsisin. Kadehdin Annikkia, jonka autuaitten
asunnoissa jo vaeltavan tiedän. Näin hänet yöllä unessa, laulan teille
uneni.
Ja Jorma lauloi:
    —Sousin suoduilla vesillä,
    melon metsärantaisilla,
    siell' oli niitty niemen päässä,
    aho vetten viertehillä,
    aholla impyet ihanat,
    niemen päässä metsänneiot,
    sinipiiat pienet, suuret
    siinä iloja pitivät,
    karkeloa kassapäiset
    siellä Annikki ylinnä,
    hienohelma heilumassa
    parissa metsän parasten,
    metsän impien iloissa—
    Ei oo kuollut, ei kaonnut,
    ei vesihin vierähtännä—
    Ota, poika, pyydyksesi,
    Kari, jousesi kopaise.
    Sua oottavi omasi,
    sua impyes, ilosi,
    viljateille viedäksensä,
    kupehellas kulkeaksi—
    Otti Mielikki omaksi,
    tyttäreksensä Tapio—
    Hyvä siell' on ollaksensa,
    asuaksensa ihana.
Kari istui allapäin, vesi vierähti hänen silmäänsä Jorman laulua
kuullessa.
—Laula, Karikin, hyvästisi, laulu mieltäsi lohduttaa, sävel sydämesi
sulattaa.
Kari tarttui kanteleeseen, odottaen häntä muut katselivat. Vanhan
lempilaulunsa lauloi Kari:
    —Yks oli ystävä minulla
    tämän ilman kannen alla,
    yksi armas ainokainen
    koko kolmessa kylässä—
    Kun sa istuit, maa iloitsi,
    kun kävit, käki kukahti,
    kussa seisoit, seinät paistoi,
    kussa tanssit, tanhut keikkui—.
    Tuost' olet tullut, tuost' mennyt,
    tuossa istunut aholla.—
Mutta yht'äkkiä parkaisi kieli pahasti niinkuin olisi katkennut,
ilkeästi ulvahti kannel, luotaan Kari sen heitti ja hyppäsi pystyyn.
—Käykää purteen, pois lähdemme!
Hän souti heidät maihin, heitti hyvästit äidilleen ja käski mennä
kotiin.
—Minnekä aiot?
Heitti hyvästi Panun emännälle, ja kun Jormaa halasi, virkkoi:
—Hoida äitiäni, jos en palaisi.
—Tokihan palannet?
Ei vastaa Kari, majaansa menee, ottaa aseensa ja ne purteensa kantaa.
Potkaisee purtensa rannasta ja itse siihen hypähtää, niin että suvanto
kokan alla vaahtona irvistää. Melaan tarttuu ja kuohuihin kolmilautansa
ohjaa suvannon alle kadoten.
Sanattomina seisovat Jorma ja vaimot, eivät mitään puhu, kosken kohinaa
kuulostavat—niin silloin sirahtaa ilmassa iloinen ääni, ja jo virittää
ensimmäinen kevätpeippo iloisen viserryksensä suvantosaaren koivussa
Annikin haudalla.
On lämmin keväinen päivä, ensimmäisiä toukokuun helteitä, jolloin
aurinko vesipuroina ajaa edellään viimeisiä lumen tähteitä notkoista ja
korpien katveista. Tulvillaan on Kontokosken suvanto, ja sen rannat
ovat metsän rajaan asti veden alla. Koski itse kuohuu ylt'yleensä
yhtenä ainoana vaahtovyönä ahtaitten kallioiden välissä suvantoon
syöstessään, välkkyen päivänpaisteessa, näkyen kaikkialle Kontojärven
taloihin ja kuuluen etäälle ympärillä oleviin metsiin.
Talonsa rappusilla istuu kuninkaan vouti eikä saa vaahdon välkettä
silmistään eikä aaltojen ääntä korvistaan. Katsomattaan hän sen näkee,
kuuntelemattaan kuulee hän sen kohinan.
Voudilla on lohipato koskessa, sinne hän on lähdössä, mutta on
istuutunut rappusilleen ja asettanut kalahaavinsa viereensä maahan,
unohtuen siihen.
Ennenkuin vouti ilmaantui huoneesta, syti renkipoika rautapikalla
viimeisiä jäätiköitä lankkuaidan kupeelta varjopaikoista. Keittiön oven
edessä tomuttivat talon naiset vaatteita ja karhunnahkoja, ripustellen
niitä nuorille tuulettumaan. Mutta kun vouti istui rapuilleen, hävisi
renkipoika ja katosivat naiset. Ei suvaitse vouti väkeään, ei siedä
haastelua eikä toimintaa ympärillään. Vaiti ovat koiratkin kahleisiinsa
sidottuina koppiensa edustalla portin pielessä. Äsken häntiään
heiluttivat, kalauttivat kahleitaan, mutta paneutuivat pitkäkseen, kun
eivät vastausta saaneet, ja seuraavat nyt silmillään isäntäänsä,
uskaltamatta läsnäoloaan ilmaista.
Synkkänä istuu vouti rappusillaan ja untelona lyhyen aamiaisleponsa
jälkeen. Ei ole ollut pitkään aikaan voudin levosta öillä, ja levoton
on hänen unensa päivälläkin. Tuuheat, otsan yli kulkeneiden myrskyjen
koukistamat kulmakarvat luovat lähtemättömän varjon raukeihin silmiin.
Musta on ollut voudin mieli siitä pitäen, kun karhun taposta
Korpivaarasta palasi. Milloin hän päiväkausia joi ja hurjasti temmelsi
uhaten särkeä itsensä ja talonsa väen; milloin jurotti pitkät ajat,
päivät ja yöt huoneessaan ottamatta ketään vastaan ja ketään luonaan
kärsimättä. Emäntäpiika Pirkko ei saanut tulla näkösällekään. Ei
suvainnut hän silmiensä eteen muita kuin Helunan, nuorimman
palvelijansa, jonka oli saunoittajakseen korottanut kohta sydänmaalta
palattuaan. Mutta kun sattui, ajoi hänetkin ulos, niinkuin olisi
pahaahenkeä luotaan ajanut. Hellä, hyvä, nuori ja kaunis oli Heluna, ja
lämpimästi löi hän löylyn. Hetkeksi sai hänen kanssaan vouti
viihdykkeen verilleen—mutta ei ollut Annikin veroinen.
Sillä koko talven on vouti Annikkia viereensä vaikeroinut. Sen hipiä
oli niin hieno, vartalo niin solakka ja hento ja kuitenkin niin
joustava—pois ponnahti reestä, nahkasten alta ja pelasti itsensä. Ei
lähde mielestä neito, jota ei omakseen saanut, yöt ja päivät polttaa
kuin sammumaton jano.
Kiroo vouti kipuaan, mutta ei auta kirous eikä kiukku … ei sammu jano
juodessakaan … noiduttu hän on … kiroissa on, Lapin naisen
kiroissa, vieraan veren kiroissa.
Luuli niistä jo pääsevänsä, kun Helunan otti. Mutta tuhatta tulisemmin
polttaa vuoroin kiukku, vuoroin kaiho, jäytää ja kaivaa.
Omatuntokin kalvaa, viattoman, syyttömän tytön henki huutaa kostoa,
huutaa tuulessa, huutaa pyryn huminassa pimeinä talviöinä. Eikä ole
ketään, kenelle kertoisi ja huoliaan haastaisi. Papin kanssa on vihoin,
toisiaan panettelevat, missä liikkuvat. On tullut varoituskirja
kuninkaalta ja toinen papille piispalta, että sovussa eläkööt
virkamiehet ja yhdessä valtakunnan ja kirkon asioita ajakoot. Ja kun on
monta yötä ja päivää kuninkaan sanantuojan kanssa juonut, haettaa papin
luokseen, sovintoa tarjoo ja pyytää rippiä. Mutta ei anna pappi rippiä
päihtyneelle, kahdenkertaisena painaa vain kirouksen taakan hartioille,
ja entistään isommassa vihassa eroavat.
Vouti alkaa pelätä pahoin käyvän, pelkää henkeään, pelkää Lapin noitain
nuolia ja salavihoja. Saatuaan tietää papin rengin Reidan Annikin
veljeksi, noudattaa hän hänetkin luokseen kerran keskellä yötä, kun
eivät unet ota tullakseen ja näyt vaivaavat. Älköön veli kostoa
sisarensa tähden tahtoko … ei tahtonut surmata, ei koskeen hukuttaa,
omakseen olisi ottanut, aviokseen, voudin rouvaksi korottanut.—»Ota
kaikki, mitä tahdot, kunhan lumoista päästät, kirosi pyörrät!» hourii
vouti vuoteellaan, silmät päässä hajallaan ja tukka pystyssä seisten.
Mutta ei saa Reita sanaa suustaan, hoipertuu, ovensuuhun kaatuu
tainnoksiin, käsiään huitoo ia kirkuu kostoa voudille ja Panulle …
Siitä on noussut kauhea hätä ja hälinä talossa ja kuiskeita kylässä. Ei
ole voudin armonaika pitkä … sen nähnette vielä, että paha pian
omansa ottaa.
Päivät pitenevät kevään tullen, yöt lyhenevät, eivätkä peikot päivällä
ahdista niinkuin öillä.
Mutta silloin alkaa Kontokoski kohista, päivä päivältä yhä kovemmin,
kevätvesien paisuessa. Voudista on, kuin kaikki sydänmaan vesien vihat
siinä kiehuisivat ja hänelle kiukkuaan keittäisivät ja kuin tuhotun
tytön ääni hänelle siinä kostoa huutaisi. Päivällä valkean keltainen
kuohu ei lähde hänen silmistään, yöllä ulvoo se hänen korvaansa
suljettujen ovienkin läpi.
Jo suuttuu vouti itseensä, soudattaa itsensä uhalla kosken alle, panee
kaikki miehensä patoa tekemään, itse padon päällä seisoo kuin ikeenä
sen niskassa. Mutta minne hän katsoo, vasten koskea tai myöten, aina on
kuin ilkkuva ilme aalloissa, on kuin kuohuista nousisi milloin jalka,
milloin polvi, milloin selkä vilahtaisi, tai mennä hulahtaisivat mustat
hapset. Lohi lennähyttää itsensä ilmaan äkäisimmästä kuohusta kiven
kupeelta. Ei ollut lohi, oli neito kalan hahmossa, aave Annikin
näköinen… Ja siitä lähtien syytää vouti veteen kaikki kalat, jotka se
padosta haaviinsa saa, heittää olkansa yli koskeen.
Hulluksi alkavat katsoa voutia hänen oman talonsa väki ja vieraat.
Kuiskaillen hiipivät naiset taas askareillaan pihan perällä, eivät
uskalla ääneen puhua, mutta pitävät häntä yhteisestä tuumasta silmällä,
ja aina on Heluna läheisyydessä valmiina juoksemaan luo, jos herra
huutaa. Padolleen hän on taas lähdössä, istuu siinä eteensä tuijottaen,
vierellään kalahaavi, jota ei usko kenellekään muulle, pihaan tuopi sen
rannasta, kamariinsa viepi ja jalkapohjiinsa nurkkaan vuoteen taa
asettaa—kaikki muutkin haavit on hävittänyt ja kieltänyt ketään
padosta pyydystämästä.
Helunaa on vouti soutajanaan pitänyt, eivät muut kelpaa. Helunan täytyy
aina olla saapuvilla, milloin häntä huutaa, ja nukkua yöllä hänen
ovensa edessä. Ei monta sanaa vouti hänelle virka, usein herjaa häntä,
ajaa hänet usein piesten pois, mutta ei salli loitoksi poistua. Ja
hellä on Heluna herralleen, kärsii nöyrästi kohlut, ei kyllästy
Pirkonkaan kiukkuun, vaalii kuin tytär sairasta isää. Hän yksin tietää,
mikä voutia vaivaa: on kuullut hänen yöllä nimiä huutavan ja asioitaan
unen houreissa haastavan.
—Heluna! huutaa vouti yht'äkkiä. Mutta ennenkuin Heluna huoneen
suojasta joutuu, vaikka juosten rientää, hyppää hän jo pystyyn ja
karjaisee uudelleen:—Heluna, herjan sikiö!—Vie airot rantaan!
Heluna ottaa airot porstuan kupeelta ja aikoo mennä.
—Älä mene, sanoo vouti. Tule tänne … ka, älä pelkää, en minä nyt
lyö.—Ympärilleen katsellen kuiskaa vouti tytölle:—Näitkö sinä mitään
eilen, kun istuit venheessä kosken alla? Näitkö koskessa mitään …
näitkö sen alas tulevan?
—En minä nähnyt.
—Jos näet, et saa sanoa kenellekään. Ka, mene nyt … mitä siinä
seisot … en minä lyö!
Heluna lähti, ja vouti otti haavin hänkin lähteäkseen.
Silloin rähähtivät kahlekoirat portilla vimmatusti haukkumaan, ja kun
vouti kääntyi, näki hän Reidan seisovan ulkopuolella uskaltamatta tulla
sisään.
—Siit, koppiinne, koirat! Onko sinulla minulle asiaa? huusi vouti.
—Voudille on asiaa, kuiskasi Reita luo tultuaan.
—Mitä asiaa?—Epäluuloisin silmin katseli vouti tulijaa.—Pappiko
lähetti?
—Pappi lähetti. Lupasi tulla puheilleen…
—Vai lupasi tulla puheilleen! Sano sinä papillesi, että ennen menen
kaksin kerroin helvettiin kuin… Mitä sinulla on kauhtanasi alla?
—Puhuttelisin kahden kesken.
—Näytä tänne, mitä sinulla on siinä!
—En näyttäisi, jos muut näkevät.
Vouti katseli pälyen ympärilleen, sitten vetäysi hän porstuaan suojaan.
—No, sano nyt!
Vastaukseksi veti Reita kääreen kauhtanansa alta, avasi sen ja näytti
voudille puusta tehtyä nukkea, joka oli vaatteella verhottu.
—Mikä se on?
—Tällä on kauhtana teidän kauhtananne verasta … hattu on kuin teillä
on talvella, ja tämä lanka tässä vyötäisten ympärillä … eikö se ole
teidän vyöstänne?
Vouti tarkasteli nukkea, ymmärtämättä mitään, mutta hänen vaatteestaan
oli kyllä sen kauhtana ja hänen talvivyöstään oli lanka, joka oli
sidottu sen ympärille.
—Mutta mitä tämä merkitsee?
—Se on varoitus.
—Mikä varoitus?
—Se on tehnyt teidän kuvanne.
—Kuka?
—Joku, joka tahtoo teidät tuhota.
—Hulluko sinä olet? Vai mitä kujeilet?
—Tässä on reikä läpi ruumiin, ja siinä oli tämä rautainen nuoli, ja
sillä oli tämä isketty kirkon oveen. Se, joka on tämän tehnyt, tahtoo
ilmoittaa, että teidät tappaa,—mistä yhyttää.
—Ja mistä sinä sen tiedät?
—Tiedän, että sen tämä on merkki. Ei tahtonut varoittamatta tappaa,
vaan nyt tappaa, mistä tavoittaa.
Vouti muisteli nyt hämärästi joskus jotakin sen tapaista kuulleensa,
että kun lappalainen aikoo tappaa jonkun vihamiehensä, laittaa hän
nuken sen näköisen, ampuu nuolen läpi ja asettaa löydettävään paikkaan
ja sillä lailla varoittaa.
Ensin välähti hänen päähänsä, että uhkaus oli papilta, sitten, että se
oli Reidalta itseltään, ja hänen kasvonsa jo julmistuivat. Mutta
reväistessään kauhtanan nuken päältä, huomasi hän sen kolmikulmaiseksi
rievuksi, jommoinen häneltä oli Annikin kanssa taistellessaan johonkin
reslan naulaan revennyt … ja nyt hän alkoi ymmärtää.
—Mistä löysit tämän rievun? kysyi hän taas Reitaa epäillen.
—En ole minä löytänyt…
—Etkä tätä tehnytkään?
—En ole.
