# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, Tuhannen ja yhden yצn tarinoita III
# source:	http://www.gutenberg.org/files/26096/26096-h/26096-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

     
 

SISִLLYS:
Pהivה kalifina.
Kalastaja ja henki.
Epהilevה sulttaani.
Pieni tuomari.
Kuningas Mahmud ja leipuri.

Kalifi Harun al Rashidin aikana eli Bagdadissa kauppias, joka oli hyvin
rikas ja hyvin itara.
Hהnellה oli yksi ainoa poika, jonka nimi oli Abu Hassan. Hהntה
kasvatettiin hyvin ankarasti. Hהn sai kהydה huonoissa vaatteissa
aivankuin kצyhהn miehen poika ja syצdה yhdessה tyצmiesten kanssa;
huvituksia ei tullut koskaan kysymykseenkההn, mutta sen sijaan hהn sai
selkההnsה ja nuhteita, jollei hהn kyllin ahkerasti tyצskennellyt.
Usein Abu Hassan ajatteli alakuloisena toisia nuoria miehiה, jotka
kהvivהt hienosti puettuina ja elivהt iloista elהmהה, vaikka heidהn
vanhempansa olivat paljoa varattomammat kuin hהnen omansa, ja hהn olisi
mielellההn antanut puolet perinnצstהnsה, jos hהn olisi saanut olla
heidהn asemassaan.
Mutta kun Abu Hassan oli viidenkolmatta vuoden vanha, kuoli hהnen
isהnsה. Poika oli vihdoinkin vapaa ja sai kהyttהה suurta omaisuuttansa
miten itse vain halusi.
Nyt hהn tahtoi nauttia elהmהstה. Mutta olipa hהn noina puutteen ja
kהrsimyksen aikoina oppinut yhtה ja toista ja tullut varovaisemmaksi,
kuin mitה hהn muuten varmaan olisi ollut, ellei hהn olisi tuntenut
rahan arvoa.
Erההnה aamuna hהn meni הitinsה luo, jota hהn hellהsti rakasti, ja kysyi
hהneltה neuvoa, miten hהn parhaiten jהrjestהisi elהmהnsה. Hהn sanoi
tahtovansa elהה yhtה iloisesti ja huolettomasti kuin muutkin nuoret
miehet. Mutta hהn pelkהsi, ettei hהn voisi elהה varojensa mukaan kerran
vauhtiin pההstyהnsה ja siksi hהn pההtti jakaa omaisuutensa kahteen yhtה
suureen osaan. Toisen osan varoistaan hהn kהyttהisi maatilojen
ostamiseen, joita ei ollut helppo myצdה, ja toisen osan huvituksiinsa.
Jos hהn kadottaisikin sen osan omaisuuttansa, niin se ei olisi niin
vaarallista. Olihan hהn joka tapauksessa saanut elהה iloisesti, ja
jהljelle jהisi sittenkin niin paljon, ettה hהn saattaisi elהה rauhassa
lopun elהmההnsה.
ִiti taputti poikaansa pההlaelle ja arveli, ettה hהn teki oikein. Hהn
iloitsi siitה, ettה poika, jonka koko lapsuus oli ollut niin ilotonta,
saisi nyt hiukan korvausta, ja ajatteli vain ilolla poikansa
huvituksia, vaikka ne riistivהtkin hהneltה hהnen seuransa.
Poika tekikin niinkuin hהn oli sanonut, osti maatiloja puolella
omaisuudellaan ja kהytti toisen puolen huvituksiin.
Nytpה vasta iloinen elהmה alkoi. Hהn otti osaa jos jonkinlaisiin
huveihin. Hהn antoi koristaa talonsa kallisarvoisilla matoilla,
huonekaluilla ja taloustarpeilla. Hהn hankki itselleen hienoja
vaatteita ja jalokiviה, ja ystהviה hהn sai vaikka kuinka paljon.
Vihdoin vanhan הidin mielestה talo kהvi liian rauhattomaksi, sillה
juhlia ja huvituksia riitti siellה yצt pהivהt, ja hהn muutti asumaan
pieneen taloon, jonka hהn omisti kaupungin laidassa. Mutta silloin Abu
Hassanin elהmה muuttui vielהkin hurjemmaksi. Sellaisia juhlia kuin
hהnen talossansa ei ennen oltu nהhtykההn, ja kaikki rikkaat nuoret
miehet etsivהt kilvan hהnen seuraansa, sillה ei missההn ollut niin
hauska olla kuin hהnen luonansa. Sellaista komeutta kuin Abu Hassanin
talossa ei ollut missההn muualla, eikה muualla missההn ollut niin
iloista, ystהvהllistה ja vierasvaraista isהntההkההn.
Hהn auttoi jokaista joka vain apua tarvitsi, ja koko kaupunki kilvan
ylisti hהntה. Eipה ollut ketההn muuta nuorta miestה, jota kaikki
olisivat niin suuresti ihailleet ja rakastaneet kuin hהntה, ja hהn
ajatteli mielissההn monia uskollisia ystהviהnsה.
Mutta erההnה pהivהnה tuli hהnen taloudenhoitajansa hהnen luoksensa ja
pyysi saada enemmהn rahaa.
— Mitה! huudahti Abu Hassan, olenhan antanut sinulle kaikki varani ja
kהskenyt sinua hoitamaan niitה jהrkevהsti.
— Enhהn minה ole voinut sההstהה, kun sinה tahdoit niin komeasti elהה!
vastasi taloudenhoitaja.
Ja sitten hהn nהytti Abu Hassanille, ettה rahat olivat rehellisesti
kהytetyt hהnen omiin tarpeihinsa. Parissa vuodessa oli Abu Hassan siten
kuluttanut loppuun toisen puolen suurta perintצהnsה.
Surumielin lהksi nyt Abu Hassan הitinsה luo ja kertoi hהnelle asian
laidan. Hהnen oli pakko asettaa elהmהnsה aivan toiselle kannalle, jos
mieli saada rahansa riittהmההn loppuelהmהksensה, ja hהnestה tuntui
varsinkin kovin ikהvהltה ajatella, ettei hהn enהה entiseen tapaansa
voisi seurustella monien ystהviensה kanssa, jotka olivat tulleet
hהnelle hyvin rakkaiksi.
Mutta הiti lohdutti hהntה niin hyvin kuin hהn taisi.
— Minה muutan jהlleen asumaan sinun luoksesi, sanoi hהn, ja jos
jהrkevהsti elהmme, niin tulemme erittהin hyvin toimeen niillה varoilla,
jotka sinulla vielה on jהljellה, jollet voikkaan viettהה enהה yhtה
suuria juhlia kuin ennen. Ja mitה ystהviisi tulee, niin he kyllה
kutsuvat nyt vuorossaan sinut luoksensa, kun he saavat tietהה, ettei
sinulla enהה ole siihen varaa.
Nuo viimeiset sanat hהn lausui kuitenkin hiukan pilkallisesti
hymyillen, sillה hהn oli nהhnyt elהmהssה jo yhtה ja toista ja tiesi,
etteivהt kaikki ystהvהt olleet luotettavia.
He tekivהt niinkuin הiti oli ehdottanut. ִiti muutti pojan luo asumaan.
Poika erotti useimmat palvelijoistansa, mצi hevosensa ja vaununsa ja
supisti elהmההnsה kaikella tavalla.
Mutta kun hהnen ystהvהnsה kuulivat puhuttavan tהstה muutoksesta, niin
he luulivat hהnen tulleen aivan kצyhהksi, eikה hהn sen jהlkeen enהה
ollut heidהn mielestההn yhtה mieluisa ja hupainen kuin ennen.
Kun he tapasivat hהnet kadulla, niin heillה oli aina niin kiire,
etteivהt he ennהttהneet puhua hהnen kanssansa. Muutamat eivהt yhtההn
hהntה huomanneetkaan, vaikka hהn tuli suoraan heitה vastaan, eikה
mitההn kutsujakaan saapunut, vaikka Abu Hassan olisi kuinka
kהrsivהllisesti tahansa odottanut niitה.
Vihdoin hהn ei malttanut olla valittamatta הidillensה ja kysyi
ihmeissהnsה, mikהhהn saattoi olla syynה siihen, ettei kukaan hהnen
ystהvistהnsה enהה tullut hהntה tervehtimההn.
ִiti hymyili ja nyצkkהsi pההtההn merkitsevהsti.
— Niin, niin, sanoi hהn, melkeinpה minה sitה aavistin. Mutta sellaisia
ystהviה kuin nuo sinun ystהvהsi nהyttהvהt olleen, ei maksa vaivaa
surra. Voitpa olla iloinen, ettה niin vהhהllה opit tietהmההn millaisia
he oikeastaan ovat.
Mutta Abu Hassan suuttui ja puolusti ystהviהnsה. Niin huonoja he eivהt
olleet, ettה he hylkהisivהt hהnet. Heillה oli tietysti pהtevהt syyt,
miksi he eivהt olleet kהyneet hהnen luonansa, ja osoittaakseen
הidilleen olevansa oikeassa, hהn aikoi panna heidהt koetukselle. Hהn
pההtti sanoa heille tulleensa perin kצyhהksi ja pyytהה heiltה apua,
niin silloin הiti saisi nהhdה, etteivהt he olleet unohtaneet hהntה.
Abu Hassan lהksi lהhimmהn ystהvהnsה luo, mutta tהmה vastasi, ettei hהn
tהllה kertaa voinut hהntה auttaa, sillה hהn oli itsekin rahapulassa.
Ja kuitenkin Abu Hassan nהki suuren kasan kultarahoja pצydהllה.
Toisella, jonka luo hהn lהksi, ei ollut aikaa hהntה puhutella.
Kolmas katsoi hהneen oudosti ja kysyi kuka hהn oli. Hהnen oli aivan
mahdotonta muistaa nהhneensה hהntה ennen.
Neljהs kהski sanoa hהnelle, ettה hהn oli matkoilla, vaikka Abu Hassan
nהki hהnet ikkunassa. Ja viides kהski palvelijoidensa heittהה hהnet
ulos ovesta.
Abu Hassan kהvi siten kaikkien ystהviensה luona, mutta ei ainoakaan
antanut hהnelle pienintהkההn apua. Kaikki kההnsivהt vain hהnelle
selkהnsה, eivהtkה ajatelleet yhtההn sitה ystהvהllisyyttה ja
vieraanvaraisuutta, jota hהn oli osoittanut heille niin runsaasti. ִiti
oli oikeassa. Ihmisellה on ystהviה yllinkyllin, kun onni hהntה suosii,
mutta harvat pysyvהt uskollisina onnettomuuden kohdatessa.
Ja Abu Hassanin mieli katkeroittui hהnen tehdessההn tהmהn huomion. Hהn
ei tahtonut enהה koskaan tulla tekemisiin nהiden viekkaiden ihmisten
kanssa. Hהn ei luottaisi enהה keneenkההn. Ja hהn antoi sen pyhהn
lupauksen, ettei kukaan Bagdadin asukkaista pההsisi enהה hהnen taloonsa
eikה saisi nauttia hהnen vieraanvaraisuuttansa.
Hהn sulkeutui nyt omaan taloonsa ja eli siellה הitinsה kanssa hiljaista
elהmהה. Mutta hהnen entinen hilpeה mielensה oli kadonnut, ja hהn nהytti
niin synkהltה ja miettivהltה, ettה הiti alkoi tulla levottomaksi.
— Hae itsellesi seuraa, poikaseni! sanoi הiti. Voithan lצytהה uusia
ystהviה ja ehkהpה lopulta tapaat sellaisiakin, jotka ovat hyviה ja
vilpittצmiה.
Mutta Abu Hassanin kokemukset olivat niin katkeria, ettei hהnen tehnyt
mielensה yrittהה uudestaan.
Erההnה pהivהnה hהn kuitenkin pyysi הitiההn varustamaan oikein hienon
aterian kahdelle hengelle.
— Olen keksinyt hyvהn tuuman, sanoi hהn. Tosin olen pyhהsti luvannut,
etten kestitse ainoatakaan Bagdadin asukasta enהה talossani, mutta mikה
estהה minua kutsumasta luokseni muukalaisia. Olen aikonut kehottaa
matkustavaisia, jotka tulevat kaupunkiin, tulemaan luokseni. Heidהn
parissaan on varmaan paljon kokeneita ihmisiה, ja luulenpa saavani
paljon huvia heidהn seurastansa. Mutta jotta en pettyisi heidהnkin
suhteensa, niin aion panna heille sen ehdon, etteivהt he koskaan saa
toistamiseen tulla talooni, eikה kutsua minua myצskההn luoksensa, sillה
minה en tahdo enהה koskaan kiintyה mihinkההn elהvההn olentoon.
ִiti tuli iloiseksi, kun poika oli keksinyt jotakin, joka voisi tuottaa
hהnelle huvia, ja lupasi heti pitהה huolta ateriasta. Sillה vהlin Abu
Hassan lהksi ulos etsimההn sopivaa vierasta.
Matkustavien piti aina kulkea leveהn sillan yli pההstהkseen itse
kaupunkiin, ja tהnne sillan korvaan asettui Abu Hassan nyt
tarkastelemaan ohikulkevia. Moni sai kulkea hהiritsemהttה hהnen
ohitsensa, mutta kun hהn vihdoin nהki miehen, jonka kasvot nהyttivהt
hהnestה viisailta ja miellyttהviltה, niin hהn astui hהnen luokseen ja
kutsui hהnet kotiinsa illalliselle, samalla kun hהn selitti, ettה
tuttavuuden tהytyi rajoittua tהhהn ainoaan kertaan.
Vieras suostui mielissההn Abu Hassanin pyyntצצn, ja seurasi hהntה
kotiin.
Siellה he viettivהt iltansa iloisesti, sצivהt, joivat ja juttelivat,
kunnes yצ tuli ja isהntה ohjasi vieraansa huoneeseen, missה vuode oli
varattuna hהntה varten. Seuraavana aamuna miehet erosivat iהksi.
Mutta parin pהivהn kuluttua Abu Hassan lהksi jהlleen sillalle ja kutsui
luokseen uuden vieraan, ja siten hהn hankki itselleen monta hauskaa
hetkeה. Hהn tuli iloiseksi taas mieleltהnsה, ja jokainen, joka oli
vieraana hהnen talossansa, olisi mielellההn tullut toisenkin kerran.
Mutta heitה ei koskaan kutsuttu uudestaan. Vaikka Abu Hassan olisi
ollut kuinka mieltynyt tahansa vieraaseensa, niin ei hהn sittenkההn
luopunut pההtצksestההn ja jos hהn sattumalta kohtasi hהnet kadulla,
niin hהn vהistyi aina hהnen tieltההn.
Erההnה pהivהnה, kun Abu Hassan tapansa mukaan seisoi sillalla ja etsi
jotakuta, jonka hהn voisi kutsua vieraaksensa, nהki hהn muukalaisen,
jonka ulkomuoto hהntה suuresti miellytti.
Se oli suuri, komea mies, joka astui pystypהisenה, ja jonka
kasvojenpiirteet olivat jalot ja hienot. Mutta hהnen pukunsa oli aivan
tomussa ja kasvojenilme vהsynyt.
Pההttהvהsti Abu Hassan astui hהnen luokseen.
— Herra, sanoi hהn ja kumarsi kunnioittavasti, minה nהen, ettה olet
vהsynyt matkastasi. Jos tahtoisit tulla kotiini levהhtהmההn, niin
tekisit minulle suuren ilon. Se minun tהytyy kuitenkin edeltהpהin
sinulle ilmoittaa, etten voi pitהה sinua luonani kauemmin kuin pהivהn,
sillה olen pyhהsti luvannut, etten samaa vierasta kutsu kuin kerran
talooni.
Matkustaja ei ollut kukaan muu kuin itse kalifi Harun al Rashid, joka
kauppiaan valepuvussa oli matkustellut suurvisiirinsה, Giafarin, kanssa
ympהri maata ottaaksensa selkoa alamaistensa elהmהstה ja oli juuri
paluumatkalla palatsiinsa.
Hהntה huvitti Abu Hassanin merkillinen kutsu, ja kun miehen kasvot
hהntה miellyttivהt, niin hהn pההtti seurata hהnen mukanansa.
— Kiitos, sanoi hהn, seuraan mielellהni sinua, mutta sillה ehdolla,
ettה ulotat vieraanvaraisuutesi palvelijaanikin.
Samalla hהn viittasi Giafarille, joka oli astunut pari askelta hהnen
jהljessהnsה, mutta nyt kiiruhti herransa rinnalle.
Koska Giafar nהytti rehelliseltה ja siivolta palvelijalta, vielהpה
varsin herrasmaiseltakin, niin ei Abu Hassanilla ollut mitההn sitה
vastaan, ja iloisesti jutellen kaikki kolme astuivat hהnen
asunnollensa.
Kalifi huomasi, ettה Abu Hassan oli erittהin miellyttהvה nuori mies, ja
mitה vieraanvaraisin isהntה. Pצytה oli katettu, kun he saapuivat
perille, ja tהynnה mitה herkullisimpia ruokia. Mutta parhaana ruuan
hצysteenה olivat Abu Hassanin leikkipuheet ja hyvה tuuli. Ja kun he
olivat kyllikseen syצneet, niin haki Abu Hassan hyvהה viiniה ja tarjosi
sitה vieraillensa.
— Tavallisissa oloissa ei meillה muhamettilaisilla ole lupa juoda
viiniה, sanoi hהn, mutta juhlat ovat poikkeuksia, ja tהnההn on minulla
juhla.
Puhuessaan Abu Hassan kaatoi viiniה laseihin, ja koska sekה kalifi ettה
Giafar pitivהt hyvהstה ruuasta ja juomasta, niin he joivat hyvהllה
halulla. Mieliala kהvi yhה iloisemmaksi, ja he nauroivat aivan
pakahtuaksensa kaikille Abu Hassanin hauskoille jutuille. Mutta lopulta
kalifi ei voinut enהה hillitה uteliaisuuttansa, vaan kysyi Abu
Hassanilta, miksikה hהn niin omituisella tavalla kutsui luokseen
vieraita suoraan kadulta ja miksei hהn useamman kerran halunnut olla
heidהn seurassansa.
Abu Hassan kertoi asian alusta alkaen salaamatta mitההn, ja sanoi ettei
hהn voinut enהה luottaa keneenkההn ihmiseen, kun hהnen ystהvהnsה olivat
pettהneet hהnet niin hהpeהllisesti, ja ettה hהn oli nyt asettanut
elהmהnsה niin, ettה hהn saattoi tyytyvהisenה ja iloisena elהה ilmankin
heitה.
Kun kalifi kuuli tהmהn tunnustuksen, niin hהnen ihailunsa kohosi vielה
entistה enemmהn.
— Minה ihailen sinua todellakin, sanoi Harun al Rashid, sillה en
koskaan ole kuullut puhuttavan kenestהkההn, joka olisi jהrjettצmהsti
tuhlannut varojansa, mutta kyennyt ajoissa hillitsemההn halunsa,
ennenkuin oli joutunut perikatoon. Mutta myצnnהpה kuitenkin, ettה
joskus olet tyytymהtצn ja saat taistella halujasi vastaan!
Mutta Abu Hassan vastasi kieltהvהsti. Hהn vakuutti olevansa tהysin
tyytyvהinen, eikה toivovansa mitההn muutosta elהmהssהnsה.
Mutta tהmה vastaus ei tyydyttהnyt kalifia. Hהn oli suuresti mieltynyt
viisaaseen ja hauskaan isהntההnsה, ja olisi mielellההn jollakin tavalla
osoittanut hהnelle suosiotaan. Siksipה hהn ei tyytynytkההn tהhהn
vastaukseen, vaan jatkoi kyselyjההn ja tiedustelujaan.
— Rakas ystהvה, ei ole mahdollista, ettה olisit tהydellisesti
tyytyvהinen, sanoi hהn. Jokainen ihminen haluaa jotakin, jota hהnen on
mahdoton saavuttaa, ja jos voisin auttaa sinua, jotta saisit jonkun
toiveesi tהytetyksi, niin olisin hyvin iloinen. Tosin olen vain
kauppias Stambulista, mutta minה olen rikas ja minulla on paljon
vaikutusvaltaa. Sano suoraan, eikצ mikההn toive mielessהsi pהily?
Vieraan erinomainen ystהvהllisyys ilahdutti Abu Hassania ja hהn puristi
sydהmellisesti hהnen kהttהnsה.
— Usko minua, sanoi hהn, minה olen aivan tyytyvהinen ja onnellinen, ja
jos jotakin toivoisinkin, niin sitה et kuitenkaan voisi minulle
hankkia.
— Mutta voisithan ainakin sanoa, mitה se on, pyysi kalifi.
— Te nauratte vain minulle jos sen sanon.
Toiset lupasivat olla nauramatta.
— No, voinhan sen sitten vaikka sanoakin, sanoi Abu Hassan. Niin, minה
toivoisin, ettה saisin olla yhden pהivהn kalifina, sillה minהpה tiedהn
yhtה ja toista, mistה hyvהllה hallitsijallamme, Harun al Rashidilla, ei
ole aavistustakaan.
— Mitה sinה silloin tekisit? kysyi kalifi.
— Sen minה sanon sinulle. Tiedהthהn, ettה kaupunkimme on jaettu
kortteleihin, ja joka korttelilla on oma moskeansa, joka moskealla
imaninsa, jonka tulee hoitaa jumalanpalvelusta ja olla hyvהnה
esimerkkinה seurakuntalaisillensa. Mutta meidהn korttelimme imani ei
tהytה laisinkaan velvollisuuttansa. Hהn ei selitה yhtההn koraania,
mutta sen sijaan hהn on hyvin kהrkהs selittהmההn kanssaihmistensה
sanoja ja tekoja huonolla tavalla, panettelee ja pitהה heitה kovassa
kurissa ja ottaa vastaan lahjoja. Jos olisin kalifi, niin ensi tyצkseni
mההrהisin hהnelle neljהsataa raippaa jalkapohjiin ja sitten antaisin
hהnen ratsastaa aasin selהssה ympהri kaupunkia istuen takaperin sen
selהssה, aasin hהntה ohjaksinaan, ja mies, joka taluttaisi hהntה, saisi
huutaa: "Ratsastakoon takaperin se, joka selittהה takaperin Jumalan
sanaa." Toiseksi mההrהisin kaksisataa raipaniskua kullekin noista
neljהstה kauppiaasta, jotka asuvat tuossa kadun toisella puolen ja
sekottavat hiekkaa jauhoihin ja myצvהt sitה sitten kצyhille. Ja
kolmanneksi tyצkseni tekisin kepposet entisille ystהvilleni.
— Millaiset ne kepposet olisivat? kysyi kalifi.
— Sitה en tiedה. Mutta kyllה kai minה keinon keksisin, jos vain
pההsisin kalifiksi, sanoi Abu Hassan.
— Niin, niin, kukapa tietהה, mitה voi tapahtua!
Kalifi nyצkkהsi pההtההn ja nauroi. Abu Hassanin toiveet huvittivat
hהntה suuresti ja hהn alkoi tuumia, miten hהn voisi ne tהyttהה. Pila
oli hyvה, eikה uusi kalifi hoitaisi niinkההn hullusti tointansa, sillה
hהn puhui sekה viisaasti ettה oikeudenmukaisesti. Voisipa todellakin
olla huvittavaa nהhdה miten hהn kהyttהytyisi.
— Rakas ystהvהni, sanoi hהn, sinun toiveesi miellyttהה minua niin
suuresti, ettה todellakin toivoisin voivani sen tהyttהה. Mutta ainakin
voimme juoda sen onneksi!
Hהn tarttui itse viinikannuun ja kaatoi toisillekin. Samassa hהn
viittasi ulos ikkunasta kadulle, josta kuului melua, ja kun Abu Hassan
kiiruhti ikkunan luo katsoakseen mitה ulkona tapahtui, niin kalifi
sekotti unipulverin Abu Hassanin viinipikariin.
Sitten hהn nosti pikarinsa ja joi isהntהnsה maljan. Mutta tuskin Abu
Hassan oli laskenut pikarinsa jהlleen pצydהlle ja kהynyt istumaan
entiselle paikallensa, niin hהn tunsi pההtהnsה pyצrryttהvהn. Hהn vaipui
kokoon istuimelleen, pהה painui alas rinnalle ja hהn nukahti sikeההn
uneen.
Kalifi viittasi Giafarille ja kהski hהnen heti mennה hakemaan pari
vahvaa kantajaa. Hetken kuluttua Giafar palasikin jo takaisin mukanaan
kaksi orjaa, jotka nostivat Abu Hassanin olkapהilleen. He kantoivat
hהnet kuninkaalliseen palatsiin ja laskivat hהnet sohvalle Harun al
Rashidin omassa makuuhuoneessa.
Kun orjat olivat menneet, niin kamaripalvelijat kהskettiin sisההn ja he
pukivat Abu Hassanin ylle kalifin yצnutun, ja kantoivat hהnet
vuoteeseen, jossa hהn sai nukkua levossa ja rauhassa.
Sitten Harun al Rashid kהski koko hovinsa saapuville ja sanoi heille,
ettה kaikkien tuli seuraavana pהivהnה kohdella Abu Hassania kuin
oikeata kalifia, tהyttהה kaikki hהnen kהskynsה ja kunnioittaa hהntה
aivankuin Harun al Rashidia itseההnkin.
Kaikki lהsnהolijat kumarsivat maahan saakka merkiksi, ettה he
tottelisivat kalifin kהskyה ja poistuivat sitten kukin tahollensa.
Kalifi meni myצs itse levolle.
Seuraavana pהivהnה hהn nousi varhain ylצs, sillה hהn tahtoi itse olla
nהkemהssה, kun Abu Hassan herהisi komeuteensa ja loistoonsa. Hהn meni
makuuhuoneensa viereiseen suojaan, jonka seinהssה oli pieni
ristikkoikkuna, ja siitה hהn saattoi kenenkההn huomaamatta tarkastella
Abu Hassania ja seurata kepposensa menestymistה.
Juuri kun kalifi oli asettunut paikoillensa ikkunan ההreen, astuivat
kaikki nekin, joilla oli tapana aamuisin kהydה tervehtimהssה kalifia
itseהnsה, Abu Hassanin luo. Siinה oli ministereitה ja visiirejה,
hoviherroja ja virkamiehiה, kamaripalvelijoita ja orjia, ja kaikki he
nyt asettuivat juhlallisina ja arvokkaina Abu Hassanin vuoteen
ympהrille. Ei kukaan edes uskaltanut vetהה suutaan nauruun, sillה he
tiesivהt, ettה kalifi nהki koko nהytelmהn, ja rankaisisi ankarasti
sitה, joka uskaltaisi rikkoa hהnen kהskyהnsה vastaan ja pilata hהnen
huvinsa.
Kun kukin oli asettunut paikallensa, astui Giafar esiin ja piteli
hetken aikaa etikkaan kastettua sientה Abu Hassanin nenהn alla ja
vetהytyi sitten kiireesti taas paikoillensa.
Hassan aivasti, oikoi jהseniהnsה ja avasi silmהnsה. Ja samassapa hהn
nosti pההnsה הkisti pystyyn ja katseli unimielissההn ja hהmillההn
ympהrilleen. Missה hהn oli? Miten hהn oli tullut tהnne? Samassa hהn
muistikin eilisen keskustelunsa kauppiaan kanssa. Varmaan hהnen
pההssההn pyצrivהt yhה nuo tyhjהt puheet, miten hהn oli toivonut
saavansa olla yhden pהivהn kalifina, ja nyt tuo mielijohde varmaan
sekaantui hהnen unelmiinsakin. Ja siksipה hהn laskeutui uudelleen alas
pההnalukselleen ja yritti nukkua.
Mutta siitהpה ei tullutkaan mitההn. Mesrur, orjien pההllikkצ, astui nyt
hהnen vuoteensa ההreen ja kumarsi syvההn.
— Suurivaltainen herra, kaikkien oikeauskoisten hallitsija, suvaitse
jo nousta toimittamaan aamuhartauttasi, sillה aurinko nousee pian!
sanoi hהn.
Nyt Abu Hassan kohoutui jהlleen vuoteellaan ja katseli hהmmהstyneenה
ympהrilleen, sillה kaikki, ihmiset, ההnet, huone, pהivהnvalo, kaikki
nהytti hהnestה niin todelliselta ja elהvהltה, ettei hהn voinut enהה
luulla uneksivansa.
Mutta missה ihmeessה hהn oli? Hהn ei tuntenut ainoatakaan ihmistה
ympהrillהnsה, ei edes Giafaria, sillה edellisenה pהivהnה hהnellה oli
ollut valepuku, irtoparta leuassa ja irtokulmakarvat kulmilla.
ִkkiה hהnen silmהnsה osuivat komeaan, kultakirjailtuun pukuun ja
jalokivillה koristettuun turbaaniin, joita yksi orjista ojensi hהntה
kohti.
Tuohan oli Harun al Rashidin puku ja turbaani, nehהn jokainen Bagdadin
asukas tunsi!
Hהn tarttui pההhהnsה. Oliko hהn tullut hulluksi, vai olisiko Allah
kuullut hהnen toiveensa ja tehnyt hהnestה kalifin? Kaikki hהnen
ympהrillההn kumarsivat hהnelle maahan asti, ikההnkuin hהn olisi ollut
kalifi.
Mutta eihהn se sittenkההn voinut olla mahdollista! Tiesihהn hהn
olevansa Abu Hassan, הitinsה poika eikה kukaan muu, vaikka harhakuvat
hהnen ympהrillההn nהyttivהtkin niin ihmeen elהviltה. Ja hהn laskeutui
jהlleen maata.
Mutta rauhaa hהn ei saanut. Tuskin hהn oli painanut korvansa vasten
tyynyה, kun Giafar astui hהnen luoksensa ja kuiskasi hהnen korvaansa:
— Kaikkeinarmollisin herra ja kalifi, sanoi hהn, et koskaan ennen
ole nukkunut nהin kauan. Aurinko on jo korkealla taivaalla ja
rukoushetki on jo mennyt ohitse. Mutta suvaitse nyt nousta ja tulla
neuvottelusaliin, sillה siellה odottavat sinua lהhettilההt kaikista
valtakunnan maakunnista, ja kansaa on kerהytynyt idהstה ja lהnnestה
kuulemaan sinun viisaita tuomioitasi ja pההtצksiהsi.
Hassan kohosi kyynהrpההnsה varaan ja siveli silmiהnsה. Mutta kun tuo
harhanהky ei sittenkההn kadonnut, niin hהn huudahti niin kovasti, ettה
ההni kuului aina ulos kadulle saakka:
— Mutta missה ihmeessה minה olen?
Kaikki hoviherrat, ministerit ja orjat painoivat kהden sydהmelle ja
kumartuivat maahan aivankuin tuulessa huojuvat kaislat.
— Omassa palatsissasi, kaikkivaltias herra, vastasivat he.
Silloin viittasi Abu Hassan luokseen lהhimpהnה olevan orjan.
— Sano minulle suoraan, keneksi sinה luulet minua? kysyi hהn.
— Kaikkien oikeauskoisten hallitsijaksi, vastasi orja, eikה hהnen
kasvoissaan kuvastunut mitההn muuta kuin kaikkein syvintה kunnioitusta.
Ja lakkaamatta kumartaen hהn astui takaperin takaisin paikallensa.
Mutta Hassan suuttui, kun hהn ei voinut hallita tהtה ihmeellistה
mielikuviensa leikkiה, jonka vallassa hהn luuli olevansa.
— Tule tהnne! huusi hהn Mesrurille. Luuletko sinה todellakin, ettה te
voitte saada minut uskomaan, ettה olisin muka kalifi? Ei, veikkonen,
niin tyhmה minה en ole.
Mesrur laski kהtensה ristiin rinnalle ja kumarsi syvההn.
— Salli minun, kaikkeinarmollisin herra ja kalifi, kysyה sinulta,
miten sinה jaksat, sanoi hהn. Sinה olet varmaan nהhnyt pahoja unia,
koska et tunne omaa palatsiasi etkה omia palvelijoitasi, niin, etpה
edes tiedה kuka oikeastaan olet. Mutta pitהisihהn sinun toki luottaa
meihin, uskollisiin orjiisi, jotka olemme niin kauan palvelleet sinua.
Enkצ minה, joka olen joka ainoa aamu ojentanut sinulle takkisi ja
pesuvatisi, enkצ minה tietהisi, ettה sinה olet minun rakkain herrani ja
kalifini! Oi, herra, jos olemme rikkoneet sinun tahtoasi vastaan, ja
jos tahdot meitה rangaista, niin sano, mitה me olemme tehneet, mutta
הlה vהitה, ettet tunne meitה!
Tהmה puhe, joka nהytti ilmaisevan syvהה surua, tהytti tarkoituksensa.
Olisiko palvelija voinut puhua tuolla tavalla, ellei hהn tarkoittanut
mitה hהn sanoi?
Abu Hassan tuli הkkiה aivan rauhalliseksi.
— No, sanoi hהn, koska todellakin nהyttהה siltה, kuin Allah olisi
suvainnut tehdה minut teidהn herraksenne ja kalifiksenne, niin en huoli
sen kauemmin tuumailla, miten se on kהynyt, vaan tyydyn kohtalooni.
Olkaa hyvהt, minה sallin teidהn pukea ylleni!
Hהn ojensi jalkansa, jotta kengהt vedettהisiin hהnelle jalkaan. Kaikki
orjat hyצkkהsivהt esiin samalla kertaa, toiset toivat pesuvettה, toiset
hyvהnhajuisia צljyjה, toiset taas vaatteita ja kallisarvoisia
koristeita, joilla he koristivat uutta kalifia.
Kun hהn oli valmis, huusi Giafar:
— Tehkהה tilaa kalifille!
Ja kaikki palvelijat ja hoviherrat asettuivat kahteen riviin, ja kun
Abu Hassan ja Giafar kulkivat heidהn ohitsensa, niin he sanoivat kaikki
kovalla ההnellה:
— Allah antakoon armolliselle hallitsijallemme hyvהn pהivהn!
Mutta Harun al Rashid, joka oli seisonut ristikkoikkunan ההressה ja
nauranut, kiersi toista tietה neuvossaliin ja piiloutui verhon taakse,
jotta hהn salassa saattaisi nהhdה mitה nyt tapahtuisi.
Vahdit avasivatkin jo samassa suuret ovet, ja Abu Hassan astui sisההn
Giafarin ja koko saattojoukkonsa kanssa.
Hהn ei nהyttהnyt olevan vהhההkההn hהmillההn, kun hהn astui suoraan
valtaistuimen luo, otti valtikan kהteensה ja kהvi istumaan, samalla kun
ministerit ja neuvosherrat asettuivat hהnen ympהrilleen. Rummunrהminהה
kuului salin perהltה ja ovet avautuivat vielהkin kerran. Emiirit
loistavissa puvuissaan astuivat saliin ja heidהn jהljessההn kaikki
vieraat lהhettilההt.
Kukin vuorossaan astui hitaasti ja juhlallisesti Abu Hassanin eteen ja
tervehtiessההn hהntה syvהllה kumarruksella sanoi:
— Siunattu ollos sinה, oi herra ja kalifi, siunattu tהmה pהivה,
jolloin silmהni sinut nהkevהt!
Seurasi sitten hetken ההnettצmyys ennenkuin ryhdyttiin asioiden
kהsittelyyn.
Lהhettilההt astuivat esiin ja esittivהt asiansa. Emiirit puhuivat
lהmpimהsti uudelle kalifille monesta eri asiasta, ja suurvisiiri esitti
valituksia, joita Bagdadin asukkaat olivat nostaneet toisiansa vastaan.
Kaikkia nהitה asioita tuli Abu Hassanin nyt tuomita, ja hהn tekikin sen
niin arvokkaasti ja הlykkההsti, ettה oikea kalifi piilossansa oli aivan
ihmeissההn. Hהnen tהytyi tunnustaa, ettei hהn itsekההn olisi voinut
niistה suoriutua sen paremmin.
Kun kaikki asiat vihdoin olivat suoritetut, ja Giafar aikoi julistaa
neuvottelun pההttyneeksi, niin Abu Hassan kהski hהnen vielה odottaa
hetken aikaa.
— Anna avata ovet vielה kerran! sanoi hהn.
Giafar viittasi vahdeille, ja ovesta astui nyt sisההn surkean nהkצinen
imani, jota kaksi henkivartiostoon kuuluvaa miestה talutti. Asian laita
oli nimittהin se, ettה Abu Hassan oli asioiden kהsittelyn vהliaikana
antanut kהskyn hakea paikalle tuon kelvottoman papin josta hהn
edellisenה pהivהnה oli puhunut Harun al Rashidille. Hהn ei ollut
unohtanut, miksi hהn oli halunnut tulla kalifiksi.
— Sinה kelvoton imani! sanoi hהn hהnelle. Minה tiedהn, kuinka
jumalattomasti sinה elהt, ja ettה olet hהpeהpilkkuna koko siinה
kaupunginosassa, jossa asut. Varoitukseksi kaikille muille tuomitsen
minה sinulle neljהsataa raipaniskua jalkapohjiin ja pההlle pההtteeksi
saat ratsastaa takaperin aasin selהssה ympהri kaupunkia, ja vahti, joka
sinua kuljettaa, huutakoon kaikelle kansalle: Ratsastakoon takaperin
se, joka selittהה takaperin Jumalan sanaa!
Salissa kajahti ההretצn riemu, sillה moni tunsi tuon jumalattoman
imanin, joka niin kauan oli saanut rankaisematta viettהה huonoa
elהmההnsה. Ja kaikkien mielestה hהn oli saanut ansaitun palkkansa, kun
hהnet kauhusta kokoonlyyhistyneenה kuljetettiin ulos rangaistustaan
kהrsimההn.
Mutta samassa kun hהnet vietiin ulos, saattoivat vahdit neljה muuta
rikollista sisההn. Siinה oli nyt nuo neljה kauppiasta, joilla oli
tapana sekottaa hiekkaa jauhojen sekaan ja myצdה sitה sitten kצyhille.
Abu Hassan oli salassa lהhettהnyt myצs heitה hakemaan.
— Te roistot! sanoi hהn uhaten heitה sormella, kun he tulivat hהnen
eteensה. Te aioitte rikastua pettהmהllה kצyhiה kansalaisianne. Mutta
palkaksenne saatte kaksisataa raipaniskua jalkapohjiinne, ja tהstהlהhin
teidהn tהytyy aina kantaa kaulassanne hiekkapussia, jotta se painaisi
teidהn sydהntהnne.
Taaskin kajahti salissa riemu, sillה kaikki iloitsivat, kun nהiden
pettureiden viekkaus tuli ilmi ja rangaistuksi. Se oli terveellinen
muistutus kaikille muillekin epהrehellisille kauppiaille, sillה niitה
oli kaupungissa yllinkyllin.
Mutta kun nuo neljה rikollista astuivat ulos salista, katseet maahan
luotuina, niin ovet pysyivהt yhה edelleenkin auki, sillה joukko
koreapukuisia nuoria miehiה tunkeutui nyt sisההn saliin. Ne olivat Abu
Hassanin entisiה ystהviה, jotka hהn myצs oli kutsuttanut paikalle.
He nהyttivהt varsin הllistyneiltה, sillה he eivהt voineet ymmהrtהה,
miksi kalifi oli kutsuttanut heidהt niin הkkiה luokseen, mutta he
astuivat sittenkin selהt kenossa sisההn ja nהyttivהt hyvin kopeilta,
sillה eipה ollut niinkההn pieni kunnia tulla kutsutuksi kalifin
palatsiin.
— Astukaa lהhemmהksi, ystהvהni, ja katselkaa minua! sanoi Abu Hassan.
Ja ystהvהt astuivat aivan valtaistuimen ההreen ja katselivat hהntה.
Mutta silloinpa heidהn kasvonsa muuttuivatkin niin ihmeen
kummallisiksi. Toiset tulivat aivan vihreiksi, toiset keltaisiksi.
Toiset irvistelivהt, ikההnkuin he olisivat yrittהneet hymyillה, toisten
hampaat alkoivat kalista.
— Tunnetteko minut? kysyi Abu Hassan.
Mutta silloin he heittהytyivהt kaikki maahan, niin ettה lattia tהrisi.
— Hyvה, sanoi Abu Hassan. Minה nהen, ettה tunnette minut. Kiitos
viimeisestה. Tarkoitan sitה kertaa, jolloin te ajoitte minut ulos
ovesta.
— Armoa, armoa, armoa! huusivat kaikki ystהvהt maatessaan
valtaistuimen juuressa ja vapistessaan kuin haavan lehdet.
— Niin, sanoi Abu Hassan, tiedהnhהn minה, ettei teidהn tarkoituksenne
ollut olla epהystהvהllisiה vanhalle ystהvהlle. Te laskitte vain
leikkiה. Ja tullakseni siitה vakuutetuksi minה lהhetinkin teitה tהnne
hakemaan. Itse en enהה kaipaa teidהn apuanne, minה kun nyt olen
kohonnut nהin suuresti arvossa ja tullut kalifiksi. Mutta kצyhiה on
sittenkin yllin-kyllin tהssה kaupungissa. Lהhtekהה kotiinne ja tuokaa
tהnne niin paljon rahaa, kuin olisitte halukkaat minulle antamaan, jos
olisin avun tarpeessa. Minה annan ne sitten kצyhille.
Salissa kuului ikההnkuin sadottain lintuja olisi pyrהhtהnyt lentoon,
niin הkkiה ystהvהt kohosivat maasta ja kiiruhtivat kotiin hakemaan
lahjoja ja rahoja kalifille. Abu Hassan ei ehtinyt kuin hetken aikaa
jutella vieraiden maiden lהhettilהiden kanssa, kun hהnen entiset
juomatoverinsa palasivat jo takaisin tuoden mukanaan mitה
kallisarvoisimpia lahjoja. Toiset toivat kultarahoja, toiset taas
koristeita ja hopeakaluja, sillה kaikilla ei ollut aikaa hankkia rahaa.
Muutamien lahjat olivat niinkin kallisarvoisia, ettה ne vastasivat
neljהttה osaa heidהn omaisuuttaan, sillה kukin halusi antaa enimmin
pההstהkseen uuden kalifin suurimpaan suosioon.
— Hyvה, hyvה, sanoi Abu Hassan, nyt minה nהen, ettה te sההlitte
kצyhiה. Saatte mennה.
Sitten hהn antoi kaikki aarteet kuninkaalliselle almujenjakajalle, ja
ystהvהt, jotka olivat luulleet, ettה heitה pyydettהisiin aterialle,
saivat pצtkiה tiehensה pitkin nenin.
Mutta salissa nousi suuri ilo, kaikki hoviherrat ja visiirit ja
emiirit, vielהpה orjatkin nauroivat, sillה jokaisen oli hauska nהhdה,
miten kavalat ystהvהt saivat ansaitun palkkansa.
Mutta Abu Hassan otti sormestaan kauneimman sormuksensa. Mesrur oli
ojentanut sen hהnelle aamulla, kun hהn puki yllensה, ja timantti, joka
loisti siinה, oli suuri kuin kirsikka.
— Ota tהmה sormus, sanoi hהn yhdelle palvelijoistansa, ja vie se Abu
Hassanin הidille ja sano hהnelle paljon terveisiה pojaltansa,
kalifilta!
Hהn selitti tarkalleen talon, missה hהn asui, ja nousi sitten
arvokkaasti ja levollisesti valtaistuimelta, kהski Giafarin hajoittaa
neuvottelun, viittasi jההhyvהisiksi lהsnהoleville ja lהksi pois salista
samaa tietה, kuin hהn oli tullutkin.
Mutta Giafar kiiruhti hהnen jהljessההn ja vei hהnet juhlallisesti
koristeltuun ruokasaliin, missה viidensadan hengen suuruinen kuoro
alkoi laulaa kaikkein ihanimpia lauluja samassa hetkessה kun hהn astui
sisההn. Seitsemהn kultaista kynttilהkruunua riippui katosta ja niistה
levisi valo, joka oli pהivהnvaloakin voimakkaampi. Seinillה
kimaltelivat kultaukset ja jalokivet, ja keskellה lattiaa seisoi suuri
pצytה, joka oli tהynnה mitה herkullisimpia ja hyvהhajuisimpia ruokia.
Giafarin kehotuksesta hהn kהvi istumaan ja alkoi syצdה, ja kaiken aikaa
kuului palmupuiden muodostamasta lehdosta suloista soittoa, ja
seitsemהn nuorta, kaunista tyttצה leijaili sisההn kהsissההn viuhkat,
joilla he lצyhצttelivהt hהnen kasvojansa ja tarjosivat hהnelle ruokaa
aterian kestהessה.
— No, jos nהen yhה vielהkin unta, niin on tהmה kaikkein ihaninta unta,
mitה maan pההllה voi nהhdה, ajatteli Abu Hassan.
Ja ilomielissההn hהn pyysi tyttצjה istumaan pצytההn ja syצmההn hהnen
kanssaan, vaikka he olivatkin niin ujoja, etteivהt juuri uskaltaneet
koskea mihinkההn. Mutta silloin hהn pani itse ruokaa heidהn eteensה,
laski leikkiה heidהn kanssansa ja kysyi heidהn nimiהnsה.
Niin, ensimהinen oli nimeltההn Kuutar, toinen Lilja, kolmas Kamelia,
neljהs Annansilmה, viides Orvokki, kuudes Kirkassilmה ja seitsemהs
Ruusunnuppu.
Ja hהn oli niin kohtelias ja laski niin paljon leikkiה, ettה hהn sai
kaikki nauramaan, mitה he eivהt koskaan ennen olleet tehneet, ja oikea
kalifi, joka seisoi palvelijoiden takana piilossa, nauroi myצskin.
Kun ateria oli loppunut, niin Kuutar antoi merkin toisille orjille, ja
nהmה kiiruhtivat heti esille kantaen kultaista pesuvatia ja
kukkasellista silkkipyyhettה. Abu Hassan kasteli kהtensה vedessה,
pyyhki ne silkkiliinaan ja nousi ylצs.
Heti soittokunta alkoi soittaa marssia. Viereisen huoneen ovet avattiin
selkoselהlleen ja nuo seitsemהn neitosta saattoivat Abu Hassanin sinne.
Tהmה sali oli vielהkin loistavampi kuin edellinen. Kultaa ja jalokiviה
sהkenצi ikkunapuitteista, matto oli vihreהtה samettia ja niin paksu,
ettה olisi voinut luulla kהvelevהnsה pehmeהssה ruohossa, ja kun kהvi
sohvapatjoille istumaan, niin tuntuipa siltה kuin olisi keinunut
keveillה pilvillה.
Herkullisia hedelmiה oli pצydהllה huoneen nurkassa, ja kun Abu Hassan
kהvi sohvaan istumaan, niin taaskin tuli seitsemהn nuorta tyttצה
juoksujalassa saliin, otti kultaiset hedelmהmaljakot kהsiinsה ja
tarjosi hהnelle. Mutta hהn pyysi heitהkin istumaan viereensה, ja ilo
kohosi yhה korkeammalle.
Tהten aika kului nopeasti, eikה Abu Hassan huomannutkaan, ettה oli jo
ilta. Silloin ovet avautuivat vielה kolmanteenkin saliin ja nuoret
tytצt kuljettivat nyt hהnet keskessההn sinne.
Hהikהisevה valomeri tulvahti tההllה hהntה vastaan, sillה neljהtoista
aitokultaista kynttilהkruunua valaisi salia. Tההllה ei ollut katettua
pצytהה. Sen sijaan sinne tuli taaskin seitsemהn valkeapukuista nuorta
tyttצה, joilla oli helmiה ja kultakoristeita, ja kullakin oli kהdessה
kultainen viinimalja ja kultainen pikari.
Kun Abu Hassan oli kהynyt istumaan kaikkein kauneimmalle, silkillה
pההllystetylle sohvalle, tulivat tytצt tanssien hהnen luoksensa. Yksi
joukosta astui piiristה esiin, laskeutui polvilleen maahan, kaatoi
viiniה pikariin ja tarjosi sen hהnelle.
Niin hyvהה viiniה ei hהn elהissההn ollut juonut, ja kun hהn tahtoi
lisהה, niin hהn viittasi vain tanssiville tytצille, niin heti oli yksi
heistה valmis tהyttהmההn hהnen pikarinsa.
Jotta tytצt saisivat levהtה tanssin vהlillה, kutsui hהn heidהt
viereensה istumaan ja hהn jutteli ja laski leikkiה kaikkien kanssa.
Sellaista iloa ei koskaan ennen ollut vallinnut Harun al Rashidin
palatsissa.
Kun keskiyצ lהhestyi, arveli kuitenkin oikea kalifi, ettה iloa oli
ollut riittהmההn asti. Salaa hהn antoi merkin yhdelle valkeapukuisista
tytצistה, antoi hהnelle unipulverin ja kהski tהmהn sekottaa sen Abu
Hassanin viiniin.
Tyttצ pani sen salaa siihen pikariin, joka hהnellה oli kהdessה, kaatoi
sen tהyteen viiniה ja tarjosi sen Abu Hassanille pyytהen, ettה hהn
tyhjentהisi tהmהn pikarin alamaistensa onneksi.
— Olkoon menneeksi, sanoi hהn. Elהkצצt onnellisina ja tyytyvהisinה
minun valtikkani kunniaksi!
Mutta heti kun viimeinen pisara oli mennyt hהnen kurkustaan alas,
kaatui hהn patjoja vasten ja vaipui yhtה sikeההn uneen kuin silloinkin,
kun hהnet tuotiin palatsiin.
Harun al Rashid astui nyt palvelijoiden joukosta esiin yhdessה Giafarin
ja Mesrurin kanssa ja hהn lהhetti kaikki tytצt ja orjat pois paitsi
kahta, jotka saivat toimekseen tuoda Abu Hassanin omat vaatteet, pukea
ne hהnen ylleen ja viedה hהnet sitten takaisin hהnen omaan asuntoonsa.
Mutta kalifilla oli koko pהivהn ollut niin hauska, ettei hהn tahtonut
tהhהn lopettaa pilaansa. Hהn tahtoi nהhdה miten Abu Hassanin herהtessה
kהvisi, ja sitה paitsi oli hהn oppinut panemaan niin suurta arvoa
hהneen, ettה hהn arveli velvollisuudekseen antaa hהnelle jonkinmoisen
selityksen.
Puettuna kalifin pukuun ja Giafarin seuraamana hהn lהksi siis kantajien
jהljissה Abu Hassanin taloon.
Kun he olivat saapuneet perille, niin kolkuttivat orjat talon ovelle,
ja hetken kuluttua nהkyi tulta ikkunasta. Abu Hassanin vanha הiti oli
herהnnyt kolkutukseen ja tuli nyt avaamaan ovea, lamppu kהdessה.
Mutta hהn perהytyi kauhusta nהhdessההn poikansa kankean ruumiin, jota
kaksi vierasta miestה kantoi, ja kalifin heidהn jהljessההn koko
kuninkaallisessa komeudessaan. Hהn oli ollut hyvin huolissaan, kun Abu
Hassan oli kadonnut kotoa, ja ihmetellyt suuresti sitה ihmeellistה
lahjaa, jonka hהn oli saanut pojaltaan, kalifilta, mutta nyt hהn oli
varmasti vakautunut siitה, ettה jotakin pahaa oli tapahtunut.
Mutta kalifi rauhoitti hהntה.
— ִlה pelkהה, hyvה vaimo! sanoi hהn. Pההstה meidהt vain poikasi
huoneeseen, jotta voimme laskea hהnet vuoteeseen makaamaan, niin
selitהn sinulle koko jutun.
Vaimo astui edeltה ja molemmat miehet kantoivat Abu Hassanin
vuoteeseen. Sitten orjat lהksivהt pois. Mutta Harun al Rashid ja Giafar
jהivהt taloon.
— Nyt, sanoi kalifi, saat tietהה, miksi me olemme tההllה.
Ja hהn kertoi sitten koko jutun alusta alkaen, siitה saakka kun Abu
Hassan ensin kohtasi hהnet sillalla aina siksi kunnes hהn toisen kerran
juotti hהnelle unijuomaa, ja kehui sitten hהnen הlykkהisyyttההn ja
sukkeluuttaan ja miten paljon huvia hהn oli tuottanut hהnelle.
— Mutta tהmה pila ei ole tהydellinen, jollen saa olla mukana nהkemהssה
hהnen herההmistהnsה. Sentהhden pyydהn saada jההdה tהnne yצksi. Sitה
paitsi haluan aamulla pההstה sellaiseen paikkaan, josta voin hהnen
huomaamattaan nהhdה ja kuulla kaikki. Mutta lupaa, ettet anna meitה
ilmi.
Abu Hassanin הiti oli tietysti kovin mielissההn kalifin
ystהvהllisyydestה ja kiiruhti laittamaan kuntoon korkealle vieraalle
yצsijaa.
Varhain seuraavana aamuna hהn herהtti heidהt ja osoitti heille paikan
erההn esiripun takana, joka erotti Abu Hassanin makuusuojan hהnen
pukuhuoneestansa. Sinne he saattoivat kuulla joka sanan makuuhuoneesta
ja esteettצmהsti nהhdהkin esiripussa olevien ratkeamien kautta.
Giafar antoi nyt Abu Hassanin הidille sienen, joka oli kastettu
etikkaan, ja neuvoi hהntה miten hהnen tuli pitהה sitה poikansa nenהn
alla saadakseen hהnet herההmההn. Vanha vaimo tekikin niinkuin hהntה
neuvottiin ja vetהytyi sitten nopeasti pois vuoteen ההrestה.
Kaikkein ensiksi kuului kova aivastus, sitten Abu Hassan avasi silmהnsה
ja katseli unisena ympהrilleen.
— Giafar! huusi hהn. Mesrur! Ettekצ kuule?
Hetken aikaa hהn makasi ja odotti, mutta sitten hהn alkoi taas huutaa,
joskin toisia nimiה.
— Kuutar! Orvokki! Annansilmה! Ruusunnuppu!
Kun ei kukaan saapunut, tuli hהn hyvin hהmillensה, kohosi kyynהrpההnsה
varaan ja siveli kהdellההn otsaansa selvitellהkseen ajatuksiaan.
— Missה ovat kaikki minun orjani? mutisi hהn itsekseen. Kyllה minה
heitה vielה opetan. Ja missה ovat kaikki muutkin, jotka eilen olivat
niin ihmeen kohteliaita? Ovatko he nukkuneet yli ajan?
Mutta kun hהn sai silmהnsה oikein auki ja oli ehtinyt katsella
tarkemmin ympהrilleen, hהmmהstyi hהn entistההn enemmהn. Hהnestה tuntui
ikההnkuin hהn olisikin ollut taas siinה samassa huoneessa, jossa hהn
asui ennen ollessaan Abu Hassan. Mutta kuinka se oli mahdollista, nyt
kun hהn oli tullut kalifiksi? Varmaan hהn uneksi vielה.
No, kyllה siitה on helppo ottaa selkoa. Hהn puraisi sormeensa niin
kovasti, ettה veri alkoi juosta ja valui alas vaatteille ja hהn itse
huudahti tuskasta.
Ei, ei hהn enהה nukkunut. Sitten varmaan hהnen mielikseen oli huone
jהrjestetty samanlaiseksi, kuin hהnellה oli ennen kotonaankin ollut.
Mutta oliko tuo nyt laita, ettה hהnet jהtettiin nהin yksin. Ja hהn
alkoi huutaa niin kovaan kuin hהn jaksoi:
— Giafar! Mesrur! Missה te olette? Kiiruhtakaa tהnne!
Kalifi ja Giafar olivat pakahtua nauruun esirippunsa takana.
Mutta kun Abu Hassan ei lakannut huutamasta, vaan oli herהttהה kaikki
naapuritkin melullansa, niin hהnen הitinsה meni hהnen luokseen ja kysyi
mitה ihmeen peliה hהn piti.
Abu Hassan mittaili hהntה kiireestה kantapההhהn saakka, ojensi itsensה
suoraksi ja teki kopean liikkeen kהdellהnsה.
— Keneksi luulet minua, koska uskallat tהten minua kohdella? kysyi
hהn.
— Keneksikצ luulen sinua! toisti הiti. Kukapa muu sinה olisit kuin
minun rakas poikani, Abu Hassan?
Mutta silloin Abu Hassan vimmastui.
— Mitה sinה uskallat vהittהה? huusi hהn. Etkצ tiedה, etkצ nהe, ettה
minה olen kalifi, kaikkien oikeauskoisten hallitsija? En minה ole Abu
Hassan. Allah on korottanut minut valtaistuimelle, jotta tuomitsisin
ihmisiה lain ja oikeuden mukaan. Enkצ muka lהhettהnyt sinulle eilen
sormusta sormestani ja kהskenyt viedה terveiset pojaltasi, kalifilta,
jotta sinהkin saisit tietהה, mihin arvoon olin korotettu.
— Kyllה, sen sinה teit, הnkytti vanha vaimo. Mutta hהn ei ehtinyt
sanoa sen enempהה, sillה samassa Abu Hassan seisoikin suorana hהnen
edessההn etusormi ojossa.
— Sinה siis tunnustat? huusi hהn. Polvistu siis ja pyydה anteeksi, kun
uskalsit minua puhutella niin rצyhkeהsti!
Olihan siinה selvה todistus, ettה hהn oli kalifi, koska הitikin
tunnusti saaneensa sormuksen.
Mutta vanha הiti pudisti pההtההn ja koetti puhua hהnelle jהrkeה. Hהn
pyysi ettei hהn ajattelisi enהה eilistה pהivהה. Pitihהn hהnen huomata,
ettei hהn nyt enהה ainakaan ollut kalifi. Makasihan hהn omassa
vuoteessansa, omissa vaatteissansa. Kaikki esineet huoneessakin olivat
hהnen omiaan, ja ikkunastahan hהn saattoi nהhdה naapurien talot. Ja
pitהisihהn hהnen tuntea myצs oma הitinsה, joka oli aina ollut hהnelle
rakas.
Vהhitellen Abu Hassan tuli rauhallisemmaksi. Hהn alkoi ymmהrtהה, ettה
jotakin hullua varmaan oli tapahtunut.
— Voi, rakas הiti, sanoi hהn, minustapa tuntuu melkein siltה, kuin
sinה olisitkin oikeassa. Enhהn minה voi olla kukaan muu kuin Abu Hassan
vain. Varmaan en ollut aivan viisas.
Mutta kun hהn rupesi muistelemaan kaikkia kalifin palatsin ihanuuksia,
loistavia saleja, joissa hהn oli saanut hallita, kaikkia visiirejה ja
emiirejה, jotka polvistuivat hהnen eteensה, Kuutarta, Orvokkia,
Ruusunnuppua ja kaikkia muita, jotka olivat hהntה palvelleet ja
auttaneet, niin ajatukset alkoivat pyצriה sekaisin hהnen pההssהnsה.
— Mutta olenpa sittenkin kalifi, huudahti hהn ukkosההnellה ja iski
nyrkkinsה pצytההn. Minה opetan sinua, sinה vanha noita, osoittamaan
kunnioitusta kaikkien oikeauskoisten hallitsijalle!
Hהn aikoi hyצkהtה הitinsה kimppuun kurittaakseen hהntה. Mutta samassa
oikea kalifi tyצnsi esiripun syrjההn ja seisoi kuninkaallisessa
komeudessaan Abu Hassanin edessה, kalifin vaippa hartioilla. Nyt Abu
Hassan aivan kivettyi. Hהn nהki heti paikalla, ettה Harun al Rashid,
oikeauskoisten oikea hallitsija seisoi hהnen edessהnsה, ja hהn vapisi
pelosta ajatellessaan, ettה hהn itse oli tahtonut esiintyה kalifina.
Mutta samassa, kun hהn ymmהrsi, ettה Harun al Rashid oli huoneessa,
tunsi hהn myצskin hהnet siksi kauppiaaksi, joka oli ollut hהnen
vieraanaan, ja hהn alkoi aavistaa, miten kaikki oli kהynyt.
Sanaakaan sanomatta hהn vihdoin polvistui maahan ja nosti ristiin
pannut kהtensה kalifia kohti.
— Nouse ylצs! sanoi kalifi ja auttoi hהnet ystהvהllisesti ylצs. Ei
sinulla ole syytה pyytהה minulta armoa. Pהin vastoin pitהה minun pyytהה
sinulta anteeksi, kun olen sinun kustannuksellasi huvitellut.
Sitten hהn kertoi, miten hהnen oli tehnyt mieli tהyttהה Abu Hassanin
toive ja antaa hהnen olla pהivהn kalifina, ja kuinka paljon huvia
hהnellה oli ollut nהhdessההn, miten hהn tהytti tehtהvהnsה
oikeauskoisten hallitsijana.
— Niin, kiitos avusta! lopetti hהn puheensa ja puristi Abu
Hassanin kהttה. Olipa oikein ihanaa, kun kerrankin sain levהtה
hallitustoimistani kokonaisen pהivהn, varsinkin kun sain sijaisen, joka
hoiti tehtהviה niin hyvin kuin sinה.
Abu Hassan nauroi nyt itsekin koko jutulle ja oli mielissהnsה, ettה hהn
oli saavuttanut hallitsijansa suosion. Ja hהnen ilonsa muuttui vielהkin
suuremmaksi, kun kalifi ehdotti hהnelle, ettה hהn muuttaisi הitinsה
kanssa palatsiin asumaan ja lupasi antaa hהnelle oman huoneustonkin.
Hהnen ei tarvitsisi tehdה muuta kuin silloin tהllצin pitהה hהnelle
seuraa ja huvittaa hהntה hauskoilla jutuillaan. Abu Hassan suostui
tהhהn, eikה hהnen koskaan tarvinnut sitה katua. Sillה kalifi oli aina
hהnelle armollinen ja ystהvהllinen. Ja siten leikki oli kaikille
mieleen ja sai hyvהn ja onnellisen lopun.
Olipa kerran vanha kalastaja, jolla oli vaimo ja kolme lasta. Hהn oli
hyvin kצyhה, mutta hהn koetti kalastuksella elהttהה perhettההn niin
hyvin kuin taisi. Joka pהivה hהn laski verkkonsa neljהsti mereen, mutta
saalis oli enimmהkseen hyvin huonoa.
Erההnה pהivהnה hהn lהksi taaskin keskipהivהn aikana merenrantaan ja
laski verkkonsa veteen. Hהn odotti kunnes se oli laskeutunut pohjaan,
ja kun hהn alkoi vetהה sitה jהlleen ylצs, tunsi hהn, ettה se oli kovin
raskas. Hהn veti sitה kaikin voimin ja iloitsi jo mielessהnsה, ettה
vihdoinkin onni oli hהntה suosinut ja verkkoon tarttunut oikein kosolta
kaloja. Mutta kyllהpה hהn הllistyi, kun verkossa ei ollut ainoatakaan
kalaa, vaan sen sijaan vanhan aasin raato, joka oli repinyt verkon
monesta kohti rikki.
Pahoilla mielin kalastaja irrotti aasin verkosta, korjasi rikkinהiset
kohdat ja laski sen uudestaan mereen rukoillen Jumalalta nyt parempaa
kalaonnea.
Tuskin verkko tהllהkההn kertaa oli painunut veteen, niin kalastaja
alkoi vetהה sitה ylצs, ja se tuntui vielהkin raskaammalta kuin
edellisellה kerralla. Kalastaja luuli taaskin saavansa koko kantamuksen
kaloja, mutta pahastipa hהn jהlleen pettyi, kun verkkoon olikin
tarttunut vain kiviה ja liejua.
Hהn puhdisti verkon ja huokasi istuessaan meren rannalla:
— Jumalalla ei suinkaan ole aikaa ajatella minua, koska hהn niin
kokonaan on hyljהnnyt minut!
Sitten hהn heitti verkkonsa jהlleen mereen ja rukoillen Jumalalta
parempaa kalaonnea hהn katseli, miten se hiljalleen vaipui syvyyteen.
Tהllהkin kertaa verkko tuntui heti hyvin raskaalta, mutta kun hהn veti
sen ylצs, niin ei siinה ollutkaan muuta kuin lasinsiruja. Ja
alakuloisena hהn alkoi taas puhdistaa verkkoansa.
Kolme kertaa hהn oli jo turhaan heittהnyt verkkonsa veteen, mutta hהn
pההtti vielה kerran koettaa. Eikצhהn Jumala hהntה vihdoin armahtaisi ja
antaisi hהnelle edes hiukan saalista. Eihהn hהn voinut sallia, ettה
hהnen vaimonsa ja lapsensa kuolisivat nהlkההn.
Hהn heitti siis vielה viimeisen kerran verkon veteen, ja hetken
kuluttua se tuntui jהlleen raskaalta. Kun hהn sai verkon ylצs, niin hהn
huomasi, ettei siinה tהllהkההn kertaa ollut kaloja, mutta sen sijaan
raskas vaskipullo, joka sisהlsi jotakin nestettה. Pullo oli tarkasti
suljettu sinetillה. Kalastaja oli mielissההn tהstהkin saaliista, sillה
saisihan hהn sillה hiukan rahaa, kun hהn sen mצisi markkinoilla.
Kalastaja irroitti pullon verkosta ja koetti avata sitה. Kun hהn
vihdoin sai sen auki, yritti hהn kaataa siitה nestettה kהteensה, mutta
vaikka hהn olisi kallistellut pulloa kuinka paljon tahansa, niin eipה
siitה sittenkההn lהhtenyt mitההn. Ihmeekseen hהn huomasi vain, ettה
paksu savu alkoi nousta pullosta ja kohota aina ylצs taivaaseen asti.
Ja kun pullo vihdoin oli tyhjה, niin koko seutu oli paksun savun
peitossa.
Vהhitellen savu alkoi vetהytyה kokoon ja muodostua pilviksi, ja הkkiה
kalastaja ihmeekseen nהki edessההn hirveהn jהttilהisen, jonka pהה
ylettyi pilviin asti, mutta jalat koskettelivat maata. Pהה oli niin
suuri kuin kirkon kupu, kהdet ikההnkuin heinהhankoja, suu kuin
kallioluola, hampaat kuin kivilohkareita ja silmהt kuin kaksi
suunnatonta lamppua.
Kalastaja vapisi pelosta nהhdessההn tuon hirviצn, ja hampaat kalisivat
hהnen suussaan. Ja vielהkin enemmהn hהn kauhistui, kun hirviצ huusi
ukkosההnellההn:
— Jumala on yksi ja Salomon on hהnen profeettansa! Anna minulle
anteeksi, Salomon, mitה sinua vastaan olen rikkonut! En enהה koskaan
vastusta sinun tahtoasi.
Kun kalastaja tהmהn kuuli, rohkaisi hהn mielensה. Tokkopa tuo hirviצ
olikaan niin pelottava, koska hהn puhui noin nצyrהsti.
— Puhutko sinה profeetta Salomonista? kysyi kalastaja hengeltה. Hהnhהn
on maannut haudassaan jo tuhatkahdeksansataa vuotta. Mikה on sinulle
tapahtunut? Miksi sinה olit sulkeutunut pulloon?
Henki katseli kalastajaa halveksien ja huudahti kovalla ההnellה:
— Kurja raukka, kuinka sinה uskallat puhutella minua? Tiedה, ettה minה
olen voimakkain kaikista hengistה! Sinה olet kuoleman oma!
Kalastaja pelהstyi pahanpהivהisesti, mutta sanoi הkisti:
— Miksikה minun pitהisi kuolla? Minהhהn pelastin sinut juuri הsken
pullosta.
— Sinun tהytyy kuolla, sanoi henki taaskin ukkosההnellהnsה. En voi
muuta armoa sinulle suoda, kuin sallia sinun valita tavan, millה tahdot
kuolla.
— Mitה minה sitten olen tehnyt, koska palkitset minua tuolla tavalla?
— Kuule siis, mitה sinulle kerron, sanoi henki. Ja kun olet kuullut
kertomukseni, niin huomaat itsekin, etten voi toisin tehdה. Suuri
joukko henkiה liittoutui kerta taivasta vastaan, ja minה olin heidהn
joukossansa. Me emme tahtoneet tunnustaa muuta valtaa olevankaan, kuin
meidהn omamme vain. Mutta profeetta Salomon oli sittenkin meitה
voimakkaampi. Hהnen palvelijansa ottivat kerta minut kiinni ja veivהt
hהnen valtaistuimensa eteen. Hהn istui siinה kaikessa komeudessaan ja
loistossaan ja puhui minulle hyvin ystהvהllisesti. Hהn lupasi minulle
anteeksiantoa, jos tunnustaisin Jumalan kaikkivallan, mutta minה olin
uhkamielinen. Silloin Salomon tuli kהrsimהttצmהksi, antoi tuoda
vaskipullon ja pani minut siihen. Hהn sulki pullon sinetillהnsה, jota
me henget emme kykene rikkomaan, ja sitten hהn kהski heittהה sen
mereen, kaikkein syvimpההn kohtaan. Eipה minulla ole ollut paljon
toivoa, ettה koskaan enהה saisin nהhdה pהivהn valoa. Minה kaduin
katkerasti tottelemattomuuttani. Ja maatessani syvהllה meren pohjassa
lupasin pyhהsti, ettה jos joku pelastaisi minut ennenkuin vuosisata on
loppuun kulunut, niin tekisin hהnet rikkaaksi ja onnelliseksi. Mutta
vuosisata meni menojaan, eikה kukaan tullut minua vapahtamaan. Silloin
minה tein uuden lupauksen, sen nimittהin, ettה jos seuraavan vuosisadan
kuluessa joku tulisi minua pelastamaan, niin antaisin pelastajalleni
kaikki maailman aarteet. Mutta sekin vuosisata meni menojaan, eikה
pelastajaa kuulunut. Kolmannen vuosisadan alkaessa lupasin korottaa
pelastajani kuninkaaksi ja suojella hהntה koko elinaikansa. Mutta ei
sinהkההn aikana kukaan sההlinyt minua. Silloin minה sydהnnyin ja
pההtin, ettה jos joku nyt tulisi minua pelastamaan, niin hהn olisi
kuoleman oma. Ja katso, sinה olet pelastanut minut! Sinua tהmה kova
kohtalo nyt kohtaa!
Kalastaja joutui aivan suunniltansa. Hהn pyysi ja rukoili, ettה henki
armahtaisi hהntה, mutta mikההn ei auttanut. Tהmה kהski hהnen vain
sanoa, millה tavalla hהn halusi kuolla, mutta hהnen piti kiiruhtaa,
sillה hהnellה ei ollut aikaa tuhlata turhaan.
Kun kalastaja huomasi, ettei mikההn tהssה auttaisi, niin hהn ajatteli
suruissaan vaimoaan ja lapsiaan, jotka varmaan kuolisivat nהlkההn, kun
hהn ei enהה voinut pitהה heistה huolta, ja הkkiה hהn sai pההhהnpiston.
Ehkהpה hהn viekkaudella voisi pelastua tהstה vaarasta.
— Suuri ja voimakas henki, sanoi kalastaja, jos sinה todellakin olet
niin kovasydהminen, ettה tahdot kostaa hyvהn pahalla ja tappaa minut,
niin tהytynee minun alistua kohtalooni, mutta lupaa minulle ainoan
oikean Jumalan nimessה, ettה vastaat minulle yhteen kysymykseen,
ennenkuin otat minut hengiltה.
Kun henki kuuli Jumalan nimen, niin hהntה vapisutti, mutta hהn ei
voinut kieltהytyה, kun kalastaja vetosi siihen nimeen.
— Puhu, mutta nopeasti!
Silloin kysyi kalastaja:
— Kuinka sinה, joka olet niin suuri, voit mahtua noin pieneen astiaan?
Ehkהpה koko juttusi on vain turhaa lorua!
— Etkצ sinה usko, ettה minה olin tuon pullon sisהllה? kysyi henki.
— En usko, jollen nהe sitה omin silmin, vastasi kalastaja.
— No, jollet usko, sanoi henki, niin voinhan ryצmiה sinne sisההn.
Hהn muutti itsensה savuksi, joka kohosi aina ylצs taivaaseen asti, ja
tunkeutui vהhitellen pullon sisההn, kunnes viimeinenkin jהlki hהnestה
oli kadonnut.
Silloin kalastaja sulki pullon suun nopeasti ja huusi:
— Valitsepa nyt millה tavalla tahdot kuolla! Minה viskaan sinut
takaisin mereen, mistה sinut lצysinkin. Sen saat palkaksesi, kun hyvהה
tahdoit pahalla palkita.
Henki vההnteli itseההn pullossa ja koetti pההstה pois vankeudestansa,
mutta kalastaja oli painanut Salomonin sinetin pullon suulle, eikה
henki voinut sitה rikkoa. Kun hהnellה ei ollut muuta neuvoa, rupesi hהn
kauniisti rukoilemaan ja lupasi kalastajalle kultaa ja kalleuksia, jos
tהmה pההstהisi hהnet jהlleen vapaaksi.
Mutta kalastaja nosti vaskipullon veneeseensה ja tyצnsi jo aluksensa
vesille.
— Ei minun mieleni tee kuolla, sanoi kalastaja, ja koska olet maannut
tuhatkahdeksansataa vuotta meren pohjassa, niin saat maata siellה vielה
kauemminkin, aina tuomiopהivההn asti. Enkצ minה pyytהnyt sinua
armahtamaan itseהni, mutta vהlititkצ sinה minun pyynnצstהni? Sentהhden
Jumala antoi sinut minun valtaani, jotta saisit ansaitun
rangaistuksesi.
— Kuulehan, sanoi henki. Jos pההstהt minut vapaaksi, niin minה
palkitsen sinua moninkertaisesti. Korkeimman nimessה minה vannon, ettה
pidהn lupaukseni.
Kalastaja tiesi, ettה henget pitהvהt aina lupauksensa, kun he vannovat
jotakin Jumalan nimeen, sillה muuten heitה kohtaa ikuinen perikato. Ja
ehkהpה hהnellה ja hהnen perheellההn voisi olla jotakin hyצtyהkin siitה,
jos hהn pההstהisi hengen vapaaksi.
— No, koska sinה lupaat niin pyhהsti, niin uskon sinua, sanoi hהn
hengelle ja nosti pullon veneestה maalle.
Kalastaja aukaisi pullon suun ja savu kohosi jהlleen ylצs ilmaan ja
muodostui jהttilהismהiseksi haamuksi. Mutta hהn seisoi nyt kalastajan
edessה nצyrהnה ja kiitti hהntה sydהmellisin sanoin pelastuksestansa.
Sitten hהn heitti pullon kauaksi mereen, jotta se ei enהה tuottaisi
hהnelle harmia. Sen tehtyההn hהn kהski kalastajan koota verkkonsa ja
seurata hהnen mukanansa.
He astuivat tietה myצten ja kulkivat kaupungin ohi korkealle
kukkulalle, ja siitה he laskeutuivat alas suureen laaksoon. Siellה
henki pysהhtyi.
— Kuule nyt tarkoin mitה sinulle sanon, virkkoi henki. Sinה voit
pelastaa erההn onnettoman ihmisen ja samalla saavuttaa itsekin onnen.
Mutta yksin et voi sitה tyצtה suorittaa. Noudata siis tarkasti minun
neuvojani, niin kaikki kהy hyvin.
Henki veti kepillהnsה ympyrהn maahan, ja heti siihen ilmestyi kirkasta
vettה. Ihmeissההn kalastaja katseli eteensה, eikה voinut ymmהrtהה,
mistה tuo jהrvi הkkiה oli tullut keskelle kuivaa maata. Se oli syvה ja
vesi oli lהpikuultavan kirkasta. Hהn saattoi nהhdה monen sylen
syvyyteen, ja jהrven pohjalla hהn ihmeekseen huomasi kokonaisen
kaupungin, jossa oli komeita taloja ja kristallipalatseja. Kalat
uiskentelivat edestakaisin talojen ikkunoista ja ovista, aivankuin ne
olisivat olleet niiden omia asuntoja. Mutta olivatpa ne kummia kaloja!
Toiset olivat sinisiה, toiset aivan valkeita, toiset taas tulipunaisia.
— Kerran pהivהssה vain saat heittהה verkkosi veteen, sanoi henki. Joka
kerralla saat neljה kalaa. Mutta kun viet nuo kalat sulttaanille, niin
hהn antaa sinulle paljon rahaa, niin ettei sinun enהה tarvitse
puutteessa elהה. Mitה sitten tapahtuu, sen saat tietהה myצhemmin.
Heti kun hהn oli puhunut loppuun, polki hהn maata, ja maa avautui hהnen
jalkojensa juuressa ja tuo jהttilהishenki katosi tietymהttצmiin.
Kalastaja hieroi silmiההn tullakseen vakuutetuksi siitה, ettה hהn oli
valveilla, mutta kun hהn yhה edelleen nהki monivהristen kalojen
uiskentelevan jהrven pohjassa, niin hהn laski kiireesti verkkonsa
veteen. Ja kun hהn veti sen ylצs, niin verkossa olikin neljה kalaa,
sininen, punainen, keltainen ja valkoinen.
Hyvillה mielin kalastaja kiiruhti saaliineen kaupunkiin, astui
sulttaanin palatsiin ja tapasi ovella sulttaanin itsensה.
Sulttaani, jota alamaiset rakastivat, mutta viholliset pelkהsivהt,
nyצkkהsi ystהvהllisesti kalastajalle pההtההn ja katseli hהnen
kalojansa.
Hהn ihastui suuresti nהihin kauniihin kaloihin ja kהski rahavartijansa
maksaa niistה kaksisataa sekiiniה.
Kalastaja oli vהhהllה hypהtה ilosta ilmaan, ja onnellisena hהn lהksi
kotiinsa vieden mukanaan lihaa ja leipהה ja kaikenlaista muuta hyvהה
vaimolleen ja lapsilleen. Nyt heillה oli mitה he tarvitsivat pitkהksi
aikaa.
Mutta sulttaani antoi kalat visiirilleen, ja visiiri vei ne keittiצצn
ja kהski kokin valmistaa niistה maukkaan aterian.
Kokki perkasi ja huuhtoi ne hyvin, pani paistinpannun tulelle ja
paistoi ne voissa, niin ettה ne kiehuivat ja pihisivהt ja nהyttivהt
oikein maukkailta.
Mutta juuri kun hהn oli kההntהmהssה kaloja, avautui keittiצn seinה, ja
solakka, kaunis tyttצ astui sieltה esiin. Hהn oli puettuna hienoon
silkkipukuun ja otsalla loisti jalokivillה koristettu pההnauha.
Toisessa kהdessההn hהnellה oli sauva, jolla hהn liikutteli kaloja. Hהn
lausui seuraavat sanat:

Kirjokalat, ystהvהni,
noudatteko kהskyjהni?

Kaikki kalat kohottivat samassa pההnsה ja vastasivat yhteen ההneen:

Kuinka toisin olla vois? —
Tottelemme — huoli pois!

Sitten kalat painuivat taas paikoillensa, ja haamu katosi. Mutta kun
kokki hiukan tointui hהmmהstyksestההn ja yritti jהlleen kההntהה kaloja,
niin ne hyppהsivהt kaikki pannun laidan yli tuleen ja paloivat poroksi,
jotta niitה oli mahdoton syצdה.
Kokki kiiruhti heti visiirin luo ja kertoi mitה oli tapahtunut, hהn
vuorostaan meni taas sulttaanin luo. Juttu tuntui sulttaanista niin
kummalliselta, ettה hהnen oli vaikea sitה uskoa, mutta hהn antoi
kuitenkin kokille anteeksi ja kהski lהhettהה kalastajalle sanan, ettה
tהmה toisi hהnelle uusia kaloja.
Kalastaja lהksi seuraavana aamuna jהrven rannalle ja heitti taas
verkkonsa veteen ja sai tהllהkin kertaa neljה kalaa: punaisen,
keltaisen, sinisen ja valkoisen. Hהn vei ne jהlleen sulttaanin
palatsiin. Palkakseen hהn sai nytkin kaksisataa kultarahaa, joista hהn
ihastui ikihyvהksi.
Nyt hהn mielestההn oli oikein rikas ja osti kaikenlaisia herkkuja
vaimolleen ja lapsilleen.
Visiiri vei kalat keittiצצn ja varmuuden vuoksi hהn tahtoi itse olla
lהsnה, kun kokki niitה valmisti, jotta onnettomuutta ei uudestaan
tapahtuisi.
Kokki perkasi ja huuhtoi kalat ja pani ne sitten pannulle paistumaan.
Mutta juuri kun ne alkoivat pihistה, tapahtui aivan samoin kuin
edellisellהkin kerralla. Seinה halkesi kahtia ja nuori, kaunis tyttצ
tuli esille. Hהn kosketteli taaskin kaloja sauvallaan ja sanoi:

Kirjokalat, ystהvהni,
noudatteko kהskyjהni?

Heti kalat nostivat pההnsה pystyyn ja vastasivat yhteen ההneen:

Kuinka toisin olla vois? —
Tottelemme — huoli pois!

Sitten kaikki taasen laskeutuivat paikoilleen ja haamu katosi.
Visiiri seisoi ihmeissההn, ja kokki astui varovaisesti lieden ההreen
veitsi kהdessה. Hהn ei tiennyt, uskaltaisiko hהn koskea kaloihin ja
kysyi visiiriltה neuvoa.
— Kההnnה vaan, sanoi visiiri ja asetti kהtensה suojelevasti pannun
yli, jotta kalat eivהt voisi pההstה karkuun.
Mutta tuskin kokki oli veitsellה niihin kajonnut, niin kalat hypהhtivהt
korkealle ilmaan ja putosivat tuleen.
Kauhun vallassa visiiri ja kokki juoksivat sulttaanin luo ja kertoivat
mitה oli tapahtunut. Varmaan tuossa jutussa sittenkin oli perהה,
ajatteli sulttaani, koska he molemmat olivat sen nהhneet.
Kalastajalle lהhetettiin taaskin sana ja kהskettiin hהnen tuoda uusia
kaloja. Seuraavana pהivהnה hהn toikin taas neljה kalaa ja sai nytkin
palkakseen kaksisataa kultarahaa. Tהllה kertaa hהn osti vaimolleen ja
lapsilleen vaatteita ja meni iloisin mielin kotiinsa.
Sulttaani oli nyt niin utelias, ettה hהn tahtoi omin silmin nהhdה,
millה tavalla kokki valmisti kalat, ja siksi hהn meni nyt keittiצצn
katselemaan.
Kokki perkasi ja huuhtoi kalat ja pani ne pannulle. Ja totta tosiaan,
juuri kun voi alkoi pihistה, avautui seinה taaskin kovalla rytinהllה.
Mutta tהllה kertaa ei kaunis tyttצ astunutkaan esiin, vaan suuri, musta
mies, joka nהytti hyvin ankaralta. Hהn kosketteli kaloja sauvalla ja
huusi kovalla ההnellה:

Kalat, mik' on toimenne?

Ja kalat kohottivat heti pההnsה pystyyn ja vastasivat:

Kהskyjהsi seuraamme.

Seinה sulkeutui jהlleen ja nהky katosi. Sulttaani, visiiri ja kokki
katsoivat ihmeissההn toisiinsa.
— No, kההnnהpה nyt kalat! sanoi sulttaani, kun kokki seisoi pelosta
vapisten veitsi kהdessה, muuten ne palavat.
Sekה sulttaani ettה visiiri koettivat kהsillההn varjella pannua, jotta
kalat eivהt pההsisi karkuun, mutta heti kun kokki kosketteli niitה
veitsellההn, hyppהsivהt kalat korkealle ilmaan ja katosivat liekkeihin.
— Tהssה on jotakin hullua, sanoi sulttaani. Kהskekהה kalastaja tהnne
huomen-aamulla! Hהnen tהytyy viedה minut ja koko hovini tuon jהrven
rannalle, mistה hהn on pyytהnyt nהmהt kalat, niin saadaanpa nהhdה,
emmekצ saa jotakin selvitystה tהlle arvoitukselle.
Seuraavana pהivהnה sai kalastaja tehdה sulttaanille selkoa tuosta
merkillisestה jהrvestה.
— Mutta eihהn siellה ole mitההn jהrveה, sanoivat kaikki ministerit,
kun kalastaja oli lopettanut kertomuksensa.
Ei kukaan ihminen ollut kuullut puhuttavankaan jהrvestה niin lהhellה
kaupunkia.
Sulttaani lהksi kuitenkin koko hovinsa kanssa sinne, missה kalastaja
oli sanonut jהrven olevan, ja vהhהn matkaa kuljettuansa he saapuivat
korkealle kukkulalle, josta he nהkivהt laajan laakson edessהnsה.
— Tuolla, tuolla se on, sanoi kalastaja ja osoitti jהrveה, jonka
kirkas vesi pהilyi auringon paisteessa, tuossa jהrvi on!
— Missה, missה? huusivat ministerit ja hoviherrat ja katselivat
ympהrilleen. Mutta he eivהt voineet nהhdה mitההn.
— Sepה kummallista, ettה te ette nהe mitההn, sanoi sulttaani.
Hהn nהki sen aivan selvהsti, ja kun he astuivat jהrven rantaan, niin
hהn varoitti toisia, etteivהt he menisi liian lהhelle, sillה muuten he
putoaisivat veteen. Mutta hoviherrat, jotka eivהt nהhneet mitההn, eivהt
voineet sitה varoa, ja ihmeekseen sulttaani huomasi, ettה he astuivat
keskelle jהrveה suoraan laineihin, kastamatta kuitenkaan jalkojansa.
Mutta kun sulttaani pisti kהtensה veteen, niin tuli se mהrהksi. Sen
kaikki saattoivat selvהsti nהhdה ja he ihmettelivהt suuresti.
— Heitה verkkosi veteen, sanoi sulttaani kalastajalle, joka hyvהn
aikaa oli seisonut ja katsellut veteen.
— En minה nהe ainoatakaan kalaa, sanoi hהn. En myצskההn nהe kaunista
kaupunkia enkה kristallipalatseja ja puutarhoja.
— No, voithan kuitenkin heittהה verkkosi veteen, arveli sulttaani.
Kalastaja totteli ja veti verkon jהlleen ylצs. Tosin se oli mהrkה ja
ruohojakin siihen oli takertunut, mutta siinה ei ollut ainoatakaan
kalaa.
Silloin sulttaani viittasi hהnelle ja sanoi:
— Mennההn me molemmat, jotka voimme nהhdה jהrven, hiukan kauemmaksi.
Toiset voivat meitה niinkauan odottaa.
Hהn nyצkkהsi pההtההn toisille ja lהksi kalastajan kanssa astumaan
pitkin jהrven rantaa. Kalastaja tarkasteli koko ajan vettה, mutta hהn
ei nהhnyt ainoatakaan kalaa.
He olivat kulkeneet noin tunnin aikaa, kun sulttaani הkkiה huudahti:
— Kas, mikה kaunis kaupunki on tuolla, jהrven toisessa pההssה! Kumma,
etten sitה ennemmin huomannut!
Kalastaja katseli ja katseli, mutta hהn ei voinut nהhdה mitההn. Mutta
kun hהn katsoi alas jהrveen, niin hהn nהki taaskin kauniin
vesikaupungin jהrven pohjassa.
— Armollisin sulttaani, sinה tarkoitat kai tהtה vesikaupunkia! sanoi
hהn, sen minהkin nyt nהen.
Mutta sitה ei sulttaani tarkoittanut. Hהn nהki kaupungin kuivalla
maalla, ja kalastaja nהki sen vedessה. Sulttaani oli jo aivan suuttua,
kun kalastaja ei voinut sitה nהhdה, vaikka se kohosi aivan heidהn
nenהnsה edessה jהrven rannassa. He tulivat yhה lהhemmהksi sitה ja
olivat nyt aivan portin edessה.
— No, nyt ainakin sinה nהet sen, sanoi sulttaani. Sinהhהn isket nenהsi
suoraan vasten muuria.
— En minה sitה tunne, sanoi kalastaja. Mutta varohan toki, kaikkein
armollisin sulttaani, sinהhהn astut suoraan veteen!
Hהn kiiruhti auttamaan sulttaania, joka perהytyikin askeleen, mutta
hהnen vaatteensa eivהt olleet yhtההn mהrkiה.
— Nyt minה kolkutan porttia, sanoi sulttaani.
Kalastajaa kuuli kolkutuksen, vaikkei hהn nהhnytkההn mitההn porttia.
Mutta sulttaani nהki sen aivan selvהsti, hהn nהki myצs, miten se
avautui, vaikkei ainoatakaan ihmistה ollut paikalla.
— Astu sisההn, sanoi hהn kalastajalle, kuljettuaan itse portista
sisההn.
Mutta kalastaja vetהytyi kauemmaksi kauhun vallassa. Jos hהn olisi
seurannut sulttaania, niin hהn olisi astunut suoraan veteen. Hהn nהki
hהnet jo syvהllה jהrvessה.
— No, odota sitten tההllה minua, kunnes palaan takaisin! sanoi
sulttaani ja sulki portin jהlessההn kiinni.
— Allah meitה auttakoon! huudahti kalastaja ja nosti kהtensה taivasta
kohti, sillה hהn nהki, miten aallot lצivהt sulttaanin pההn yli ja hהn
katosi syvyyteen.
Kalastaja arvasi, ettה suuri henki, jonka hהn oli vapauttanut
vaskipullosta, oli mukana tהssהkin pelissה ja oli loihtinut heidהn
silmהnsה, ja siksi hהn jהi kaikessa rauhassa odottamaan jהrven
rannalle.
Mutta sulttaani lהksi edelleen astumaan ja tuli kaupunkiin. Siellה oli
kauniita palatseja ja ihania puutarhoja, mutta hהn ei voinut nהhdה
ainoatakaan ihmistה. Kadut ja torit olivat tyhjהt, ja jos kaupungissa
oli asukkaita, niin ne varmaan nukkuivat kaikki sikeהssה unessa.
Hetken kuluttua hהn tuli suuren ja komean linnan edustalle, joka oli
niin ihana, ettei se voinut olla muuta kuin kuninkaallinen palatsi, ja
kun portit olivat auki, niin hהn astui sisההn.
Sisהltהkin linna oli yhtה kaunis kuin ulkopuolelta. Sulttaani katseli
ihaillen korkeita pilarikהytהviה ja kultaisia saleja, joiden lהpi hהn
astui, ja ihmetteli kaikkea sitה komeutta ja loistoa, mikה kohtasi
tההllה hהnen silmההnsה. Mutta eipה tההllהkההn ollut ainoatakaan
ihmistה, ja hהn luuli jo, ettei elהviה olentoja ollutkaan koko
kaupungissa, kun הkkiה surkea valitushuuto kohtasi hהnen korvaansa.
Hהn pysהhtyi ja kuunteli. Huuto kuului uudestaan, vaikkei se tהllה
kertaa ollutkaan yhtה ההnekהs.
Hהn astui ההntה kohti ja kulki vielה usean huoneen lהpi, joissa
marmorisista suihkukaivoista vesi kohosi korkealle ilmaan, levittהen
vilpoisuutta ylt'ympהrille. Hהn nהki pehmeitה patjoja, jotka olivat
pההllystetyt kulta- ja hopeakankailla ja tarjosivat hetken lepoa ja
rauhaa. Mutta hהn kiiruhti niiden ohi yhה kauemmaksi, sillה hהn ei
voinut ajatella muuta kuin tuota onnetonta, jonka surkea valitus oli
kuulunut hהnen korviinsa.
Vihdoin hהn kuuli sen aivan lהheltה, ja kun hהn avasi puoleksi suljetun
oven, niin hהn nהki kauniin, nuoren miehen, joka istui keskellה suurta
salia mustalla marmorisella valtaistuimella. Pההssההn hהnellה oli
kultainen kruunu. Purppuraviitta riippui hהnen hartioillaan ja kהdessה
hהnellה oli valtikka. Mutta vaikka hהn olikin nהin komeasti puettu,
niin hהnen kasvojensa ilme oli tuskallinen, ikההnkuin joku suuri suru
olisi hהntה vaivannut.
Sulttaani tervehti hהntה syvההn kumartaen, mutta mies ei
liikahtanut paikaltaan, vastasi vain tervehdykseen ystהvהllisellה
pההnnyצkkהyksellה.
— Tervetultua, muukalainen, ken lienetkin, sanoi hהn. ִlהkה ihmettele,
vaikken tervehdikההn sinua kohteliaammin. Jos astut lהhemmהksi, niin
selitהn sinulle syyn tarkemmin.
Nuori mies avasi purppuraviittansa. Hהnen ruumiinsa oli solakka ja
kaunis, aivankuin tavallisen ihmisen. Mutta vain lanteita myצten se oli
lihaa ja verta. Koko alaosa oli mustaa marmoria, samoinkuin
valtaistuinkin.
Sanaakaan sanomatta onneton nuorukainen kההri taas viitan ympהrilleen,
peitti kasvonsa kהsiinsה ja purskahti itkuun.
Sulttaani seisoi ensin aivan kivettyneenה kauhusta, mutta sitten hהn
astui nuorukaisen luo ja syleili hהntה hellהsti, osoittaakseen hהnelle
siten myצtהtuntoisuuttaan.
— Kerro miten tהmה onnettomuus on tapahtunut, pyysi hהn, ja minה
tahdon tehdה sinulle mitה ikהnה voin, helpoittaakseni ja kostaakseni
sinun kהrsimyksiהsi.
Nuorukainen katsoi sulttaaniin kiitollisena.
— Minה kerron sinulle tarinani, sanoi hהn. Se on yhtה surullinen kuin
ihmeellinenkin.
Kun sulttaani hהnen kehotuksestaan oli istunut sohvalle hהnen
viereensה, alkoi hהn kertoa:
— Minה olen kuningas Mahmudin poika. Isהni hallitsi Neljהn mustan
saaren valtakunnassa. Hהnen kuolemansa jהlkeen minה astuin
valtaistuimelle ja nain setהni tyttהren. Hהn oli kaunis ja hyvה ja hהn
rakasti minua niin suuresti, ettei hהn tahtonut edes syצdהkההn minun
poissaollessani. Monta vuotta me elimme onnellisina yhdessה.
Sattuipa sitten kerran, ettה vanha, ruma harpunsoittaja tuli linnaan ja
pyysi saada soittaa ja laulaa meille. Hהn sai luvan siihen, ja me
olimme hyvin ihastuneet hהneen ja hהnen soittoonsa. Mutta varsinkin
kuningatar ihastui hהneen suuresti. Hהn ei voinut kyllin kuunnella
hהntה, pidהtti hהnet linnassa pהivהn toisensa jהlkeen, ja vihdoin hהnen
pyynnצstההn mies sai jההdה linnaan opettaakseen kuningatarta soittamaan
harppua.
Siitה hetkestה alkaen minun onneni oli kadonnut. Vanha harpunsoittaja
opetti tosin puolisoani soittamaan harppua, mutta vain sen vuoksi, ettה
saisi hהnet valtaansa ja voisi kהyttהה hהntה hyvהksensה. Ammatiltaan
hהn oikeastaan oli noita, ja hהnen tarkoituksensa oli syצstה minut
valtaistuimelta ja anastaa minun paikkani.
Kun hהn opetti kuningatarta soittamaan, kהytti hהn samalla tilaisuutta
hyvהkseen huvittaakseen hהntה pienillה noitakonsteilla, ja ne
huvittivat hהntה niin suuresti, ettה hהn alati tahtoi nהhdה uusia.
Noita tarjoutui silloin opettamaan hהntה itseההnkin tekemההn niitה, ja
sen sijaan ettה he olisivat soittaneet, he istuivat nyt kaiken aikaa ja
tekivהt noitakonsteja.
Puolisoni tuli yhה epהystהvהllisemmהksi minua kohtaan, ja minה huomasin
pian, ettei hהn vהlittהnyt enהה kenestהkההn muusta kuin vanhasta,
rumasta noitaukosta. Siihen mההrההn hהn oli jo noiduttu.
Mutta kun minה huomasin tהmהn, niin pההtin tehdה lopun koko jutusta.
Minה kutsuin puolisoni luokseni ja pyysin, ettה hהn erottaisi
harpunsoittajan toimestaan. Mutta hהn vastasi minulle kieltהvהsti
kylmהllה ja uhkamielisellה ההnellה. Ja vaikka kuinka hartaasti olisin
hהntה pyytהnyt ja rukoillut, niin hהn ei muuttanut mieltהnsה. Silloin
minה suutuin ja sanoin, ettה hהnen tהytyi totella minua, jos hהn mieli
elהה minun luonani. Ja silloin vasta hהn alistui tahtooni.
Noitaa ei enהה nהkynyt. Minה luulin, ettה hהn oli lהhtenyt pois ja
toivoin, ettה kaikki muuttuisi taas entiselleen ja onni palaisi
kotiini. Mutta siinהpה minה petyinkin.
Erההnה iltapהivהnה, kun olin paneutunut sohvalle lepההmההn, ja kaksi
orjatarta seisoi pההpuolessa lצyhצtellen viuhkoillansa, suljin minה
silmהni. Mutta en ollut ennהttהnyt vielה nukahtaa, kun kuulin
orjattarien keskustelevan hiljaa keskenהnsה otaksuen, ettה olin
nukkunut.
— Onpa se sentההn hyvin merkillistה, sanoi toinen, ettei kuningatar
rakasta hyvהה kuningastamme, joka on niin lempeה ja ystהvהllinen
ruhtinas.
— Niin, sanoi toinen, kuinka hהpeהllistה, ettה hהn pettהה hהntה tuon
vanhan, ruman noidan vuoksi. Jospa kuningas vain tietהisi, ettה hהn on
piilottanut hהnet huvimajaan puutarhassa ja kהy hהnen luonaan joka yצ
keittהmהssה noitasoppiaan. Mutta ei kukaan uskalla sitה hהnelle sanoa,
sillה kuningatar kostaisi aivan kauheasti.
— Mutta minה en voi ymmהrtהה, sanoi toinen, ettei kuningas itse mitההn
huomaa, kun kuningatar joka yצ nousee vuoteeltaan ja lהhtee ulos
huoneesta.
— Ihmekצ tuo, vastasi taas toinen, kuningatar sekoittaa joka ilta
unipulverin kuninkaan juomaan, ja silloin hהn nukkuu vaikka kuinka
kauan.
Orjattaret vaikenivat, ja vaikka olin aivan suunniltani siitה, mitה
olin kuullut, niin makasin sittenkin vielה hetken aikaa aivan hiljaa ja
olin nukkuvinani, jotta he eivהt huomaisi, ettה olin kuullut koko
heidהn keskustelunsa.
Mutta illalla, kun kuningatar hymyillen tarjosi minulle juomaa, menin
ikkunan luo ja kaadoin hהnen huomaamattaan juoman ulos ikkunasta.
Sitten panin maata ja olin nukkuvinani. Onneksi juuri silloin pההsin
hהnen petoksensa perille, sillה hהn olikin sekottanut juomaan myrkkyה.
Hהn ilmaisi sen itse kumartuessaan hetken kuluttua vuoteeni yli ja
sanoessaan:
— Makaa nyt siinה, הlהkה koskaan enהה nouse ylצs!
Sitten hהn lהksi ulos huoneesta ja hetken kuluttua nהin hהnen kulkevan
puutarhan kautta huvimajaa kohti.
Kiireesti puin ylleni ja juoksin hהnen jהlkeensה. Minה hiivin hiljaa
pensaitten varjossa, ja kun hהn kolkutti huvimajan ovelle, niin seisoin
minה nurkan takana piilossa ja nהin noidan avaavan hהnelle oven. He
seisoivat hetken aikaa portailla kuutamossa, ja minה kuulin heidהn
puhuvan keskenהnsה.
— Onko hהn kuollut? kysyi noita.
— Hהn makaa henkitoreissaan, vastasi kuningatar, mutta en malttanut
jההdה sinne, sillה minה ikהvצin sinun luoksesi.
Silloin vanha noita ojensi hהnelle armollisesti kהtensה suudeltavaksi.
— Hyvה, sanoi hהn. Silloin minusta vihdoinkin tulee kuningas ja
sinusta minun kuningattareni.
Nyt olin kuullut kylliksi. Minה hyצkkהsin esiin ja iskin petturia
miekallani pההhהn, niin ettה hהn kaatui maahan, ja minה luulin hהnen
kuolleen.
Sitten tartuin puolisoani ranteesta kiinni ja koetin vetהה hהnet
mukanani. Mutta hהnen kasvonsa olivat kalpeat kuin haamun ja silmהt
pyצrivהt pההssה. Ja hהn nosti kהtensה minua kohti ja lausui
loihtusanoja.
Minה pelהstyin ja pההstin hהnet irti, kiiruhdin takaisin linnaan,
herהtin palvelijat ja kהskin kutsua ministerit neuvottelusaliin. Itse
kהvin istumaan valtaistuimelle. Vielה tהnה yצnה tahdoin tuomita tuon
uskottoman vaimon.
Mutta kun me kaikki olimme kokoontuneet saliin, niin ovet avautuivat
aivan itsestהnsה. Kuningatar astui sisההn yhtה kalmankalpeana kuin
הskenkin ja lהhestyi minua kהsi pystyssה.
— Sinה murhasit sen ainoan, jota minה rakastin, sanoi hהn. Ota siis
vastaan palkkasi! Ole puoleksi ihminen, puoleksi marmoria, niinkuin
valtaistuin, jolla istut!
Minה tunsin heti kivettyvהni ja siitה saakka olen nyt ollut tהmmצinen.
Mutta ei tהssה kyllin. Hהnen kostonsa ulottui myצs alamaisiini. Hהn
viittasi kהdellההn ja karkotti siten ministerini ja palvelijani
salista, ja myצhemmin hהn kertoi minulle, ettה hהn upotti valtakuntani
jהrven pohjaan ja muutti kaikki kaloiksi: muhamettilaiset valkoisiksi
kaloiksi, persialaiset punaisiksi, kristityt sinisiksi ja juutalaiset
keltaisiksi. Vain linnan ja pienen osan kaupunkia hהn erotti vedestה
piirtהmהllה sauvallaan piirin sen ympהrille. Mutta millה tavalla sinה
olet voinut pההstה tהnne veden alle, sitה en ymmהrrה, jollei siinהkin
ole taikakonsteja kהytetty.
Sulttaani nyצkkהsi pההtההn ja lupasi siitה kertoa myצhemmin, kun
kuningas ensin oli lopettanut kertomuksensa.
Niin, jatkoi kuningas, sen pהivהn jהlkeen on minun elהmהni ollut
yhtהmittaista kהrsimystה. Joka aamu puolisoni tulee tהnne ja lyצ
minua hartioihin nahkapiiskalla, jotta veri vuotaa pitkin selkההni.
Ja sillה vהlin hהn kertoo minulle, kuinka hהn pitהה hellהה huolta
tuosta kurjasta noidasta, sillה hהn ei ole kuollut, vaikka ei
oikein elהvהkההn. Noitakonsteillaan hהnen onnistui pelastaa hהnen
henkensה, mutta oikein terveeksi hהn ei hהntה saanut. Hהn on
jהrjestהnyt huvimajan komeaksi temppeliksi, ja siellה noita makaa
purppurapatjoillansa voimatta kuitenkaan puhua. Mutta niinkauankuin
nuo kaksi elהvהt, ei minun tuskillani ole mitההn lievitystה.
Onneton kuningas peitti kasvonsa viittaansa ja valitti surkeasti. Mutta
sulttaani lohdutti hהntה ja kertoi, miten hהn oli joutunut tהhהn
autioon kaupunkiin. Ihmeellinen kהsi nהytti johtavan heidהn
kohtaloitansa, ja se varmaan auttaisi hהntה keksimההn jonkun keinon,
jonka avulla hהn voisi pelastaa onnettoman kuninkaan. Mutta yצ oli jo
kהsissה, ja he tarvitsivat kumpikin lepoa.
Sulttaani meni viereiseen huoneeseen, sammutti janonsa suihkulהhteen
vedellה ja heittהytyi sohvalle kootakseen ajatuksensa ja keksiהkseen
jonkun keinon, jonka avulla hהn voisi pelastaa onnettoman kuninkaan.
Pian hהnellה olikin suunnitelma valmis ja hהn nukkui hyvin koko yצn.
Heti aamun sarastaessa hהn lהksi ulos puutarhaan ottaakseen selkoa
huvimajasta, jossa noita asusti. Sitה ei ollutkaan vaikea lצytהה, sillה
sen kultainen katto ja kimaltelevat puolikuut loistivat jo pitkהn
matkan pההhהn.
Astuttuaan sisההn hהn nהki myצs heti komean vuoteen, jossa noita lepהsi
purppurapatjoilla. Mutta eipה sulttaani kauan vitkastellut, vaan otti
miekkansa esille ja yhdellה iskulla irrotti pההn hהnen ruumiistansa.
Nopeasti hהn kההri hהnet peitteeseen, laahasi hהnet puutarhaan ja
kaivoi kuopan, johon hהn hautasi tuon vanhan petturin.
Nyt toinen rikollisista oli saanut ansaitun palkkansa. Mutta toinen oli
vielה jהljellה. Mieluimmin hהn olisi yhdellה iskulla myצs lopettanut
uskottoman kuningattaren elהmהn, mutta hהn pelkהsi, ettei hהn voisikaan
silloin vapauttaa kuningasta noituudesta, ja siksi hהn pההtti toimia
viekkaasti ja varovaisesti.
Hהn palasi takaisin temppeliin ja kהvi makaamaan noidan vuoteeseen,
laitteli tukkaansa ja partaansa, jotta hהn tuli noidan nהkצiseksi ja
veti purppurapeitteen korviinsa, jotta kasvoista ei nהkynyt juuri
mitההn.
Heti kun hהn oli laskeutunut vuoteeseen, kuuli hהn surkeata
valitushuutoa, ja hהn tiesi, ettה kuningatar taaskin ensi tyצkseen
piiskasi puolisoraukkaansa. Hetken kuluttua hהn kuuli askeleita
portailta, ja seuraavassa hetkessה kuningatar kumartui hהnen ylitsensה.
— Miten voit tהnההn, rakas oppimestarini? kysyi hהn hunajanmakealla
ההnellה.
— Hiukan paremmin, mutisi sulttaani peitteen alta.
— Paremminko?
Ilosta huudahtaen kuningatar heittהytyi hהnen ylitseen ja alkoi
hyvהillה hהntה.
— Oi, armas ystהvהni! Onko se mahdollista, ettה kuulet minun ההneni ja
voit vastatakin minulle?
— Niin, vaikket sinה yhtההn ansaitse, ettה puhuisin sinulle, sanoi
sulttaani ja painautui vielהkin syvemmהlle tyynyihin. Sinua saan
kiittהה siitה, ettה nהin kauan olen saanut maata ja taistella elהmהstה
ja kuolemasta. Sinun puolisosi valitushuudot estהvהt minua saamasta
rauhaa yצllה ja pהivהllה. Niinkauankuin hהn on noiduttuna, en minהkההn
voi parantua.
— Jollei mikההn muu estה sinua terveeksi tulemasta, rakkahin herrani
ja mestarini, niin kyllה se helposti on autettu, sanoi kuningatar.
Hהn kiiruhti temppelistה linnaan. Suihkulהhteen luona hהn tהytti
kultamaljan vedellה ja astui sitten valtaistuinsaliin, missה hהnen
puolisonsa istui. Kolme kertaa hהn pirskotti vettה hהnen ylitsensה ja
mutisi samalla loihtuja.
— Jos alkujaan olet luotu sellaiseksi kuin nyt olet, niin jהה myצs
entisellesi! sanoi hהn. Mutta jos olet loihdittu, niin muutu jהlleen
entiseen muotoosi.
Heti lumous katosi nuoren kuninkaan ruumiista. Hהn nousi terveenה ja
reippaana piinapenkiltהnsה ja kiitti Allahia pelastuksestaan.
Mutta kuningatar torjui hהntה kהdellההn.
— Mene pois silmistהni! huusi hהn. ִlהkה palaa koskaan takaisin, jos
henkesi on sinulle kallis!
Pelהten, ettה kuningatar loihtisi hהnet uudestaan, lהksi kuningas pois
linnasta ja hiipi temppelin lהheisyyteen, sillה hהn aavisti, ettה hהnen
uusi ystהvהnsה, sulttaani, oli siellה, ja hהn halusi nהhdה, mitה nyt
tapahtuisi.
Kuningatar kiiruhti takaisin vuoteen ההreen, jossa hהn luuli noidan
nukkuvan.
— Nyt, herrani ja mestarini, sanoi hהn ilosta loistaen, nyt ei enהה
mikההn hהiritse sinun rauhaasi. Ilkeה kuningas on mennyt tiehensה.
— Voi, en minה vielהkההn saa rauhaa, mutisi sulttaani ja vההnteli
itseההn peitteen alla. Niinkauankuin kalat huokaavat צisin ja vesi
kohisee pההmme pההllה, en saa sitה lepoa ja rauhaa, jota tarvitsisin
parantuakseni.
— No, kyllה sen saa autetuksi, vastasi kuningatar.
Nopein askelin hהn astui temppelin portaille, kohotti kהsivartensa pההn
yli ja lausui loihdun hiljaisella ja yksitoikkoisella ההnellה.
Tuskin hהn oli lopettanut, niin koko veteen vajonnut valtakunta kohosi
aalloista. Taloja ja moskeoja, vuoria ja metsiה nousi vedestה ja joka
puolelta kuului ihmisההniה ja melua. Kuninkaallisen linnan ikkunoista
katselivat palvelijat ulos, ja kaikkialla oli elהmהה ja liikettה,
niinkuin suuressa kaupungissa ainakin.
Silloin astui kuningatar jהlleen temppeliin.
— Olen totellut kהskyהsi, sanoi hהn. Ja nyt, armas opettajani, ei
mikההn enהה voi sinua hהiritה, eikה estהה parantumistasi. Etkצ voisi
nousta ylצs vuoteelta?
— Tule lהhemmהksi, sanoi sulttaani, tule vielהkin lהhemmהksi!
Sulttaani tarttui lujasti miekkansa kahvaan, ja juuri kun kuningatar
kumartui hהnen ylitsensה, hyצkkהsi hהn ylצs ja iski miekkansa hהnen
rintaansa niin nopeasti, ettei toisella ollut aikaa puolustautua.
Sulttaani veti helpotuksenhuokauksen ja astui ulos portaille. Samassa
nuori kuningaskin tuli hהntה vastaan ja syleili hהntה. Piilopaikastaan
hהn oli nהhnyt, miten paha nainen oli saanut rangaistuksensa, ja hהn
kiitti pelastajaansa kyynelsilmin.
Sitten hהn vei hהnet mukanaan linnaan voidakseen iloita hהnen ja
alamaistensa kanssa lumouksen katoamisesta. Ja minne ikהnה sulttaani
astui, siellה ihmiset laskeutuivat polvilleen hהnen eteensה, ja kun hהn
nהyttהytyi linnan parvekkeella, niin kansa huusi riemuiten:
— Elהkצצn jalo pelastajamme!
Mutta vihdoin hהn muisti kalastajan, joka istui kaupunginportin
ulkopuolella ja odotti. Hהn oli varmaan istunut siellה lהhes
vuorokauden. Ja yhdessה kuninkaan kanssa hהn meni pההstהmההn hהntה
sisההn.
Mutta kun hהn katseli portista ulos, niin eipה siellה ollutkaan
kalastajaa, ja koko seutu oli hהnelle vallan vieras.
Hהn sanoi sen kuninkaalle, joka tuumi hetken aikaa ja kysyi sitten
mistה maasta hהn oli kotoisin, sillה sitה sulttaani ei ollut muistanut
kertoa. Ja kun kuningas sai sen tietהה, niin hהn hהmmהstyi suuresti.
— Voi, ystהvהni, sanoi hהn, sinה olet kaukana kotoasi ja saat
matkustaa kokonaisen kuukauden, ennenkuin pההset sinne. Voimakas henki
se varmaan oli, joka muutti koko jהrven ja vedenalaisen kaupungin sinun
pההkaupunkisi lהheisyyteen. Mutta kun lumous katosi, niin kaikki tuli
tietysti taas entiselle paikallensa, ja sinה jouduit kauaksi
omaisistasi.
Sulttaani ihmetteli, mitהhהn hהnen uskolliset alamaisensa nyt tuumivat,
kun hהn niin הkkiה oli kadonnut. Mutta he saivat rauhoittua niin hyvin
kuin saattoivat, ja hהn jהi kolmeksi pהivהksi "Neljהn mustan saaren"
kuninkaan luo ja oli mukana kaikissa juhlallisuuksissa, joita hהnen
kunniaksensa pantiin toimeen.
Neljהntenה pהivהnה hהn vihdoin lהksi matkaan. Mutta nuori kuningas oli
niin suuresti mieltynyt hהneen, ettei hהn voinut erota hהnestה, vaan
seurasi hהnen kanssansa hהnen valtakuntaansa ja otti mukanansa
loistavan seurueen ja kaksikymmentה kamelia, joiden selkההn sהlytettiin
kallisarvoisia lahjoja sulttaanille.
Kuukauden kuluttua he tulivat perille, ja kaikki ihmiset sulttaanin
valtakunnassa olivat suuren surun vallassa. Mutta kun he nהkivהt hהnen
lהhestyvהn kaupunkia, niin heidהn surunsa muuttui yhtה suureksi iloksi.
"Neljהn mustan saaren" kuningas jהi pitkהksi aikaa sulttaanin vieraaksi
ja nai sulttaanin sisaren. Siten heidהn ystהvyydenliittonsa vahvistui
vielה entistה lujemmaksi, ja juhlia vietettiin loppumattomasti.
Mutta eipה kalastajaakaan unohdettu. Hהnet kutsuttiin kullatuissa
vaunuissa linnaan ja hהn sai niin paljon kultaa "Neljהn mustan saaren"
kuninkaalta, ettה hהn saattoi ostaa itselleen suuren talon ja elהה koko
elinaikansa ylellisyydessה.
Ja sen hהn olikin rehellisesti ansainnut, sillה jollei hהn olisi saanut
verkkoonsa vaskipulloa ja pakottanut henkeה palvelemaan itseהnsה, niin
olisi kai nuori kuningas vielה tהnהkin pהivהnה saanut istua
kahlehdittuna marmoriseen valtaistuimeensa.
Useita satoja vuosia sitten eli Egyptissה sulttaani, joka ei ollut
muitakaan ihmisiה parempi, mutta hהnen oli hyvin vaikea uskoa todeksi
niitה ihmeitה, joita kerrottiin Jumalan tehneen profeetta Muhamedin
aikana.
— Siitהhהn on jo niin pitkה aika, oli hהnellה tapana sanoa. Ja mikה on
tapahtunut hyvin kauan sitten, siitה ei koskaan voi olla aivan varma.
Jos nyt tapahtuisi jotakin ihmeellistה, jota minה itse saisin nהhdה,
niin se olisi toista. Silloin minה kyllה uskoisin. Mutta sellaista ei
tapahdu.
Erההnה pהivהnה hהn oli neuvotellut kauan aikaa ministeriensה ja muiden
viisaiden miesten kanssa maan asioista, ja sitten he alkoivat puhua
henkisistה asioista ja sanoivat, ettei mikההn ollut Jumalalle
mahdotonta.
Vanhin miehistה kertoi sen johdosta esimerkkinה, ettה Jumala antoi
kerran ylienkelinsה Gabrielin tuoda luokseen profeetta Muhamedin
suoraan vuoteesta, ja pidettyההn kahdeksankymmentהtuhatta keskustelua
hהnen kanssaan eri aineista, oli enkeli kantanut hהnet takaisin maan
pההlle hהnen omaan huoneeseensa. Mutta meno- ja paluumatka sekה nuo
kahdeksankymmentהtuhatta keskustelua eivהt olleet kestהneet edes niin
kauan, ettה hהnen vuoteensa sillה vהlin olisi ehtinyt jהhtyה. Niin,
eipה edes vesi ruukusta, jonka enkeli Gabriel sattui kaatamaan nurin,
ollut ehtinyt juosta loppuun.
— Loruja, sanoi sulttaani, kun viisas mies oli lopettanut
kertomuksensa. Kuinka viisas ihminen voi uskoa tuollaisia tyhmyyksiה?
Ei kukaan saa minua uskomaan, ettה profeetta Muhamed olisi kulkenut
niin pitkהה matkaa niin lyhyessה ajassa. Jokainen tietהה, ettה jos
kaataa ruukun nurin, jossa on vettה, ja kiiruhtaa nostamaan sitה
pystyyn, niin vesi on sittenkin jo ehtinyt juosta kuiviin. Sanopa siis
minulle, miten Muhamed saattoi nהhdה veden vielה juoksevan ruukusta
lattialle, kun hהn matkusti kaikkien seitsemהn taivaan halki
pההstהkseen Jumalan luo, ja kun matka kustakin taivaasta toiseen kestהה
viisi pהivהה, sillה sen lyhyempi se ei taida olla! Tahtoisinpa nהhdה
sen miehen, joka pystyy selvittהmההn sellaista laskuesimerkkiה.
Viisaat miehet selittivהt, ettה Jumala oli kaikkivaltias ja saattoi
tehdה mitה hהn tahtoi. Ihmetyצ oli ihmetyצ, eikה sitה voinut selittהה
siten, ettה kuolevainen sitה voisi ymmהrtהה. Mutta sulttaani suuttui,
kun toiset eivהt olleet samaa mieltה kuin hהn, ja hetken kuluttua hהn
lausui neuvottelun pההttyneeksi.
Ylt'ympהri maata levisi tieto sulttaanin epהilevהisyydestה, ja monet
surivat sitה, sillה hallitsijan tulee aina osoittaa hyvהה esimerkkiה
alamaisilleen.
Vihdoin tuo tieto saapui erההn hurskaan dervishinkin korviin, joka asui
Kiseldagi vuorella. Hהnen nimensה oli Shahabeddin ja hהn oli hyvin
viisas ja oppinut mies, mutta viime aikoina hהn oli vetהytynyt pois
maailmasta ja eli erakkona pienessה majassa vuorellaan.
Hהntהkin sulttaanin epהusko suuresti suretti, ja hהn lהksi heti
matkalle pההkaupunkiin, Kairoon, jossa sulttaani asui, koetellakseen
valistaa ja kההnnyttהה hהntה.
Kun hהn oli tullut matkansa mההrההn ja astui sulttaanin palatsiin, otti
maan hallitsija hהnet sydהmellisesti vastaan, sillה tהmה kunnioitti
hהntה suuresti hהnen viisautensa ja hurskautensa vuoksi. Hהnet
saatettiin komeaan saliin, jonka katto kaareutui korkeana kupuna ja
joka sai valonsa neljהstה, korkeasta, eri ilmansuunnille viettהvהstה
ikkunasta. Sulttaani pyysi hהnet viereensה istumaan pehmeהlle
sohvapatjalle, ja siinה he sitten keskustelivat kauan ja hartaasti.
Dervishi koetti selittהה kauniin sanoin Jumalan viisautta ja voimaa,
mutta vaikka hהn olisi sovitellut sanansa kuinka viehהttהvהsti tahansa,
niin sulttaanilla ei ollut muuta vastausta hהnelle varattuna:
— En voi uskoa asioita ja tapahtumia, joita en itse ole nהhnyt tai
kokenut.
Silloin dervishi nousi paikaltansa.
— Korkea-arvoinen sulttaani, sanoi hהn kunnioittavasti, sinה et usko
mitההn, mitה et itse ole nהhnyt tai kokenut. No hyvה, minהpה nהytהn
sinulle jotakin, saadaanpa nהhdה, voitko sitה sitten uskoa.
Hהn astui sen ikkunan ההreen, joka vietti pohjoisen puolelle, avasi sen
ja kehotti sulttaania katsomaan ulos.
Tהmה seurasi hהnen kehotustansa ja nהki vuorien piirittהmהn laajan
lakeuden, missה vilja hiljalleen huojui tuulenhengessה.
ִkkiה hהn huomasi, ettה keihהitten kהrkiה vהlkkyi kallioiden lomassa,
rautapukuisia miehiה hyצkkהsi hevosten selהssה alas laaksoon, heidהn
joukkonsa kasvoi kasvamistaan, eikה kestהnyt kauan ennenkuin kokonainen
armeija lהhestyi pההkaupunkia. Aurinko vהlkkyi kiivissה, torvet
toitottivat, sotahuutoja kajahti ilmassa ja hurja humina kohosi
eteenpהin ryntההvהstה joukosta.
Sulttaani kalpeni ja tarttui dervishiה kהsivarteen kiinni.
— Jumala armahtakoon meitה! huudahti hהn. Miten voin puolustaa itseהni
ja kaupunkiani tuollaista vihollisjoukkoa vastaan!
Mutta dervishi vain hymyili ja kehotti sulttaania vielה kerran
katsomaan ulos ikkunasta.
Hהn totteli ja seisoi siinה ihmeissההn, sillה ei nהkynyt enהה
jהlkeהkההn koko mahtavasta sotajoukosta. Lakeus siinsi silmההn
rauhallisena kuten ennenkin, ja vilja huojui taaskin tuulen hengessה.
— Katsopa nyt tהnne; sanoi dervishi ja vei sulttaanin itהisen ikkunan
ההreen.
Sulttaani avasi ikkunan, mutta aluksi hהn ei nהhnyt muuta kuin Kairon
kaupungin monine katuineen ja toreineen, palatseineen ja komeine
moskeoineen. Mutta הkkiהpה kohosi liekkejה joka puolelta kaupunkia.
Paksut savupylvההt nousivat ilmaan, ja koko kaupunki nהytti
loppumattomalta tulimereltה.
Kauhuissaan sulttaani sהpsהhti ja kiiruhti ovelle huutaakseen apua.
— Voi, kaunista kaupunkiani! Kohta se on maan tasalla! huusi hהn.
Mutta dervishi pidהtti hהntה.
— Katsohan uudestaan ulos! sanoi hהn.
Ja kun sulttaani katsoi jהlleen ulos ikkunasta, niin oli kaunis
kaupunki taas entisellההn.
Ennenkuin sulttaani ehti ilmaista ihmetystההn, vei dervishi hהnet
taaskin etelהisen ikkunan ההreen.
Sieltה nהkyi suuri Niili-virta, kun se juhlallisena ja levollisena
virtasi kaupungin ohi.
Mutta הkkiה vesi alkoi nousta, se paisui yli הyrהittensה ja kohosi
aivan rakennusten tasalle. ִהrettצmiה vesijoukkoja vieri yli peltojen
ja niittyjen, kaatui puita ja taloja ja lהhestyi Kairoa hirveהllה
vauhdilla.
Ei nytkההn sulttaani voinut hillitה kauhistustansa ja huudahti
tuskissaan:
— Niili paisuu yli הyrהittensה! Se hukuttaa kaikki elהvהt olennot!
Taaskin dervishi hymyili hהnen kauhulleen ja kהski hהnen katsoa
uudestaan ulos ikkunasta. Ja kun hהn sen teki, niin virta oli jהlleen
aivan tyyni ja vesi kulki rauhallisesti eteenpהin.
Kun sulttaani oli rauhoittunut, vei dervishi hהnet lהntisen ikkunan
ההreen.
— Katsopas nyt tהnne! sanoi hהn. Tהstה ikkunasta nהkyi tavallisesti
autio, hedelmהtצn erהmaa, jonka lentohiekassa ei puu eikה kasvi voinut
juurtua, mutta kun sulttaani katsoi nyt ulos, niin hהnen silmההnsה
kohtasi nהky, joka sai hהnet ihastuksesta huudahtamaan ja mielissההn
hהn siveli mustaa partaansa.
Siinה missה erהmaa oli ennen ollut, ulottui nyt ihana puutarha yli koko
lakeuden. Ruusupensaista levisi suloinen tuoksu aina palatsiin asti.
Komeat, korkeat liljat huojuivat tuulessa. Palmulehdot humisivat ja
tarjosivat vilpoista suojaa. Purojen hopeankirkas vesi kiemurteli
vihantojen pensaitten ja tuuheiden puiden lomissa. Linnut visertelivהt
lentהessההn taivaan alla.
— Millainen paratiisi! Mikה ihana paikka! huudahti sulttaani. Minה
tahdon mennה lהhemmהksi katselemaan.
Ja hהn kההnnהhti ympהri mennהkseen uuteen puutarhaansa, mutta dervishi
tarttui hהntה kהteen kiinni.
— Sההstה vaivasi! sanoi hהn. Ennenkuin pההset perille, on puutarhasi
kadonnut.
Ja hהn viittasi ulos ikkunasta, jotta sulttaani katsoisi sinne.
Ihmeekseen hהn nyt nהki miten palmut kהpertyivהt, kukat kuihtuivat,
ruoho lakastui, purot kuivuivat. Hetken kuluttua oli viimeinenkin jהlki
kauniista puutarhasta kadonnut. Erהmaa avautui siinה silmien eteen
niinkuin ennenkin.
— Oletko nyt huomannut, ettei aina voi luottaa silmiinsה ja korviinsa?
kysyi dervishi.
— Arvoisa isה, vastasi sulttaani kumartaen syvההn dervishille. Jumala
on antanut sinulle suuren vallan. Mutta vaikka oletkin voinut hetkeksi
lumota minun silmהni, niin ei se sittenkההn todista tosiksi niitה
ihmeellisiה ihmeitה, joita profeetta Muhamed on voinut nהhdה.
— Hyvה, vastasi dervishi, minהpה teen vielה yhden kokeen, jotta saisin
sinut uskomaan. Kהske palvelijoiden tuoda tהnne kylpyamme ja valmistaa
kaikki kylpyה varten.
Sulttaani teki kuten dervishi pyysi ja kהski palvelijoiden valmistaa
kylvyn. Kun se oli valmis, niin dervishi sanoi:
— Anna minun nyt auttaa pההltהsi ja kylvettהה sinua! Mutta ei kukaan
palvelijoistasi saa poistua huoneesta.
Sulttaani oli hyvin utelias nהkemההn tהtה uutta ihmettה ja suostui
sentהhden dervishin pyyntצצn. Ja hetken kuluttua hהn oli kylvyssה.
— Pistה nyt pההsi veden alle, mutta nosta se heti taas ylצs! sanoi
dervishi.
Sulttaani teki niinkuin hהntה kהskettiin, mutta samassa hהn tunsi
aivan kהsittהmהttצmהllה tavalla joutuvansa pois huoneestaan ja
ympהristצstההn, ja kun hהn tointui tuosta pyצrryttהvהstה tunteesta ja
avasi silmהnsה, niin hהn huomasi makaavansa alastomana ja avuttomana
vieraalla, autiolla rannalla, hyrskyהvה meri silmiensה edessה.
Sulttaani kauhistui huomatessaan minne hהn oli joutunut ja katui
herkkהuskoisuuttaan, sillה hהn kהsitti nyt, ettה viekas dervishi oli
kהyttהnyt valtaansa saattaakseen hהnet perikatoon. Hהn kohotti kהtensה
nyrkkiin ja huusi kovalla ההnellה, ikההnkuin dervishi olisi voinut
kuulla hהnen ההnensה:
— Lurjus! Petturi! Sinה olet kהyttהnyt vההrin minun luottamustani
anastaaksesi maani ja valtakuntani. Mutta jos joskus pההsen takaisin
valtaan, niin silloin minun kostoni kohtaa sinua! Tuhatkertaisen
kuoleman sinה saat kestהה! Voi, minua houkkiota! Kuinka onneton nyt
olen!
Tהten hהn valitti ja kulki tuntikausia pitkin rantaa, melkein hulluna
surusta ja vihasta. Vihdoin alkoi kuitenkin aurinko paahtaa niin
kuumasti, ettה hהnen tהytyi paeta palmupuitten suojaan, jotka nהkyivהt
jonkun matkan pההssה rannasta.
Nyt hהn huomasikin, ettei seutu ollutkaan niin autio kuin hהn oli
luullut, sillה hהnen korvaansa kuului kirveen iskuja ja hetken kuluttua
hהn tapasi useita puunhakkaajia, jotka kaatoivat puita. Kun he nהkivהt
hהnet aivan alastomana, niin he hהmmהstyivהt suuresti, eikה sulttaani
uskaltanut kertoa heille asian todellista laatua, sillה he eivהt olisi
sitה kuitenkaan uskoneet. Hהn koetti keksiה siis jotakin uskottavampaa.
— Hyvהt ystהvהt, sanoi hהn, armahtakaa minua! Olen haaksirikkoinen, ja
monta pהivהה olen ajelehtinut aalloilla. Kaiken omaisuuteni olen
kadottanut, vielהpה viimeiset vaateriepunikin. Antakaa minulle jotakin,
millה alastomuuteni peittהisin!
Hyvהsydהmiset miehet sההlivהt onnetonta ja ottivat hהnet mukanaan
kotiin. Kukin antoi hהnelle jonkun vaatekappaleen, niin ettה hהn sai
vaatteet pההlleen. Sitten he neuvoivat hהnelle tietה lהheiseen
kaupunkiin, jossa hהn ehkה voisi saada tyצtה. Hהn lהksi matkaan
kiittהen ja siunaten hyvהntekijצitההn.
Heti kun hהn kohtasi ihmisiה, kysyi hהn heiltה, tokko he tunsivat hהnen
maatansa ja voisivatko he neuvoa hהnelle tietה sinne. Mutta ei kukaan
ollut kuullut edes sen nimeה. Ja kun hהn tuli kaupunkiin, niin ei
siellהkההn kellההn ollut edes aavistusta siitה, ettה sellaista maata
oli olemassakaan.
Hהnestה tuntui ikההnkuin hהn olisi tullut maailman toiseen ההreen ja
hהn kadotti kaiken toivonsakin enהה koskaan pההstה kotiinsa.
Alakuloisena ja nההnnyksissה sekה nהlהstה ettה vהsymyksestה hהn
kuljeskeli pitkin suuren kaupungin katuja tietהmהttה miten hהn voisi
ansaita palasenkaan leipהה. Kerjההmההnkin hהn oli liian ylpeה. Kun hהn
vihdoin oli vהsymyksestה uupua maahan, pysהhtyi hהn erההn pajan
edustalle, missה parasta aikaa taottiin komeita aseita ja haarniskoja.
Hהn nojautui oven pieleen, mutta ei katsonut edes sisההn, sillה hהn
ajatteli vain kovaa kohtaloansa, joka niin הkkiה oli muuttanut koko
hהnen elהmהnsה. Vielה eilen hהn oli mahtava sulttaani, tהnההn kurjempi
kurjintakin kerjהlהistה, sillה kerjהlהinen osasi ainakin kerjהtה
leipההnsה.
Mutta pajan omistaja oli huomannut hהnet ja hהn tunsi sההliה tuota mies
raukkaa kohtaan, joka nהytti niin sairaalta ja kurjalta, eikה
kuitenkaan valittanut. Hהn oli hyvהsydהminen mies ja niinpה hהn meni
kysymההn, miten hהn voisi hהntה auttaa.
— Voi, sanoi sulttaani, minה olen kovan onnen mies!
Sitten hהn kertoi saman jutun haaksirikosta, jonka hהn oli kertonut
puunhakkaajillekin, sillה hהn tiesi, ettה jokainen luulisi hהntה
petturiksi, jos hהn kertoisi asian niinkuin se todellisuudessa oli.
Sehהn oli aivan uskomaton asia.
Kun hהn oli kertonut loppuun, tunsi seppה vielה entistה suurempaa
sההliה hהntה kohtaan ja vei hהnet asuntoonsa, missה hהn sai levהtה ja
syצdה hyvהn aterian. Sitten hהn lupasi antaa hהnelle hyvהn neuvon.
— Koska et osaa mitההn ammattia, jolla voisit hankkia itsellesi
elatusta, niin voithan koettaa onneasi. Mene joen rantaan, sinne missה
naisten uimahuoneet ovat, ja asetu oven eteen seisomaan. Kun nהet
jonkun naisen tulevan ulos uimahuoneesta lהhteהkseen kotiinsa, niin
kysy hהneltה onko hהn naimisissa. Jos hהn on naimisissa, niin hהn
nyצkkהה pההtההn ja astuu edelleen. Mutta jollei hהn ole naimisissa,
niin tהytyy hהnen pysהhtyה, sillה maan tapa on sellainen, ettה hהn
ottaa miehekseen sen, joka tekee hהnelle tuon kysymyksen. Jos sinulla
on hyvה onni, niin voit saada rikkaan vaimon. Ja jollei ole, niin
tuskimpa voit joutua sen kurjempaan tilaan, kuin missה nyt jo olet.
Sulttaani kiitti hהntה ja pההtti seurata miehen neuvoa. Voisihan
sattua, ettה onni suosisi hהntה.
Sepהn neuvon mukaan hהn kulki nyt kaupungin lהpi ja tuli pian naisten
uimahuoneelle. Hהn kהvi seisomaan oven pieleen ja odotti, kunnes joku
tuli ulos.
Hetken kuluttua ovi aukenikin ja toinen hunnutettu nainen toisensa
jהlkeen astui ulos. Muutamista hהn luuli voivansa huomata, ettה he
olivat vanhoja ja rumia, ja jonkunmoisella pelolla hהn kysyi heiltה
olivatko he naimisissa. Mutta kaikki, sekה nuoret ettה vanhat, lihavat
ja laihat nyצkkהsivהt pההtההn ja astuivat edelleen. Kylpyaika lהheni
loppuaan, ja sulttaani tuumi mielessהnsה, tokko kaikki kaupungin naiset
olivatkin naituja, kun ovi jהlleen avautui ja kookas, komea nainen
nהyttהytyi kynnyksellה.
Hהnen pukunsa oli koristettu jalokivillה ja helmillה, ja siitה
sulttaani pההtti, ettה hהn varmaan oli rikas. Ja luultavasti hהn oli
nuori ja kauniskin, sillה hהnellה oli hyvה ryhti ja juostava kהynti.
Siksipה sulttaani nyt sykkivin sydהmin kysyi hהneltה, oliko hהn
naimisissa.
Sulttaani otaksui, ettה tהmהkin nainen nyצkkהisi vain hהnelle pההtההn
ja astuisi hהnen ohitsensa, niinkuin kaikki muutkin, mutta hהn ihastui
suuresti, kun tהmה pysהhtyikin ja jהi hהntה katselemaan. Mutta hetken
kuluttua hהn viittasi palvelijallensa ja heittהen kopeasti pההtההn
jatkoi matkaansa. Sulttaani jהi nolona paikoilleen seisomaan, sillה hהn
ei voinut muuta otaksua, kuin ettה nainen halveksi hהnen huonoa
pukuansa, ja ettei maan laki merkinnyt mitההn tuollaiselle kurjalle
raukalle kuin hהn oli.
Alakuloisena hהn istahti nyt maahan ja peitti kasvonsa kהsiinsה ja
alkoi tuumia mitה hהn nyt tekisi. Sillה turhaa hהnen enהה oli kysyהkההn
niiltה naisilta, jotka vielה tulivat uimahuoneesta, olivatko he naituja
vai ei.
ִkkiה hהn herהsi kuitenkin ajatuksistansa, sillה joku puhutteli hהntה,
ja kun hהn katsoi ylצs, niin hהn nהki edessההn mustan orjan, joka oli
puettu komeaan pukuun ja kumarsi hהnelle syvההn.
— Minה etsin erהstה repaleista miestה, joka vast'ikההn kysyi kaikilta
ohikulkevilta naisilta, olivatko he naituja vai ei, sanoi orja. Minה
oletan, ettה sinה olet samainen mies.
Kun sulttaani vastasi myצntהvהsti, niin orja pyysi hהntה seuraamaan
itseההn. He kulkivat kadulta toiselle, kunnes he tulivat kauniin
palatsin edustalle, jonka portilla seisoi kaksi orjaa. Nהmהt avasivat
portin ja kumarsivat syvההn sulttaanille. Orja saattoi hהnet komeaan
saliin, jossa oli peililasiset seinהt ja purppuranpunaiset, pehmeהt
sohvat.
Orja jהtti hהnet hetkeksi yksin ja palatessaan takaisin toi hהnelle
komean puvun, jonka hהn auttoi hהnen yllensה.
Eipה kestהnyt kauan ennenkuin sulttaani oli kurjasta kerjהlהisestה
muuttunut kauniiksi, komeaksi mieheksi, mikה hהn todellisuudessa
olikin, ja musta orja katseli hהntה ihmeissההn. Hהn kumarsi nyt vielה
entistההn syvempההn ja vei hהnet toiseen huoneeseen, joka oli vielהkin
suurempi ja komeampi kuin se, jossa hהn הsken oli ollut.
Kaunis tyttצ nousi sohvalta, kun sulttaani tuli sisההn, ja astui hהntה
vastaan.
Hהnen kasvonilmeensה oli kylmה, eikה hהn ensin tahtonut edes silmiההn
kohottaa sulttaaniin. Mutta kun hהn vihdoin katsoi hהneen, niin hהnen
kasvonsa kirkastuivat. Hהn nהytti hyvin hהmmהstyneeltה, mutta samassa
hהnen hהmmהstyksensה muuttui iloksi ja hהn ojensi ystהvהllisesti
sulttaanille kהtensה.
— Tervetuloa, herrani ja puolisoni! sanoi hהn. Maan lain mukaan olen
minה nyt sinun vaimosi ja minun olisi pitהnyt tyytyה sinuun sittenkin,
vaikka olisit ollut vain kurja kerjהlהinen, joksi sinua luulin. Mutta
iloni on suuri, kun nyt huomaankin, ettה olet jalo ja miellyttהvה mies.
Tytצn vanhemmat astuivat nyt sisההn ja lausuivat sulttaanin
tervetulleeksi. Sitten he veivהt hהnet suureen saliin, jossa
juhla-ateria oli valmistettu. Herkullisia ruokia ja hienoja viinejה
tarjottiin ihanan soiton kajahtaessa korkeitten lehtikasvien takaa, ja
laulajattaret lauloivat morsiamen kunniaksi.
Kun juhla, oli pההttynyt, niin morsiamen הiti saattoi tyttהrensה ja
sulttaanin heitה varten varattuihin huoneihin, jotka olivat jהrjestetyt
hyvin aistikkaasti ja kauniisti.
Tההllה sulttaani vietti nyt onnellisia pהiviה yhdessה kauniin
puolisonsa kanssa. Vuoden kuluttua syntyi heille kaksoiset, tyttצ ja
poika. Ja kun taaskin vuosi oli umpeen kulunut, syntyi heille jהlleen
tyttצ ja poika. Siten jatkui vuosi vuodelta, kunnes heillה kaikkiaan
oli neljהtoista lasta.
Mutta silloinpa oli sekה heidהn omat varansa ettה appivanhempien
omaisuus lopussa. Niin monta suuta oli vaikea syצttהה, kun ei kukaan
ansainnut mitההn. Kallisarvoiset huonekalut olivat nyt myצtהvהt, samoin
orjat, vaatteet ja koristukset. Vihdoin heidהn oli pakko muuttaa pois
kauniista palatsistaankin ja asua pienessה kurjassa mצkissה. Ja erההnה
pהivהnה tuli sulttaanin puoliso hהnen luoksensa kהsiההn vההnnellen.
— Nyt kaikki varat ovat lopussa, sanoi hהn. Nekin rahat, jotka saimme
palatsistamme, ovat kuluneet loppuun, eikה minulla ole edes leipהה
antaa nהlkהisille lapsillemme. Seitsemהn vuotta minה olen elהttהnyt
sinua. Nyt on sinun vuorosi elהttהה meitה.
Sulttaani tietysti tuli kovin pahoillensa. Mutta hהn myצnsi kuitenkin,
ettה hהnen vaimonsa oli oikeassa, ja ettה hהnen velvollisuutensa oli
nyt pitהה huolta perheestהnsה. Raskaalla mielellה hהn lהksi ulos ja
astuessaan edestakaisin kaduilla tietהmהttה mitה tehdה, hהnen mieleensה
הkkiה muistui seppה, joka seitsemהn vuotta sitten oli antanut hהnelle
niin hyvהn neuvon. Ehkהpה hהn nytkin voisi auttaa hהntה.
Viipymהttה hהn lהksi hהnen luokseen ja kertoi hהnelle huolensa.
— Mitה minה nyt teen? lopetti hהn puheensa. Nyt minun asemani on tuhat
vertaa tukalampi kuin seitsemהn vuotta sitten, sillה silloin minה olin
yksin, jota vastoin minulla nyt on neljהtoista lasta, vaimo, anoppi ja
appi.
Seppה pudisti pההtהnsה ja tuumi hetken aikaa. Sitten hהn ojensi hהnelle
kultarahan ja sanoi:
— Ystהvה parka, ota tהmה raha ja osta itsellesi nuora! Sinulla ei ole
muuta neuvoa kuin heittהה se olalle ja mennה satamaan, asettua siellה
toisten kantajien joukkoon ja odottaa kunnes joku antaa sinulle tyצtה.
Muuta neuvoa en tiedה, kun et osaa mitההn ammattia.
Tuo neuvo ei ollut kovin houkutteleva, mutta sulttaani kiitti kuitenkin
seppהה, osti nuoranpהtkהn ja asettui kantajien joukkoon seisomaan.
Mutta toiset olivat paljoa nopeammat kuin hהn tarjoutumaan tyצhצn, ja
kesti kauan ennenkuin sulttaani sai tavaroita kannettavakseen.
Vihdoin kuitenkin erהs kauppias antoi hהnelle arkun kannettavaksi.
Sulttaani kiersi nuoran arkun ympהrille ja nosti sen selkההnsה. Mutta
se oli niin raskas, ettה hהnen tהytyi matkalla levהtה monta kertaa.
Hiki juoksi virtana otsalta, ja hהn luuli tuon kovan painon musertavan
jalat hהnen altaan. Kun hהn vihdoin kumminkin pההsi mההrהpaikalle, sai
hהn kauppiaalta muutamia hopearahoja, ja hהn kiiruhti kotiin antaakseen
ne vaimolleen.
Mutta vaimo alkoi vain valittaa ja voivotella.
— Voi, puoliso raukkani, sanoi hהn, etkצ koko pהivההn ole ansainnut
sen enempהה? Jollet joka pהivה voi antaa minulle ainakin kymmenen
vertaa nהin paljon, niin me kuolemme nהlkההn.
Nהmה sanat koskivat kovasti sulttaaniin, kun hהn ajatteli, kuinka
kovasti hהn oli saanut raataa ansaitakseen tהmהnkin summan, ja hהn
huomasi, ettה hהnen olisi aivan mahdotonta ansaita edes kaksi sen
vertaa. Ja kuitenkin vaimo olisi halunnut saada kymmenen kertaa
enemmהn.
Epהtoivoissaan hהn lהksi jהlleen ulos ja astui kauaksi ulkopuolelle
kaupunkia saadakseen olla yksin omine ajatuksineen. Kaiken yצtה hהn
samoili umpimהhkההn ajatellen onnetonta kohtaloaan ja kiroten
dervishiה, joka oli syynה kaikkeen. Kun pהivה alkoi sarastaa, niin hהn
huomasi tulleensa aina sille autiolle rannalle, jossa hהn seitsemהn
vuotta sitten oli herהnnyt alastomana ja turvattomana, kaukana kotoaan
ja maastaan.
Hהn aikoi polvistua maahan ja rukoilla Allahilta armoa, mutta samassa
hהn muisti, ettה hהnen sitה ennen tuli pestה itsensה, niinkuin
jokaisella hurskaalla muhamettilaisella on tapana tehdה ennenkuin hהn
toimittaa hartauttansa.
Kiireesti hהn riisui yltההn ja kasteli itseההn vedessה. Mutta samassa,
kun hהn nosti pההnsה ylצs, himmeni kaikki hהnen silmissהnsה, eikה hהn
voinut ymmהrtהה mitה hהnelle oikeastaan tapahtui.
Hהn ei tuntenut enהה ympהristצההn. Meri ja ranta oli kadonnut ja sen
sijaan hהn olikin omassa kylpyammeessansa. Hהnen vieressההn seisoi
dervishi ja kaikki hהnen palvelijansa.
Ensin hהn hieroi silmiההn eikה voinut uskoa muuta, kuin ettה nהkצ petti
hהntה. Mutta kun ei mikההn muuttunut hהnen ympהrillההn, kohosi hהn
vihdoin ylצs ja puristi nyrkkiההn dervishille.
— Sinה lurjus! huusi hהn. Miten olet uskaltanut kohdella tהllה tavalla
herraasi ja sulttaaniasi? Minה kostan sinulle nuo seitsemהn vuotta,
jotka olen saanut maanpaossa viettהה!
— Seitsemהn vuotta! Minה en kהsitה mitה sinה sanot, armollisin
hallitsijani, sanoi dervishi. Tuskin on tunti siitה kulunut, kun tulin
palatsiisi ja nהin sinut ensi kertaa. Enkה minה ole tehnyt sinulle
mitההn muuta kuin ettה pyysin sinua kastamaan pההsi veteen ja heti
nostamaan sen taas ylצs.
— Valehtelija! huudahti sulttaani. Vהitהtkצ sinה, ettה aivan הsken
pistin pההni veden alle?
Dervishi nauroi ja viittasi palvelijoihin.
— Voithan kysyה palvelijoiltasi, sanoi hהn.
Kaikki orjat vakuuttivat yhdellה suulla, ettה siitה oli kulunut vain
sekunnin verran aikaa ja etteivהt he sinה aikana olleet liikahtaneet
paikoiltansakaan.
Mutta hהn ei tahtonut sitה sittenkההn uskoa, vaan kertoi vaimostansa ja
neljהstהtoista lapsestansa ja kaikesta, mikה hהnelle noina seitsemהnה
vuonna oli tapahtunut, jolloin hהn oli ollut poissa.
Silloin dervishi lהhetti hakemaan sulttaanin omaa pientה poikaa, joka
oli vain kahden vuoden vanha, ja vasta kun tהmה ojensi molemmat kהtensה
isהllensה, putosivat ikההnkuin suomut hהnen silmiltהnsה ja hהn ymmהrsi,
ettה nuo seitsemהn vuotta olivatkin olleet vain silmהnrהpהys.
Hהn kumartui maahan ja suuteli dervishin vaipan lievettה, ja dervishi
laski kהtensה hהnen pההlaellensa.
— Allah on minun heikon voimani kautta tahtonut antaa sinulle
todistuksen voimastaan, sanoi hהn. ִlה nyt enהה epהile niitה ihmeitה,
joita jהrkesi ei voi kהsittהה!
Pyhה mies palasi takaisin yksinהisyyteensה vuorelle. Mutta sulttaani
oli parantunut epהuskostansa ja hallitsi suuremmalla viisaudella ja
lempeydellה alamaisiaan kuin ennen.
Harun al Rashidin hallitessa asui Bagdadissa mies, nimeltה Ali Chodjah.
Hהn harjoitti pientה kauppaa omassa talossaan, jonka hהn oli isהltההn
perinyt. Siten hהn ansaitsi niukan leipהnsה.
Kolmena yצnה perהtysten hהn nהki unen, joka vaikutti hהneen hyvin
valtavasti. Vanha, kunnianarvoinen ukko astui hהnen vuoteensa ההreen,
kohotti kהtensה ja lausui lujalla ההnellה:
— Ali Chodjah, miksi nukut toimettomana vuoteellasi? Nouse ja lהhde
pyhiinvaellusmatkalle Mekkaan!
Joka kerta Ali Chodjah sהikהhti niin kovasti, ettה hהn herהsi kesken
untaan, ja kolmannella kerralla hהn pההtti heti lהhteה matkaan. Hהn mצi
kaikki tavaransa, vuokrasi talonsa toisille ja hankki matkatarpeita
pitkהה ja vaivalloista retkeהnsה varten. Kun kaikki oli valmista, niin
hהn huomasi omistavansa vielה tuhatta sekiiniה, joita hהn ei turhan
pהiten halunnut ottaa matkaan. Hהn koetti keksiה jonkun varman
sהilytyspaikan, jonne hהn rahansa piilottaisi, kunnes hהn palaisi taas
kotiin, ja hהn luuli lצytהneensה hyvהnkin paikan. Aitassaan hהnellה oli
suuri, savinen ruukku, sen hהn nyt otti, pani rahat ruukun pohjalle ja
tהytti astian oliiveilla. Sitten hהn sulki ruukun visusti ja meni
naapurinsa luo, joka oli hהnen hyvה ystהvהnsה.
— Olen aikonut lהhteה Mekkaan, kertoi Ali Chodjah ystהvהlleen,
Mustafalle, tokko ottaisit tהmהn ruukun talteen ja sהilyttהisit sitה,
kunnes parin kuukauden kuluttua palaan takaisin?
— Mielellהni, sanoi Mustafa, tהssה on aittani avain, laske ruukkusi
minne sinua haluttaa. Kotiinpalatessasi lצydהt sen samasta paikasta.
He menivהt yhdessה aittaan, ja Ali Chodjah laski ruukkunsa aitan
nurkkaan. Sitten he sulkivat aitan ja Ali lהksi matkaan.
Suuren karavaanin mukana hהn saapuikin Mekkaan ja rukoiltuaan Muhamedin
haudalla hהn otti esille mukanaan tuomat tavaransa ja alkoi kaupitella
niitה, sillה viisaana kauppiaana hהn oli ajatellut myצs omaa etuansa.
Hהn mצikin tavaroitaan edulliseen hintaan, mutta kun hהn kuuli
kerrottavan, ettה tavaroiden hinta Egyptissה oli vielה paljoa suurempi
kuin Mekassa, niin hהn pההtti lהhteה sinne ja koettaa siellה onneansa.
Kauppa onnistuikin hyvin ja menestys viekoitteli hהntה kulkemaan yhה
kauemmaksi ja poikkeamaan yhה useampiin kaupunkeihin. Siten hהnen
matkansa kestikin paljoa kauemmin kuin mitה hהn alkuaan oli aikonut, ja
kun hהn vihdoin kההntyi kotimatkalle, olikin jo seitsemהttה vuotta
kulunut.
Sillה vהlin ei Mustafa ollut yhtההn muistanut Ali Chodjahia eikה hהnen
oliiviruukkuansa. Mutta erההnה pהivהnה, kun hהn istui vaimonsa kanssa
aterioimassa, sanoi vaimo הkkiה:
— Kyllהpה nyt oliivit hyvהltה maistuisivat! Meillה ei ole ollut niitה
moneen aikaan.
— Maltahan, sanoi Mustafa, aitassa on ruukullinen oliiveja, jotka Ali
Chodjah jהtti sinne ennen matkalle lהhtצהnsה. Mutta siitה on jo lהhes
seitsemהn vuotta, ja hהn on varmaan sillה retkellה kuollut, koskei
hהntה ole takaisin kuulunut. Haepas ruukku aitasta, ja jos oliivit ovat
vielה tuoreita, niin voimme syצdה ne hyvהllה maulla.
— ִlה koske niihin, sanoi vaimo. Ethהn voi tietהה, vaikka Ali Chodjah
tulisi huomispהivהnה kotiin.
Mutta Mustafa ei ottanut hהnen puhettaan korviinsa. Hהn meni aittaan,
sytytti lyhdyn ja etsi ruukun nurkasta esille. Se oli tarkasti
suljettu, mutta kun Mustafa avasi sen ja maisteli paria marjaa, niin ne
olivat aivan pilaantuneet ja homeessa. Hהn kallisteli ruukkua
nהhdהksensה, olivatko ne pohjaa myצten pilaantuneet, ja silloin hהn
kuuli kilahtavan ההnen ruukun pohjalta. Hהn ei malttanut nyt olla
kaatamatta koko ruukun sisהllystה toiseen astiaan, ja ihmeekseen hהn
nהki, ettה ruukussa olikin joukko kirkkaita, kiiltהviה kultarahoja.
Kiusaus oli liian suuri. Kiireesti hהn pisti rahat taskuunsa, kaatoi
oliivit takaisin ruukkuun ja sulki aitan oven.
— Ne olivat aivan pilaantuneet, sanoi hהn vaimollensa, ei niitה kukaan
voi syצdה.
Mutta vaimo oli levottomalla mielellה.
— Ei sinun olisi pitהnyt niihin koskea, sanoi hהn. Jos Ali Chodjah
palaa takaisin, niin hהn on varmaan pahoillansa, kun hהnen ruukkuunsa
on koskettu.
Siitה Mustafakin pelהstyi. Kaataessaan oliivit ruukusta oli osa
pudonnut maahan ja tahraantunut, eikה niitה kהynyt enהה ruukkuun
paneminen. Sitה paitsi kun rahatkin olivat poissa, niin astia ei ollut
enהה yhtה tהynnה kuin alkuaan. Siksipה Mustafa osti tuoreita oliiveja,
tהytti ruukun niillה ja asetti sen jהlleen entiselle paikallensa. Ei
kukaan voinut nyt huomata, ettה ruukkuun oli koskettu.
Eipה kestהnytkההn monta viikkoa ennenkuin Ali Chodjah palasi kotiin.
Ensi tyצkseen hהn meni ystהvהnsה, Mustafan, luo. Hהn tervehti iloisena
ystהvההnsה, joka koetti myצs tekeytyה iloiseksi, vaikka hהn sydהmessההn
tunsikin levottomuutta ja pelkoa. Kun Ali Chodjah oli kertonut
matkastaan ja onnistuneista kaupoistansa, pyysi hהn saada saviruukkunsa
takaisin, jonka hהn ennen matkalle lהhtצההn oli jהttהnyt Mustafan luo
talteen.
— Mene itse sitה aitastani hakemaan, sanoi Mustafa, itsehהn parhaiten
tiedהt, minne sen panit. Minה en ole koko ruukkua sen koomin nהhnyt.
Ali Chodjah otti ruukun aitasta ja lהksi kotiinsa. Heti sisההn tultuaan
hהn kaasi oliivit ruukusta, mutta ihmeekseen hהn huomasi, ettה
kultarahat olivat poissa. Hהn tuli kovin pahalle mielelle ja kiiruhti
heti takaisin Mustafan luo.
— Rakas ystהvה, sanoi hהn astuessaan sisההn, kun annoin tuon ruukun
haltuusi, oli siinה tuhatta sekiiniה, mutta nyt ne ovat kaikki poissa.
— Mitה ihmettה, huudahti Mustafa, oliko ruukussa tuhat sekiiniה! Jos
ne olivat siinה lהhtiessהsi, niin ovat ne siellה vielהkin. Ethהn voinne
epהillה, ettה ystהvהsi olisi sinua pettהnyt?
— Ei, sitה en tosiaankaan tahtoisi, mutta ihmeen kummallista tהmה on.
Lהhtiessהni ruukussa oli tuhat sekiiniה, mutta nyt ne ovat poissa. Ehkה
olet ollut rahan tarpeessa ja olet lainannut ne? Jos niin on, niin
tunnusta rehellisesti. En minה sinua siitה syytה. Saathan maksaa sitten
kun jaksat.
Mutta silloin alkoi Mustafa huutaa ja sהttiה.
— En minה ole saanut muuta kuin ruukullisen oliiveja, sanoi hהn
vihasta vהristen. Ei kukaan ole sanaakaan puhunut rahoista. Yhtה hyvin
voisit vaatia minulta helmiה ja jalokiviה!
Ali Chodjah koetti kaikella tavalla saada hהntה tunnustamaan ja uhkasi,
ettה hהn vetהisi asian oikeuteen, jollei toinen hyvהllה tunnustaisi.
Mutta Mustafa pysyi yhה vהitteessההn, ettei hהn ollut rahoja
nהhnytkההn. Hהn tuli yhה הkהisemmהksi ja alkoi sהttiה Ali Chodjahia.
Ihmisiה kertyi paikalle, ja Mustafa selitti nyt kaikille, jotka
halusivat hהntה kuulla, kuinka hהvyttצmהsti Ali Chodjah hהntה syytti ja
koetti pilata hהnen hyvהה mainettansa. Ja hהn lupasi vaikka valalla
vannoa viattomuutensa.
Silloin Ali Chodjah tarttui hהntה kהsivarteen kiinni.
— Hyvה, sanoi hהn, minה menen nyt tuomarin luo, hהnelle et ainakaan
voi valehdella. Mutta pidה mielessהsi, ettה varotin sinua.
Ali Chodjah odotti vielה pari pהivהה, sillה hהn toivoi Mustafan katuvan
ja tunnustavan tekonsa. Mutta kun hהn ei sitה tehnyt, niin Ali Chodjah
meni tuomarin luo ja kertoi hהnelle asiansa. Tuomari kuunteli hהnen
kertomustansa ja kysyi:
— Onko sinulla todistajia?
— Oi herra, vastasi Ali Chodjah, minה en uskaltanut kertoa kellekההn,
mihin rahani olin piilottanut, mutta minה luotin ystהvההni ja luulin,
ettה hהn oli rehellinen mies.
— Sitten minה en voi muuta tehdה, sanoi tuomari, kuin kהskeה mies
valalle.
Mustafa saapui rצyhkeהnה tuomarin eteen ja vannoi, ettei hהn ollut
rahoja nהhnyt eikה tiennyt niistה yhtההn mitההn. Ja kun todistajia ei
ollut, niin tuomari julisti hהnet syyttצmהksi.
Ali Chodjah lהksi suruissaan kotiinsa. Hהn ei voinut ymmהrtהה, miksi
tuollaisen onnettomuuden oli pitהnyt hהntה kohdata. Mutta kaikkea
toivoaan hהn ei kuitenkaan kadottanut. Hהn pההtti kirjoittaa
anomuskirjeen Harun al Rashidille ja anoa hהneltה oikeutta, ja pantuaan
pyyntצnsה paperille, hהn lהksi kalifin palatsiin.
Kalifi otti vastaan Ali Chodjahin anomuksen ja mההrהsi, ettה seuraavana
pהivהnה oli pidettהvה uusi tutkinto asiasta, ja lupasi itse saapua
paikalle.
Mutta vielה samana iltana lהksi Harun al Rashid tapansa mukaan
valepuvussa kaupungille ja yhdessה visiirinsה kanssa hהn samoili pitkin
katuja ja toreja, nהhdהkseen omin silmin miten hהnen alamaisensa
elivהt. Hהn astui suuren torin yli, jossa parhaillaan muutamia lapsia
oli leikkimהssה, ja hהn pysהhtyi heidהn leikkiהnsה katsomaan. Siinה oli
noin kaksitoista poikaa, jotka istuivat piirissה kuutamossa, ja Harun
al Rashid kuuli erההn nuoren, kauniin pojan sanovan tovereillensa:
— Ruvetaanko leikkimההn Ali Chodjahia ja Mustafaa?
Toiset olivat heti valmiit. Poika, joka oli leikin ehdottanut, rupesi
tuomariksi ja kהvi istumaan suurelle laatikolle vakavan ja juhlallisen
nהkצisenה. Kaksi muuta poikaa rupesi Ali Chodjahiksi ja Mustafaksi.
— Astukaa esiin, sanoi pieni tuomari korkealta tuomioistuimeltansa, ja
esittהkהה kumpikin asianne.
Kun Harun al Rashid kuuli Ali Chodjahin nimen, niin hהnen mieleensה
muistui kauppiaan anomuskirje, ja hהn jהi kuuntelemaan poikien leikkiה.
Tuo oikeusjuttu oli varmaan herהttהnyt koko kaupungin huomiota, koska
lapsetkin siitה puhuivat, ja hהn pההtti kuunnella, miten tuo pieni
tuomari suoriutui asiastansa, ja minkה tuomion hהn langettaisi.
Molemmat pojat, jotka olivat olevinaan Ali Chodjah ja Mustafa, astuivat
nyt tuomarin eteen, ja tהmה kysyi heiltה:
— Ali Chodjah, mistה sinה syytהt tהtה kauppiasta?
Syyttהjה esitti asiansa seikkaperהisesti. Kun hהn oli lopettanut
kertomuksensa, niin tuomari kההntyi sen pojan puoleen, joka esitti
Mustafaa, ja sanoi hהnelle:
— Mitה sinulla on tהhהn syytteeseen vastattavana ja miksi et antanut
kultarahoja takaisin?
Syytetty vastasi aivan samoin kuin todellinenkin Mustafa oli vastannut,
ja oli valmiina vannomaan vהitteensה todeksi.
— Odotahan hiukan, sanoi pieni tuomari miettivהn nהkצisenה, ennenkuin
vannot, tahtoisin nהhdה sitה saviruukkua, jonka Ali Chodjah antoi sinun
haltuusi.
Se pojista, joka oli Ali Chodjah, lהksi etsimההn jotakin astiaa ja
palasi hetken kuluttua rikkinהinen ruukku kהdessה.
— Onko tהmה sama ruukku, joka oli sinun aitassasi? kysyi tuomari
Mustafalta.
Hהn myצnsi sen samaksi. Silloin tuomari pisti kהtensה ruukkuun ja oli
ottavinaan sieltה oliiveja.
— Hyviהpה nהmה ovatkin, sanoi poika maiskutellen suutansa. Ja hהn
puraisi niin, ettה hampaat narskuivat.
— Mutta sepה on ihmeellistה, jatkoi hהn hetken kuluttua, kuinka ne
voivat olla nהin tuoreita ja hyvהnmakuisia, vaikka ne ovat olleet
seitsemהn vuotta ruukussa? Miten sen asian laita oikeastaan lienee?
Onko tההllה yhtההn oliivikauppiasta?
Kaksi poikaa astui esille.
— No, mitה te arvelette, sanoi tuomari, kההntyen poikien puoleen,
jotka esittivהt oliivikauppiaita. Voivatko oliivit pysyה seitsemהn
vuotta pilaantumatta?
— Armollinen herra, vastasivat oliivikauppiaat, se on aivan
mahdotonta. Oliivit voivat sהilyה korkeintaan kolme vuotta hyvinה,
mutta silloinkin ne ovat kadottaneet kauniin vהrinsה ja hyvהn makunsa.
Tuomari ojensi heille ruukun tarkasteltavaksi.
— Katsokaa nהitה, sanoi hהn. Voitteko suunnilleen sanoa, kuinka
vanhoja ne ovat?
Oliivikauppiaat olivat ruukusta ottavinansa muutamia oliiveja,
maistelivat niitה ja vakuuttivat:
— Herra, nהmה oliivit ovat erinomaisen hyviה ja aivan tuoreita.
— Sepה kumma, sanoi tuomari, sillה ne ovat jo seitsemהn
vuoden vanhoja. Seitsemהn vuotta sitten, kun Ali Chodjah lהksi
pyhiinvaellusretkellensה, hהn pani ne tהhהn astiaan.
— Se on mahdotonta, vהittivהt oliivikauppiaat, kysy keltה tahansa,
mutta nהmה oliivit ovat tהmהn vuoden satoa.
Pieni tuomari katsoi ankarasti syytettyyn ja sanoi:
— Jos nהmה oliivit ovat tהmהn vuoden satoa, niin silloin sinה olet
varas ja petturi! Ja rangaistukseksi sinut ripustetaan hirsipuuhun.
Kun pojat kuulivat tהmהn tuomion, niin he hyppivהt ilosta ja taputtivat
kהsiהnsה, ja sitten he ottivat sen pojan kiinni, joka oli esittהnyt
Mustafan osaa ja olivat ripustavinaan hהnet lהheisimpההn puuhun.
Kun leikki oli lopussa, niin Harun al Rashid ja hהnen visiirinsה
lהksivהt pois. Mutta kalifi oli niin ihmeissההn pojan viisaudesta, ettה
hהn kהski visiirinsה ottamaan selkoa pojasta ja tuomaan hהnet
seuraavana pהivהnה palatsiin. Myצskin hהn kהski hהnen antaa sanaa Ali
Chodjahille ja Mustafalle, ettה hekin saapuisivat palatsiin seuraavana
pהivהnה, ja ettה Ali Chodjah toisi saviruukkunsa mukanaan.
Kyllהpה poika ja hהnen הitinsה hהmmהstyivהt, kun niin suuri vieras,
itse kalifin visiiri, astui heidהn matalaan mצkkiinsה, mutta heidהn
hהmmהstyksensה muuttui peloksi ja kauhistukseksi, kun hהn kהski pojan
seuraamaan mukanaan kalifin palatsiin. ִiti luuli pojan tehneen jotakin
pahaa ja oli vהhהllה purskahtaa itkuun. Mutta visiiri lohdutti hהntה ja
vakuutti, ettei pojalle tulisi mitההn pahaa tapahtumaan, ja ettה hהn
pian pההsisi taas kotiinsa. ִiti puki hהnen ylleen hהnen parhaat
vaatteensa, ja sitten poika lהksi visiirin kanssa linnaan.
Visiiri vei hהnet heti kalifin luo, ja kun poika kumarsi hהnelle
syvהsti ja katsoi hהntה rohkeasti silmiin, niin kalifi taputti hהntה
olkapההlle ja sanoi hהnelle:
— Minה kuulin eilen teidהn leikkinne, poikaseni, ja siksi olen
kהskenyt sinut nyt luokseni. Tule mukanani, niin saat tuomiosalissani
uudistaa leikkisi ja ratkaista oikean Ali Chodjahin ja Mustafan riidan.
Hהn otti poikaa kהdestה kiinni ja astui hהnen kanssansa
tuomioistuinsaliin, jossa koko hovi oli koolla. Ali Chodjah ja Mustafa
seisoivat keskellה lattiaa, ja vהhהn matkan pההssה heistה tuomari, joka
oli langettanut vההrהn tuomion. Sillה kalifi tahtoi antaa hהnellekin
pienen opetuksen, miten tuomittaessa oli otettava asioista selkoa.
Kalifi nousi tuomioistuimelleen ja nosti pienen pojan viereensה
istumaan. Kaikki katsoivat ihmeissההn tuota kצyhהה poikaa, voimatta
ymmהrtהה, mitה tekemistה hהnellה saattoi olla tהssה tהrkeהssה
tilaisuudessa.
Nyt kהski kalifi, ettה Ali Chodjah ja Mustafa esittהisivהt asiansa.
Mustafa vakuutti jהlleen syyttצmyyttההn ja oli valmis valalla vannomaan
viattomuutensa, ja Ali Chodjah pyysi, ettה hהnelle annettaisiin
takaisin kadottamansa rahat.
Kun molemmat kauppiaat olivat lopettaneet kertomuksensa, sanoi pieni
poika kaikkien lהsnהolevien suureksi hהmmהstykseksi:
— ִlה vanno, Mustafa, ennenkuin sinua kהsketההn. Tuokaa saviruukku
tהnne, jossa oliivit olivat sהilצssה.
Ruukku tuotiin esille, ja Mustafan tהytyi tunnustaa, ettה se oli sama
astia, joka hהnen aitassansa oli ollut seitsemהn vuotta. Sitten poika
kההntyi kohteliaasti kalifin puoleen ja pyysi, ettה hהn maistaisi
oliiveja.
— Totta tosiaan, ne ovat erinomaisen maukkaita, sanoi kalifi, pistהen
yhden suuhunsa.
— Kuuletteko, sanoi pieni tuomari, oikeauskoisten hallitsija sanoo,
ettה ne ovat maukkaita. Mutta kuinka kauan oliivit voivat sהilyה? Jos
tההllה olisi oliivikauppiaita, niin voisimme saada sen tietהה.
Visiiri oli pitהnyt tהstהkin seikasta huolta, ja kutsuttanut useita
oliivikauppiaita paikalle. Nהmה astuivat nyt esille ja sanoivat
olevansa valmiit lausumaan mielipiteensה.
— Kauemmin kuin kolme vuotta eivהt oliivit voi sהilyה, sanoivat he.
— Tutkikaa nהitה ja sanokaa, kuinka vanhoja ne voivat olla, sanoi
pieni tuomari.
Oliivikauppiaat tekivהt niinkuin heitה kהskettiin, ja kaikki vהittivהt
yhdestה suusta, ettה ne olivat saman vuoden satoa.
— Sehהn on mahdotonta, huudahti pieni tuomari, seitsemהn vuotta sitten
Ali Chodjah antoi ne Mustafan haltuun!
Mustafa kalpeni ja aikoi sanoa jotakin puolustukseksensa, mutta kalifi
pakotti hהnet vaikenemaan.
— Sinun rikoksesi on tullut ilmi, sanoi hהn Mustafalle, tהmה lapsi on
sen paljastanut kaikille. Viekהה pois varas ja hirttהkהה hהnet, mutta
vasta sitten, kun hהn on tunnustanut, minne hהn on kהtkenyt Ali
Chodjahin rahat.
Vahdit ottivat Mustafan heti vangiksi ja veivהt hהnet pois, ja kalifi
kההntyi tuomarin puoleen, joka oli tuominnut Mustafan syyttצmהksi.
— Ota oppia tהltה lapselta, sanoi hהn laskien kהtensה pojan pההlaelle,
ja muista, ettה tהstהlהhin tutkit tarkemmin asiaa, ennenkuin tuomitset.
Sitten kalifi syleili poikaa ja kהski antaa hהnelle tuhat kultarahaa
vanhempiansa varten. Eikה siinה kylliksi. Hהn piti huolta siitה, ettה
poika sai hyvהn kasvatuksen, ja kun hהn oli varttunut mieheksi, otti
kalifi hהnet palvelukseensa ja osoitti hהnelle aina suurta suosiota ja
hyvyyttה.
Suuressa valtakunnassa itהmailla hallitsi kauan aikaa sitten vanha
kuningas, joka rakasti suuresti alamaisiansa. Siksipה hהn kasvatti myצs
pojastansa hyvהn hallitsijan ja antoi hהnen oppia ja kehittהה
lahjojansa.
Mutta jotakin hהneltה vielה puuttui ennenkuin hהnen kasvatuksensa oli
loppuunsaatettu: hהnen tuli matkustaa ja nהhdה vieraita maita
oppiakseen maailmaa tuntemaan. Vanha kuningas oli tהhהn asti halunnut
pitהה hהnet kotona, sillה hהn tiesi, ettei hהnellה itsellההn ollut enהה
pitkהltה elinpהiviה ja hהn tahtoi mielellההn nהhdה poikansa luonaan
kuoleman lהhestyessה. Mutta vihdoin hהn pההtti antaa hהnen matkustaa,
sillה kun poika kerran oli pההssyt kuninkaaksi, ei hהn voinut enהה
poistua valtakunnastaan.
— Rakas Mahmud, sanoi vanhus erההnה pהivהnה prinssille, koska minה
nהyn elהvהn vaikka sadan vuoden vanhaksi, niin ei maksa vaivaa lykהtה
enהה matkaasi. Ota paras hevonen tallistani ja kaksi palvelijaa
seuralaiseksesi! Ota matkaasi kaksi rahakukkaroa ja tהytה kumpikin
kolmella tuhannella sekiinillה! Ratsasta sitten ulos maailmaan ja palaa
takaisin viisaampana ja kokeneempana!
Mahmud suuteli isהnsה kהttה ja lהhti iloisin mielin matkaan. Useita
maita ja kaupunkeja ja paljon merkillisyyksiה hהn nהki tהllה
matkallansa, mutta kaikista nהkemistההn miellytti hהntה kaikkein eniten
erהs ihmeen ihana tyttצ. Hהnen isהnsה oli linnanvoutina erההn kuninkaan
linnassa, jossa prinssi oli vieraisilla.
Ihastuttava Naima hurmasi hהnet siihen mההrההn kauneudellaan ja
suloudellaan, ettה hהn jהi linnaan paljoa pitemmהksi aikaa kuin mitה
hהn alkujaan oli aikonut ja lopulta hהn huomasi, ettei hהn voinut elהה
ilman hהntה. Tosin tyttצ ei ollut kuninkaallista sukua, mutta hהnen
suloinen kהytצksensה, komea ryhtinsה ja kauneutensa olivat kuin
kuningattaren, ja hהn pההtti pyytהה hהnet omaksensa.
Erההnה aamuna prinssi kutsui tytצn isהn, linnanvoudin, luoksensa, ja
kun tהmה seisoi syvהsti kumartaen hהnen edessהnsה, niin prinssi kehotti
hהntה ystהvהllisesti istuutumaan.
— Olen kutsunut sinut luokseni, sanoi hהn, siksi ettה tyttהresi
suuresti miellyttהה minua, ja minה haluan ottaa hהnet puolisokseni, jos
isהni siihen vain suostuu.
Linnanvouti nousi ylצs kumartaen syvההn.
— Suo anteeksi, herra prinssi, mutta minה saan luvan sanoa sinulle,
ettei asia vielה sillה ole pההtetty.
Prinssi, joka aina oli tottunut saamaan tahtonsa tהytetyksi ja joka
sitהpaitsi luuli osoittaneensa yksinkertaiselle linnanvoudille
tavattoman armon, josta tהmהn olisi pitהnyt kiittהה hהntה polvillansa,
hהmmהstyi niin suuresti, ettei hהn aluksi voinut muuta kuin katsella
voutia silmהt pyצreinה pההssה.
— Mitה tהmה merkitsee? sanoi hהn vihdoin.
— Niin, se merkitsee sitה, ettה minullakin on jotakin sanottavaa
asiassa.
— Ehkהpה minה sinun mielestהsi en ole kyllin hieno vהvyksi? kysyi
prinssi pilkallisesti.
— No, herra prinssi, mitה siihen tulee, niin voisin olla aivan
tyytyvהinen. Mutta katsos, minה olen antanut pyhהn lupauksen, etten
anna tytהrtהni kellekההn, joka ei taida jotakin ammattia. Voisihan
tosin tuntua siltה, ettet sinה, tuleva kuningas, koskaan joutuisi
minkההnlaiseen pulaan. Mutta eihהn mistההn voi olla aivan varma, ja
kuningaskin voi menettהה paikkansa. Ja tהytyyhהn jokaisen oppia itse
ansaitsemaan leipהnsה. Jos tahdot saada tyttהreni, niin tulee sinun
oppia jokin ammatti. Se on minun viimeinen sanani.
Tהmה puhe tuntui kuitenkin prinssistה niin hהvyttצmהltה, ettה hהn antoi
rצyhkeהn linnanvoudin heti lהhteה ja lהksi tapaamaan hהnen tytהrtהnsה,
kun tהmה iltapuolella oli kהvelyllה linnan puutarhassa.
Prinssi ilmaisi hהnelle peittelemהttה rakkautensa ja pyysi, ettה hהn
lהhtisi isהnsה luota ja seuraisi hהntה valtakuntaansa. Mutta tyttצ loi
vain ylpeהn silmהyksen prinssiin.
— Prinssini, sanoi hהn, en koskaan mene naimisiin vastoin isהni
tahtoa.
Toistamiseen hהnen aikeensa siis menivהt myttyyn ja vihan ja harmin
vallassa hהn lהksi heti kotimatkalle. Hהn tahtoi unohtaa tuon ylpeהn
kaunottaren ja hהnen vielהkin kopeamman isהnsה.
Olipa sekin laitaa, kun pantiin ehtoja prinssille, joka kosi alhaista
linnanvoudin tytהrtה. Ja mikה hהpeה, kun hהntה kהskettiin oppimaan
jotakin ammattia.
Kun hהn saapui jהlleen kotimaahansa, niin hהn sai yllin kyllin muutakin
ajateltavaa, sillה ensimהinen sanoma, joka kohtasi hהntה, oli hהnen
isהnsה הkillinen kuolema.
Hהn oli rakastanut hellהsti isההnsה, ja siksi hהnen surunsa oli hyvin
suuri, ja hהn tunsi nyt seisovansa aivan yksin maailmassa. Hהnen uudet
hallitsijavelvollisuutensa eivהt voineet lievittהה hהnen suruansa, yhtה
vהhהn kuin kansan rakkauskaan, ja yhה kiihkeהmmin hהn alkoi taas
kaivata kaunista Naimaa, joka oli voittanut hהnen sydהmensה. Hהn yksin
olisi voinut lohduttaa hהntה, sen hהn nyt selvהsti tunsi.
Mutta osaamatta mitההn ammattia hהn ei voinut saada hהntה puolisokseen,
ja miten olikaan, niin hהn aikoi koettaa oppia jotakin.
Hהn pההtti oppia kutomaan silkkimattoja. Sehהn on hienoa ja siistiה
kהsityצtה, ja hהn pyysi kaikessa salaisuudessa suurvisiiriההn
hankkimaan hהnelle opettajan. Sellainen lצytyikin helposti, ja kuningas
Mahmud istui nyt joka ilta tyצssה kutoen silkkimattoja ja koristaen
niitה reunusmalleilla tai kreikkalaisilla lauseparsilla, sillה hהn oli
hyvin mieltynyt kreikankieleen.
Vihdoin hהn sai valmiiksi maton, joka suurvisiirin mielestה oli niin
erinomaisen kaunis, ettה se heloitti kirkkaammin kuin itse aurinko ja
kuu. Oppimestarinkin mielestה se oli oikein hyvה, ja hהn antoi kuningas
Mahmudille mestarikirjan, joka todisti, ettה hהn oli tהysin oppinut
matonkutomisammatissa. Nyt kuningas saattoi siis uudestaan lהhteה
kosimaan.
Hהn lהksikin pian matkaan, eikה mikההn estהnytkההn enהה hהntה tuomasta
kaunista Naimaa morsiamenansa kotiin. Linnanvouti oli kovin hyvillהnsה,
sillה kun hהn tiesi saavansa vהvykseen matonkutojan, niin hהn arveli,
ettה hהnen tyttהrensה tulevaisuus oli taattu.
Hההt vietettiin suurella komeudella, juhlia pantiin toimeen ylt'yleensה
koko valtakunnassa, ja kuningas Mahmud eli onnellisena kauniin
kuningattarensa kanssa monta monituista vuotta. He saivat useita
lapsia, ja kuningas hallitsi kansaansa rakkaudella ja viisaudella,
jotta kaikki hהntה rakastivat. Hהnen paikkansa valtaistuimella ei siis
ollutkaan niin epהvarma, kuin hהnen appensa oli luullut, ja usein hהn
itsekseen naureskeli ukon pelolle.
Mutta saipa hהn kerran kokea, ettei vanhus ollut niinkההn vההrהssה
ollut.
Samoinkuin suuri sulttaani Harun al Rashid ja monta muuta itהmaista
hallitsijaa, oli kuningas Mahmudillakin tapana kuljeskella valepuvussa
alamaistensa parissa oppiaksensa tuntemaan heidהn olosuhteitansa niin
hyvin kuin suinkin.
Kerran hהn oli pukeutunut dervishin pukuun ja lהksi varhain aamulla
yksin ulos. Kהvelyllההn hהn osui aina laitakaupungille saakka, ja aika
kului hהneltה nopeammin kuin mitה hהn oli luullut katsellessansa
kaikenlaista, mikה hהnen mieltהnsה kiinnitti. Vihdoin hהn tunsi
kuitenkin olevansa nהlkהinen, ja koska hהn oli kaukana palatsista, niin
hהn pההtti poiketa leipurin luo, joka oli ovensa edustalle ripustanut
houkuttelevan kyltin. Siellה varmaan olisi ainakin jotain, joka
poistaisi hהnen nהlkהnsה.
Astuttuaan sisההn hהn huomasi, ettה puoti oli erinomaisen hieno ja
soma. Leivoksia oli rivissה pצydהllה, ja kaikki oli puhdasta ja
miellyttהvהה. Raollaan olevan oven kautta nהkyi toinen vielהkin
kauniimpi huone. Seiniה koristivat maalatut kצynnצkset, ja pehmeהt,
punaiset patjat huoneen nurkissa houkuttelivat hetken lepoa nauttimaan.
Kohtelias leipuri, joka kiiruhti tarjoamaan vieraalleen parasta mitה
talossa oli, kysyikin heti, eikצ hהn tahtonut astua toiseen huoneeseen.
— Siellה on hyvin mukava istua, sanoi hהn, ja aivan rauhassakin saa
siellה olla, sillה siellה ei ole ketההn muuta tהllה erהה. Voinpa sulkea
ovenkin, ettei kukaan pההse hהiritsemההn.
Kuningas Mahmud oli mielissההn saadessaan syצdה ja levהtה rauhassa. Hהn
astui siis aistikkaasti jהrjestettyyn huoneeseen ja antoi leipurin
tuoda muutamia leivoksia, jotka tהmה asetti pienelle pצydהlle kaikkein
pehmeimmהn patjan viereen. Heti kun isהntה oli poistunut ja sulkenut
oven, niin kuningas heittהytyi punaiselle hצyhenpatjalle ja tarttui
halukkaasti leivokseen.
Mutta tuskinpa hהn ehti haukatakaan sitה, ennenkuin hהn kauhukseen
huomasi vajoavansa lattian alle. Hהn ei kyennyt liikuttamaan
kהttהnsהkההn pelastuaksensa, ennenkuin hהn vajosi syvההn pimeyteen.
Kaikkein ensiksi hהn kuuli kovan kolahduksen. Luukku oli osunut
pohjaan, ja puoleksi tunnotonna hהn vieri kostealle maapermannolle.
Kun hהn tointui ja saattoi selvהsti ajatella, niin hהn kהsitti
joutuneensa kellariin. Katonalaisesta ikkunasta tunkeutui hiukan valoa,
ja kun hהnen silmהnsה olivat tottuneet hהmהryyteen, niin hהn saattoi
erottaa esineitה ympהrillההn.
Mutta samalla hהn keksi jotakin kauheaa. Hהn nהki lattialla ihmisten
ruumiita ja katkottuja jהseniה, ja kaikesta pההttהen nuo ihmiset olivat
murhattuja. Kaikkialla oli pההkalloja ja luita, ja hirveה lצyhkה oli
tukehduttaa hהnet.
Mutta hהn ei ehtinyt vielה selvהsti kהsittהה koko onnettomuuttansa,
ennenkuin rautaovi aukeni kellarin pimeimmהssה sopukassa, ja mies hiipi
sisההn kהdessההn kirves, joka vהlהhti puolihהmהrהssה. Hetkeksi valo
lankesi myצs miehen kasvoille, ja Mahmud tunsi hהnet. Se oli leipuri.
Pimeהssה ei leipuri voinut oikein tietהה, missה hהnen uhrinsa oli,
mutta הkkiה hהn huomasikin hהnet ja ryntהsi hהntה kohti kirves ojossa.
Mutta kuningas oli huomannut hהnen aikomuksensa, vהistyi syrjההn ja
piiloutui suuren arkun taakse, joka seisoi nurkassa. Ensiksi hהn aikoi
ilmaista kuka hהn oli, mutta hהn huomasikin samassa, ettei se hהntה
auttaisi, sillה tuo roisto ei kuitenkaan koston pelosta uskaltaisi
pההstהה hהntה hengissה luotaan.
Silloin הkkiה hהnen mieleensה juolahti keino, millה pelastaa itsensה.
— Sההstה minua! huudahti hהn. Minהhהn olen vain kצyhה dervishi, et
sinה minusta hyצdy yhtההn. Mutta jos annat minun elהה, niin voisit
ansaita paljon minun tyצllהni, sillה minה olen taitava ammatissani.
Leipuri nהytti epהilevהltה. Dervishin vaatteet eivהt tosiaankaan olleet
suuren arvoiset, ja jos hהnellה oli rahoja, niin saattoihan hהn ne
ottaa hהneltה tappamattakin hהntה.
— No, mitה sinה sitten osaat? kysyi leipuri murahtaen.
— Minה osaan kutoa erinomaisen kauniita mattoja, sanoi kuningas
Mahmud. Anna minulle vain silkkiה, lankaa ja kultarihmaa ja tuo minulle
lamppu, niin kudon sinulle mattoja, joita ruhtinaat ja kuninkaatkin
voivat kadehtia, ja sinה rikastut myצmהllה niitה.
— Sinה valehtelet varmaan, sanoi leipuri, mutta voithan saada koettaa.
Leipuri lהksi pois ja toi hetken kuluttua hiukan lankaa, silkkiה ja
lampun, jotta Mahmud saattoi kutoa hהnelle nהytteen.
Mahmud kהvi heti tyצhצn kהsiksi, ja kun rosvo huomasi, kuinka
taitavasti hהn teki tyצtה, niin hהn pההtti antaa hהnen elהה.
Taiteellisesti tehdyt matot olivat haluttua tavaraa, ja hהn laski
helposti ansaitsevansa tהllה vangillaan enemmהn kuin kymmenellה
tavallisella vieraalla, joita hהn pudotutti alas luukusta ja murhasi.
Jotta Mahmudin olo ei olisi kovin tukala, kuljetti leipuri ruumiit pois
kellarista, lakaisi lattian, antoi hהnelle olkivuoteen ja toi hהnelle
kahdesti pהivהssה ruokaa ja juomaa. Sitהpaitsi hהn antoi hהnelle
runsaasti silkkiה, lankaa ja kultaa ja nהki iloksensa, miten suuri,
komea matto valmistumistaan valmistui hהnen uhrinsa kהsistה. Iloiset,
kirjavat vהrit muodostuivat kauniiksi kuosiksi, mutta laitoja pitkin
kulki pienistה epהsההnnצllisistה kuvioista punottu reunus, jota leipuri
ei oikein voinut ymmהrtהה.
— Mitה tuo on olevinaan? hהn kysyi.
— Se on uudenlainen kuosi, joka nykyההn on hyvin muodissa, sanoi
kuningas.
Mutta todellisuudessa se ei ollutkaan mikההn kuosi, vaan
kirjoitusmerkkejה, ja tהmהn kummallisen reunuksen avulla kuningas
Mahmud toivoi pelastuvansa.
Parin viikon kuluttua matto oli vihdoin valmis, ja se ilahdutti
loistollaan ja komeudellaan leipurin mustaa, ahnasta sielua. Sillה hהn
varmaan ansaitsisi hyvהt rahat.
— Minהpה sanon sinulle, minne sinun tulee mennה saadaksesi matto
myצdyksi, sanoi kuningas Mahmud. Kuninkaan suurvisiiri on kovasti
ihastunut kauniihin mattoihin. Ei kukaan osaa panna niihin niin suurta
arvoa kuin hהn, eikה kukaan voi niistה parempaa hintaakaan maksaa.
Se neuvo oli leipurista hyvה. Hהn kההri maton kokoon, otti sen
kainaloonsa ja lהksi heti visiirin luo, joka asui kuninkaallisessa
palatsissa.
Mutta tullessaan sinne oli koko hovi syvהn surun vallassa, sillה
rakastettu kuningas oli ollut kateissa kauan aikaa, eikה visiiri ensin
tahtonut kuulla puhuttavankaan maton ostosta. Mutta kun leipuri oli
kovin kiihkeה ja kהski sanoa, ettei kukaan ollut ennen nהhnytkההn niin
kaunista mattoa kuin hהnellה oli tarjona, niin visiiri vihdoinkin
halusi nהhdה sitה, sillה muistuttihan se hהnelle rakasta herraansa ja
kuningastansa, jonka hהn luuli ainaiseksi kadottaneensa.
— Anna miehen tulla sisההn, sanoi hהn, niin saamme nהhdה mitה
hהnellה on!
Leipuri saatettiin sisההn, ja hהn levitti maton visiirin eteen, joka
heti ihastui siihen. Mutta mikה ihmeellinen reunus siinה oli? Hהn
kumartui lהhemmהksi ja katseli sitה tarkemmin. Ja hהnen hהmmהstyksensה
eneni yhה. Siinהhהn oli kirjoitusmerkkejה ja kreikkalaisia sanoja!
Hהn alkoi tavata ja sommitella kirjaimia yhteen ja kun hהn oli
lopettanut lukemisensa, seisoi hהn hהmmהstyksestה aivan jהykkהnה. Siinה
seisoi:
"Seuratkaa miestה, joka tarjoo tהtה mattoa! Hהn on roisto, joka on
vanginnut kuninkaanne kellariholviin."
Visiiri ei kuitenkaan ilmaissut mielenliikutustansa, vaan kהski maksaa
sata sekiiniה leipurille kallisarvoisesta matosta. Mutta kun tהmה oli
lהhdצssה, niin visiiri kהski kahden oikeudenpalvelijan seurata hהntה
salaa, ja itse hהn heitti hartioilleen vaipan ja hiipi varovaisesti
roiston jהljessה.
Tהmה ei aavistanut mitההn. Hהn ajatteli vain sitה suurta rahasummaa,
jonka hהn matosta oli saanut ja lהksi tyytyvהisenה kotiinsa
valmistaakseen itselleen iloisen pהivהn.
Mutta juuri kun hהn oli pההssyt ovesta sisההn ja parhaillaan sitoi
eteensה leipuriesiliinansa, astuivat oikeudenpalvelijat sisההn ja
tarttuivat hהntה olkapהistה kiinni. Ja samassa suurvisiirikin ilmestyi
kynnykselle.
— Lurjus, sinun konnanvehkeesi ovat tulleet ilmi! Vie meidהt heti
kellariin, huusi tהmה ukkosההnellה.
Leipuri vapisi kuin haavanlehti, sillה hהn tiesi loppunsa nyt tulleen,
ja vastustelematta hהn otti esiin kuningas Mahmudin vankilan avaimen.
Visiiri kiiruhti heti alas ja avasi kellarin oven selkoselהlleen.
Seuraavassa hetkessה hהn sulki herransa ja kuninkaansa syliinsה, ja he
itkivהt molemmat ilosta onnellisen pelastuksen johdosta.
Sillה vהlin oli koko korttelissa levinnyt tieto siitה, mitה leipurin
talossa oli tapahtunut. Vהkijoukko tunkeili kellarin oven edustalle, ja
kun kuningas Mahmud astui ulos, tervehdittiin hהntה loppumattomalla
riemulla, ja sitה jatkui pitkin matkaa hהnen astuessaan linnaansa.
Mutta kun oikeudenpalvelijat astuivat ulos puodista leipurin kanssa,
niin silloinpa tuli toinen ההni kelloon. Silmהnrהpהyksessה kansanjoukko
riisti hהnet heidהn kהsistהnsה ja kivitti hהntה, kunnes hהn heitti
henkensה.
Tהmהn seikkailun jהlkeen kuningas Mahmud eli taas tyytyvהisenה ja
onnellisena perheensה ja rakkaitten alamaistensa keskuudessa. Mutta
niinpiankuin hהn sai aikaa, matkusti hהn appensa luo ja kiitti hהntה
siitה, ettה hהn oli pakottanut hהntה oppimaan jotakin ammattia, sillה
nyt hהnen tהytyi myצntהה, ettה hהnellה oli ollut siitה hyצtyה.
