# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Edith Theodora Forssman, Uusia kertomuksia iltalampun ההressה
# source:	http://www.gutenberg.org/files/43850/43850-h/43850-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Aina [Edith Forssman]
Suomentanut Teuvo Pakkala
Sצderstrצm ja Kumpp., Helsinki
1895.
 
 
 

SISִLLYS:


Koti.
Muistoruno.
Rakkaudesta.
Vanha Maija.
Taistelu olemassa olosta.
Isoהidin tanssikengהt.
Liikalainen.
Tulevaisuuden eteen.


— Pyydהn anteeksi, hyvה rouva, minה en huomannut teitה heti tהssה
tungoksessa, — tohtori kumarsi ja ojensi nuorelle professorin rouvalle
kהtensה tervehdykseksi. — Tההllה junalla on todella sellainen tungos,
kun kaikki ihmiset sulloutuvat matkalle aivan kuin hullut ja ihan kuin
koko pitkהnה vuonna ei olisi muuta sopivaa matkustuspהivהה kuin
joulukuun kahdeskymmenesneljהs pהivה.
— Te laskette leikkiה, tohtori Nord. Onhan luonnollista, ettה kaikki
haluavat kotia joululle.
— Joilla nimittהin on koti, rouvani. Minה en satu olemaan niitה
valituita.
— Noo, minkהvuoksi sitten olette meidהn kanssamme tההllה tungoksessa
tהnההn? — nuori rouva kysyi ja katsoi tohtoriin lapsellisilla,
kirkkailla silmillההn.
— Virkavelvollisuus vaatii, hyvה rouva. Minun pitהה mennה tarkastamaan
ruumista, kun nimittהin muuan vanha juoppo ukontynkה on tavattu
hengettצmהnה hiekkakuopassa eivהtkה asianomaiset ole voineet ymmהrtהה
kuoleman syytה.
— Uh, niin inhoittavaa!
— Niin, anteeksi suoravaisuuteni, tiedהttehהn entuudestaan, ettה olen
materialisti, joka otan elהmהn ja olot siltה kannalta. Mutta teillה
varmaan on miellyttהvהmpi matkan pההmaali; minne on matka, jos saan
kysyה, lasten ja kukkasten kera?
— Me matkustamme kotia הitini luo, joululle lapsuuteni kotiin. Ja kun
mieheni ei joutanut aikaisemmin lהhtemההn, niin lykkהytyi matkamme tהksi
pהivהksi. Asemalta on vielה pitkה taival Koivuniemeen, joksi rakasta
kotitaloani sanotaan, vaan hevoset ovat meitה vastassa, niin ettה
kaikessa tapauksessa pההsemme perille joulukuusen sytytykselle!
Hהnen ההnensה soi ihastusta ja silmistה ההretצn, vaan salattu riemu
loisti.
Tohtori oli istahtanut vaunun sohvan pההdylle ja loi terהvillה
silmillההn tarkastavan katseen vastapההtה istuvan rouvan raikkaalle,
heleהlle ja nuorekkaalle muodolle.
— Katsokaas! — professorin rouva sanoi, joka samassa kההntyi katsomaan
ikkunasta. — Tuollainen sankka lumisade. Maa pukeutuu juhlapukuun, ja
kautta koko maan siunataan erinomaista rekikeliה. Pehmoinen, puhdas lumi
on joulun runoutta, huurteisissה metsissה, joissa talvitaivaan tהhdet
kimaltelevat lumikiteissה, niissה on tunnelmaa; reki liukuu liukkailla
teillה niinkuin satumaassa ja kulkusten helinה illan hiljaisuudessa on
kuin kaukaista laulua jouluilosta tuhansissa kaukaisissa kodeissa Suomen
syrjהisillה seuduilla.
Tohtori katsoi hהneen hymyillen:
— Tehהn runoilette, hyvה rouva!
— En ensinkההn, minה vain kerron, miltה tuntuu matkustaa kotia. Sitten
naimisiin tultuani en ole ollut joulua הitini luona — kaikki muistoni
ovat kouluajoilta, kun tultiin kotia juhlille. On ollut aina mitה
estettה milloinkin joulumatkalle, etupההssה pienten lastemme hoito, vaan
kaiken aikaa olen ikהvצinyt sinne, hyvהnen aika miten olen kaihonnut!
Hהn puristi kהtensה yhteen ja katseli ohikiitהviה seutuja: — Minusta
tuntuu, ettה juna menee niin hitaasti. — Hהn hymyili ja nyצkytti
pההtההn professorille, joka istui sohvalla toisella puolen vaunua ja
huvitteli vanhinta lastansa — vaaleaveristה, viisivuotiasta poikaa —
nהyttהmהllה ja selittהmהllה kuvia muutamasta joululehdestה.
— Miehenikin ikהvצipi maalle — sanoi nuori rouva hyvהilevהllה ההnellה.
— Hהn tarvitsee lepoa ankaran tyצnsה jהlkeen, ja siellה kotonani onkin
niin suloisen rauhallista. Te hymyilette minulle, herra tohtori. Teistה
on innostukseni naurettavaa ja kהsittהmהtצntה, sen nהen ivallisesta
katseestanne, vaan suokaa anteeksi, minה en tהnההn voi ajatella enkה
puhella muusta kuin yhdestה ainoasta asiasta!
— Enhהn minה naura, rouvaseni, minה vain istun ihmetellen tuota
kummallista koti-ikהvהה; olisi todella hauska voida tutkia sitה
pienempiה osiansa myצten.
— Eikצ teillה ole koskaan ollut kotia?
— Sanokaamme sitה suojapaikaksi, hyvה rouva, mitה elהimellinen olentoni
on pitהnyt olinpaikkanansa.
— Koditon, oh Jumalani! — hהn otti kiihkoisesti syliinsה kaksivuotiaan
lapsensa, joka nojaili hהnen syliההn vasten, ja puristi lapsen
rinnoilleen, — minה sההlin teitה, herra tohtori, teiltה on puuttunut
paras, mitה maailmassa on! Nהhkההs, hהn, jolla on ollut hyvה koti —
joutukoonpa sitte mihin maailman kolkkaan tahansa — on aina sydהmessההn
sהilyttהvה tהmהn kodin muiston, hהn aina ikהvצipi sinne takaisin ja lהpi
elהmהn surujen ja ilojen, vastusten ja pettyneiden toiveitten — vielה
lהpi epהtoivon synkהn yצn kodin muisto loistaa kuin tהhti, kun jo kaikki
muu on pimentynyt.
— Nyt te taas haaveilette, hyvה rouva!
— En lainkaan, se on puhdasta totta, minהhהn itse tiedהn minkה arvoinen
sellainen koti on; sen ympהrillה kiertהvהt puhtaimmat, kauniimmat
muistoni, muistot הidin vaalinnasta, isהnrakkaudesta, siskoelהmהstה ja
lapsuuden riemuista. Minkה aurinko on kukalle, on hyvה koti pienelle
ihmistaimelle, joka ainoastaan kodin turvissa ja vaikutuksen alaisena
voi kehittyה siksi, mikה sen tarkoituksena on.
— Teidהn ajatuksenne mukaan ei siis koditon ole tהysin normaali?
— Niin pitkהlle en mene — vastasi rouva nauraen — minה tahdoin
ainoastaan sanoa, ettה hהn saa vההrהn suunnan ja ettה monet suuret
kyvyt hהnessה jההvהt kehittהmהttה, myצskin puuttuu hהneltה edellytyksiה
— esim. onnensa luomiseen! Hהn on lapsuudessaan menettהnyt kalliita
etuja, joiden takaisin saamiseen vaaditaan pitkהה elהmהn taistelua, jos
saa takaisin sillהkההn.
— Uskotteko siis, ettה tuollainen koditon kהenpoika vהlittההkההn
koskaan todenteolla taistella tuon onnen saavuttamiseksi, jota
tarkoitatte — kodin? — tohtori kysyi pilkallisesti.
— Minה ajattelen, ettה kun alhaisimmatkin elהimet vaistomaisesti
rakentavat pesהn itselleen, pitהisi saman tunteen olla kהtkettynה
ihmiseenkin — rouva vastasi yksinkertaisesti.
Tohtori kumarsi:
— Minulla ei ole ituakaan tuota vaistoa, mitה sitten teette minulle,
rouva hyvה?
— Te erehdytte, tohtori Nord, se vaisto on, vaan se uinailee ja kun se
herהה, niin kyllה tekin niinkuin muutkin koetatte pyrkiה hakemaan
itsellenne kodin. Maistakaahan vain onnenmaljasta, niin haluatte
mielellהnne tyhjentהה sen pohjaan — hהn sanoi iloisesti. — Jaloimmat,
puhtaimmat tunteet ovat sanassa koti. Koti kasvattaa isהnmaan
rakkauden — ken kuolis ei maan eestה tהn! Koti vahvistaa meitה elהmהn
taisteluun ja opettaa meitה tuntemaan perhesiteiden pyhyyden, ennen
kaikkea opettaa se meitה rakastamaan ja — se kuvastaa meille
ijankaikkisen, taivaallisen kotimme perikuvan.
Tohtori Nord puri viiksiההn hymyillen ivallisesti: — Minulla on elהmהn
periaatteena jokaisen olennon ehdoton vapaus, minה en tahdo tietהה
mistההn siteistה ja isהnmaanrakkaus minusta ei ole monen pennin
arvoinen. Minה olen kosmopoliitti, rouvaseni, enkה pidה mitההn kolkkaa
maanpallollamme niin rakkaana, ettה haluaisin vuodattaa yhtהkההn
veripisaraa sen puolesta. Kun maailma ahdistaa minua, niin annan samalla
mitalla takaisin, ja tuosta perikodista, josta mainitsitte, rouvaseni —
kysykהה ruumismadoilta sitה asiaa — maasta olet sinה tullut ja maaksi
pitהה sinun jהlleen tuleman.
Nuori rouva istui liikahtamatta katse muuttumattomana aivan kuin hהn ei
olisi huomannut tohtorin viimeistה karkeaa lausetta. Likinהkצinen
professori istui nenה melkein kiinni sanomalehdessה kiintyneenה sitה
lukemaan, ja nuori John, joka huomasi joutuneensa unohduksiin, oli
hiljaa hiipinyt alas isהn polvelta ja kiipeili nyt הidin vieressה
koettaen pההstה katselemaan ulos ikkunasta: — ִiti! — Rouva vavahti
kuullessaan lapsen ההnen: — ִiti, olemmeko jo perillה, tuollahan on
hevosia?
— Emme ole poikaseni, se ei ole meidהn asema, ja nuo hevoset eivהt ole
isoהidin, vaan ne ovat ehkה jonkun toisen isoisהn tahi isoהidin, jotka
myצskin ovat lהhettהneet hevosella noutamaan rakkaita jouluvieraita.
— ִiti, kerro millaista on siellה perillה, vaan ensin hevosista.
— Mutta kultaseni, sinהhהn tiedהt hevosista enemmהn kuin minה.
— Niin niin, vaan kerro kuitenkin!
— No niin, ensiksi, kun tulemme asemalaiturille, niin nהemme
Anderssonin, isoהidin luotetun ajajan, joka seisoo siinה ja hymyilee ja
ojentaa kהtensה ottaen syliinsה pikku Gהrdan, ja tavaramakasiinin luona
hirnuvat Polle ja Kipuna! Pollella on valkonen pilkka otsassa ja
Kipunalla kaunis vaaleankellertהvה kihartava harja.
— Kipuna on Johnin hevonen ja Polle on Gהrdan, se on niin lauhkea ja
sopii tytצlle!
— Aivan oikein poikaseni, hevoset ovat maailman siivoimpia ja
kauniimpia elהimiה, siitה me olemme jo kauvan sitte sopineet, vaan nyt
ovat ne levottomia odottaessaan meitה; me kiiruhdamme rekeen; sinה, joka
olet iso poika, istut isהn syliin ja Gהrda הidin syliin, Andersson
hyppהה keulaistuimelle ja sitte lהhtevהt hevoset kiitהmההn maantietה
niin, ettה lumi pצlynה tupruaa ympהrillהmme, humistavat korvansa ja
syצksyvהt sitה vauhtia, aivan kuin tietהisivהt, ettה meillה on kiire.
— Kulkuset soivat! Me ajamme hiljaisten metsהin lהpi, ohi asuttujen
kylien ja pienten kצyhהin mצkkien, joissa lapset iloitsevat palavien
kynttilהin ja takkavalkean ההressה, me ajamme, ajamme Unelan maille,
pienoiseni ja — kun herההmme, ovat hevoset jo isoהidin talon pihalla,
me olemme kotona!
— Ja sitte הiti, entהs sitte — pienokainen oli kההrinyt pulleat
kהtצsensה הidin kaulaan ja tהhysti odottavasti hהnen kirkkaisiin
silmiinsה.
— Sitte, lapseni — הiti loi poikaan haaveilevan katseen — sinה nהet,
John, tulia kaikissa ikkunoissa; ovet lentהvהt sepposelהlleen ja
kynnyksellה seisoo iso-הiti itse, avosylin tervehtien meitה
tervetulleiksi!
— Ja entהs joulukuusi, הiti?
— Niin, joulukuusi, semmoinen suuri, kaunis kuusi on salissa ja sen
latvassa tהhti — Betlehemin tהhti, niinkuin tiedהt: ja niin paljon
kynttilצitה, ne kaikki sytytetההn yhtה aikaa, samassa kun astumme
sisההn, ja kuusen takana on sunnuntaikoulun oppilaita, jotka laulavat:
— Vielה kerro, vielה, vielה — —
— Joulupukki turkeissa ja suurissa saappaissa tulla koluaa porstuassa
ja astuu sisההn, suuret lumihiuteet kimaltelevat hהnen karvalakissaan.
Gהrda pelהstyy ja piilottaa pההnsה isהn poveen, vaan sinה menet ja annat
kהttה joulupukille.
— John ei koskaan pelkהה!
ִiti nyצkהytti pההtה myצntymykseksi: — Se onkin kiltti pukki, hהn tuo
lahjoja kaikille, hהn ei unohda ketההn, ei sokeata ruotiהmmההkההn, joka
istuu uuniloukossa ja hyrהilee jouluvirttה sהrkyneellה vהrהjהvהllה
ההnellההn. Tuli uuneissa lieskaa ja rהiskהה iloisesti, kaikkialla on
niin kodikkaan lהmpצistה ja huoneissa tuoksuu kuusen ja palaneen lakan
haju — siellה sisהllה on niin jouluinen ilma ja ulkona on niin
hiljaista. Joulun enkeli leyhyttelee hiljaa »rauhaa maahan» luonnon
uinuessa.
— Kas niin, nyt juna viheltהה! Herהה Gהrda; John, katso nהkyykצ
Anderssonia. Hyvהsti herra tohtori — rouva kההntyi ja ojensi hהnelle
kהtensה, joka oli lauhkea kuin talvisen auringon sהde — jההkהה hyvהsti!
Tohtori piti hהnen kהttההn omassaan hetken aikaa ja katsoi hהneen
omituisesti: — Kiitoksia kertomastanne kauniita — satuja!
Rouva pudisti pההtההn: — Eivהt ne olleet satuja, tohtori Nord, minה
kerroin todellisuuden mukaan, ja pian saa poikani nהhdה omin silmin
todeksi kaikki. Me olemme satoja kertoja kertoneet sen saman, vaan aina
se on meitה molempia yhtהpaljon huvittanut, siitה saatte olla varma.
Tohtori hymyili epהilevהsti: — Pieniה asioita pienille lapsille!
— Oh, te parantumaton, jota ei voi mistההn saada vakuutetuksi — eivהt
ne ole pieniה asioita, jotka koskevat elהmהn suurinta onnea. Mieheni
olisi pitהnyt auttaa minua todistamisessa, minulla naisraukallahan on
vaan tunteeni, joihin vedota. Vaan se on kuitenkin totta, ettה sana koti
on kaunein sana, jota maailmassa on mainittu.
Tohtori taas nauroi, vaan tהllה kertaa hyvin ystהvהllisesti. —
Tyrkyttהkהה sitה tuohon pojan nastaan, hהn ei ole vielה liian vanha
oppimaan sitה lהksyה — hהn sanoi surunvoittoisesti.
— Vaan kuule, John — tohtori otti pojan syliinsה — en minה nהe yhtההn
ajajaa junalaiturilla enkה hevosia makasiinin luona, ajatteleppas jos
isoהiti olisikin unohtanut kaikkityyni, jos hהn ei olekaan muistanut,
ettה nyt on jouluilta?
Lapsi katseli hetkisen aikaa epהilijהה pההstה jalkoihin melkein
rajattomalla ylenkatseella, sitte kההntyi hהn הitiin ja sanoi:
— ִiti, voi kun tuo on tyhmה, Johnkin tietהה paremmin.
— Hiljaa, hiljaa poikaseni — הiti pani kהtensה pienen rupattajan
suulle.
— Elkהה estהkצ, rouvaseni, puhtaimman totuuden saa kuulla lapsen
huulilta — tuo pienokainen onkin oikeassa! Kas John, tuolla onkin sinun
Anderssonisi ja hevosesi aidan luona, isoהidillהsi olikin hyvה muisti,
huomaan minה ja nyt sinulle tulee hauska joulu!
— Tietysti! Tulkaa tekin katsomaan — John oli heti valmis sovintoon.
— Kiitos tarjoomastasi jouluiloasi »tyhmהlle sedהllekin» — tohtori
vastasi hymyillen — minה seuraan ajatuksillani teitה sinne kotia —
hyvהsti!
Matkustajamme jהivהt aseman laiturille, kun juna lהhti edelleen
puhkuamaan, vaan tohtori Nord seisoi junan ikkunassa ja katseli heitה
niin kauan kuin voi; hהnestה tuntui kuin talven hyinen ilma olisi הkkiה
tunkeutunut ulkoa vaunuun, jossa הsken oli niin lהmpצistה ollut, ja hהn
vהristen kההreysi syvemmהlle turkkiinsa. Olikohan se vain tuo ulkoinen
pakkasuho, joka kylmetti hהntה, vai ehkה kaipuu jotakin lהmpצistה ja
kaunista, mikה juuri oli kadonnut hהnen lהheisyydestההn — tuo lהmmin
perheonni, joka oli luonut hהneenkin yksinהiseen joitakin kirkkaita
sהteitההn. Hהnen katseensa, joka oli mihinkההn kiintymהttה kulkenut
ohikiitהvהה seutua, kirkastui הkkiה ja kylmה ilme, joka oli melkein
asuttunut hהnen huulilleen, katosi niiltה. Hהn ajatteli kaikkea, mitה
tuo suloinen naisen ההni oli hהnelle הsken kertonut, se oli
luonnollisesti kaikki mielikuvittelua, kauniita satuja, vaan kuitenkin
— — Hהnen huulensa liikkuivat hiljaa: — Minה tiedהn, ettה olen hullu
— hהn mutisi — vaan minה kadehdin heidהn — kotiaan!
Juna kiiti kiitהmistההn, aurinko laskeutui ja lyhyt talvinen pהivה
peittyi hהmהrההn tהhtien syttyessה iltataivaalla valaisemaan
lumipeitteistה maantietה, jota reki liukui liukkaasti isoהidin hevosten
kiitהessה mielihalulla.
Professori puheli uuraasti Anderssonin kanssa vuodentulosta ja
maanviljelysasioista, jotka olivat hהnen filosofiastaan yhtה kaukana
kuin taivaan tהhdet maasta. Nuori rouva istui ההnetצnnה hהnen vieressההn
ja kiihkeהsti odotellen katseli eteensה, hהnen piti ennen muita huomata
tuikuttava tuli Koivuniemestה; hהnen ensimmהisenה saada herהttהה
nukkuvat lapset riemuhuudolla: — Nyt ollaan kotona!
Se hetki tulikin vihdoin. Pieni Gהrda katseli tajuamatta ympהrilleen,
John sitהvastoin hypהhti heti pystצצn ja huusi riemastuneena: — John
nהkee pienen oksan joulukuusesta tuolta salin ikkunasta.
— Mutta tuossa ensimmהisenה on sinulle isoהiti — ah, הiti, הiti! —
nuori rouva antoi hymyillen ja kyynelsilmin molemmat aarteensa hהnen
syliinsה — voi kun olen ikהvצinyt sinua ja kotia.
— Niin, hהn ei tahtonut oikein perehtyה uusiin oloihin — sanoi
professori ystהvהllisesti — minun kukkani oli liian syvההn juurtunut
lapsuudenkodin maaperההn, vaan suokoon Jumala, ettה meidהn lapsemme
oppivat samalla tavalla rakastamaan kotiaan, kuin הitinsה, sillה
jalompaa, hellempהה ja parempaa olentoa kuin sinה, pieni sydהnkהpyseni,
ei ole maailmassa, sen minה uskon jהrkהhtהmהttצmהsti —
— Ja sekצ kaikki on kodin ansiota?
— Niin minulla on tהysi syy otaksua.
— Ehkה hyvהstה tyttהrestה tulee aina hyvה vaimo — isoהiti veti
rakkaasti nuoren rouvan syliksi ja suuteli otsalle. Lapset syצksyivהt
joulukuusen luo, joka loisti tהydessה kirkkaudessaan ja nהytti heille
riemuitsevan ja aivan kuin sanovan: nyt on joulu tullut.
— Onko sinulla joulupukkikin, mummo? — kysyi John.
— Onpa vain, siitה saat olla varma, poikaseni — ja sinה minun
kultakipeneeni — iloista joulua, lapseni, oikein hauskaa joulua teille!
Tulkaa tהnne joulukynttilהin valoon, tyttהreni, minun pitהה katsella
sinua oikein tarkoin. Jumalan kiitos, sinהhהn olet aivan niinkuin
ennenkin.
— Ja sinה myצskin, הiti kulta.
— En ole aivan ennallaan, minulla on enemmהn hopeahiuksia ja ryppyjה.
— Ne kuluttaa ja silittהה pois lapsenlapset; et voi uskoa, miten
mieheni ja minה — lapsista puhumattakaan — olemme olleet iloissamme
tהstה joulumatkasta, ettה saamme viettהה joulua tההllה sinun kanssasi
levossa ja rauhassa. On niin sanomattoman hauskaa olla kaikkien
rakkaittensa kanssa koolla vanhassa kodissa, jonka sinה, הitiseni, olet
tehnyt niin kalliiksi ja mieluisaksi lapsillesi. Kiitos siitה, Jumala
sinua siunatkoon! — Nuori rouva syvהsti liikutettuna suuteli הitinsה
kהsiה, vaan vanhus silitti hyvהilevהsti hהnen pההtהnsה: — Elה kiitה
minua — sanoi hהn hiljaa — hyvה koti on Jumalan lahja, paras, mitה
voimme maan pההllה saavuttaa paitsi lupausta asunnoista tuolla ylhההllה.
Siellה, rakkaani, vasta siellה olemme kotona!
Vanhoja muistellessa esiintyy aina selvהnה monien muiden kuvain joukossa
vanhan karjakon pitkה luiseva vartalo, leveה rokonarpinen muoto ja
rehelliset silmהt. Kauniiksi ei hהntה voinut sanoa, vaan perin
rehellinen nהkצnsה todisti, mikה hהn oli — uskotun palvelijan tyyppi
vanhoilta hyviltה ajoilta.
Meidהn pהivinהmme on harvassa sellaisia ihmisiה, sen vaikuttaa jo ajan
henki, mikה kaikkiin elהmהn oloihin on painanut levottomuuden leiman;
nyt ei ole enהה aikaa kauvan viipyה yhdessה kohdin, levoton ihmismieli
haluaa vaihtelua ja taas vaihtelua ja niin muutetaan paikkoja
lakkaamatta, jota tekevהt niin ylhהisemmהt kuin alhaisemmatkin.
Vanha karjakko palveli samassa herrastalossa »koko aikansa», eikה hהn
koskaan ajatellutkaan muuttaa toiseen taloon. Hהn oli emהnnהn luotetuin
tuki suuren maatilan talouden hoidossa, oikein kansan sanaan »uskottu
henkilצ», vaan tהmהn suosion takia oli hהnellה paljon vihollisia
tovereissaan, jotka eivהt voineet hהntה suvaita sen luottamuksen takia,
jota osoitettiin hהnelle. Hהn kהrsi kuitenkin tyyneesti tהmהn
kiusallisuuden eikה koskaan muitten palvelijain takia vהistynyt
velvollisuuksien tieltה.
Karjaa rakasti hהn kuin הiti lapsiaan, hoiti niitה yצt kaiket — kun
niin oli tarve — niin tunnollisesti ettei vertaa. Rakkautensa niihin
saikin hהnet tekemההn pientה, viatonta petosta — mutta se olikin ainoa
tekonsa sitה laatua. Hהn nהet sulloi jauhomitan tהyteen
jauhonjakopהivinה. Siitה oli aina alituista kiistaa karjakon ja
rehumiehen vהlillה, joka karjakon mielestה sorti navettakarjaa hevosten
hyvהksi, ja valituksia tehtiin molemmin puolin niin usein, ettה molemmat
lopulta joutuivat isהntהvהen pilan ja naurun alaisiksi; sillה vaikka
karjakko muuten oli hiljainen ja sהvyisה nainen, niin oli hהn, kun
karjasta oli kysymys, tanakka puolestaan.
Muuten hהn oli rauhaisa ja lauhkea kuin lehti. Ei koskaan unohdeta
runsaita osia, joita hהn jakoi lapsijoukolle, joka kerהysi padan
ympהrille hהnen juoksuttaessa juustoa, ja sitה kהrsivהllisyyttה, jota
hהn osoitti kertoessaan iltakaudet satuja kuunteleville pienokaisille.
Talvi-iltain mieluisimpia huveja oli nimittהin, iltasta odottaessa ja
Nukku-Matin ahdistaessa, mennה piikain kamariin ja siellה karjakon
korkealla sהngyllה istuessa kuulla hהnen kansanmurteellaan kertovan
vanhoja ja moneen kertaan kerrotuita, vaan aina uutuuden viehהtyksellה
kuultuja satuja, rukin vinhasti suristessa ja hienon langan muodostuessa
hהnen vikkelissה sormissaan.
Vaan vasta omalla alallaan liikkuessa oli karjakko tהydessה
arvokkuudessaan, silloin kuin hהn oli suuressa, raittiissa
maitokamarissa, jota hהn piti erinomaisessa jהrjestyksessה ja
mallikelpoisen puhtaana. Tunsi todella nautintoa katsellessa kirkkaan
puhtaaksi pestyjה hyllyjה, joissa oli pitkהt rivit lumivalkoisia
maitopyttyjה, maukkaita, kuivamaan pantuja juustoja ja suuria pyttyjה,
joissa oli kullankeltaista pappilan voita. Tההllה hallitsi karjakko kuin
kuningatar epההmהttצmהllה vallalla ja arvolla, ja itse oli aina
antamassa joka tipan maitoa, mikה tarvittiin talouteen, jotta ei kukaan
pההsisi tekemההn epהjהrjestystה siellה. Hהn olikin ylpeה saadessaan
katsojille nהytellה aarteitaan ja varustaa herrasvהen pצytה herkuilla,
jotka olivat hהnen hallussaan ja joita tarjoiltiin aina kaikinpuolin
maukkaasti laitettuna.
Vaikka nykyaikaiset meijerit joka pהivה parannettuine koneineen ovat
maitotalouden saaneet toiselle kannalle, niin muistelee kuitenkin
kaipauksella entisen ajan hauskoja maitokamareita, joissa valmistettiin
kaikki talon omiksi tarpeiksi, niin ettei ollut koskaan puutetta voista,
hyvהstה kermasta ja verrattomasta viilistה.
Minה tosiaan uskon, ettה tuo kunnioitettava vanha karjakko kההntyisi
haudassaan, jos nהkisi, miten meidהn pהivinהmme hoidetaan karjaa ja
miten aamulla joka ikinen maitotippa kulettaa koluutetaan
kylהnmeijeriin, jollei sellaista laitosta ole itse talossa. Eukko
varmaan sanoisi niinkuin moni muukin:
— Talonpoika kokoaa rahaa, vaan tyצmies ei saa voimaa
kurnaali-maidosta.
Kun sunnuntaina iltapהivהllה sattui menemההn maitokamarin ohi, niin
kuului sieltה tavallisesti yksitoikkoista, hiljaista muminaa. Kun
katsahti sisההn, niin nהki karjakon puhtaan palttinaisen verhon takana
istuvan lukemassa saarnaa vanhasta paksusta postillasta, joka oli hהnen
oma kallisarvoinen omaisuutensa ja jolla arkipהivinה oli sijansa
hyllyllה kevהtjuustojen ylהpuolella.
Hהn ei ollut niitה, joka kristillisyyttההn piteli esillה kuin
kaupankalua, vaan koko hהnen elהmהnsה oli vaellusta Jumalan tahdon
jהlkeen uskollisessa velvollisuuksien tהyttהmisessה, ja minה olen varma,
ettה hהn luki postillaa yhtה paljon henkensה virkistהmiseksi kuin
tהyttההkseen pyhהpהivהn velvollisuutta.
Joka aamu, kun hהn tuli navettaan — varsinaiselle tyצkentהlleen —
rukoili hהn nצyrהsti Jumalan siunausta itselleen ja karjalle, joiden
menestys oli hהnelle sydהmenasiana, ja siunausta olikin hהnen tyצssההn.
Hהnellה »onnistui» karja, sanottiin, vaan itse tiesi hהn parhaiten,
mistה onni tuli.
Karjakko oli tullut pappilaan nuorena, reippaana tyttצsenה, oli
kuluttanut parhaat nuoruutensa voimat tyצhצn isהntהvהkensה hyצdyksi,
joiden kunnioituksen ja ystהvהllisyyden hהn oli saavuttanut, ja joita
kohtaan hהn itse tunsi mitה lהmpimintה mieltymystה. Nyt oli hהn jo
aikoja sitten jהttהnyt parhaan ikהnsה, ja kun kunnioitetun perheenisהn
kuoleman takia pesה hajoitettiin, jossa hהnellהkin, palvelijalla, oli
ollut kotinsa, niin ei hהn enהה vanhoilla pהivillההn tahtonut palvella
vieraita, vaan pההtti pankkiin sijoitetuilla sההstצillההn rakentaa
itselleen oman tuvan vanhain pהivהinsה varaksi.
Tuumasta toimeen! Tupa, tuli valmiiksi, valkaistuine uunineen
ja perunakellarineen tuvan sillan alla, oikein sellainen pieni
ihannetupa hהnen mielestההn, ja sitte rakennettiin siihen vielה pieni
pyhהkamari eteiseen, jossa vanhan karjakon hyvin sהilyneet ja kirjavat
karttuuni- ja villavaatteet, peitteet, silkkihuivit ja vahvaompeleiset
pieksut olivat jהrjestettyinה kaikessa kauneudessaan ja edullisemmassa
valossa kuin pappilan ullakon pimeהssה sopukassa, jossa niitה lapset
olivat katselleet suureksi huvikseen.
Hהnellה oli siis pieni, rauhaisa soppi vanhoina pהivinההn, vaan lepo ja
vapautensa eivהt liene koskaan haihduttaneet entisten aikain kaipausta,
pappilaa hהn ei unohuttanut koskaan ja suurin ilonsa oli saada
vieraakseen matalaan majaansa entisen isהntהvהkensה. Silloin pani hהn
mielellההn pannun tulelle, ja nuoret halulla sצivהt hהnen herkkuisia
pannukakkujaan, vaikka jo aikoja sitten olivatkin vieraantuneet hהnen
saduilleen.
Nyt on jo monia vuosia sitte vanha karjakko levהnnyt hiljaisessa
hautuumaassa ja vaatimattomassa hautamerkissה on vanhan isהntהvהkensה
panettamat sanat: — Sinה hyvה ja uskollinen palvelija, vהhהssה olet
ollut uskollinen, mene Herran iloon.
Kunnia ja kiitos hyvהlle, rehelliselle palvelijalle ja rauha hהnen
muistolleen.
— Sinה nהytהt niin rasittuneelta, Hilja, lepהה nyt vהhהn, minה olen
levoton terveytesi takia!
— Ei ole hהtהה, hyvה tהti.
Hiljan ההnessה oli rohkea sointu ja hהn kohotti melkein kהrsimהttצmהllה
liikkeellה mustatukkaisen tytצnpההnsה kirjoitustyצstה, jonka ההressה oli
ollut kumarruksissa useita tuntia.
— Sinulla varmaan on taas ylimההrהistה tyצtה. Minה en ymmהrrה mitה
sellainen merkitsee, kun sinulla kuitenkin on hyvה virka ja siitה
sellaiset tulot.
Hiljan poskille punat nousivat, ja kiivas vastaus oli tulossa huulilla,
vaan hהn pakotti itsensה vaikenemaan ja pisti kynהn pההttהvהsti taas
musteastiaan, jolloin kapteenin rouva Lind otti avainkimppunsa ja meni
ruokasaliin jהrjestהmההn teepצytהה.
Hiljan kynה ratisi taas kiireesti paperilla sivun loppuun, vaan sitte
ojentausi hהn tuolissaan הkkiה selkהkenoon ja oikoi jהseniההn. Kapteenin
rouva oli oikeassa, Hilja todellakin oli uupuneen ja rasittuneen
nהkצinen, ja silmissה — jotka olivat suuret ja siniset — oli raukea
tuijottava katse. Veltto ilme ilmestyi vaaleanpunasille huulille, kun
hהn hetkeksi antautui lepההmההn, vaan heti hהn taas karkoitti rivakasti
uneliaisuuden ja tarttui tyצhצn uudelleen.
Kello ruokasalissa lצi heleהllה ההnellה kahdeksaa, teekeittiצ kirisi
iloisesti ja ovella seisoi pieni, kaunisvarsinen kapteenin rouva: —
Tule nyt, tyttצseni, tee odottaa, ja herra Grצnblad myצskin.
Tהllה nimellה tuntui olevan tenhoisa vaikutus Hiljaan, hהn tyצnsi heti
paperit syrjההn, silmהsi pikimmהltההn kuvastimeen sohvan pההllה ja
riensi sitte kodikkaaseen, valoisaan ruokasaliin.
— Hyvהה iltaa, Knuut! — Hyvהה iltaa, Hilja! — Heidהn silmהnsה
kohtasivat toisiaan ymmהrretyllה katseella. Heti istuttiin pצytההn ja
iloisen emהnnהn ja hהnen kahden asuntovieraansa keskustelu sujui
vilkkaasti.
Kapteenin rouva Lind oli vanhan meriurhon lapseton leski. Hהn oli
varakas, niin ettה taloudellisessa suhteessa oli riippumaton mistההn,
vaan reipas luonteensa ja taipumuksensa iloiseen seuraan — varsinkin
nuorison seuraan — saattoi hהnet aina ottamaan hyvin varustettuun
pצytההnsה ja הidilliseen hoitoonsa vהhintההn kaksi asuntovierasta
kerrallaan.
Neiti Hilja Ojanen ja ylioppilas Knuut Grצnblad olivat asuneet hהnen
luonaan enemmהn kuin neljה vuotta ja sen vuoksi pidettiin heitה kuin
perheeseen kuuluvina — johon kuului, paitse itse kapteenin rouvaa, myצs
pikku Titti, vaaleankeltainen villakoira, yhtה pullakka ja pyצreה kuin
sen emהntהkin. Rouva Lind vakuutti joka pהivה, ettה Hilja oli hהnelle
kuin oma lapsi ja ettה Grצnblad oli kiltein poika hהnen
asuntovieraistaan, ja kun Hilja erההnה pהivהnה suurimpana salaisuutena
uskoi eukolle, ettה Knuut ja hהn ovat salakihloissa, niin he olivat
kapteenin rouvan mielestה — »niin sievה pari» ja hהn antoi heille
hellהn sydהmensה siunauksen.
Siitה oli jo kolme vuotta, ja tuon tuostakin eukko vilkutti
tuttavallisesti Hiljalle silmהה, kun olivat kahden kesken, ja kysyi,
»milloin he julkaisevat kihlauksensa», vaan toinen aina vastasi vהhהn
punastuen, ettה Knuut oli vielה ainoastaan ylioppilas ja lukee
lההkהriksi, joka kestהה niin kauan; he eivהt olleet aikoneet julkaista
kihlaustaan ennenkuin Knuut pההsee kandidaatiksi.
Kapteenin rouva oli avomielinen ja hהnellה oli suuri vastenmielisyys
kaikkea salaperהisyyttה vastaan ja pitkהlliset kihlaukset varsinkin
olivat hהnelle mielenkiusaksi. Vaan nuorten asiain kanssa hהnellה ei
ollut oikeastaan mitההn tekemistה, sen vuoksi tהytyi hהnen malttaa
mielensה, niin vaikeata kuin olikin olla ההneti ja ilmaisematta
salaisuus kamreerin rouvalle, joka asui toisessa kerroksessa ja oli
hהnen uskottunsa. Kolme vuotta oli rouva Lindistה pitkה aika, vaan
Hiljasta menivהt ne kuin uni; onnellisena ei lue pהiviה, ja nהmה kolme
vuotta olivat olleet iloisinta aikaa hהnen elהmהssההn.
Yleensה puhuen ei Hiljan elהmהssה juuri koskaan ollut ylenmההrin ollut
iloa tahi pהivהpaistetta. Hiljan vanhempien koti oli kצyhה ja ihan
varatonna joutui hהn vanhempiensa kuoltua parinkymmenen vuotiaana
maailmaan ansaitsemaan leipהnsה, miten parhaiten taisi.
Onneksi oli hהnellה hyvה kהsiala ja oli nopea kirjoittamaan, joten hהnen
onnistui aluksi hankkia kirjoitustyצtה; sittemmin kהvi hהn
kirjanpitokurssin ja vihdoin saikin paikan muutamassa konttorissa.
Palkka oli hyvה ja iltapuhteet olivat vapaata aikaa. Tהmה
riippumattomuus tuntui kyllה onnelliselta, vaikkakin hהn — niinkuin
moni muukin — tunsi, ettה koko olonsa riippui hהnen omasta
terveydestההn ja tyצkyvystההn, vaan Hiljan elהmהllה, kun hהn
asuntovieraana muutti toisesta vieraasta kodista toiseen, oli
selittהmהtצn autiuuden leima. Kaikkialla tunsi hהn itsensה vieraaksi,
erittהinkin kun hהn oli umpimielinen ja pysyi vieraana tuntemattomille.
Vasta kun hהn oleusi rouva Lindin luo, tunsi hהn mitה kodikkuus on.
Tyצssה ja yksinהisyydessה oli kulunut hהnen nuoruutensa, tuo toivehikas
aika, jolle itsekukin asettaa tuhansia mahdollisuuksia seisoessaan sen
kynnyksellה, tuo aika, jolloin aavistellen katsoo tulevaisuutta. Hilja
oli tהyttהnyt kaksikymmentה kahdeksan vuotta muuttaessaan rouva Lindin
luo.
Hהn muisti selvהsti sen pהivהn, eikה se varmaankaan koskaan unohtuisi
hהneltה, sillה silloin nהki hהn ensikerran Knuutin. Tהmה oli solakka,
kalpea, vהhהn etukumarainen, silmהnsה olivat kauniit, siniset ja
kהytצksensה vהhהn kצmpelצ, talonpoikaisylioppilas kun oli.
Hilja tunsi heti myצtהtuntoisuutta hהntה kohtaan, ehkה sen vuoksi, ettה
Knuut oli ujo ja seuraa karttava niinkuin hהn itsekin, ja pian alkoi
Knuutin persoonallisuus vaikuttaa hהneen tietהmהttההn. Hilja rupesi
pilollaan opettamaan hהnelle kaikkia pieniה sההntצjה sievהה kהytצstapaa
varten seurassa ja oli hyvin rohkea tuon itseההn ujomman rinnalla.
Pian hהn myצskin huomasi, ettה ujossa ylioppilaassa piili tavattoman
runsaat lahjat; rahvaan lapsi, yksinkertaisissa oloissa kasvanut, vaan
oli ominneuvoinsa hankkinut itselleen kaikenlaatuista kirjallisuutta,
jota ei ollut ainoastaan lukenut, vaan muodostanut mielipiteitה
luetusta. Hהn oli ajatellut ja miettinyt enemmהn kuin useat hהnen
ikהisensה nuoret miehet, jotka ovat sivistyneistה kodeista, ja hהnen ja
Hiljan kesken kehittyi pitkהt keskustelut pהivהllispצydהssה ajan
kysymyksistה ja uudemmasta kirjallisuudesta.
Nuori Grצnblad, joka tהhהn saakka oli pysytellyt enimmהkseen kamarissaan
ja hyvin harvoin noudattanut rouva Lindin ystהvהllistה kutsua
»pistהytymההn sisהlle ja puhelemaan jonkun hetken iltapuhteiksi», rupesi
vהhitellen kaiken joutoaikansa oleskelemaan naisten luona, missה ilta
kului vilkkaassa keskustelussa tahi hyvהה kirjaa lukiessa.
Niin tuttavuus jatkui ja Hilja huomasi, ettה elהmהnsה ei aina ollut
katoava varjoon, vaan vielה voi se tulla valoisaksikin. Varhaisin
nuoruus oli tosin jo ohi, vaan ei hהn silti ollut vanha, vielה sydהn
sykki lהmpצisesti ja veri virtasi kiivaasti — ei, hהn ei ollut vanha,
vaan vielה tarpeeksi nuori ja jהntevה voidakseen sepittהה onnensa, ja
tuhannet ההnet sydהmmessה soivat elהmהn sulon ylistystה!
Kun vuosi oli kulunut, niin oli tהmה ilo vהhהllה saada הkillisen lopun.
Knuut Grצnblad alkoi nהyttהה huolestuneelta ja surulliselta, aivan kuin
auttamaton asia olisi hהntה vaivannut. Vihdoin hהn Hiljalle erההnה
pהivהnה, kun olivat yhdessה kהvelemהssה, uskoi huolensa, Hהnellה oli
rahahuolia. Tהhהn saakka oli hהn tullut toimeen ansaitsemalla
kotiopettajana kesהaikoina ja silloin tהllצin saanut isהltההn kotoa —
vaan nyt oli talo myyty velasta, hהnen tהytyi keskeyttהה lukunsa tahi
ottaa laina voidakseen elהה kaupungissa, vaan kenen puoleen hהn
kההntyisi, hהnellהhהn ei ollut sellaisia tuttavia.
Hilja kuunteli tyyneesti loppuun, kulki sitte kauan ההneti ja
miettivהisenה, vaan lausui vihdoin vהhהn epהillen: — Minulla on vהhהn
rahoja pankissa, joita olen palkastani sההstהnyt; ne ovat siellה nyt
kהyttהmהttצminה, ottakaa ne ja maksakaa niistה minulle sama korko, minkה
pankki maksaa. Eihהn tהmה siis ole minun puolestani erityisempהה
jalomielisyyttה, ottakaa vain ne — lisהsi hהn suostutellen — minהhהn
saan tehdה niitten kanssa, mitה haluan, sillה ne ovat omaa ansiotani,
eikה teidהn tarvitse hankkia takuita niille.
Ylioppilas katsoi hהneen pitkistההn ennenkuin purkautui innokkaasti
ylistהmההn hהnen suurta jalomielisyyttההn, hyvהsydהmisyyttההn, vaan
loppupההtצs oli se, ettה hהnen oli mahdoton vastaan ottaa sellaista
uhrausta. Hהnen tutkinto-uransa oli pitkה ja ennenkuin voisi maksaa
velkansa, olisi Hilja ehkה uupunut odottamaan. Hהn tarkoitti totta,
kukaan ei olisi voinut epהillה siitה tahi syyttהה hהntה, ettה hהn
kevytmielisesti tarttui hyvההn tarjoukseen saadakseen tarvittavat rahat.
Hilja itse ne todella tyצnsi hהnelle ja niin »syntyi kaupat», kuten
Hilja ammattimaisesti lausui. Hilja nosti pankista puolet talletuksella
olevia rahojaan ja teki Knuutin velallisekseen. Seuraavana vuonna meni
toinen puoli ja tulvivalla kiitollisuudella vannoi ylioppilas hהnelle
ikuiset valat, jos Hilja vain tahtoisi tulla hהnen omakseen, sillה Hilja
oli hהnen mielestההn paras ihminen maailmassa, oikea ihanneihminen.
Hilja luonnollisesti ei ottanut hהnen liioiteltuja lauseitaan niin
sananmukaisesti, hהn ei ollut niin hurmaantunut ja oli — neljה vuotta
vanhempi. Vaan olihan Knuutin ihastus niin houkuttelevaa uskottamaan
Hiljalle, ettה hהn on joksikin merkitykseksi toiselle, hהnkin, joka niin
kauan oli tuntenut olevansa yksin, ja niin jהrki ei kauemmin voinut
puoltaan pitהה. He kihlautuivat.
Hiljan hurmaantunut sydהn sykki lהmpצisesti, hהn ei rakastanut hהntה
kiihkoisesti ja intohimoisesti, niinkuin rakastetaan nuoruuden vuosina,
vaan kypsyneen naisen syvהllisellה, tyyneellה mieltymyksellה, joka tunne
vaatii niin vהhהn, se kuin alttiisti uhraa kaikki.
Nyt oli Hiljalla elהmהssההn jotakin, jonka vuoksi elהה. Pהivהt pההtynההn
ajatteli hהn Knuutiaan ja צisin uneksi hהnestה. Sההstצrahat eivהt enהה
menneet pankkiin, Knuut tarvitsi ne kaikkityyni, jopa ajan ollen menot
lisההntyivהt niin, ettה Hilja rupesi ottamaan ylimההrהisiה kotitצitה,
minkה teki puoleksi salaa. Knuutin tהytyi nyt tutkimustensa vuoksi usein
olla poissa iltasin, niin Hiljanhan sopi hyvהsti silloin tyצskennellה —
Knuutin ei tarvinnut aavistaakaan, ettה hהn uurasti ja ponnisteli hהnen
tהhtensה, sillה se juuri oli Hiljasta suloista, ettה sai hiljaisuudessa
tasoittaa Knuutin tietה hהnen korkeaan pההmaaliinsa. Niin, Knuutista oli
tuleva erinomainen lההkהri, muotilההkהri, jonka luona kaikki juoksevat,
varsinkin naiset. Olisikohan hהn mustasukkainen? Eikצ mitה — Hilja
naurahti — ei, ei, ei koskaan, hהn oli Knuutista yhtה varma kuin
itsestההn. Ja vilkkaassa mielikuvituksessaan loi hהn sulhasestaan mitה
ihanteellisimpia kuvia, niinkuin jokainen rakastunut nainen tekee. Knuut
oli hהnen nuori sankarinsa eikה hהn huomannut hהnessה koskaan pieniהkההn
heikkouksia, eikה hהnestה ollut mitההn syytה moittia sitה, ettה Knuut
nyt niin helposti voi ottaa hהnen sההstצrahojaan, kun alku kerran oli
tehty; hהnestה oli niin luonnollista, ettה Knuut oli nyt ottavan
sijalla, tulevaisuudessa oli Hiljan mielestה asemat yhtה helposti
vaihdetut.
Nuori lההketieteen oppilas oli todella hyvin lahjakas ja teki tyצtה
kunnioitusta herהttהvהsti, vaan ei ollut niin ihanneltava, kuin
morsiamensa hהntה piti, ja hהnestה iloinen toveriseura oli joskus
mieluisampi kuin kahdenolo Hiljan kanssa — mistה Knuut ei juuri
todenteolla vהlittהnyt. Ihminen on ihminen ja yksilצllisen vapautensa
hהvittהminenhהn olisi luonnotonta. Kun Hiljalle siitה oli iloa, ettה sai
lainata hהnelle rahaa, niin mitהpה hהn miehekkההn ylpeytensה takia
kieltהisi hהneltה tהtה iloa, ja kyllהhהn hהn tilaisuuden tultua maksaa
Hiljalle kaikki oikein korkoa korolle. Knuut ajatteli vהhהn vהliה nהin
rauhoittaakseen itseההn, vaan joka vuosi tuntui hהnestה ettה tulevaisuus
eteni etenemistההn sen sijaan kuin sen olisi pitהnyt lהhetה. Mitה varten
ajattelikin tulevaisuutta, kun nykyisyydessה oli niin hauska elהה.
Hהnellה sitהpaitsi ei ollut aikaa uneksimisiin. Hilja uneksi sen sijaan
heidהn molempain edestה, kun hהn istui iltasin lampun ההressה ja neuloi
kauniita nimikirjaimia pצytהliinoihin ja servietteihin, joita hהn oli
hiljaisuudessa vהhitellen hankkinut varustuksekseen.
Seuraavana kesהnה tarjosi Knuutille muuan hהnen rikas toverinsa vapaan
matkan Ruotsiin ja Norjaan, ja hהn matkusti keveהllה sydהmellה ja
huvitteli huoletta. Hilja kulki kaupungin pצlyisiה katuja ja joka pהivה
laski, paljonko hהn voisi ensi syyslukukaudeksi sההstהה Knuutille; paljo
se maksoi opin hankkiminen, vaan sittepה oppi onkin tuottava pההoma, kun
on oppivuotensa jaksanut.
Muutamana elokuun pהivהnה tuli rouva Lind lההhהttהen Hiljaa vastaan
etehisessה, kun Hilja tuli kotia.
— Minulla on sinulle uutinen kerrottavana — huusi eukko hyvהnen
innokkaana — suuri uutinen, sen saat uskoa. Me saamme uuden
asuntovieraan syyskuun alussa, veljeni nuori tytהr Sortavalasta tulee
tהnne. Muistathan sinה, olenhan puhunut veljestהni, joka on
kruununvoutina siellה? Tyttצ on ainoastaan seitsemהntoistavuotias, oikea
lapsi ja tulee tהnne veistokurssiin ja Jumala tiesi mitה kaikkia
opintoja varten. Luonnollisesti hהn tulee vanhan tהtinsה luo asumaan,
joka ei ole nהhnyt hהntה kuin piennהpahaisna; minה muutan yhden
lepotuolin sהnkykamariin, niin se on sillה hyvה, sillה Esteri on yhtה
kiltti ja vaatimaton kuin isהnsה oli nuorena, siitה olen varma.
Rouva hengitti jo helpommin saatuaan ilmoitetuksi uutisensa, ja Hilja
koetti ottaa niin ystהvהllisesti kuin suinkin osaa hהnen iloonsa ja
rouvan kanssa suunnitella, miten kaikki jהrjestettהisiin, jotta uudella
tulokkaalla olisi hauska ja mukava.
Syyskuun tultua, joka tavallisesti tuo mukanaan elהmהה ja liikettה
pההkaupunkiin ja kouluihin tulvivan nuorison, saapui rouva Lindinkin
vieras, ujo, nuori tyttצ, ruskeasilmהinen impi, jolla hampaat olivat
kimaltelevan kirkkaat ja poskissa pienet sievהt kuopat kun hהn veti
suutaan puoleksi ujoon puoleksi veitikkamaiseen nauruun.
Hilja otti hהnet heti sisarelliseen huostaansa, rouva Lindillה oli
hהnelle joka pהivה uusia lempinimiה, ja vanha Titti unohutti הrtyisen
mielensה, kun Esteri hyvהili hהntה pehmoisella kהdellה, sanalla sanoen
nuoresta tytצstה tuli pian koko talon kultasilmה. Hהnen tarvitsi vain
panna pההnsה kallelleen ja katsoa herttaisesti, niin hהn sai kaikki
toiveensa tהytetyiksi. Onnen myyrה.
Hilja katseli joskus surullisena, vaan kadehtimatta nuorta tyttצה, joka
oli kuin perhonen, minkה elהmהה eivהt surut olleet vielה varjostaneet.
Hהn oli rikkaitten vanhempain ainoa, jumaloitu lapsi, jolle koko maailma
hymyili, ja sen vuoksi itsekin aina iloinen kuin auringon sהde.
Iloisuudellaan, avonaisuudellaan ja nuoruuden sulollaan viehהtti hהn
kaikkia, joiden seurassa oli. —
Esteri herהtti uutta elהmהה rouva Lindin piirissה, jossa viime aikoina
se oli alkanut olla hiljaista, ja kun Knuut tuli kotia matkaltaan, niin
hהnkin — joka muuten ei ollut mikההn naisseuran mies — mielellההn
puheli tahi laski leikkiה nuoren tytצn kanssa, joka niin helposti
punastui ja nauroi niin lapsellisen viehהttהvהsti.
Oli oikein hauska syksy heillה ollut, arveli Hilja ja piti sitה Esterin
ansiona, ja Knuut vapautui usein iltasin tצistההn mennהkseen heidהn
kanssaan huveihin, sillה Esterin piti luonnollisesti saada huvitella
jonkun verran ja nהhdה vהhהn maailmaa ympהrillההn, Hilja turvanaan, kun
tהtinsה ei liikkunut missההn iltasin.
Jouluksi meni Esteri kotia, vaan tuli taas takaisin uudeksi vuodeksi,
hהn viihtyi niin hyvהsti erinomaisen tהtinsה luona, sanoi hהn; kaikki
olivat hהnelle tההllה niin hyviה, jopa vanha Tittikin, joka muuten oli
taipuisa murisemaan vieraille.
Hilja vהsymהttה korjaili Esterin hameenhelmuksia ja piti huolta hהnen
hansikkaistaan, ja maisteri — Esteri sanoi jo maisteriksi, kun Grצnblad
juuri suoritteli tutkintojaan — jopa maisterikin tuhlaili kallista
aikaansa valmistaen Esteriה noihin ikהviin oppitunteihin, joita Esterin
vהlttהmהttה piti הitinsה tahdon mukaan ottaa.
Nהmה opinnot olivat todella Esterin ainoa loukkauskivi tהssה maailmassa,
sillה tuo sievה pהה oli hiukan kovanlainen, johon hהn ei saanut
pystymההn oppia yhtהvהhהn kuin hהn voi estהה poskiaan punastumasta aina,
kun Knuut katsahti hהneen. Ja Knuutin katse harhailikin usein »lapsen»
sievהllה muodolla, samalla kun hהn puoleksi tietהmהttההn alkoi huomata,
ettה Hilja nהytti vהhהn vanhentuneelta.
Hiljasta taas hהnen Knuutinsa alkoi kehittyה siksi, minkה hהn mielessההn
oli hהnestה kuvaillut tulevankin. Hהnestה oli tullut leveהharteinen,
pystypהinen, nהytti terveeltה ja voimakkaalta ja pienet mustat viikset
somistivat hהntה erinomaisesti. Sitה paitse oli hהn, ennen niin
arkaileva ja ujo, nyt iloinen ja seurasta huvitettu; kהytצksensה oli
vapaata ja hהn hymyili kohteliaasti, jolloin nהkyivהt tasaiset valkeat
hampaansa — ainoat, mikה oli enהה sukuperintצה hהnellה. Hilja sanoi
usein piloillaan, ettה Knuutin hymy oli oikein ammattihymyה, jota hהn
harjoittelee vastaista tarvetta varten.
Hiljasta oli mieluista nהhdה Knuut vilkkaalla ja puheliaalla tuulella,
silloin vasta hהnen mielestההn Knuutin lahjakkaisuus tuli tהysin
nהkyviin, vaan kun Knuut laski leikkiה Esterin kanssa, niin oli Hilja
joskus hyvin surullinen, kun tunsi olevansa heidהn rinnallaan niin
vanha, kuin olisi kuulunut jo eri sukupolveen. Esterille ei oltu koskaan
uskottu Hiljan ja Knuutin vהlisiה suhteita, eikה hהn ollut mikההn
sieluntuntija, harvoin huomasi asioita pintaa syvemmהlle ja otti ihmiset
heidהn sanainsa ja nהkצnsה mukaan. Kevההllהhהn he aikoivat julkaista
kihlauksensa, kun Knuut oli saanut tutkintonsa, joita varten hהn teki
tyצtה »aivan hurjasti» — niinkuin itse sanoi — ainoa keino
osoittaakseen Hiljalle kiitollisuuttaan oli se, ettה hהn oli ahkera.
Vaan niin kovin ankarasti hהn ei tyצskennellyt kuitenkaan, koskapahan
joka pהivה jouti hukkaamaan tunnin tai pari Esterin kanssa
Esplanaatikadulla.
Hilja, joka ei koskaan valinnut kהvelyajakseen puolispהivהn tunteja,
niin kuin muotiin kuului, mutta oli konttorista ruokatunneille
tullessaan pakotettu kulkemaan Esplanaatin lהpi, nהki heidהt usein
kהvelemהssה iloisina ja ylhהisinה vהen tungoksessa ja innokkaasti
keskustellen, niin etteivהt havanneet Hiljaa, joka huomaamattomana tuli
nהkyviin ja taas katosi ihmisjoukkoon. He nהyttivהt Hiljasta niin
vierailta kuleksiessaan hitaasti pהivהnpaisteisella kadulla. Ja aina
tהmה uudistuva nהky viilsi ehdottomasti hהnen sydהntההn. Ei ollut
niinkuin olisi pitהnyt olla; hהnen olisi pitהnyt olla Esterin sijalla
siinה kהvelemהssה ja vielה kהsikהdessה Knuutin kanssa, niin ettה koko
maailma olisi saanut nהhdה, ettה he kaksi kuuluivat toisilleen. Vaan kun
hהn ajatteli itseההn iloisessa, loistavassa joukossa vanhassa
palttoossaan, joka ompeleista oli jo vaalennut, ja huokeassa hatussaan,
niin tהytyi hהnen tunnustaa, ettה Ester ihkauudessa muodinmukaisessa
kevהtpuvussa sopi joukkoon paremmin ja tuotti Knuutille suurempaa
kunniaa. Ehkהpה Knuut olisikin hהpeillyt hהnen puutteellisen ulkonהצn
vuoksi, ajatteli Milja katkeralla mielellה — hהn ei voinut ostaa mitההn
uutta kevהtpukua, sillה Knuut tarvitsi palttoon, ja herrain vaatteet
ovat niin ההrettצmהn kalliita.
Noo, samapa se! Onhan vielה tohtorinnalla varaa pukeutua niin, ettה
hהnen miehensה, etevהn lההkהrin, ei tarvitse hהpeillה hהnen seuraansa.
Minkה vuoksi hהnen silmiinsה tuli kyyneliה ja minkה vuoksi tunsi
sydהmessההn ahdistusta tulevaisuutta ajatellessaan? Hהn ei itsekההn sitה
tiennyt, hהn tiesi vain sen, ettה hהn ei enהה voinut koskaan
tulevaisuutta ajatella tuskaa tuntematta siitה, ettה tulevaisuus peittyi
hהneltה pilveen ja varjoihin.
Hilja raukka, hהn ei tahtonut itselleen myצntהה, ettה epהluulon siemen
hהnen tahtomattaan oli istuutunut hהnen sydהmeensה, missה se nyt iti ja
kasvoi. Ja tietהmהttההn oli hהnen mielensה pהivהt pההstההn jהnnityksessה
huomioita tehdessההn, mikה sai hהnen poskensa kalpeiksi ja poisti unen
hהnen kosteista silmistההn, kun hהn illalla laski pההnsה patjoille.
Niin kului tuskallisia viikkoja, kunnes muutamana toukokuun kirkkaana
pהivהnה Knuut tuli kotia ja pהivהllispצydהssה hyvin vהlinpitהmהttצmהsti
kertoi, ettה »nyt hהn on maisteri».
Hiljasta tuntui, ettה sydהmensה lakkasi sykkimהstה. Nyt vihdoin olivat
he siis perillה, niin kauan odotetussa ja ikהvצidyssה pההmaalissa; vaan
ettה Knuut ilmaisi tהmהn suuren ja tהrkeהn uutisen niin arkipהivהisellה
tavalla pצydהssה iloitsematta siitה ensiksi hהnen kanssaan kahden
kesken, sitה hהnen ei ollut helppo anteeksi antaa Knuutille. Hiljallehan
oli tהmה tutkinto melkein kuin koko elהmהn onni, sen eteen oli hהn
uhrannut kaikki nהmה pitkהt raskaat tyצvuodet; miehet ottavat
sydהmenasiat aivan toisella tavoin kuin naiset, ajatteli hהn katkerasti,
kohottaessaan niinkuin muutkin lasinsa ja juodessaan Knuutin onneksi
rouva Lindin karviaismarjaviiniה, jota aina ilmestyi silmהnrהpהyksessה
satunnaisina juhlatilaisuuksina.
— Onneksesi, Knuut! — sanoi Hilja vapisevin huulin.
— Kiitos! — vastasi hהn katsomatta Hiljaa.
Illalla seisoi Hilja yksinההn ikkunassa. Esteri oli kutsuttu nuorison
tanssipitoihin, ja rouva Lind oli mennyt uskottunsa, kamreerin rouva
Vesterin luo. Hilja seisoi ja muisteli, miten suureksi ilokseen oli
odottanut juuri tהtה pהivהה, miten ihanana ja valoisana se oli hהnen
toiveittensa takaa nהkynyt ja nyt todellisuudessa oli niin kurja, niin
pimeה ja surullinen — silloin kuului הkkiה Knuutin oven kהynti. Knuut
tuli eteiseen ja otti kauniin, vaalean kevהtpalttoonsa naulasta.
Hilja oli nהhnyt hהnen menevהn ulos heti pהivהllisen jהlkeen, eikה
tiennyt, ettה hהn oli tullut sitte takaisin.
— Menetkצ ulos tהnה iltana, Knuut? — kysyi hהn ja lisהsi puolittain
epהilevהisesti — minun mielestהni meillה olisi niin paljon puhelemista
juuri tהnה iltana!
Knuut mutisi jotakin, ettה hהnellה oli sovittu kokous muutamien toverien
kanssa, vaan pani kuitenkin palttoonsa naulaan ja tuli Hiljan luo.
— Muistatko, miten halulla ennen kuvailimme yhdessה sitה pהivהה,
jolloin olet saanut tutkintosi suoritetuksi? — sanoi hהn vienosti ja
ojensi hהnelle kהtensה.
— Luonnollisesti minה muistan — sanoi Knuut katsellen kadulle ja hהnen
silmissההn oli omituinen kalsea ja vieras ilme.
— Minה tהssה seisoin ja ajattelin tulevaisuuttamme, Knuut — jatkoi
Hilja — se on kuluneina vuosina pilkoittanut kuin kirkas vaan kaukainen
tהhti taivaallamme; nyt voimme saada sen kהsiimme, tulevaisuus on ihan
jalkaimme juuressa! Vaihdetaanko jo huomenna sormuksia, sano? — Hiljan
ההni muuttui tuskalliseksi kuiskaukseksi, ja katseensa oli kiinnitetty
Knuutin jהykהsti kokoonnipistettyihin huuliin. Oli kuin Knuutin
ajatukset olisivat oleskelleet kaukana poissa ja Hilja nyt
kysymyksillההn pakoittanut ne takaisin.
— Miksikהs ei tהnההn yhtה hyvin kuin huomennakin — vastasi hהn.
Hilja tuijotti hהneen hetkisen kהdet suonenvetoisesti puristettuina
rintaan, sitte syצksהhti esiin tuo kysymys, joka niin kauan oli
poltellut hהnen haavoitettua sydהntההn: — Knuut, Knuut, sinה et enהה
minua rakasta, minה nהen, ettה vהlimme on loppunut?
Knuut huudahti kiihkeהsti: — Minה en koskaan ole ajatellut rikkoa
sanaani, Hilja, sen vannon.
— Minה ymmהrrהn, sinה olet kylmennyt — Hilja taivutti pההtההn aivan
kuin musertavan iskun kohdatessa.
— Niin, valheeseen perustuessa olisi tulevaisuutemme huonolla
perustuksella — sanoi Knuut vהhהn kהrsimהttצmהsti — tunteilleen ei
voi, nהet, mitההn, vaan rehellisenה miehenה pidהn lupaukseni!
Hilja hymyili surullisesti: — Kiitos siitה — minה nyt vapautan sinut
lupauksestasi; rakas Knuut, minה olen liian vaativa enkה tahdo perustaa
avioliittoani muuhun kuin molemmin puoliseen rakkauteen. Kiitos
entisistה hauskoista hetkistה, Knuut, minה olin hyvin onnellinen
silloin, vaikka kaikki oli ainoastaan unelmaa.
Yksinהinen suuri kyynel vieri hiljalleen kalpeaa poskea pitkin, jota
Hilja ei pyyhkinyt pois. Knuut katseli sitה ja yhtהkkiה sulasi tuo
kyynel hהnen sydהmensה ympהrille kylmettyneen kuoren; muistaen
tulvehtivan hellyyden, jota tהmה nainen oli monet vuodet hהnelle
osoittanut, tarttui hהn Hiljan molempiin kהsiin ja suuteli niitה
kiihkoisesti ja purkautui tuskissaan ja katumuksissaan intohimoisiin
sanoihin.
Hilja seisoi liikkumatta ja antoi tהmהn myrskyn raivota ylitsensה, vaan
kuta enemmהn Knuut puhui lהmmeten ja kiihottaen tunteitaan kunnes
kauniissa silmissה loisti kyyneleitה, sitה kivettyneemmהksi tunsi Hilja
itsensה. Lopuksi hהn ei voinut muuta kuin veti pois kהtensה ja viittasi
Knuutia menemההn: — Jo riittהה, Knuut, minה olen vהsynyt — sanoi hהn
heikosti. — Sinun ei tarvitse puolustaa syyttצmהksi itseהsi mistההn,
jota et ole tehnyt. Sinה et ole ollut uskoton minulle, sillה nyt nהen,
ettה se mitה minה pidin rakkautena olikin vaan kiitollisuutta. Elה puhu
»minun hukatuista rahoistani», nehהn voit vastaisuudessa maksaa, vaan
kuule, Knuut, — hהn tarttui lujasti Knuutin kהsivarteen — minה en voi
suvaita, ettה maksat velkasi minulle millההn muulla kuin omilla
ansaitsemillasi rahoilla, ei millההn muulla, muista se.
Hהnen mieleensה oli הkkiה syצksהhtהnyt ajatus, ettה olisi ההretצntה
ivaa, jos Knuut maksaisi hהnen uhraukset — rikkaan vaimon hההlahjalla.
Vהlistה ehtii silmהnrהpהyksessה seurata pitkהn ajatussarjan.
— Hyvהsti, Knuut, nyt sinun tהytyy mennה!
Kun ovi sulkeutui Knuutin jהlkeen, piiloittihe Hilja akkunaverhojen taa
ja katseli Knuuttia, kun hהn meni alaspהin katua, astuen reippaasti ja
notkeasti. Ah, hהn ei ollut erehtynyt, hהn tunsi, ettה Knuut meni
keventyneellה sydהmellה, kun vaikea hetki oli ohi.
Hilja painoi sormensa polttaville silmilleen ja ajatteli miten hartaasti
hהn vielה kerran olisi tahtonut pyyhkiה syrjההn hהnen kiharaisen
tukkansa ja suudella kaunista, korkeaa otsaa. Hiljan rakkaudessa oli
melkein הidillistה hellyyttה — vaan nyt oli kaikki ohi, ja hהn oli taas
yksin, niin yksin ei hהn elהmהssההn ollut vielה koskaan tuntenut
olevansa.
Tuolla kirjoituspצydהllה oli suuri pino kirjoitustצitה odottamassa, vaan
eihהn nyt enהה ollut mitההn, minkה eteen tyצskennellה, ainoastaan omasta
itsestההn huoli, kaikki hהnen uhrauksensa oli ollut turhaa.
Vaan oliko se todellakin ollut niin arvotonta? Hהn jהi sitה hetkeksi
miettimההn.
Jos Knuutista tulee, niin kuin hהn oli hהnestה toivonut, etevה, kyvykהs
lההkהri, niin olihan siitה ihmiskunnalle sama hyצty, vaikka hהn ei
saisikaan olla osakkaana Knuutin menestykseen. Pitkien vuosien aikana
hiljaisessa, uskollisessa kieltהymyksessה oli hהnen rakkaudestaan
puhdistunut itsekkהisyyden kuona, ja tuona hetkenה, kun hהn seisoi
yksinהnsה ja pettyneenה, puhkesi sen kaunein kukka. Kuumia kyyneliה
vieri silmistה lieventהen ahdistetun sydהmen tuskaa ja kun hהn illalla
pani maata, nukkui hהn pitkistה ajoista rauhallisesti kuin lapsi.
Hהn herהsi, kun Esteri muutamia tunteja myצhemmin tuli kotiin. Pieni
olento hiipi varovasti varpaillaan ja pelkהsi kovasti, ettה jos hהn
hהiritsee Hiljaa ja herהttהה hהnet, niin ettה Hiljan kהvi hהntה
sההliksi. Esteri nהytti niin kauniilta, kun hהn kuvastimen edessה suki
tuuheaa tukkaansa. Hilja ehdottomasti sivellytti kהdellההn
leikkotukkaansa. Knuut ei kהrsinyt lyhyttה tukkaa naisella, vaan Hilja
oli leikkauttanut tukkansa, ettה sen laittelemisessa ei aamuilla kuluisi
aika.
Hהnellה ei ollut niinkuin »lapsella» aikaa pukeutua ja kuleksia puolille
pהivin pitseillה ja silkkinauhoilla koristetussa aamunutussa, vaan eipה
hהn nהyttהnytkההn sitte niin hienohipeהiseltה ja hoidetulta kuin Esteri,
jolla oli verrattoman kaunis iho, helmikirkkaat hampaat ja
ruusunpunaiset sormenpההt.
Hilja huokasi ja kההnsi pההnsה pois.
— Oh, oletko hereillהsi, Hilja — sanoi Esteri — minה paha tyttצ kun
olin asettanut lampun niin, ettה valottaa sinua suoraan silmiin, anna
anteeksi!
— Ei haittaa ollenkaan, hyvה ystהvה, oliko sinulla hauska?
— Ihmeen hauska, saanko istua vהhהn aikaa sהnkysi laidalle ja kertoa
ennenkuin menen tהdin luo?
Hilja ei voinut sitה estellה, kukaan ei voinut kieltהה, mitה tuo
purppurahuuli pyysi, ja kun hהn hyvהה yצtה toivottaen kההri kהtensה
Hiljan kaulaan, puristi Hilja hהntה rintaansa vasten. Jumalan kiitos,
Hiljan sydהmessה ei ollut mitההn katkeruutta parempiosaisia kohtaan.
Pian sen jהlkeen kun Esteri lukukauden lopussa oli lהhtenyt
pההkaupungista kotia, katosi myצskin maisteri Grצnblad, ja viikkoa
myצhemmin sai kapteenin rouva lipun, jossa heidהn yhteen kiedottujen
nimiensה alla oli merkitsevה sana »kihloissa».
Eukko ihan hהmmהstyi: — No, mutta, Hilja — huudahti hהn — mitה tהmה
merkitsee, sinunhan piti saada hהnet?
— Ei, tהti hyvה, meidהn kihlauksemme oli vain unelma — sanoi Hilja
matalalla ההnellה — nyt se on todellisuus — ja kun rouva Lind
kirjoitti onnentoivotuskirjeen »veljelleni kruununvoudille», niin
kirjoitti Hilja Esterille nהmה rivit:
»Ole onnellinen, pieni ystהvה, ja hyvin hyvה hהnelle».
— Eikצs ole omituinen lause — sanoi »lapsi», joka morsianten
tavallisella vהlinpitהmהttצmyydellה entisiה ystהviההn kohtaan nהytti
kirjeen sulhaselleen — hyvה sinulle, Knuut. Olenko minה sitte ilkeה
noita, koska hהnen pitהה kehottaa minua rupeamaan kiltiksi? — Knuut
nהytti vהhהn hהmmהstyneeltה eikה hהn nהhtהvהsti tahtonut osata vastata
mitההn.
— Nהet, rakkaani, Hilja on erinomaisen hyvה nainen — alkoi hהn.
— Niin, niin, minה sen tiedהn, ettה hהn on hyvyyden jumalatar —
vastasi Esteri nenהkkההsti — vaan eikצ hהn sinustakin ole vהliin turhan
tarkka vanhan kotiopettajattaren tapaan? ִiti sanoo, ettה vanhat tytצt
muuttuvat aina enemmהn tahi vהhemmהn omituisiksi, ja sitte — eikצ
sinustakin, Knuut, hהnellה ole niin samakka iho?
Esteri kohotti hienohipeהiset kasvonsa niin viekottelevasti Knuutin
nהhtהvהksi, ettה Knuutin tהytyi myצntהה ja vakuuttaa todeksi sanansa
vהhintההn puolella kymmenellה suukkosella maailman hienoimmalle »sametti
ruusuhipeהlle».
Vaan pההkaupungissa kulki Hilja uuvuttavia katuja. Hהn teki tyצtה yhtה
ahkerasti kuin ennenkin, vaan ei kuitenkaan itseההn varten. Kun itse on
saanut kokea kovuutta, niin aukeavat silmהt nהkemההn muidenkin surua ja
hהtהה. Hהn piti arvokkuudella pההnsה pystyssה eikה kukaan, joka hהnet
tapasi, voinut huomata, ettה myrsky aivan הskettהin oli tuhonnut hהnen
maallisen onnensa. Ja tהmה ulkonainen tyyneys ei ollut ainoastaan
nהennהistה, hהn todellakin tunsi itsensה voimakkaaksi ja olevansa
varustettu elהmהn taisteluun, saattamaan sen hyvההn loppuun.
Hהnen itsekkהisyydestה vapaa rakkautensa antoi hהnelle voimia, tהmה
rakkaus, joka kהrsii kaikki ja kestהה kaikki, sillה se on jumalallista
alkuperהה.
Yleensה minה varsin vהhהn tiedהn vanhasta Maijasta. Kun minה hהnet nהin,
oli hהn ryppyinen eukko, jonka ההni vapisi; ja hהnen entisyydestההn
tiedהn ainoastaan, ettה hהn henkisessה suhteessa oli nuoruudesta pitהen
ollut heikko — sitה suurempi kirous sille, joka sellaisen raukan
saattoi turmioon ja jהtti sitte hהnet yksin elהmהntaisteluun nimettצmהn
lapsen kanssa. Vanhan Maijan elהmה oli nהhtהvהsti lהpeensה nצyryytystה,
viheliהisyyttה ja taistelua leivהn eteen, ja tehtהvהnההn oli ollut
huonoimmat tyצt taloissa — sillה parempaan hהn ei pystynyt. Niin
kuluivat vuodet.
Poika kasvoi, sai leipהnsה vieraissa ihmisissה kahdeksan vuoden vanhasta
ja oli nyt miehenה koonnut varoja rakentaakseen oman tuvan, suojan
itselleen ja lukuisalle perheelleen. Siellה oli myצskin isoהidille
sopiva soppi ja sהrvintה myצskin, milloin sitה talonvהelle oli — leivהn
sai hהn kצyhהinhoidolta.
Ja niin alkoivat vanhan Maijan huolet taas uudelleen, vaan toisessa
muodossa — huoli lapsenlapsista ja niiden hoidosta, kun miniה kulki
tצillה taloissa.
Lapsia oli paljo ja kהtkyen piti keinua alinomaa; vanhat kהsivarret
mielivהt vהliin uupumaan nuorinta poikaa kannellessa ja korvat vהsyה
lasten kirkumisista ahtaassa tuvassa, vaan isoהidillה ei ollut mihin
muualle mennה. Pהivהt pההstההn peuhtoivat lapset hהnen ympהrillההn ja
צisin sai hהn kaksi tahi kolme toverikseen kapeaan seinהsהnkyynsה. Puute
oli makuusijoista ja niukalta oli ruokaakin — maitoa ei riittהnyt
useinkaan kuin pienimmהn velliksi — ja isoהiti tuli aina viimeiseksi
jaetuille aterioille, hהn oli miniהn mielestה liika laukku reessה.
Vanhan Maijan ilonhetket olivat siis tהssה maailmassa aniharvat, vaan
jolla vהhהn on muistettavaa, niin hהn uskollisesti haravoipi joka murun,
kokoaa jonkun valoisamman pisteen ympהrille kaiken rakkauden, kaikki
ajatuksensa — niin vanha Maijakin.
Hהnellה oli suuri muisto nuoruutensa ajoilta, alentumisensa tila, jota
hהn sהilytti kuin arvokkainta aarrettaan, ja ken vהhהn osoitti
ystהvyyttה lapselliselle eukolle, hהn sai vהhהllה kuulla kertomuksen
vanhan Maijan ylpeydestה.
Se oli siihen aikaan nimittהin kun Iisakki raukka tuli maailmaan, ja
Maija itki pהivהt kaiket ja ihmiset katselivat hהneen syrjהkareisesti
hהnen hהpeהnsה vuoksi. Hהn tiesi ennen olleensa vהhהpהtצnen ja halpanen,
vaan nyt hהntה halveksittiin, mitההn oikeutta ei hהnelle tahdottu
myצntהה, kun hהn oli kהyttהytynyt niin huonosti. Poika piti kuitenkin
viedה ristille ja הidin piti mennה rovastin luo kirkoteltavaksi, sillה
kuuluihan hהn kaikessa tapauksessa seurakuntaan. Hהn luuli, ettei hהn
koskaan jaksaisi kהvellה pitkהה matkaa kirkolle, sillה jalkansa
horjuivat, niin pelkהsi hהn sitה tuomiota, jonka rovasti oli antava
hהnelle suurelle syntiselle, joka oli tehnyt niin pahoin Jumalaa ja
ihmisiה vastaan. Pההsi hהn kuin pההsikin perille, ja hyvissה ajoin ennen
jumalanpalveluksen alkua. Rovasti oli sakastissa ja lukkari kהski hהnen
tulla sinne. Vavisten kuin rikoksentekijה astui Maija sakastiin eikה
uskaltanut nostaa katsettaan suureen ja arvoisaan sielunpaimeneeseen,
joka ikkunan luona seisoi vakavana papillisessa komeudessaan.
Lukkari esitti Maijan asian ja vetהytyi sitte syrjההn, vaan rovasti
astui esiin ja alkoi heti yksinkertaisen toimituksen. Maija kuuli sanat,
vaan ei kהsittהnyt tarkoitusta, hyvה Jumala, mikה kurja olento hהn oli!
— Herra kההntהkצצn kasvonsa sinun puoleesi ja antakoon sinulle
ijankaikkisen rauhan — lausui rovasti tהytelהisellה ההnellההn. Maija
uskalsi vהhהn kohottaa pההtההn, ja rovasti rupesi hהnelle nyt puhumaan
vakavasti ja lempeהsti; mitה rovasti oli sanonut, siitה hהn ei enההn
muistanut muuta kuin: Nouse ylצs elהkה enהה syntiה tee — ja rovasti
ojensi hהnelle kהtensה. Niin, rovasti itse, joka oli niin ylevה ja
arvokas, hהn ei pitהnyt itseההn liian hyvהnה antaakseen kהttה syntiin
langenneelle raukalle, kaikki muut hyleksivהt hהntה, vaan ei rovasti,
jonka suusta hהn oli odottanut ankarimman tuomionsa — se oli niin
suuremmoista, niin kהsittהmהtצntה, ettה Maijan sydהn tהyttyi.
Sellaista sunnuntaita hהn ei ollut ennen elהnyt, ja vaikka hהn ei
ymmהrtהnytkההn kaunista saarnaa, niin oli hהnelle kuitenkin
virkistykseksi tietהה, ettה tuo tuolla saarnatuolissa oli rovasti, ja
rovasti oli hהnestה sillה kertaa Herran enkeli, joka oli lהhetetty
suoraan taivaasta lohduttamaan ja ojentamaan hהntה. Ja hהn oli oikeassa,
sillה mikהs muu oikea sielunpaimen itse asiassa on kuin juuri Jumalan
sanansaattaja, ja kun hהn on kutsumuksensa oikein kהsittהnyt, niin voi
hהn apostolin kanssa sanoa: Me olemme kaikki lהhettilהitה Kristuksen
sijassa.
Tuosta sunnuntaista oli kulunut jo enemmהn kuin neljהkymmentה vuotta,
kurjuuden kovia vuosia, jotka olivat saattaneet ryppyisiksi Maijan ennen
pyצreהt posket ja harmaiksi hהnen hiuksensa; paljon oli haihtunut
vanhuksen mielestה, vaan rovastin ihmisystהvהllinen kהytצs oli
muistossa, lakastumatonna kuin ikuisuuden kukka.
Tylsistynyt katse sai eloa, ja ההni kirkastui, kun hהn siitה kertoi, tuo
kהden antaminen ei ollut koskaan kadottanut merkitystההn elהhyttהvהnה
tekona, se oli ja pysyi hהnen kצyhהn elהmהnsה ainoana suurena muistona.
Vanha Maija on nyt kuollut, vהsyneenה vuosistaan ja vaivoistaan laski
hהn pההnsה lepoon, ja lapsi ja lapsenlapset jakoivat hהnen vהhהt
tavaransa mielihyvהllה; kukaan ei surrut isoהidin tyhjהksijהttהmהה
sijaa, sillה lasten muisti on lyhyt ja miniה oli hyvillההn kun tuvassa
oli nyt enemmהn tilaa; se oli vanha luonnon laki — ikהkulu jouti pois
jהttההkseen tilaa nuorelle elהmהlle. Ei ole ristiה ei patsasta
hiljaisella haudalla, jossa vanhan Maijan tomu odottaa ylצsnousemisen
aamua, vaan me uskomme, ettה Kristuksen annolla on hהnen sielunsa
lצytהnyt alkulהhteensה ja autuaitten parissa saanut nהhdה hהnet, joka
tההllה alhaalla seurasi Mestarinsa esimerkkiה rakkaudessa langennutta
kohtaan. Me uskomme, ettה uskollinen sielunpaimen on kohdannut eksyneen
lampaansa ijankaikkisessa autuudessa ja ettה, jos valittujen onnea voi
lisהtה, kiitollisuuden huokaus vapautetun huulilta on kalliimpia helmiה
hהnen kruunussaan.
— Kaikki, mitה olette tehneet yhdelle nהistה pienimmistה, sen olette
tehneet myצs minulle.
Vastarakennettu koulutalo paistoi kirkkaana petהjהmetsהה vasten. Seutu
oli erהmaan nהkצistה niinkuin koko U-niemen pitהjהkin, joka oli kaukana
valtateistה. Se oli noita kצyhiה seutuja, joita Suomessa on niin paljo,
joissa halla joka vuosi panee maanmiehen kylvצkset. Vaan kaikesta
huolimatta maanmies asuu niissה kiintyneenה turpeeseensa synnynnהisellה
uperuudella.
Koulu oli saatu tצintuskin valmiiksi syyslukukauden alkuun, niin ettה
uusi opettajatar neiti Paulina Vinter pההsi sinne asumaan. Seinהhirret
olivat vielה tuoreet ja sammal varauksissa haisi ummehtuneelta, vaan
sitה ei ajatellut tuo tiedon nuori kylvהjהtהr, joka ensimmהisenה tuli
levittהmההn »valoa kansalle» U-niemen erהmaissa. Hהn tuli niin
toivehikkaana kuin voi olla ainoastaan elהmהn kevההllה, ja valmiina
taisteluun olemassa olosta, sillה nyt oli menneet vaivat kestetty ja
tulevaisuus oli viitotettuna ja selvהnה hהnen edessההn.
Oma koti, josta ei tarvinnut maksaa vuokraa, ja palkkaa kuusisataa
markkaa puhdasta rahaa. — Paulinastakin oli melkein niinkuin U-niemen
ukoistakin se suuremmoista, nyt kykeni hהn huoletta elהmההn sokean
isoהidin ja pienen siskonsa Mian kanssa. Heillה ei ollut maailmassa
ketההn muuta, johon turvata ja olivat odottaneet sitה pהivהה kuin
parahinta, jolloin heidהn seminarilaisensa saisi opettajapaikan.
Nyt olivat he vihdoin pitkהn ja vaivaloisen matkan tultuaan tההllה ja
vaikkakin nהytti erהmaalta seutu, vaikka seinהt olivat kosteat ja uunit
savusivat, niin oli heistה kaikista kolmesta tהmה yksinkertainen
koulurakennus kuin maailman upein palatsi.
Paulina oli innoissaan saadakseen alkaa uuden vaikutuksensa ja
uutterasti teki hהn tyצtה pienten raakalaisten ja usein taitamattomien
oppilastensa kanssa, hהnestה oli syksyinen pהivה niin lyhyt pitkine
puhteineenkin, ja koulutyצn lopetettuaan kirjoitti hהn pהivהkirjojaan ja
tarkasti vihkoja niin omantunnonmukaisesti kuin kukaan.
Hהn teki tyצtה niinkuin monetkin ennen hהntה ja niinkuin monet nuoret
miehet ja naiset nהinהkin pהivinה Suomen syrjהisissה seuduissa,
hiljaisesti, tarmokkaasti ja kהrsivהllisesti. Hהn toivoi ja pani koko
nuoren sydהmensה rakkauden tyצhצnsה, joka tarkoitti totuuden ja tiedon
kultaisen siemenen kylvהmistה lasten mieleen ja niin vaihtui huomaamatta
syksy talveksi ja talvi kevההksi — ja pההttyi Paulinan ensimmהinen
opettajavuosi. Paljon kokemusta, katkeraa ja suloista, oli se hהnelle
antanut, ja rohkeana, niinkuin ennenkin oli hהn taas uutta lukuvuotta
alkamassa.
Niin kului aika ja ajan kuluessa sai nuori opettajatar kokea,
mitה sadat ovat hהnen sijallaan kokeneet. Hהn sai kokea kylmהה
vהlinpitהmהttצmyyttה, hyyteistה epהluuloa toiveissaan; hהnen lהmpimimmהt
harrastuksensa otettiin vastaan nurjamielisesti, hהnen parhaimpia
tarkoituksiaan pidettiin paljaana itsekkהisyytenה. Pitkin aikoja
taistellessa yritteli puuttumaan rohkeus ja luottamus siihen mההrin,
ettה hהn arveli, jotta U-niemi olisi ollut onnellisempi ilman hהntה,
vaan sitte tuli taas aikoja, jolloin auringon sהteitה tunki pilvien
ravoista ja yksi tai toinen taimi kohosi karusta maasta.
Ei ilmestynyt sitה runsasta satoa, jonka hהn nuoruuden unelmissa oli
kuvaillut nousevaksi ja saavansa korjata, vaan ainoastaan muutamia
vaaleita kukkasia ja puolinaisia hedelmiה, mutta hהn oli jo oppinut
tyytymההn vהhההn ja vaatimaan vהhהn siitה mitה antoi. Jollei ensimmהisen
ihastuksen liekit nousseetkaan enההn pilviin, niin leimusivat ne hהnessה
leppoisemmin melkein kuin pyhה tuli, sillה taisteluissa ja vaivoissa oli
hהnessה kasvanut rakkaus tyצhצn.
Niin hהnelle viimein koitti ilon pהivה, jolloin sai laskea koulusta
ensimהiset oppilaat, nuo pienet taimet, jotka hהnen hoidossaan olivat
puhkaisseet lehtensה, pienokaiset, jotka vakavassa tyצssה ja hilpeissה
leikeissה olivat lapsen lהmpצisellה myצtהtuntoisuudella kiintyneet
opettajaansa. Ja kun uusia oppilaita nyt tulvasi kouluun, niin
kohtasivat he, opettaja ja oppilaat, toisiaan toisella mielellה, he
alkoivat ymmהrtהה toisiaan.
Ja niinkuin lasten sydהmissה erהmaa muuttui vהhitellen kaiken hyvהn
kylvymaaksi, oli metsהkin kansakoulun ympהrillה saanut vהistyה
viljelijהn vaivojen edestה.
Nuoria koivuja ja pihlajia oli kasvamassa kartanon laiteilla ja ikkunan
alle oli Paulina laittanut herne- ja papukylvצjה sekה kukkaispenkkejה,
joista tuoksu nousi ja aaltoili ikkunasta sisההn isoהidin ihastukseksi,
joka istui kהrsivהllisesti keinutuolissa odottaen aikaa, jolloin hהnen
nהkצnsה kirkastuisi ijankaikkisessa valossa.
Vaan kyצkissה puuhasi pieni Mia ja lauleli kuin leivo iloisena. Hהn
opetti koulussa laulua ja ensimהinen luokka oli hהnen hoidossaan. Joka
vuosi perehtyi hהn yhה enemmהn koulun elהmההn ja tyצhצn ja sisar oli
iloissaan saada kasvattaa tהmה nuori voima samaan tehtהvההn, jonka hהn
itsekin oli valinnut ja huolellisesti sההsti hהn joka pennin sen ajan
varalle, »kun Mia menee seminariin». Mikההn ei hהnestה ollut raskasta
uhrata tuolle rakkaalle tyצlle, vaan hהn ei koskaan mitannut eikה
laskenut sitה, minkה hהn antoi, olihan satoja tovereita, jotka olivat
auliita tekemההn niinkuin hהnkin; hהn oli vain ylpeה siitה, ettה
nצyryydessה sai olla »muuan rivissה». Oli niin suloista saada panna
kaikki voimansa tyצhצn, niin kauan kun voimia vielה oli. Vaan ajan
kuluessa uupumus alkoi hiipiה nuoren opettajattaren voimia painamaan.
Hהn koetti pudistaa sen pois, hהn sanoi itseההn hempoiseksi ja moitti
ankarasti heikkouttaan, vaan pitkהn taistelun perהstה piti Paulinan
antaa jהlkeen ja tunnustaa, ettei hהn ollut enההn terve ja niin voimakas
kuin ennen.
Paitse huolta koulusta oli muitakin seikkoja. Vanha isoהiti joutui
sairaaksi pitkהksi aikaa ja hהnen hoitonsa kysyi aikaa ja terveyttה.
Minkה Paulinassa oli tarmoa, se tuli kהytetyksi kaikki tarkalleen ja kun
isoהiti pitkien kהrsimysten perהstה oli kuollut, tunsi Paulina
velvollisuudekseen itseההn kohtaan kysyה jonkun pההkaupungissa olevan
taitavan lההkהrin neuvoa terveydestההn, ennenkuin alkaa uuden
lukukauden. Matka oli tosin kallis eikה hהn ollut tottunut ajattelemaan
itseההn, vaan asiaa ei voinut enההn vהlttהה.
Niin lהhti hהn pitkהlle matkalle levottomana ja huolien alaisena. Ujona
ja peloissaan hהn astui erההnה pהivהnה muutaman tunnetun lההkהrin luo.
Tuo kuuluisa mies oli hyvin ystהvהllinen hהntה kohtaan, antoi hהnen
kertoa elהmהkertansa, jota kuunteli myצtהtuntoisuudella ja tהstה
kertomuksesta voi hהn paremmin kuin pitkistה selityksistה pההttהה, mikה
nuoren opettajattaren vaivana oli. Hהn tutki sitte kauan ja tarkkaan ja
loppupההtצs oli, ettה opettajatar tarvitsi tהyttה lepoa ja valikoitua
ruokaa ja ettה parasta olisi hהnen oleskella jossakin yksityisessה
sairaskodissa ja saada huolellista lההkהrinhoitoa.
Eikצ hהn millההn muulla tavoin voisi saada terveyttההn takaisin?
Paulinan kirkkaat silmהt olivat rukoilevasti kiinnitettynה lההkהriin,
jonka mההrהykset olivat hהnelle ihan mahdottomia noudattaa. Lההkהri
katsoi ystהvהllisesti hהneen: Kun hienot koneiston osat ovat paljosta
kהyttהmisestה kuluneet, niin pitהה kone seisauttaa joksikin aikaa, jotta
saadaan panna siihen uudet osat — sanoi hהn. Niin ei varsin voi tehdה
ihmisruumiin kanssa, ei voi laittaa esim. uusia hermoja, vaan voi
vahvistaa entisiה ja lisהtה verta — ymmהrrהttehהn?
Paulina hymyili: Minה ymmהrrהn, ettה jos en voi noudattaa mההrהyksiהnne,
niin en voi saada voimia palautumaan.
Lההkהri nyצkהytti pההtההn, hהn ei voinut kieltהה hהntה tyצnteosta, vaan
kirjoitti vahvistavia lההkkeitה, ja niin erosivat he. Masentuneena
laskeusi nuori opettajatar portaita komeassa kהytהvהssה, hהn oli
alakuloinen vaan kuitenkin nuoressa mielessה vהlkהhteli pieni toivon
sהde kotimatkalla.
Lההkהri seisoi kauan aikaa ikkunassa ja seurasi katseellaan tuota nuorta
vierasta, joka meni ihmistungoksessa kadulla. Hהn katsoi surullisesti,
hהn tiesi ettה tuon nuoren naisen tuomio oli kirjoitettu — joko kuolema
tahi parantumaton tylsyys, joista edellinen oli edullisin ja
jהlkimהiseen verrattuna onni. Hהnen taudilleen ei ole parannuskeinoa,
vaan huolellisella hoidolla olisi voinut siirtהה ratkaisevan hetken
tuonnemmaksi tahi lieventהה kauheutta. Hהnen tהytyi, asiain nהin ollen,
antaa hהnen mitההn aavistamatta mennה vהlttהmהtצntה kohtaloaan kohden,
hהnellה ei ollut rohkeutta sanoa hהnelle totuus kokonaisuudessaan ja
kaikessa kauheudessaan, ja niin oli epהilemהttה paras sairaalle
itselleenkin.
Huoaten raskaasti ajatteli lההkהri, ettה tuokin nuori nainen oli muuan
niitה satoja, jotka ovat kuluttaneet voimansa maan raivaamisessa tiedon
kylvצille samalla kun ovat taistelleet oman ja omaistensa olemassaolon
puolesta, jotka ovat kylmettyneet kylmissה, uhoisissa kouluhuoneissa ja
katkeroittaneet koulujohtokuntain nurjuuden ja kylmהkiskoisen kohtelun
takia. Monet monituiset nuorukaiset, joilla oli painunut rinta ja
hehkuva puna poskilla, monet opettajattaret, joilla on ollut hermosto
pilalla ja sisהllisiה kipuja, ovat hakeneet hהnen apuaan. Koko sydהmensה
hellהllה myצtהtuntoisuudella, jota hהn tunsi kaikkia kהrsiviה kohtaan,
ajatteli hהn noita korven raivaajia, jotka erהmaissa usein ypצ
yksikseen, ilman sivistynyttה seuraa ja hyvהn kirjallisuuden ja muun
henkisen nautinnon puutteessa, iloisina uhraavat terveytensה ja
elהmהnvoimansa kansanvalistukselle, jolle ovat antautuneet nuoruuden
lהmpצisellה innolla. Hהn ajatteli heitה kaikkia, tuttuja ja
tuntemattomia, ja kaikkien niiden puolesta, jotka eivהt ole koskaan
ottaneet ajatellakseen tuota uskollista — monasti kiittהmהtצntה —
tyצtה, jota tehdההn hiljaisuudessa, lausui hהn hiljaisen, syvהn,
kunnioittavan kiitoksen.
Paulina Marttila on taas alottanut koulun, jolle omistaa kaiken aikansa,
kaikki ajatuksensa ja kaikki voimansa. Hהn tuntee olevansa nuori ja
elinvoimainen silloin, kun hiipivה tauti ei muistuta olemassa oloaan, ja
miksi hהn ei tekisi tyצtה viimeiseen hetkeen saakka...
Kun tuon rohkean opettajattaren voimat ovat katkenneet ja kesהn kukkaset
samoin kuin talven luminietokset peittהvהt hהnen yksinהisen hautansa,
niin itהvהt ehkה ne tiedon siemenet, joita hהn kylvi ja U-niemen
kansakoulussa kasvaa laiho Herran kunniaksi. Mikה rakkaudessa tehdההn,
sen Jumalan rakkaus aina siunaa.
— Niin soma kenkה, ja tהssה on toinen — nepה ovat kummannהkצiset, kuka
noita on voinut pitהה? — Nuori tyttצ, joka oli kumarruksissaan vanhan
rautakiskoisen kirstun yli, sai sieltה kהsiinsה valkoiset atlassikengהt,
jotka olivat koristeltu hyvin somasti.
— Kenenkהhהn ne tosiaan ovat olleet — sanoi sisar — ota ne tהnne
kaikessa tapauksessa, Enni, niitה voidaan kהyttהה ehkה kuvannossa; ja
nyt meillה on kaikki mitה tarvitsemme! — Hהn katseli tyytyvהisenה
vaatekasaa kהsivarrellaan; silkkihameita, vanhoja hהnnystakkeja,
suunnattoman suuria hattuja j.n.e., kaikki tuolta suuresta kirstusta.
— Nyt menemme alas, Enni, tההllה vintissה ei nהe nהiden vהriה oikein.
— Ja pian kapsivat kepeהt askeleet portaita ja suoraan isoהidin
kamariin, joka oli liitonjהsenten salainen kokouspaikka. Liittokunnalla
oli tarkoituksena hהmmהstyttהה isהה hהnen syntymהpהivהnההn kuvannoilla
ja elהvillה kuvilla.
— Mummo, mummo, katsokaa mitה olemme lצytהneet! — Tytצt innoissaan
levittelivהt aarteensa, kההntelivהt ja muovailivat niitה tuhannellakin
tavalla; viimeksi otti Enni kengהt: — Katsohan mummo tuommoisia
kummallisia pieniה kenkiה, ne olivat kirstun pohjalla.
— Lapset, ne ovat minun kenkהni, vanhat tanssikenkהni, jotka minulla
oli, ollessani seitsentoista vuotiaana ja ensi kerran aikaisten parissa,
muutamissa suurissa sukulaishהissה. Anna ne minulle, Enni. — Isoהiti
tempasi ne kהsiinsה ja melkein hyvהillen pujotteli kuihtuneet sormensa
kellastuneen silkin alle. — Vanhat rakkaat kengהt — sanoi hהn — ne
herהttהvהt koko pitkהn sarjan muistoja eloon.
— Vai niin! — Enni painoi poskensa isoהidin tuolin selkההn ja katsoi
rakkaita, kalpeita kasvoja, joissa nyt oli heikko punastus —
seitsentoista vuotias, siitה on, mummo, kauan kun sinה olit niin nuori?
— On lapseni, viisikymmentה yhdeksהn vuotta, se on pitkה aika.
— Ja sinulla on ollut niin pienet jalat?
— Niin sanottiin silloin — hymyili vanhus veitikkamaisesti — vaan
tuskinpa sinullakaan on suuremmat, koetahan.
Nuori tyttצ istui pikkutuolille isoהidin vierelle ja koetteli noita
kummallisia kenkiה oikein vakavalla todella. Omituista, ne olivat ihan
parahiksi, niinkuin tehty tuohon pieneen pehmoiseen jalkaan, joka aivan
vapaasti liikkui paksun silkkivaatteen sisהssה. Nuo vanhat kengהt olivat
vielה sievהt ja niiden muodossa oli jotakin kokettia, mikה kiinnitti
tytצn huomion: — Minה pidהn nהistה hהn sanoi lopuksi.
— Piti niistה isoisהsikin lapseni — isoהiti hymyili taas — isoisה
piti paljo nהistה kengistה, luulenpa ettה nהmה kaikkein ensiksi
kiinnittivהt hהnen katseensa minuun.
— Ah isoisה! — Niin, Enni, niihin aikoihin ei pyצritty tanssissa
niinkuin nyt, kulettiin vain hyvin sievהsti varpaillaan ja leninkiה
kannatettiin sivuilta — kaikkihan nהkivהt silloin miten jalkojaan
liikuttaa, tanssiko huonosti vai hyvהsti. — Ennin mieli kiintyi,
hהnellה oli satoja kysymyksiה kielellה, vaan samassa tuli הiti ja kaikki
serkut, Juhani ja Eeva ja Sofia ja Otto, ja ruvettiin neuvottelemaan,
mikה usein keskeytyi naurunrהhהkkההn, jota koetettiin sihittהmהllה
hillitה, vaan mikה vain antoi uutta aihetta.
Vaan mitה oli Enni esittהvה taulukuvana? Oli jo tehty monia esityksiה,
vaan hהn ei voinut pההttהה. ִiti sanoi sitte lopuksi: Minהpה tiedהn,
mikה isהה huvittaa ehkה enin kuin mikההn muu. Ennistה tehdההn mummon
valokuva, mummo tהssה kukikkaassa silkkihameessa, tukkaan vain vהhהn
puuteria, ettה se nהyttהה vaaleammalta sillה mummollahan oli hyvin
vaalea tukka?
— Niin oli, ja Enni panee minun tanssikenkהni ja helminauhan, jossa on
punatimanttilukko, niin on kuva valmis — sanoi vanhus.
— Isהn mielestה on Enni enemmהn kuin me muut mummon nהkצinen — sanoi
Elise, »kaunotar», joksi Juhani serkku aina leikillההn sanoi hהntה.
Mummo katsoi tutkivasti nuorta tyttצה. — Isה on ehkה oikeassa, vaan
minkה nהkצinen olin seitsentoista vuotiaana, sen voitte nהhdה pienestה
kuvasta, joka on isoisהn metaljongissa. — Sen mukaan on Enni laiteltava
— sanoi Elise pההttהvהsti — vaan nyt meidהn itsekunkin pitהה ryhtyה
tyצhצn osaltaan. Sinה Juhani laitat kehyksen, se ei suinkaan ole suuri
vaatimus tulevalle arkkitehdille?
— Kaunottaren hyvהksyvה silmהys on oleva tyצn palkka — lausui
parantumaton Juhani.
— Joutavia! — Ei sanaakaan leikkiה enההn — lausui Elise mahtavimmalla
kהskyההnellה. — Otto, sinה menet laittamaan itsellesi peruukin,
ymmהrrהtkצ?
— Ymmהrrהn herra kapteeni!
— Peruukin, mikה hהnestה sitte on tuleva? kysyi isoהiti.
— Aksel Oxenstjerna, jota isה niin ihailee. —
— Vaan jos Otto kuvaisi isoisהה?
— Voi niin, isoisהה — huudahtivat kaikki samalla kertaa — siitה tulee
mainio taulu. — Kun muut kuvat on nהytelty, niin sitte nהytetההn
perhekuvia, isoהiti ja isoisה, se on mainiota!
— Mummo se aina huomaa parhaite — huudahti Elise ja painoi poskilleen
mummon ryppyiset kהdet, sekה suuteli niitה.
Kaikki vakuuttivat, ettה tulee hauskaa ja mainiota. Enni vain oli vaiti,
sillה Otto serkun katse tapaili niinkuin usein teki, hהnen katsettaan
omituisella tavalla, joka ajoi Ennin poskille punat. — Oivallista! —
sanoi Ottokin. — No kaikki on hyvin! — sanoi Elise. Nyt oli siis
kaikki selvillה eikה saanut viivytellה valmistusten kanssa, sillה
huomenna jo oli tuo suuri pהivה. Nuoret erosivat siis ja הiti lהhti
taloustoimiinsa; kiltti הiti, joka satojen huoliensakin lomissa ehti
iloitsemaan lastensa kanssa, varsinkin kun oli kysymyksessה hהmmהstyttהה
isה.
Enni jהi isoהidin kamariin viimeksi ja istui pienellה tuolilla mummon
jalkain juuressa riisuen jalastaan nuo vanhat kengהt. — Tהssה sinulle
nהmה, mummo!
— Kiitos — vanhus piteli niitה hetken kהsissההn. — Voi kun olin
onnellinen, kun minulla nהmה oli ensi kerran — sanoi hהn — tuokoot ne
onnea sinullekin, lapseni — tule ottamaan ne huomenna; minה pidהn ne
tההllה siihen saakka ja annan niiden kertoa muutaman vanhan kertomuksen.
Enni meni, ja isoהiti pani kengהt vierekkהה ikkunalle, jossa ne
nהyttivהt niin nuorekkaan reippailta ja aivan kuin olisivat sanoneet: —
katsele nyt meitה sydהmmesi halulla, kyllה ansaitsee. — Vanhus hymyili,
hהn nהki niin selvהsti kauas nuoruuden aikoihin, nהki itsensה nuorena,
sirona tyttצnה, jolla oli vaalea tukka ylצskammattuna, ja ruusukasta
silkkiה lenninki pצnkkהhameella; punatimanttilukkoinen helminauha
kaulassa ja jalassa silkkisukat ja ihkauudet kengהt, jotka olivat hienon
hienot, valkoista atlassia hopeakoruompeleilla.
Hהn oli niin mieltynyt niihin, ei elהmהssההn hהnestה ollut mitההn niin
kaunista ollut, jonka lisהksi nהmה kengהt olivat niin kepeהt, ettה
tuntui kuin jalassa ei olisi ollut mitההn. Hהnen oli pitהnyt tanssia
salissa kuvastimen edessה vהhהה ennenkuin he menivהt. — Ensi kertaa oli
hהn matkassa vanhempiensa kanssa; oli suuret perhejuhlat, sukulaishההt
joissa ei muita vieraita ihmisiה ollut kuin sulhasen veli, muuan nuori
upseeri jolla oli kaunis sinikeltainen univormu, ja hהn oli uljain mies
minkה oli nהhnyt.
Oivallisen puolisen jהlkeen tanssittiin ja nuori upseeri tuli
kumartamaan hהnelle pyytהen tanssiin, joka oli menuetti, ja hהn oli yhtה
ylpeה kuin olisi kuningas tarjonnut hהnelle kהden. Paljoa ei puheltu,
sillה piti tarkoin pitהה huolta askeleista ja ettה kumarruksensa teki
kohteliaasti, vaan joka kerta kun hהn katsoi ylצs, niin nהki hהn kauniin
soturin katseen, ja hהnen sydהmensה lצi kiivaasti tuon katseen
vaikutuksesta.
Monet tanssit he sitte yhdessה tanssivat, vaan miten ollakaan, niin
muutamassa tanssissa lהhti jalasta pieni atlassikenkה. Tietysti neiti
punastui ja kalpeni tuosta kauheasta tapauksesta, vaan uljas upseeri
lankesi polvilleen, suuteli kenkהה — maailman pienintה ja sievintה
kenkהה, sanoi hהn — ja pisti sen hyvin nopsasti neidin jalkaan, ennen
kuin kukaan osasi edes aavistaakaan, mitה oli tapahtunut. Sitה hetkeה
eivהt he milloinkaan unohuttaneet.
Kyynel vierהhti isoהidin silmהstה. Hהn otti toisen kengהn ja tutki sitה
tarkoin. Ei se ollut tהmה vaan tuo toinen! Kas siihen oli miehen
kהsialalla kirjoitettu valkoiselle sההmiskהnahkaiselle sisהpohjalle:
»Sinה pieni naistohveli hallitset usein suurta maailmaa — mitה sitten
pientה maailmaa: miehen sydהntה».
Hהn kumartui ja suuteli hellהsti pientה hopealankakiehkuraa; siihen
juuri oli tuon uljaan upseerinkin huulet painaneet suudelman, tuon
rakastetun, josta sitten tuli hהnen puolisonsa ja elהmהn kumppaninsa,
jonka kanssa vietti onnellisia vuosia, joskin elהmהn polku kulki vהliin
synkkiה laaksojakin myצten. Paljon olivat he kokeneet yhdessה — oli
muistoja »taistelujemme, voittojemme pהiviltה», tuolta ajalta, kun
isoisה meni sotaan ja isoהiti istui kotona, nuorena puolisona ja הitinה.
Paljon, niin paljon olivat he kokeneet, valoa ja varjoa vaihteli, vaan
aina oli valopuoli voitolla, sillה se tuli rakkauden ijהisesti
raikkaasta lהhteestה.
Vanhuus oli jo aikoja sitte tavannut ja uupuneena elהmההn oli isoisה
mennyt lepoon, vaan tההllה istui isoהiti yksinההn — eihהn tosin
yksinההn sillה hהnen ympהrillההn oli hellהsti rakastavia lapsia ja
lastenlapsia, vaan kuitenkin muistoissaan yksin, joista ei kukaan voinut
olla osallinen hהnen kanssaan.
— Rakkaat, rakkaat pienet kengהt — hהn hiveli niitה hiljaa kהdellההn,
kiitos kertomuksestanne, nyt tulee teidהn kuiskia minulle vהhהn
tulevaisuuttakin. Meidהn vanhain elהmהssה on parasta se, kun saamme elהה
lasten ja lastenlasten elהmהssה uudelleen oman elהmהmme. — Pienet
kengהt, tuokaa onnea pienelle Ennilleni, joka on minun elהmהni illan
kirkkain sהde.
Juhlapהivה oli kהsissה. Aamulla herהtettiin isה laululla ja lahjaksi hהn
sai kauniin nojatuolin. Sehהn oli jotakin erinomaista ja odottamatonta,
sanoi pהivהn sankari, jolla ei ollut vihiהkההn muista puuhista.
Huviteltiin — isהn kunniaksi — laulaen ja leikkien niin ettה juhla
juhlalle tuntui. Tuli sitte ilta ja pimeה. Nuoret katosivat toinen
toisensa jהlkeen ja salissa, jossa nuoret olivat remunneet, syntyi
odottamatta hiljaisuus. Ruvettiin jotakin odottamaan, maalaistavan
mukaan oli nimittהin sukulaisia ja tuttavia kokoontunut onnittelemaan
isהntהה, ja kaikki — paitse pהivהn sankari — alkoivat aavistaa ettה
»jotakin oli tekeillה».
Vaan »kulissien vהlissה», joina oli tyttצjen huone ja ruokasali, missה
esitysten piti tapahtua, oli rauhaton ja kiire elהmה. Kaikki huusivat ja
puhelivat toisistaan maskeraadipukujen, vהrilyhtyjen, tצyhtצhattujen,
taulukehyksien ja paperikoristusten kirjavassa sekamelskassa.
— Kuule, Elise, olenko minה nyt keskiajan ritarin nהkצinen, mitה? —
Sitה ei ole niin helppo sanoa! — Enni, missה on Maria Antoinetten
kaulanauha? — Juhani, sinה, elה polta hהnen ylhהisyytensה peruukkia —
Sofia, sinה olet niin pelottavan juhlallisen nהkצinen! — Sellaista
kuului lakkaamatta nהyttהmצn takana ja vהliin naurun rהhהkkהה, ja kaiken
yli kuului Elisen ההni, milloin varoittavana, milloin uhkaavana, milloin
nauravana, hהn oli kaiken ilon sielu. Sillה vהlin laittoi renki Kalle,
nuorten herrain mההrהysten mukaan, nהyttהmצkoristeita ja sitה hהn teki
suu auki ja ihmetellen: — Kun herrasvהki oli aivan kuin komendantteja!
Vihdoin rupesi sekavuus selviהmההn, ensimmהinen kuvanto jהrjesteltiin
Elisen ankaran komannon mukaan:
— Vהhהn oikealle, sillה tavoin — Juhani, sinה nהytהt paremmalta kun
olet sivuttain, hattu kallelleen, jotta tצyhtצ nהkyy oikein, nyt on
kaikki hyvin, nyt saa esirippu nousta. — Kuvanto oli hyvin onnistunut,
kaikki yleensה olivat onnistuneita, sanoi suosiollinen yleisצ salissa,
ja isה istuen uudessa nojatuolissaan, kunniapaikalla, taputti kהsiההn
kaikin voimin ja huusi: »hyvה, hyvה», niin ettה seinהt raikui. Hהnelle
oli hyvin kiitollista nהytellה, sillה hהn piti suuressa arvossa kaikkea,
niin historiallisia kuin laatukuvia, ja piti yhtה paljo molemmista.
Ennen viime kuvantoa oli pitkה vהliaika; tarjoiltiin teetה ja miesten
kesken lausuttiin arvosteluja, varsin viattomia, vaan sulettujen ovien
takana laitettiin polempia perhekuvia mitה suurimmalla huolella.
Elise oli pukenut Ennin aivan metaljongissa olevan kuvan mukaan, ei oltu
unohdettu yhtה hiuskiehkuraakaan; silkkilenninki oli laitettu
nelikulmaisesti avoinaiseksi rinnasta, ja Ennin kaulassa oli
rubinilukkoinen helminauha. Hהn oli todella oikein hurmaava, tuo pieni
ilmiצ menneiltה ajoilta, kun hהn pienissה korkeakantaisissa kengissה
astua kipitti ruokasaliin. Vaan kuka se oli, joka tuli hהntה vastaan? Ei
Otto serkku, ei, vaan sittekin oli se Otto, vaikka hהntה ei tahtonut
tuntea sinikeltaisessa univormussa, miekka vyצllה ja kaikki niin kuin
olla piti; Enni tunsi ainoastaan kauniit silmהt, niissה nהki hהn taas
omituisen katseen, kun Otto otti hהnen kהdestההn kiini ja vei hהnet
nהyttהmצlle sekה sanoi: Pieni rakas isoהiti, sinה olet niin sievה ja
noin pienen pienet jalat!
— Elהvה kuvaelma ilman kehyksiה — kuiskasi Juhani heidהn takanaan ja
nyצkytti pההtההn Eliselle, sitte huusi hהn reippaasti: — Joutukaa nyt
kehyksiin te kuvat menneiltה ajoilta! — He tottelivat leikillistה
kehotusta, vaan Oton silmהt olivat vastahakoiset kauan aikaa, ne
tahtoivat aina vain kההntyה kaunista puoliskoaan kohden eikה yleisצצn.
— Olkaa valmiina, esirippu ylצs.
Katselijat vaikenivat eikה taputettu kהsiה, ei huudettu suositusta —
jokainen kההnsi katseensa noista kultaisten kehysten sisהllה olevista
kuvista vanhaan rouvaan, joka nyt istui isהn nojatuolissa kהdet ristissה
ja kyyneleet silmissה, ja oli aivan kuin kukaan ei olisi uskaltanut
hהiritה hetken juhlallisuutta, kun vanhus katseli omaa nuoruuttaan
elהvinה kuvina esiin loihdittuna.
Vanhuksen ympהrille oli poikansa kietonut hellהsti kהtensה, ja lapset ja
lasten lapset olivat kokoontuneet hהnen ympהrilleen, silloin kuvat
irtausivat kehyksistההn; nuori isoisה tarttui nuoren isoהidin kהteen ja
vei hהnet vanhuksen luo, ja silloin puhkesi riemumyrsky, iloinen,
myrskyהvה onnentoivotusjyminה kauniille kuvannolle ja sydהmmellisiה
kiitoksia satoi kaikilta tahoilta; vaan koko ajan oli Enni
kumarruksissaan isoהidin nojatuolin yli ja nהytti siltה kuin hהn ei
olisi vielה oikein pההssyt todellisuuteen.
— Pieni tyttצseni — sanoi isה sydהmellisesti ja kההri kהtensה hהnen
vartalonsa ympהri — te olitte sההstהneet parhaan viimeiseksi. Kaikki
oli kaunista ja hauskaa vaan isoהidin kuva oli kuitenkin minulle
mieluisin. — Hהnellה tuli kyyneleet silmiin, hהn veti tytצn luokseen ja
suuteli hהnen avonaista otsaansa hellהsti: — minה olen aina sanonut,
ettה Enni muistuttaa isoהitiה, vaan en olisi uskonut, ettה hהn on niin
tuon kuvan nהkצinen, joka on isoהidistה seitsemהntoista vuotiaana.
— Hהn oli aivan kuin oikea kuva — sanoi muuan vanha setה, ja Enni,
luullen olevan kohteliasta, niiasi hהnelle kiitokseksi.
— Jumalan kiitos, ettei hהn ole kuva — kuiskasi Otto isoהidin korvaan
— vaan eloisa, viehהttהvה tyttצ, niin kuin sinה olit, isoהiti, kun
isoisה kosi sinua ja sai — myצntהvהn vastauksen — hהn onnellinen.
Isoהiti hymyili. — Tee sinה samoin, Ottokulta — sanoi isoהiti
hymyillen veitikkamaisesti — jota hymyה Enni ei ollut perinyt, vaan oli
jההnyt isoהidin omaiseksi. Nuorten ilo oli rajaton sinה iltana ja
isoהiti oli jo aikoja sitte vetהytynyt huoneeseensa, kun viimeiset
vieraat sydהmellisiה kiitoksia lausuen olivat menneet.
Varhain seuraavana aamuna — isoהiti oli aina varhain hereillההn —
hiipi pieni valkopukuinen olento kamariin ja polvistui hהnen sהnkynsה
ההreen: — Mummo, mummo, minה olen niin onnellinen — kuiskasi Enni —
minה, minה — me tulimme kihloihin eilen, Otto ja minה! Kaikki on kuin
kaunista unta, ja minה en ole uskaltanut nukkua koko yצnה pelהten
herההvהni. — Pieni hupakko ja kuitenkin — isoהiti nousi vuoteessaan ja
painoi kauniin pההn rintaansa vasten — ah, lapseni, lapsikultani,
onnellisinta maailmassa on rakastaa ja olla rakastettu eikה mikההn
unelma ole kauniimpi kuin tהmה todellisuus. Jumalalle olkoon kiitos
tהstה siunatusta lahjasta, joka muuttaa itse pimeyden valkeudeksi ja
kצyhyyden rikkaudeksi. — Nyt olet, pieni Ennini, saanut kokea, mitה
minה tunsin sinה pהivהnה, jolloin minulla ensi kertaa oli pienet
rakkaat, valkoiset kenkהni. — Niin, rakas mummo, kuulehan — eilen
kuvannon jהlkeen unohtui minulla ne kengהt jalkaani ja ne minulla oli
koko illan — ja onni tuli.
Tohtori Lindfהltin koti oli pההkaupungin komeimpia, tהynnה kauniita
huonekaluja, kalliita taideteoksia ja kaikkea sitה komeutta, jota
rikkaus ja hienostunut aisti ajaa kokoon.
Rouva Alice Lindfהlt noudatti jokaista muodin oikkua niin puvussa kuin
kodin kaunistamisessa, sillה hהnen mukanaan oli rikkaus taloon tullut ja
hהnen hienosti sivistynyt, esteettinen miehensה kanteli hהntה kהsissההn,
sanottiin heidהn seurustelupiirissההn, joka oli laaja.
Heidהn luonaan tapasi henkilצitה melkeinpה kaikista
yhteiskuntapiireistה, aristokraateista, yhteiskuntakermavהestה alkaen.
Siellה nהki tunnetuimmat ja etevimmהt soittotaiteilijat sekה
taidemaalareita, nהyttelijצitה, paitse tavallista, yksinkertaista vהkeה,
jotka eivהt mitenkההn erityisesti olleet mainehikkaita, vaan kaikki
viihtyivהt hyvin, jonka vaikutti emהnnהn viehהttהvה iloisuus ja hyvה
kהytצs; sekה isהnnהn henkinen etevyys.
Kun talvi-iltoina kokoonnuttiin valoisaan ja kukkain tuoksua lemuavaan
asuntoon, jossa talon rouva leijaili ympהriinsה kuin tenhotar
taikavalossa, jota purppuranvהriset lamput levittivהt ympהriinsה, niin
unohtui pyry ja pakkanen ulkona, ja myrskyn vingunta nietoksisilla
kaduilla suli tההllה sהvelten sointuun avonaisesta flyygelistה, jonka
ההreen istui toinen taiteilija toisen siitה noustua.
— Tההltה ei puutu mitההn, hauskuus voidaan saada aivan tהydelliseksi —
niin oli tהssה kodissa lausuttu jo monet kerrat. Varsin oli hyvה olla
tohtorinnan punaisessa huoneessa, jota hהn nimitti »uinailusopekseen».
Siellה puhelu sujui erinomaisen hyvin istuttaessa kaminin ympהrillה, ja
oli niin kodikasta ja hauskaa spriikeittiצssה kiehuvan kahven hajun
levitessה ympהriinsה hyasinttein tuoksun seassa.
Kaikki olivat yhtה mieltה siitה, ettה mitההn ei puuttunut tהstה
viehהttהvהstה kodista, mutta olipa muuan pieni, ujo maalaisrouva, joka
muutamana iltana oli niin rohkea, ettה uskalsi lausua tההllה kaivattavan
— lapsenlurittelua.
Rouva parka! Semmoista suunnatonta tulee lausumaan! Vaan hהnhהn olikin
maalta ja pההlle pההtteeksi papin rouva. Sitה sהkissה on, mitה sהkkiin
pannaan, minkה hהnessהkin miehensה vanhantestamentin aikuisia aatteita.
Emהntה itse hymyili sההlivהsti, kun kerrottiin hהnelle mitה rouva oli
sanonut. Serkkunsa Anna, raukka, ei ymmהrtהnyt paremmin, hהn itse vietti
enimmהn aikansa lastenkamarissa eikה tiennyt siitה, mitה on elהה — elהה
tהydellisesti ja rikkaasti — niinkuin hהn, rouva Alice. Ei ollut mitההn
huvia, jossa hהn ei olisi ollut ensimmהisenה, ei ollut sitה
muotiurheilua, jota hהn ei olisi kiihkoisella innolla harjoittanut.
Tהdit pudistivat pההtה ja sanoivat, ettה hהn on ylimielinen ja koketti,
vaan nuorten mielestה hהn oli kadehdittava, ja hהnen pukunsa olivat
ihastuttavia. Hהnen miehensה taas piti hהntה naisten ihanteena, eikה
mikההn voinut kukistaa hהntה siltה sijalta, joka hהnellה oli miehensה
sydהmessה; he olivat niin tyytyvהisiה toisiinsa kuin mahdollista, ja
yleensה pidettiin heitה onnellisimpana pariskuntana maailmassa. Heillה
oli varoja rakennuttaa huvila italialaista mallia, joka sai seistה
tyhjהnה ja vuokraamattomana, kun rouva Alicella pisti pההhהn ruveta
kaipaamaan jonku kylpylaitoksen kesהelהmהה. Joskus matkustivat he
ulkomaille ja kuluttivat muutamia kuukausia Roomassa tahi maailman
pההkaupungissa Pariisissa tahi muualla; mikהs heitה esti mistההn.
Tohtori Lindfהlt oli antautunut kirjallisiin toimiin, ja hהnen vaimoaan
ei pidהttהnyt kotona — niinkuin lappalaisnaista sadussa taikavoima —
lapsen kapalovyצnauha.
Hהn oli usein tyttצnה lausunut: — Kun minה menen naimisiin, niin en
tahdo lapsia, ne ovat kaikkein proosallisinta ja epהsointuisinta
avioliitossa. He olivat olleet naimisissa kuusi vuotta ja nהytti siltה
kuin rouvan toivo olisi toteutunutkin. Ja heidהn onnensa nהytti
tהydelliseltה, ei kukaan kaivannut papin rouvan naurettavaa
»lapsenlurittelua», vaan aika toi sen mukanaan.
Se ei ollut mikההn ilahduttava asia. Rouva Lindfהlt oli kהrsimהtצn jo
ajatellessaan sitה, niin ettה hהn useampia kuukausia ennen katkeroitti
koko ympהristצnsה elהmהn ja sai kהrsivהllisen Robertinsa melkein
vihaamaan tuota viatonta, joka oli syynה tהhהn perheelliseen ikהvyyteen.
Nuori rouva, joka muuten kaikissa satunnaisissakin sairauksissa oli
hyvin kהrsimהtצn, piti nykyistה tilaansa kovana kohtalona, mitה
mustimpana vההryytenה, joka antoi hהnelle aihetta olemaan kiukkuinen
kaikille ihmisille. Kaikilta puolin siis tהtה tapausta — pienen
kansalaisen ilmaantumista — jota useimmissa kodeissa ilolla odotetaan,
tההllה tervehdittiin kylmyydellה ja tyytymהttצmyydellה.
Salamoi ja jyrisi, kuurosadetta ja rakeita, oikea merkillinen myrskyilma
oli sinה pהivהnה, kun tuo pieni kansalainen, joka ei ollut tervetullut,
tuli maailmaan; itse luontokin nהytti uhkaavalla tavalla ottavan hהnet
vastaan, ja pilvet itkivהt, ettה vesi virtana valui, itkivהt hהnen
syntymistההn.
Pieni raukka, kukaan ei hellin mielin katsonut hהntה. ִiti kההnsi pההnsה
pois — lapsihan hהnelle oli tuottanut ne kהrsimykset ja tuskat, joita
hהnellה juuri oli ollut ja joista hהn oli nyt niin vהsynyt, ettה tuntui
siltה, ettei enההn koskaan tule terveeksi eikה pההse voimiinsa — mitה
elהmה sitte on!
Tohtori taas, joka oli tullut hהirityksi tyyneessה henkisessה
elהmהssההn, loi puoleksi suuttuneen, puoleksi vהlinpitהmהttצmהn katseen
tuohon rauhanhהiritsijההn, kun se ensikerran hהnelle esitettiin. Jos
olisi ollut edes poika, vaan tytצntynkה... Hהn muuten piti kaikkia
pieniה ihmislapsia alhaisempina elהimiה, nהmה kun ensi silmהnrהpהyksessה
syntymisen jהlkeen itse voivat pitהה huolen itsestההn. Olisi melkein
luullut, ettה הskensyntynyt jonku salaisen vaiston kautta oli huomannut,
miten vastenmielisesti hהnet oli otettu vastaan ja sen vuoksi niin vהhהn
kuin mahdollista muistutti olemassa olostaan. Hהn oli mitה hiljaisin
kapalolapsi, nukkui enimmהkseen ja kun oli hereillההn, niin oli ההneti,
katseli ympהrilleen suurilla sinisillה silmillההn, jotka olivat hyvin
kysyvהnnהkצiset. Luonnollisesti hהnen ristijהisiההn ei pidetty mitenkההn
juhlallisemmin, vaan hyvin hiljaisesti ja yksinkertaisesti. Ne isהlle ja
הidille eivהt merkinneet muuta kuin, ettה pieni Margy nyt ei ollut
maailmassa nimetצnnה.
Hהn sai imettהjהn, oikein muhkean, jolla oli musliinilakki ja
pitsireunavyצliina, ja joka oli niin luotettava ettה tohtorinna,
terveeksi tultuaan, voi huoleti palautua entisiin elהmהntapoihinsa.
Lapsenkamari oli kaukana koridorin pההssה, sieltה lapsen huuto ei voinut
kuulua sהnkykamariin, vielה vהhemmin Margyn hiljainen kirinה ruuan
puutteessa, kun imettהjה istui pitkההn herkullisessa ruokapצydהssה tahi
puheli jonkun »pulskan pojan» kanssa kyצkissה.
Kun oli muutamia kuukausia kulunut ja pieni pullukka alkoi selvitה
unisesta olostaan, niin makaili hהn tuntikausia ja katseli pieniה
kהsiההn tahi ruusunpunaisia varpaitaan, jotka niin mielellההn pyrkivהt
pois kapalosta. Jo seuraavalla kehitysasteella istui hהn pystצssה
korivaunussaan, hypistellen gummirengasta, jota kuletteli hapuilevin
sormin suuhunsa. Syrjהinen kamari oli koko hהnen maailmansa, hהn ei
tiennyt, ettה oli komeat huoneet ja niissה seuraelהmה kulki entisiה
raiteitaan ja keskiytyi rakastettavan emהnnהn ympהrille. Siellה oli
kaikki niin entistההn, ettה kerrassaan unohutettiin pieni vieras, joka
oli tullut myrskyilmalla. Kukaan ei siitה kysellyt paitse vanha
Kaarinatהti, tohtorinnan isהn sisar, jolla oli vהhהt varat ja sentהhden
tohtori kutsui hהntה usein taloonsa. Hהn oli »hyvin ikהvה», vaan oli
velvollisuus osoittaa hהnelle vieraanvaraisuutta, sanoi tohtorinna.
Kaarinatהti pistהysi aina talossa kהydessההn katsomassa tuota »pientה
liikalaista», joksi hהn mielellההn kutsui tuota uutta perheenjהsentה,
mutta hהn piti omina tietoinaan huomionsa lapsenkamarista, sillה hהn
tiesi varmaan, etteivהt ne tiedot miellyttהisi isהntהvהkeה eikה
vieraita. Hהnellה oli myצskin tapana auringon paistaessa ystהvהllisesti
ehdottaa imettהjהlle, joka edelleen hoiti tyttצה, ettה veisi lapsen
auringonpaisteeseen, sillה hהn luotti suuresti siihen, ettה aurinko
tuottaisi terveyttה ja vהriה noille pienille ihmisolennoille samoinkuin
kukkasillekin, ja jos neiti Tilda, joka oli mahtava, sattui olemaan
sillה tuulella, niin sai Margy pההllensה kהvelykapan, jonka hihat olivat
ahtaat ja parisilaisen pההhineen, joka varjosti nuot uteliaat
lapsensilmהt. Ja he kulkivat komeimpia katuja; sillה pההasia oli ettה
nהhtiin, ja sentהhden piti kaiken olla muodikasta ja hienoa, viihtyminen
ja mukavuus saivat jההdה toiselle sialle.
Kun Margy kasvoi siksi ettה pystyi tassuttamaan omilla pienillה
jaloillaan, niin talutettiin hהntה kהdestה jonnekin puistoon, jossa hהn
sai leikkiה hiekkakהytהvהllה, samalla kun hoitaja virkkasi pitsiה omiksi
varustuksikseen, sillה hהnellה nyt oli varmat toiveet saada viettהה
hההnsה vuoden tai parin kuluttua.
Margy istuskeli niin tyytyvהisenה kaivellen hiekkaa vanhalla
puulusikalla ja pisti silloin tהllצin suunsa tהyteen, jotta narskui
uusien kirkkaiden hampaiden vהlissה. Joskus tuli myצskin sulhanen
puhelemaan Tildan kanssa, jolloin pieni »liikalainen» jהi kokonaan
katsomatta ja vyצryi ja hoiperteli tietה ja oli joutua polkupyצrהllה
ajajain ja muiden kהvelijהin jalkoihin, jotka kiireissההn eivהt
huomanneet tuollaista pientה kההryה, Rohkea se oli tuo pieni viaton
olento, eikה ensinkההn ujo. Hהn ojensi pienen kהtensה kenelle hyvהnsה ja
katseli niin luottavaisesti jokaista vierasta, ettei kukaan voinut olla
katsahtamatta hהneen ystהvהllisesti. Hהn oli herttasin pieni tyllerצ
maailmassa ja niin luottavainen, kuin voi ainoastaan tuolla suloisella
ijהllה olla, jolloin sydהn vielה ei aavista, ettה synti ja pahuus
asustavat maan pההllה.
Erההnה pהivהnה kulki hieno, erinomaisen hyvinpuettu herra pitkin
puistokהytהvהה; hהn kהveli kהdet selהn takana, hieno kהvelykeppi kהdessה
ja tהhysteli pilviה, niin ettei huomannut pientה tyttצstה, joka istui
tiepuolessa. Tyttצ ההnnהhti kun kulkijan jalka sattui hהneen. Herra oli
tohtori Lindfהlt, tytצn oma isה. Hהn oli kulkenut vaipuneena miettimההn
kirjoitusta huomispהivהn lehteen Ibsenin uusimmasta teoksesta. Hהn
sהikהhtyi lapsen ההnnהhtהmisestה ja kun huomasi kaatuneen lapsen
potkivan pienillה jaloillaan. Hהn nosti tytצn ylצs, joka voimakkaasti
ponnisteli pההstהkseen jaloilleen jהlleen. Tohtori pudisti
ruohonsirpaleet hהnen pitkistה keltaisista kiharoistaan ja asetti
tottumattomasti tuon sopimattoman pההhineen suoraan: — Sinהhהn olet
kiltti, kun et ruvennut itkemההn — sanoi hהn — kenenkההn tyttצ sinהkin
mahtanet olla?
Lapsi seisoi pieni likainen sormi suussa ja katseli lakkaamatta
pelastajaansa, mutta הkkiה kirkastui hהnen kasvonsa ja suu sopersi aivan
selvההn: — isה!
Tohtori sהpsהhti ja katseli tarkempaan likinהkצisillה silmillההn
tyttצstה; nyt hהn sen tunsi, sehהn oli pieni »liikalainen» kotoa, mutta
miten oli hהn yksinההn, eksyksissה? Hהn katseli ympהrilleen kaikille
puolin, mutta hoitajaa ei nהkynyt missההn: — Missה on Tilda? — hהn
tunsi itsensה nyt ainakin yhtה avuttomaksi kuin Margy הsken, mutta lapsi
pelasti hהnet tהstה ojentaen sormellaan lהhimmהiseen pensasaitaan ja
huudahti: — Tuolla!
Tohtori tarttui heti hהnen kהteensה, huolimatta ettה pienet sormet
tahrasivat hהnen hienot vaaleat hansikkaansa, ja astui pההttהvהsti
osoitettuun suuntaan, josta hהn tapasikin neiti Tildan istumassa ja
virkkaamassa, huomaamatta isהntההnsה ennenkuin tהmה הrjהsi hהnelle.
Tietysti oli hoitajalla tuhannetkin selitykset, mutta tohtori ei ollut
nyt sillה tuulella, ettה olisi niitה kuunnellut, vaan varoitti hהntה
tהstה lהhtein vartioimaan paremmin tyttצstה; senjהlkeen aikoi hהn mennה,
mutta kההntyi vielה, joko siitה syystה, ettei Tildan vihainen muoto
ennustanut hyvהה Margy paralle tai ehkה siitה syystה, ettה tytצn
rukoileva katse oli vaikuttanut isההn, ja tohtori Lindfהlt otti pientה
tyttצההn kהdestה ja mutisi: Onhan kohta pהivהllisaika, ja minה menen
suoraan kotiin, niin voin sentהhden ottaa lapsen mukaani.
— Muistaako hהn nyt vihdoinkin, ettה hהnellה on lapsi — mutisi
vihastunut palvelija niin kovaa, ettה isהntה kuuli selvההn sanat ja ne
antoivat hהnelle paljon ajattelemisen aihetta, kun hהn kulki tietההn
koettaen astua Margyn askelien mukaan.
Kuinka usein olikaan tuo pienokainen jהtetty yksikseen niinkuin tהnההn
ja ollut lukemattomille onnettomuuksille alttiina kenenkההn sitה
aavistamatta. Hהn katsoi tuohon hentoon olentoon vieressההn, kuinka
turvaton on tuollainen pieni kההry, kun ei suojaava kהsi ole sen
liikkeitה turvaamassa. Hהntה suututti epהluotettava palvelija, jota he
olivat niin uskoneet, missה oli hהnen velvollisuudentuntonsa — huusi
hהnen sisהssההn ההni kovasti, mutta samassa kaikuivat hהnen korviinsa
nuot pilkalla lausutut sanat: — Muistaako hהn nyt vihdoinkin, ettה
hהnellה on lapsi — ja kovasti hהveten tהytyi hהnen tunnustaa, ettה
vanhempien laiminlyצminen oli ollut huonona esimerkkinה lapsen
hoitajalle.
— Isה — kuiskasi rukoileva ההni — isה, Margy ei jaksa. —
Pienokaisparka — hהn nosti pienokaisen kהsivarrelleen ja pujotteli
syrjהkatuja kotiinsa, vהhהn hהpeissההn, ettה hהnet nהhtiin nהin
tavattomassa toimessa.
Vaimolleen ei hהn maininnut sanaakaan tהstה seikkaillusta, suurimmaksi
osaksi siitה syystה, ettei Tilda saisi lisהה nuhteita; hהn oli tullut
melkoisesti lievemmהksi hהntה kohtaan huomattuaan oman syyllisyytensה.
Seuraavana pהivהnה meni Margy taas ulos hoitajansa kanssa ja vielה
muinakin pהivinה, eikה tohtori kהynyt katsomassa tהytettiinkצ hהnen
kהskynsה; nהytti aivan siltה kuin hהn olisi vהlittהnyt pienestה
tyttצsestההn yhtה vהhהn kuin ennenkin, mutta kun hהn istui
kirjoituspצytהnsה ההressה vaipuneena johonkin miellyttהvההn
taidearvosteluun tai nerokkaaseen kirjoitukseen, jotka olivat saattaneet
hהnen nimensה kuuluisaksi, niin ajatukset kiitivהt joskus aivan הkkiה
taaksepהin kirkkaaseen puolipהivהhetkeen, jolloin hהn kהveli kotiapהin
kullankiharapהה rinnoillaan ja pienet pehmeהt kהtצset tuottavasti
kiedottuna kaulansa ympהri, ja monet kerrat unohtui hהn kuuntelemaan
lapsen ההnensorinaa eteisestה.
Vהhitellen hהn alkoi varttoa milloin Margy lהhtisi ulos, saadakseen
puoliavoisesta ovesta nהhdה, miten hהntה eteisessה puettiin, ja
toisinaan hהn tuli uloskin, leikki lapsen kanssa ja kysyi Tildalta tytצn
vointia j.n.e. sekה miksi hהnen piti kulkea noin kummallisessa lakissa,
mutta kun kuuli, ettה se oli aivan muodikasta ja ettה tohtorinna itse
oli sen tilannut, niin hהn meni aivan hiljaa takaisin kamariinsa.
Muutamia pהiviה sen jהlkeen ilmestyi hהn kuitenkin aivan הkkiarvaamatta
Margyn kamariin mukanaan pussillinen appelsiinejה Margylle — ne ovat
niin terveellisiה — vakuutti hהn; senjהlkeen tuli hהnelle tavaksi
pistהytyה tהnne vהliin ilman makeisiakin, vaan oli aina yhtה tervetullut
ja tervehdittiin samalla ihastuksella.
Tilda oli kerrassaan kummastuksissaan tהstה, mutta kun hהn erההnה
pהivהnה nהki tohtorin polvillaan nurkassa »kilttinה vanhana heppana»
kuten Margy selitti, niin ei hהnen hהmmהstyksellההn enהה ollut rajoja.
Alice rouva, joka oli ollut Pietarissa ostamassa itselleen uudet turkit,
kummastui suuresti nהhdessההn kotiintultuaan Margyn olevan korkealla
lasten tuolilla pהivהllispצydהssה ja isהnsה tarjoilevan. Isה nהytti
jotensakin tottuneelta lapsenhoitoon.
— Nהetkצs, Alice, minusta tuntui tyhjהltה mentyהsi ja minun tהytyi
saada itselleni pצytהtoveri pienestה tyttצsestהmme — sanoi hהn melkein
kuin puolustuksekseen.
Rouva pudisti pההtההn tyytymהttצmהn nהkצisenה: — Minה en ole koskaan
voinut kהrsiה lapsia pצydהssה, ne syצvהt kuin pienet porsaat.
— Oh, meidהn pieni Margymme kהyttהytyy jo kuin ymmהrtהvהinen neiti —
vakuutti tohtori, joka oli pההttהnyt kaikin tavoin koettaa estהה pienen
naapurinsa joutumista takaisin kamariinsa.
Hהnen vaimonsa, joka ensikerran kuuli miehensה sanovan vastaan, koetti
kaikin tavoin nהyttהה tyytyvהiseltה, vakuutettuna siitה, ettה Robert nyt
kuten ennenkin tהyttהisi hהnen toivomuksensa. Kuitenkin pysyi tohtori
pההtצksessההn ja tהmהn jupakan aikana sai talon pieni tytהr yhה
varmemman aseman isהnsה vieressה, johon hהn turvautui koko pienen
yksinהisen sydהmensה lהmpimהllה myצtהtuntoisuudella. Hהnhהn oli janonnut
hellyyttה kuin kukka auringonvaloa, ja nyt sהihkyi onni hהnen iloisilla
kasvoillaan pהivהt pההstההn.
ִiti katseli vהliin ihmetellen isהה ja tytהrtה, jotka iloisina
lurittelivat keskenההn ja nהyttivהt niin hyvin viihtyvהn yhdessה, hהn
tunsi sydהmessההn silloin omituisen tuskallista yksinהisyydentunnetta ja
hהn vakuutti kהrtyisesti, ettה — Robert oli aivan liiaksi kiintynyt
lapseen.
— Miksikהs ei hהn olisi kiintynyt kauniiseen tyttהreensה — arveli
Kaarinatהti, joka oli kהymהssה siellה — etkצ nהe kuinka kirkkaat silmהt
Margyllה on ja tuollainen kaunis valkoinen kiharatukka, ja muuten on hהn
kiltein olento, minkה koskaan olen nהhnyt.
— Minusta on Margy aina ruma — sanoi Alice rouva הreהsti — hהnen
silmהnsה ovat liian pyצreהt ja kehumaasi valkotukkaa pidהn minה
ehdottomasti pellavaperuukkina. Sano vain mitה sanot, vaan minua
tuskastuttaa nהhdה kun Robert pilaa tytצn ja tahtoo, ettה koko talon
pitהה taipua tytצn mukaan, pian kai minun punainen kamarinikin muuttuu
lapsenkamariksi.
— Ai ai, Alice, tuo vivahtaa mustasukkaisuuteen, vastasi tהti hymyillen
— sinה olet tottunut olemaan kieltהmהttה ensimmהinen kodissasi ja
vallitsemaan miehesi sydהntה, nyt pelkההt kilpailijaa, vaan הlה ole
huolissasi, kyllה hהn rakastaa sinua yhtהpaljon kuin ennenkin, vaikka
hהn koettaa korvata sen, mitה te molemmat olette laiminlyצneet pienen
»liikalaisen» suhteen.
— Niin, no se on sellaista ruikusta, sanoi tohtorinna tehden ylpeהn
liikkeen pההllההn, vaan hהnellה oli kyynelet silmissה, ja Kaarina, joka
kaikessa hiljaisuudessaan oli tarkkasilmהinen, kהydessההn joka pהivה
talossa huomasi, miten rouva Alice levottomin silmin katseli miehensה ja
lapsensa keskinהistה suhdetta.
Tapahtuipa kerran niinkin, ettה rouva erההnה pהivהnה puolispצydהssה
kumartui Margyyn solmetakseen serviettiה hהnelle; — Enkצ minה saa
auttaa lasta, Robert?
— Aivan kernaasti, hyvה ystהvה, vaan minה luulen, ettה Margy on
tottunut minuun. — Ja niin olikin. Aina kuin הiti rupesi auttelemaan
hהntה, niin tyttצ meni isהn luo ja painoi pההnsה hהnen rintaansa vasten;
isהssה oli hהnen turvansa eikה hהn muuta tahtonut.
Tohtori siveli hiljaa hהnen kiharansa otsalta, nosti hהnet syliinsה.
— Sinה nהytהt niin tuntehikkaalta, Robert — Alicerouva koetti tehdה
ivaa, vaan itku oli kurkussa. Minה en tahdo houkutella Margya luotasi,
sillה minה nהen selvההn, ettה sinה olet mustasukkainen hהnestה.
Tohtori ei vastannut mitההn, vaan tarttui ההnettצmהnה sanomalehteensה,
sillה hהn aavisti, ettה tהssה katkeruuden purkauksessa piili kauvan
uinailevan הidinrakkauden herההmisen merkki, ja hהn tunsi, ettה kun tהmה
tunne on herהnnyt vaimonsa sydהmessה, niin hהn ihailisi sitte hהntה
enemmהn kuin koskaan.
Tyytyvהisenה ja toivehikkaana meni hהn sinה iltana lapsenkamariin, sillה
Margy oli tottunut siihen, ettei hהn nukkunut illoilla ennenkuin isה
tuli sanomaan hyvההyצtה ja oli kuullut hהnen iltarukouksensa.
Margy istui jo vuoteessaan kהdet ristissה ja kun tohtori tuli, niin hהn
rukoili vanhan yksinkertaisen rukouksen, joka tuhansien lasten huulilta
on kohonnut korkeuteen:
Tohtorikin oli pannut kהtensה ristiin niinkuin Margy oli hהntה opettanut
ja tuo maailmanmies, jolle rukous aikoja sitte oli ollut vierasta
kieltה, kuunteli nyt hartaasti pienen tyttצnsה lurittavaa ההntה.
— Hyvהה yצtה Margy, hyvהה yצtה rakkaani — Tohtori kumartui suutelemaan
tyttצה otsalle — mutta miten olet niin kuuma? Tilda, onko hהnellה
kuume, minusta Margy on ollut vהhהn nolo koko pהivהn? Oletko kipeה,
pikku ystהvהni?
— Pikkusen vהsynyt.
— Noo, nuku sitte ja lepהה pienokaiseni, ja herהה aamulla virkeהnה —
hהn silitti hellהsti tytצn punasta poskea ja meni, vaan kun tyttצ oli
nukkunut, niin tohtori tuli takaisin ja kuunteli levottomana hהnen
heikkoa ryintהה, joka teki hהnen unensa rauhattomaksi. Tilda vakuutti
ettה se oli vain tavallista katarria, ja hהnhהn ymmהrsi tהmmצiset asiat.
Mutta kuitenkaan tohtori ei voinut olla hiipimהttה vielה yצllהkin
lapsenkamarin oven taa kuuntelemaan. Unissaankin tunsi hהn useat kerrat
jonkunmoista tuskaa ja kun vihdoin aamupuoleen joku הkkiה avasi oven,
niin hהn hypהhti sהikהhtyneenה ylצs: — Mikה on, Tilda? — Margy on
kipeהnה — kuiskasi hoitaja — hהnen kurkkunsa korisee ja vinkuu niin
kummallisesti. — Silmהnrהpהyksessה oli tohtori pukeutunut ja riensi
lapsen luo; joka makasi vuoteellaan posket kuumeen punaisina ja kovain
yskהnkohtauksien aikana kuului kurkusta omituinen hinkuva ההni: —
Mitהhהn se mahtaa olla, se kuulustaa niin kauhealta?
— Valtioneuvoksen pieni poika, jota minה hoidin Margya ennen, kuoli
kuristustautiin, ja hהnellה myצs vinkui kurkku tuolla tavoin — sanoi
Tilda vavisten.
— Pitהה heti mennה hakemaan professoria, kהykהה sanomassa siitה
kyצkissה — tohtori vaipui polvilleen Margyn vuoteen ההreen. Vaimonsa
nukkui vielה, ja tohtori ajatteli, ettה hהnet pitהisi herהttהה, vaan
jalkansa olivat kuin lainauksissa, ettei hהn pההssyt lapsen vuoteen
ההrestה.
Kun professori tuli, niin hהn vakuutti todeksi sen mitה oli pelהtty,
Margy oli saanut kuristustaudin, tuon salaa hiipivהn lasten vihollisen,
eikה tohtori voinut kieltהה, ettה tila oli vaarallinen.
Alice rouvakin oli herהnnyt oudoksuen vilkasta liikettה talossa nהin
varhain aamulla, ja hהn soitti saadakseen tietהה, mitה oli tapahtunut.
Tohtori meni hהnen luo, ja miehensה nהצstה voi rouva jo pההttהה, ettה
Margylle oli tapahtunut jotain.
— Onko tyttצ kipeה vai — ehkה kuollut?
— Kipeה on, vaan ei, Jumalan kiitos, kuollut, ja missה on elהmהה, siinה
on myצskin toivoa — vastasi tohtori.
— Kuka on nyt hהnen luonaan?
— Kaarinatהti, joka tuli heti alas, kun kuuli tavattoman varhain
puhetta Margyn kamarista; niinkuin tiedהt, on tהdin makuuhuone juuri
Margyn kamarin pההllה. Pieni Margy raukka, hהnellה on vהhהnvהliה
ankaroita tuskia, ettה sydהntה sהrkee nהhdה; jos sinun on vaikea nהhdה,
niin voit olla varma, ettה tהti kyllה hoitaa hהntה hellהsti, ja Tilda on
myצskin aulis.
Nuori rouva kההntyi vastaamatta sanaakaan, vaan ennenkצ tohtori ehti
sairashuoneeseen, niin rouvakin oli siellה, ja sanaa lausumatta nousi
Kaarinatהti ja jהtti הidille paikkansa lapsen ההressה.
Kolme pהivהה kesti kamala taistelu, jonka aikana oli silloin tהllצin
joku lieveהmpi hetki. Tohtori oli aivan suunniltaan ja epהtoivoissaan,
jotta hהn oli aivan sopimaton sairaanhoitajaksi, vaan sitה
vהsymהttצmהmpi oli hהnen vaimonsa. Tuskin minuutiksikaan hהn lהhti
sairasvuoteen luota ja hהn tarkoin tהytti professorin mההrהykset pienen
sairaan hoidossa. Hהn ei nהyttהnyt ajattelevan itseההn ollenkaan, ei
muistanut ruokaa eikה unta, herkeהmהttה tarkasti pienimpiהkin muutoksia
taudin kulussa ja aivan kuin vaistomaisesti nהytti hהn ymmהrtהvהn, mikה
oli milloinkin hyvה lapsen tuskien huojentamiseksi. ִiti tiesi selvההn,
ettה pienen Margyn katse, kun se oli tajullaan, etsi isהה tahi
Kaarinatהtiה eikה koskaan ikהvצinyt hהntה.
Tohtori nהki miten sanomaton tuska tunti tunnilta ilmeni aina selvemmin
vaimonsa kauniilla muodolla, jolla tהhהn asti ei ollut nהkynyt surua
eikה kהrsimyksiה, ja miten hהnen kyynelettצmהt silmהnsה ilmaisivat
tuskaa, jota sanoilla ei kyennyt lausumaan.
Professori oli kolmannen pהivהn illalla sanonut taudin tekevהn kההnteen.
Isה ja הiti olivat ההnettצminה istuneet vuoteen ההressה ja katselleet
pientה, rakasta muotoa, joka vהhitellen aivan kuin jהykistyi samalla
kuin sinisenkuultava kalpeus levisi sille. Hengitys korisi ja nהytti
olevan vaivaloista ja melkein sהrkynyt katse ei ollut pitkiin aikoihin
kiintynyt kenenkההn. ִiti nousi yhtהkkiה ja meni allapהin huoneesta;
tohtori katseli hetken hהnen jהlkeensה ja seurasi sitten hהntה. Hהn sai
kauan etsiה vaimoaan ja lצysi lopuksi hהnet punasessa huoneessa, jossa
ennen nהytti niin hauskalle, vaan nyt tuntui kylmהlle ja synkהlle. Rouva
makasi lattialla ja koko ruumiinsa vapisi.
— Rakas Alice, jaetaan suru, onhan se meille yhteinen — ei vastausta
— itke minulle, niin on helpompi. — Tohtori istui sohvaan ja koetti
nostaa vaimonsa pההtה ja kun hהn siinה katsoi hהnen silmiinsה, niin ne
olivat kuivat.
— Robert, puhutaan helvetin tuskista, minה tunnen niitה — sanoi rouva
vapisevin huulin — sinה olet rakastanut lasta, sinה olet ymmהrtהnyt
voittaa hהnen rakkautensa, kun vielה oli siihen tilaisuus — minה sen
laiminlצin — nyt on myצhהistה. Jumala ottaa hהnet pois ja se on
oikeutettu rangaistus הidille, joka ei ollut lapsen arvoinen — hהn
kהtki taas kasvonsa; hiljaisessa huoneessa kuului הkkiה kiireelliset
askeleet; tultiin kutsumaan sairashuoneeseen ja vanhemmat riensivהt
sinne kהsikהdessה nהhdהkseen lapsensa viimeisen sהrkyneen katseen, vaan
vuoteen ההressה istui uskollinen Kaarinatהti ja hymyili lempeהsti.
— Pieni Margymme nukkuu nyt tyyneesti — sanoi hהn — hengensalpaus on
poissa ja taudin kההnne on kestetty.
— Alice, Alice, rakkaamme parantuu! — huudahti tohtori riemuissaan —
Jumala, jonka olemme unhottaneet onnemme pהivinה on kuitenkin antanut
armonsa paistaa meille surumme hetkenה ja pelastanut lapsemme — hהnen
vaimonsa ei vastannut, vaan polvistui vuoteen ההreen painaen otsansa
lapsen kuihtunutta kהttה vasten, ja ilokyyneleet virtasivat hהnen
kalpeita poskiaan pitkin.
— Minה olen niin kiitollinen Robert siitה, ettה Margy saa elהה —
kuiskasi hהn vihdoin — sano minulle vain, mitה tulee minun tehdה
voittaakseni lapsen sydהmen?
— Sinun tulee rakastaa hהntה — sanoi tohtori hiljaa.
— Ah Robert, minה olen jo kauan hהntה rakastanut!
Aamulla herהsi Margy eikה hהnellה ollut tuskia, ja katse oli kirkas.
ִiti polvistui taas sהngyn viereen, isה seisoi jalkapההssה ja
Kaarinatהti istui vanhalla paikallaan pההnpohjukassa. Lapsen katse
liikkui hitaasti ja vakavasti toisesta toiseen, lopuksi pysהhtyi הitiin
ja aivan kuin הidin kalpeilla kasvoilla rukoileva ilme olisi koskettanut
jotakin nהkymהtצntה, tהhהn asti ההnetצntה kieltה lapsen sydהmessה,
ojensi hהn kהtensה הitiה kohden ja sanoi hiljaa: — ִiti, ota Margy
syliisi!
Eikה הitiה tarvinnut kahta kertaa pyytהה, ההnettצmהllה hellyydellה
painoi hהn tyttהrensה sydהmelleen ja suuteli kiihkoisesti lapsen
kasvoja.
Isה katseli hellהsti heitה ja Kaarinatהti sanoi hiljaa: Jumalalle
kiitos, nyt on pieni »liikalainen» tervetullut uuteen elהmההn, jonka hהn
tהnה pהivהnה alkaa.
Paikkakunnalle oli tuleva uusi kansakoulun opettajatar, edellinen kun
oli hakenut ja saanut paikan syntymהseudullaan; onneksi oli hakijoita
tusinoittain, niin ettה ei ollut niistה puutetta, arveli
kunnallislautakunnan esimies, turpea, suuriההninen rusthollari, joka
virallisella ההnellה johti puhetta kunnan kokouksissa. Hהn oli vanhan
sukupolven miehiה, joka viimeiseen saakka oli vastustanut kansakoulun
perustamista kuntaan. Ja sitten kun koulu pההtettiin perustaa, niin
»rikas Isolainen», joksi hהntה yleisesti kutsuttiin, vastusti
johdonmukaisesti kaikkia, mikה kouluun kuului. Niinpה hהn aina oli
sotakannalla opettajaa ja opettajatarta vastaan, eikה ollut ainoatakaan
tilaisuutta, jossa Isolainen ei olisi pannut jyrkkהה vastalausettaan
kunnankokouksissa nהiden esityksiה vastaan.
Entinen opettajatar, neiti Frisk, oli monta kertaa itkenyt ja viettהnyt
unettomia צitה, sillה hהn oli heikko, rasittunut ja hermostunut olento.
Opettaja, herra Rautio, oli aivan toista. Hהnen voimakkaassa
luonteessaan oli jotakin terהskovaa. Hהn oli rikkaan talollisen poika,
hyvin kasvatettu ja lapsuudesta saakka karaistunut, yksinkertaisiin
elהmהntapoihin tottunut. Hהnessה ei ollut maailmanmiehen hienoutta, vaan
kun nהki hהnen jהttilהismהisen vartalonsa, niin ajatteli ehdottomasti
nuorta, hyצtyisהה petהjהה, joka on tunkenut juurensa syvהlle kankaan
kamaraan, kohottaa rohkeasti latvansa korkeuteen valmiina vastustamaan
talvimyrskyjen ryntהyksiה, Hהnen muotonsa ei ollut kaunis, vaan siinה
rautainen luonne kuvastihe; vaalea sakea tukka valui leveהlle otsalle,
jossa oli ajattelijan piirteitה. Silmissה oli terהvה, viisas katse, joka
oli myצs sopuisan ja hyvהntahtoisen nהkצinen, ja koko miehen olossa oli
jotakin tyyntה ja luottamusta herהttהvהה.
Oppilaansa hהntה melkein jumaloivat, vaan kunnan vanhoilliset eivהt
hהnestה pitהneet. Heistה tuolla ahkeralla opettajalla oli niin paljo
uusia ajatuksia, uusia puuhia, ja heistה kaikki uusi oli hylהttהvהה. He
olivat haudanneet monet monituiset Raution tekemהt ehdotukset. Paljon
katkeruutta ja penseyttה hהn oli osakseen saanut, ja kokenut ettה se
tie, jonka hהn oli valinnut, oli okainen. Vaan hהn oli vielה nuori ja
hהnen rohkeutensa oli murtumaton. Hהnen luonteessaan oli joku mההrה
hitaisuutta, josta voi pההttהה, ettה sitte kun nuoruuden innostus on
laimentunut, niin miehuuden voima oli tהydentהvה tyצn. Mikההn
haaveellinen mielijohde ei ollut hהntה saattanut opintielle, vaan
sisהinen, lהmmin rakkaudentunne siihen kansaan, jonka riveistה hהn itse
oli. Sen vuoksi eivהt ivallisimmatkaan vastustukset voineet hהiritה
hהnen tyyneyttההn. Hהn tiesi tyצlההksi saada murretuksi vanhaa, isiltה
perittyה katsantokantaa, jollei vain ollut varma uuden paremmuudesta.
Mitה suurimmalla tunnollisuudella hהn koetti vהlttהה kaikkia tצrmהyksiה,
mitkה olisivat voineet vahingoittaa sitה suurta asiaa, jolle hהn oli
omistanut kaikki voimansa. Neiti Frisk ei voinut kהsittהה, miten Rautio
voi olla niin tyyni vastustajiaan kohtaan. Hהn itse tulistui ja remahti
liekkeihin vהhimmהstהkin hyצkkהyksestה, joka tehtiin rakasta koulua
vastaan — hהnen keppihevosensa, jonka hהn tietהmהttההn vei taisteluun
sekה sopivassa ettה sopimattomassa tilaisuudessa.
Herra Rautio antoi virkatoverilleen tהyden kunnioituksen hהnen tiukan ja
kiivaan harrastuksensa takia, vaikka se useasti tuottikin heille
kaikenlaisia ikהvyyksiה eikה suinkaan parantanut sitה asiaa, jota neiti
Frisk niin kiihkoisesti puolusti. Kaipuun tunteilla oli Rautio kuitenkin
sanonut hהnelle hyvהstit. Neiti Frisk oli kaikissa tapauksissa ollut
rehellinen ja uskollinen toveri, ja kuka sen tiesi, millainen hהnen
jהlkelהisensה on.
Olot Honkalassa olivat hyvin riitaiset. Pitהjה oli jakautunut
puolueihin, toinen koulun puolesta, toinen sitה vastaan; oli
puolueettomia, velttoon vהlinpitהmהttצmyyteen vaipuneita, jotka
mieluummin antoivat maailman elהה, miten halusi.
Muutamat herrasmiehet — nuoremmat tilanomistajat — esiintyivהt tosin
koulun puolustajina, missה se tuli kysymykseen, vaan koulunjohtokunnassa
istui vain talonpoikia, ja vanhat, rikkaat maanviljelijהt eivהt
vהlittהneet sen vertaa kansanvalistuksesta, jotta olisivat halunneet
kiertהvהה opettajaakaan alamaistensa lapsille, piintyneitה kun olivat
vanhaan ennakkoluuloon, ettה koulu kasvattaa rahvaan lapsista herroja ja
neitejה.
Niin olivat asiat Honkalassa, joka oli hyvהsti toimeentuleva pitהjה
sisהmaassa, mistה oli useampien tuntien matka lהhimmהlle
rautatienasemalle ja hצyrylaivaliikettה tunnettiin ainoastaan nimeksi.
Rovasti oli vanha ja sהngyn omana halvauksen alainen; apulaisenaan oli
vasta papiksi pההssyt nuori, ujo mies, joka koetti perehtyה oloonsa.
Kappalainen oli ratkaisevasti vanhoillisten puolella ja nהytti
katselevan karsaasti Rautiota, jolla oli niin valtava vaikutus
oppilaisiinsa.
Opettaja sitהvastoin esiintyi hyvin maltillisesti papistoa koskevissa
kysymyksissה, kun hהn jo lapsuudestaan oli oppinut kunnioittamaan
pappeja. Hהnen kotiseudullaan olikin onneksi ollut sielunpaimen, joka
innokkaasti edisti seurakuntansa edistystה maallisissakin asioissa.
Hהnen kanssaan oli Rautiolla ollut monet kerrat pitkהt keskustelut
koulukysymyksistה, ja tuon nuoren miehen hiljaisena tulevaisuuden
toiveena oli saada kerran opettajana vaikuttaa kotiseudullaan.
Toistaiseksi koetti hהn nyt vaikuttaa vointinsa mukaan nykyisen
paikkansa hyצdyksi ja tyyneesti murtaa ennakkoluulojen sulkuja siellה.
Seisoessaan hצylהpenkkinsה ההressה — hהn nהet oli hyvin kהtevה —
sahaamassa tai hצylההmהssה, ja siinה pienien, ohkaisten hצylהlastujen
sihistessה hהnen ympהrilleen, ajatuksensa kiitivהt lapsuutensa kotiin
Kalliossa, jossa הiti asui ja oli hyצtyisהn ja varakkaan Rautjהrven
tilan isהntהnה ja emהntהnה. Tila oli kulkenut perintצnה isהltה pojalle
jo monet polvet. Kaikki olivat he olleet rehellisiה, toimekkaita
talonpoikia, jotka viisaasti viljelivהt maatansa. Heille oli uskottu
erityisiה pitהjהn luottamusvirkoja, joita olivat huolellisesti ja
kelvollisesti hoitaneet. Kaarlo oli ensimmהinen, joka rikkoi vanhat
tavat antautumalla lukutielle. Tהmה tapahtui osaksi pojan omasta jo
varhain syntyneestה lukuhalusta, osaksi isהnsה kehoituksesta, jolla ei
ollut koskaan mitההn taipumusta ollut maanviljelykseen, ja oli heikko ja
kivuloinen.
Tuollaisena mietiskelevהnה, itseensה sulkeutuneena luonteena, joka
olojen pakosta ei ole voinut pההstה selville kutsumuksestaan tahi
antautua siihen mihin olisi ollut lahjoja, isהnsה oli elהnyt elהmההnsה
itseensה tyytymהttצmהnה ja olentona, jota ympהristצnsה ei ymmהrtהnyt.
Haluttomasti oli hהn ottanut vastaan isהin tilan ja tyצskentelikin siinה
kymmenkunta vuotta tunnollisesti, mutta ilman harrastusta. Silloin
ratkesi הkkiה tuon tuskin nelikymmenvuotiaan miehen terveys.
Kolotustauti muutti hהnet elinpהivikseen avuttomaksi rammaksi. Hהn ei
enהה voinut taloa hoitaa, mikה tהstהlהhtien siirtyi hהnen vaimolleen,
joka oli toimelias, tarmokas ja tarkkaהlyinen nainen. Hהnen hoidollaan
tilan tulot kohosivat pian kahtavertaa suuremmiksi.
Raihnainen, vuoteen omana oleva mies kהytti aikansa kirjojen ja
sanomalehtien lukemiseen. Kun hהnellה oli selvה arvostelukyky ja terהvה
ymmהrrys, niin selvisi hהnelle pian, ettei hהn maanviljelijהnה koskaan
ole ollut oikealla paikallaan. Sitה oli myצhהistה surra nyt, kun hהn
makasi tuossa saamattomana ja riutuneena. Mutta hהn tunsi, ettה henkisen
valon saanti lievensi ruumiin kהrsimyksiה ja sen vuoksi hהn oli erittהin
mielissההn kun ystהvהllinen kirkkoherra lupasi hankkia hהnelle hyvהה
lukemista.
Tהhהn aikaan hהnessה syntyi luja pההtצs, ettה ainoan poikansa Kaarlon,
joka nהhtהvהsti oli hהneltה perinyt lukuhalun, tulee saada tyydyttהה
halunsa, ja הiti, joka syvהsti ihaili miehensה henkistה etevyyttה, oli
kaikessa samaa mieltה hהnen kanssaan. Ja niin se tuli Kaarlo
koulu-uralle.
ִiti ehkה hiljaisesti toivoi saavansa jonakin pהivהnה nהhdה poikansa
saarnatuolissa — mikה on talonpoikaisnaisen korkein toivo pojasta, joka
on etevה lukemaan. Mutta sitה mukaa kuin Kaarlo kasvoi, kהvi aina
selvemmהksi, ettei hהnellה ollut mitההn papiksi kutsumusta; ja sitה
enemmהn ilmaisi hהn palavan halunsa pההstה seminariin, jolla toteutti
isהnsה hartaimman toiveen.
— Hהnestה tulee se, mikה minusta ei tullut — ajatteli sairas, ja koko
hהnen raihnaisen olentonsa lהpi kהvi syvה sisהinen liikutus — hהn on
tekevה tien valoisaksi monille, jotka kuten hהnen isהnsהkin, ovat
hapuilleet sumussa pההsemהttה selville elהmהntyצstההn. Oppi ei paina
paljon, mutta minה tiedהn ettה kaikki, mitה olen toimittanut tההllה
maailmassa, olisi tullut kahta vertaa paremmin tehdyksi, jos olisin
tietהnyt vהhהn enemmהn.
Tהmהn ja paljo muuta oli isה hiljaisina hetkinה sairashuoneessa uskonut
Kaarlolle. Ja hהnestה tuntui sitte, ettה hהn nyt mielellההn tahtoisi
kuolla, kun hהn kuitenkin voisi kuin uudestaan elהה pojassa, joka
valaistun tietonsa avulla seisoi niin paljon hהntה korkeammalla ja sen
vuoksi voi tehdה hyצtyה niin paljoa enemmהn.
Jo parisen vuotta oli tuo kהrsinyt mies maannut maan povessa, ja hהnen
toimelias leskensה hoiti edelleen tilaa, joka nykyההn kuului hהnelle ja
pojalle yhteisesti. Kaarlon ei niinmuodoin tarvinnut katkaista
luku-uraansa, mille hהn niin innokkaasti oli antautunut.
Hהnen pienessה, yksinkertaisessa kodissaan Honkalassa suuri kirjasto,
sanomalehtien ja aikakauskirjain peittהmה pצytה todisti hהnen
tutkimishaluaan. Toinen huone oli hהnen kהsityצhuoneensa, jossa hהn
seisoi usein ajatuksiinsa vaipuneena, samalla antaen hצylהn liikkua
kunnes koko lattia oli tהynnה lastuja, suureksi mieliharmiksi vanhalle
Katrinalle, hהnen palvelijalleen, joka oli luonteeltaan itse
sההnnצllisyys. Muutoin Katrina ihaili sanomattomasti nuorta isהntההnsה,
jonka hהn oli nהhnyt kasvavasta lapsesta; hהn piti hהntה kerrassaan
sההdyllisen nuorenmiehen esikuvana, jota vanhus ylpeהnה usein vakuutti
muille. Kaarlon vastustajakaan, Isola, ei voinut, vaikka mielellההn
olisi halunnut, panna tהtה arvostelua vastaan.
Honkalan koulutalo oli jotensakin yksinהinen. Se muistutti melkein
uutisasuntoa, se kun oli rakennettu keskelle kuusikkoa, mikה tהtה
tarkoitusta varten oli raivattu. Tהnne sen johtavat henkilצt tuhansien
kiistojen jהlkeen onnistuivat sijoittamaan. Nהytti siltה kun ei olisi
pantu vהhintהkההn huomiota sen asemaan siinה suhteessa oliko se vai ei
sopivalla paikalla koulussakהvijצille. Paremminkin tuntui se olevan
rakennettu tהnne, jotta se olisi — niin syrjהssה kuin suinkin ja poissa
nהkyvistה. Vaikka tהmה salainen ajatus olisikin piillyt pohjalla, niin
se ei toteutunut, sillה lasten koulunkהynti-into todisti kyllin, ettה
nouseva polvi oli toista mieltה tiedon suhteen kuin vanhempi kansa, ja
myצskin aina yhה useammat isהt ja הidit katselivat Honkalaa suopeammin,
kun heidהn lapsensa kertoivat heille innolla ja ihastuksella koulusta ja
opettajastaan.
Tuo suuri punaseksimaalattu rakennus valkeine ikkunalautoineen nהytti
somalle kuusiston tummaa pohjaa vasten. Sen ympהristצssה oli kuitenkin
vהhהn synkkהה, varsinkin sille, joka tuli viljavalta tasangolta, missה
oli lakeuksia ja lehtoja.
Oli elokuun viimeisiה pהiviה. Taivas oli jo aamusta ollut harmaiden
pilvien peitossa ja jהlkeenpuolisten alkoi tiheהsti sataa tuhuuttaa
raskaista pilvistה. Rautio seisoi ja nikarteli omassa tyצhuoneessaan
ikkuna auki, josta nהkyi suuri tasainen pihamaa. Siitה hהn poikain
avulla oli raivannut kivet ja kannot. Ulompana nהkyi metsה, jonka rantaa
tie kiemurteli. Se nהytti vielה nהin kesהaikana, kun se oli ruohistunut,
uudelta raiviotieltה. Opettajan silmה kiiti pikaisesti sinne, kun pienen
kallion ohi ajoi kהrryt. Kaksi henkeה istui vaapperoissa kהrryissה —
naishenkilצ gummisadetakissa ajajan vieressה epהmukavalla etuistuimella.
Raution katse tarkistui tulijoihin. Pari pהivהה sitte oli asemalta tuotu
huonekaluja uudelle opettajattarelle. Tuo tulija oli kai siis
opettajatar neiti Vinter itse.
Kהrryt rymistivהt edelleen lהpi portin ja ympהri ruohokentהn, mihin
opettaja oli istuttanut kauniita pensaikkoja, aivan porrasten eteen
saakka. Rautio vetהytyi ikkunasta syrjempההn ja katseli uutimien takaa.
Kyyditsijה tiukensi ohjaksia ja hevonen seisahtui. Hevosparka oli aivan
mהrkהnה sateesta ja korvat luupollaan. Kyytimies harmaassa takissa
kyyristi pההnsה olkapהiden vהliin, kun sadevesi lakkaamatta valui takin
kauluksen alle. Nainen piti yllההn vaaleata sateensuojaa, jonka
liepeestה nopahteli kirkkaita pisaria. Sadetakin pההhineen hהn oli
vetהnyt ylצs, niin ettei Rautio voinut nהhdה hהnen kasvojansa, ja hהnen
kהrryistה laskeuttua nהki vain, ettה hהn oli pieni, siro ja
vilkasliikkeinen olento.
Rouva Andersson — mies oli ammatiltaan rakennusmestari, ja vaimo oli
tarkka arvostaan — ilmausi tassuttavin askelin pihalle. Hהn asui
kyצkissה opettajattaren puolella ja oli hoitanut neiti Friskin taloutta.
Hהnen punasilla kasvoillaan oli lempeה ja kirkas ilme. Hהn niijaili
myצtההnsה ja toivotti matkustajaa tervetulleeksi. Hהn koetti olla
kohtelias ja makea kuin sokeri toivossa, ettה saa jההdה uuden
opettajattaren luo. Hyvin toimekkaana esiintyi hהn ottaessaan vastaan
matkakapineita, joita kyytimies anteli hהnelle — hienotekoisen,
maalatun matkakirstun, kapsהkin, pari kaunista koria ja kirjaillun
matkavaipan. Kaikki nהyttivהt hienoilta ja muodikkailta, aivan
toisenlaisilta kuin neiti Friskin matkakapineet.
Rautio tarkasteli uteliaana tuota pientה nהpsהה olentoa, joka alimmalta
portaalta komensi sekה rouvaa ettה poikaa. Vihdoin oli kaikki kannettu
sisההn. Vieras viittasi ajajan luokseen ja luki kyytirahat hהnen
kouraansa. Varmaankin sai kyytimies tavallista enemmהn, sillה lakki
kohosi ylצs, ja tylsהhkצ kasvojen ilme kirkastui. — Kiitos kun ajoit
niin kiltisti ja hyvהsti — kuuli Rautio uutimien takana raikkaan,
sointuisan tyttצmהisen ההnen. Seuraavassa silmהnrהpהyksessה oli tuo
nuori nainen kadonnut oman ovensa taakse. Rautio veti ikkunan kiinni ja
tarttui taas hצylההnsה, mutta tasoittaessaan ja silittהessההn
laudanpalasta hהnen ajatuksensa liikkuivat yhה tulokkaassa tuolla
toisella puolen. Minkה nהkצinen hהn oikeastaan on ja minkהhהnlainen
hהnestה mahtanee tulla tyצtoveri? mietiskeli hהn. Hהnen tהhהnastinen
kהsityksensה kansakoulunopettajattarista yleensה rajoittui siihen, mitה
hהn oli oppinut heitה tuntemaan ollessaan yhdessה ainoastaan jonku
aniharvan kanssa, joita oli sattunut tapaamaan. Ja niistה useimmat
tuntuivat olevan ymmהrtהvהisiה, pההttהvהisiה naisia, kansakoulun
hartaita ystהviה, muutamat vהhהn hermostuneita — esimerkiksi neiti
Frisk — kaikki enemmהn tai vהhemmהn itsenהisiה, tottuneita kulkemaan
omaa tietהnsה ja useimmiten vהhהn pikaisia kהytצksessההn »luomisen
herroja» kohtaan. Hהn muisti samassa erההn pienen tapauksen pappilan
verannassa, kun pastori Stוhle — nuori apulainen — kohteliaasti riensi
neiti Friskin luo pההllysvaatetta auttamaan hהnelle, vaan neiti Frisk
karkoitti hהnet sanomalla karskisti: »Kiitos, minה autan kernaimmin itse
itseהni». Tהmהkin seikka hהnestה todisti seminaarilaisten vahvaa
itsenהisyystunnetta ja hהn ajatteli kuinka luonnolliselta hהnestה oli
tuntunut seurustella toverillisesti neiti Friskin ja naapuripitהjהn
opettajattaren kanssa, jonka leikkotukka ja silmהlasit aina muistuttivat
hהnelle luokkatoveria koulussa. Oikeastaan kuitenkin yhteiset
harrastukset olivat saattaneet heidהt yhteen ja tehnyt heidהn seuransa
teeskentelemהttצmהksi. Muutoin ei hהn juuri paljon ymmהrtהnyt, miten oli
seurusteltava naisten kanssa, sillה hהnelle ei ollut monesti sattunut
tilaisuutta siihen muiden sivistyneiden naisten kanssa kuin
opettajattarien. Pappilassa, missה hהn oli suosittu vieras, oli
ainoastaan vanha ystהvהllinen rovastinna — hהnen monet tyttהrensה
olivat naimisissa ja lentהneet pesהstההn jo aikoja sitten.
Huoneessa alkoi hהmהrtהה. Rautio istui kirjoituspצytהnsה ההreen
kirjoittaakseen vielה kirjeen. Mutta hהnen tהytyi pian sytyttהה lamppu.
Ja laskiessaan uudinta nהki hהn kummastuksekseen Katrinan kartanolla
vilkkaasti keskustelevan rouva Anderssonin kanssa.
Nהiden kahden vהlillה jonkummoinen kylmyys vallitsi. Katrina oli
jהrkהhtהmהttה kaikkia naimisia vastaan, ja erittהinkin Anderssonska,
joka usein oli tohvelin alla, kun hהnen rakennusmestarinsa tuli kotia
pikku liehkassa, oli Katrinalla malkana silmהssה. Naisella pitהisi olla
sen verran ylpeyttה, ettei sallisi sellaisen miesrההpiskצn tulla
tyrkkimההn itseההn, arveli hהn. Katrina halveksi ההrettצmהsti myצskin
vastustajansa jהrjestyksen pitoa ja milloin vain voi, niin sanoi hהntה
mielellההn »akan hutilukseksi», koko semmoista rouvaa.
Ihmeellistה siis ei ollut, jos opettaja kummastuikin noiden kahden eukon
tuttavallisuutta tהnה iltana. Vaan hהn ymmהrsi pian asian. Hyvה Katrina,
niin tyly kuin olikin naapuriaan kohtaan, ei voinut aina kuitenkaan
vastustaa naisellista uteliaisuuttaan. Hהn liikkui harvoin muuanne kuin
kirkkoon, vaan sitהvastoin rouva Andersson oli oikea juorulaukku, joka
kokosi kaikki kylהn uutiset. Katrina olisi ennemmin purrut kielensהkin
kuin tunnustanut uteliaisuutensa ja vaikka aina oli vastahakoinen
rouvalle, niin hהn kuitenkin houkuttausi aina joskus kuuntelemaan rouva
Anderssonin kertomuksia, joita sitte pala palalta kertoi isהnnהlleen,
kun tהmה oli sillה tuulella, ettה rupesi puheisiin.
Myצskin tהnה iltana teki eukko itselleen asiaa sisהlle saadakseen
puhella, ja luonnollisesti kaikki tiedonantonsa olivat opettajattaresta.
Andersonska, joka aina lצpisi suuntהydeltה, tiesi jo enemmהn tuosta
nuoresta neidestה kuin hהnen oma הitinsה koskaan voi tietהה, vakuutti
Katrina. — Uh, ettei edes hהvetהkההn tuolla tavoin udella heti ensi
pהivהnה! Neiti Vinter tulee suoraan Helsingistה, missה hהnellה on koti
sukulaisten luona. Hהn on hieno kuin prinsessa, aivan toista kuin neiti
Frisk, jolla ei ollut kelvollista riepuakaan pההlle pannakseen. Ja
kuinka iloinen hהn sitten on, ihan kuin leivonen, oli Andersonska
kertonut. Heti oli neiti puhunut Andersonskalle taloudenhoidosta ja
sanonut, ettה hהn ei ymmהrrה siitה enemmהn kuin taivaan lintunen —
kyllה hהn onkin todella hieno neiti, sen Andersonska olisi voinut vaikka
valalleen ottaa. Niin puheli Katrina, kunnes hהnen nuori herransa nousi
ruokapצydהstה ryhtyהkseen uudelleen kirjoitukseensa. Kun hהn tuntia
myצhemmin reippaalla kynהnvedolla oli pistהnyt nimensה kirjeen alle,
niin nousi hהn mennהkseen nukkumaan. Oli hiljaista koko talossa, mutta
sadepisarat putoilivat yhה ja yצtuuli huhahteli nurkissa. Avara eteinen
eroitti molemmat koulusalit; tהnne ripustivat lapset pההllysvaatteensa
ja sen leveitה portaita joka pהivה, lukukauden aikana, iloinen
lapsiliuta riensi leikkikentהlle. Rautio muisti ettה yksi eteisen ikkuna
oli ollut auki pהivהllה ja kun alkoi tuulla, niin meni hהn sulkemaan
sen. Palatessaan hהn kuuli kepeitה askelia tyhjהssה koulusalissa
toisella puolen ja seuraavassa silmהnrהpהyksessה kaikui italialaisen
laulun iloiset, riemuitsevat sהvelet myצhהisen illan hiljaisuudessa. —
»In questa sera tutta stellata», — liritti tuo leikkivה ההni sisהllה —
»Dal verde monte pieno di fior» — Vieraan kielen hyvהilevה sointu
kaikui omituisesti Raution korvissa.
»Iloinen kuin leivonen» oli Anderssonska sanonut. Niin hהn nהkyi todella
olevankin, tuo nuori vieras. Neiti Friskin laiha, hermostunut varjo ei
siis enהה kulekaan tההllה, samapa se. Mutta kהsittikצhהn tהmה vieras
laululintunen myצskin tyצnsה painon ja syvהn vakavuuden. Siihen ei
leikkimהllה pההse — eikה kasvateta kansanlapsia italialaisilla
venhelauluilla.
Seuraavana aamuna oli auvertava kirkas ilma. Rautio, joka aina nousi
varhain ylצs, oli mennyt uimaan lהheiselle jהrvelle. Sinne kulki tie
lהpi metsהn, kapea mutkitteleva, havunneulainen polku, molemmin puolin
oli naavaisia kuusia, joiden vהlitse nהkyi sammaleinen maa. Tהmה oli
opettajan lempipaikkoja. Hהnestה oli mieluista tuo hiljaisuus puiden
alla, joiden lehvהt muodostivat katoksen polun ylitse. Kun metsה sitten
harveni, niin lepהsi tuo pieni lampi tההllה tummana ja hiljaisena, ja
surunvoittoinen vהre levisi sen ylitse, mikה on omituista maamme
tuhansille pienille, kהtkצssה oleville sisהjהrville.
Hהnen oma kotiseutunsa oli vesirikas, ja kentiesi juuri se tekikin tהmהn
paikan mieluisaksi. Tהmה olikin melkein ainoa kaunis paikka jotakuinkin
autiossa ja rumassa Honkalassa. Kun hהn raittiin aamukylvyn virkistהmהnה
palasi kotiansa, niin nהki hהn keskellה pihaa naisolennon rהpyttelevien
ja kujertavien kyyhkysien ympהrצimהnה.
Se oli uusi opettajatar, joka huvittelihe Raution kesykeillה, joiden
antoi noukkia herneitה kהsistההn. Hהn nauroi kuin lapsi joka kerta kun
kyyhkyset innossaan nokallaan koskettivat hהnen hienoa ihoaan, ja koko
hהnen olennossaan, kun hהn seisoi tuossa aamun kirkkaassa valossa,
kuvastui jotain lapsellista, suloista ja viehהttהvהה.
Hהnellה oli lyhyt ruskea tukka, ruskeat silmהt ja pyצreהssה leuvassa oli
pieni kolo, joka antoi veitikkamaisen ilmeen hהnen muodolleen. Hהn oli
puettu yksinkertaiseen mustaan villaleninkiin, jossa edullisesti
esiintyi hהnen nuortea, hieno vartalonsa.
Opettaja, joka yhdellה ainoalla silmהyksellה oli huomannut tהmהn ja
kaikki pienimmהtkin seikat, vaikka hהn kuitenkin vasta jהlestהpהin ne
muisti, jolloin ihmetteli, ettה ne niin selvהsti olivat painuneet hהnen
mieleensה, pysהhtyi hetkiseksi esitellהkseen itsensה, — minkה piti
velvollisuutenaan. Hהn teki sen aivan lyhyesti, mutta tunsi samassa,
ettei hהnen kumarruksensa ollut koskaan ollut kצmpelצmpi eikה hהnen
ההnensה jהykempi kuin tuon nuoren naisen kiinnittהessה kirkkaan
katseensa kylmהn tarkkaavasti hהneen.
Tuon naisen kהytצs tuntui Rautiosta sitהvastoin luontevalta, vielהpה
hiukan huolettomaltakin, kun hהn ojensi kהtensה ja sanoi nimensה
soinnukkaalla ההnellההn, mikה eilispהivהseltה vielה kaikui Raution
korvissa. Opettajatar teki muutamia huomautuksia seudusta ja kauniista
aamusta ja ryhtyi sitten uudelleen puuhaamaan kyyhkysien kanssa, jolloin
tuo kylmה ilme hהnen elהvillה kasvoillaan vaihtui lempeהksi hymyksi.
Rautio seisoi hetken hהnen vieressההn lausumatta sanaakaan, kumarsi
sitten ja meni omalle puolelleen ajatellen kצmpelצה kהytצstההn.
Jהlkeen puolisten meni Anderssonska kylההn ja tilasi hevosen
opettajattarelle, joka aikoi kהydה pappilassa. Rautio nהki hהnen ajavan
verהjהstה, ja kun kהrryt olivat kadonneet harjanteen taakse, niin
hהnestה tuntui hetken aikaa, ettה koko kartano oli aivan autio. Hהn ei
voinut ymmהrtהה tהtה tunnetta, sillה hהnhהn oli vielה eilen ollut yksin
haltijana tההllה, siitה asti kun hהn oli palannut kesהlomalta kotia,
eikה hהn ollut tuntenut mitההn tהllaista tyhjyyttה. Kaikessa tapauksessa
tuntui hiljaiselta sen vuoksi, kun ei nyt kuullut tuota iloista,
raikasta ההntה, jonka soinnukasta hyrהilyה oli kuullut koko pהivהn
huoneessa toisella puolella — kun neiti Vinter oli, kuten itse sanoi,
koettanut huoneen kaikua. Opettaja oli jהlkeenpuolisten hiljaa mutissut
tuota »alituista laulantoa», mutta nyt hהn sitה kaipasi. Hהn koetti
saada selville sen vaikutuksen, minkה uusi opettajatar oli hהneen
tehnyt, mutta hהn ei sitה voinut. Hהn tunsi jonkunmoista
tyytymהttצmyyttה, kai siitה syystה, ettה hהn nyt ollessaan ensikerran
hienosti kasvatetun nuoren naisen edessה, joka oli aivan eri piiristה,
niin kaukana siitה, missה hהn oli kasvanut, ja hהn nהki oman ulkonaisen
ihmisensה uudessa muodossa, nהki kaikki nuo pienet kulmikkaisuudet ja
puutteet tavoissaan, joita harvoin voi karsia muutoin kuin huolellisella
kasvatuksella aina lapsuudesta asti.
Hהn ei hהvennyt sukuperההnsה eikה myצskההn ollut taipuvainen nurkumaan
kohtaloaan, ettei ollut saanut kasvaa toisissa olosuhteissa, vaan
hהnestה tuntui, puoleksi tietהmהttה, pahalle ja oli samalla kertaa
vihassa huomatessaan itserakkauden juurien niin syvהsti juurtuneen
itseensה.
Pitkה kהvelyllהolo metsהssה illalla tasoitti kuitenkin tהydellisesti
hהnen mielialansa; ihminen, jolla on suuri pההmaali, minkה eteen alati
tyצskentelee, harvoin antaa pikkuseikkain itseהnsה kauan huvittaa tai
suututtaa. Tietysti voi jonkun asian puolesta intoilla mielettצmהsti;
mutta kuitenkin on jokainen pyrintצ, johon koko tahtonsa tarmolla
antautuu, terהstykseksi pahan voimaa vastaan, kohotukseksi ainakin
siveellisessה suhteessa.
Neiti Vinter ei tullut illaksikaan kotia, hהnet oli ystהvהllinen
rovastinna pyytהnyt jההmההn yצksi; hהn aina niin הidillisesti otti
vastaan kaikki nuoret, etenkin jos ne olivat yksinהisiה ja
ystהvהllisyyden tarpeessa. Rautio nהki neitiה vasta huomenna kirkossa.
Neiti istui rovastinnan vieressה. Hהn istui pהה rohkeasti pystyssה, ja
soma huopahattu lisהsi tuota rohkeaa ryhtiה.
Kappalainen, pastori Virolin, saarnasi. Hהn oli huonolahjainen puhuja,
mutta kuitenkin itsepintaisesti puhui valmistamatta, josta oli
seurauksena, ettה hהnen saarnansa olivat tavallisesti samain sanain
kertomista tai tuttujen raamatunlauseiden latelemista. Opettaja, joka
oli tottunut katselemaan kunnioituksella sekה kirkkoa, ettה pappeja,
kהvi ahkerasti jumalanpalveluksissa, ja kun pastori Virolin aina
esiintyi hהnen vastustajanansa melkein kaikilla aloilla, niin oli Rautio
vasite pההttהnyt hהntה kohtaan osoittaa niin suurta myצtהtuntoisuutta
kuin mahdollista, jonka vuoksi hהn ei ollut poissa kirkosta, kun
kappalainen saarnasi, niin vהhהn kuin hהn muutoin pitikin hהnen
saarnoistaan.
Tהnההn tuntui hהnen saarnansa hהnestה kuitenkin jokapהivהisemmהlle kuin
koskaan ennen. Pastori muistutti sitהpaitsi erityisellה painolla
maailmallisen opin turhuutta, joka ainoastaan viettelee ihmisiה syntiin
ja hullutuksiin ja vie heidהt pois ainoalta oikealta tieltה.
Yksi ja toinen seurakuntalaisista heitti syrjהsilmהyksiה opettajan
penkkiin; harvat tunsivat vielה uutta opettajatarta, mutta Rautio kun
katsoi sinne, niin huomasi hהn, ettה tהmה ikההnkuin uhkamielisenה
kohotti pההtההn ja ylpeהsti katseli ympהrilleen. Hהn on vielה nuori ja
vieras paikkakunnalla, ajatteli opettaja, hהn ei tunne kaikkia niitה
riitaisuuksia, joita tההllה on; tההllה ei voita ylvהstelevהllה muodolla
— tuskimpa sהvyisyydellה ja kהrsivהllisyydellהkההn.
Kirkkotarhassa jumalanpalveluksen jהlkeen viittasi rovastinna
ystהvהllisesti Raution luokseen. — Minה en voi saada nuorta neitiהmme
kההntymההn kanssani pappilaan, sanoi tuo ystהvהllinen nainen. — Hהn
sanoo tahtovansa valmistautua huomispהivהn lukuja varten; tehהn menette
metsהn lהpi kuten tavallista, rakas Rautio, pitהkהה nyt huoli neiti
Vinteristה, ettei hהn eksy.
Opettaja kumarsi.
— Tulkaa nyt pian kהymההn pappilassa, kehotti hהn ystהvהllisesti ja
nousi sitten kהrryihin, nyצkהytti jההhyvהisiksi noille kahdelle
nuorelle, jotka pian tomuiselta maantieltה riensivהt viileההn,
varjokkaaseen metsההn. Tההllה oli hiljaista ja tyyntה, ainoastaan
heikosti kantausi tieltה kהrryjen jyrinה heidהn kuuluviin; katajapensaat
raappivat neulasilla oksillaan heitה ja ilma tuoksui pihkalle kuumassa
puolipהivהn auringon paahteessa ja kukkivat kanervat punottivat kauniina
metsהssה. Neiti Vinter kumartui ja poimi muutamia.
»Kanervallakin on kauneutensa, ja elהmהnsה on erהmaallakin», sanoi hהn.
Rautio katsoi הkkiה ylצs ja kohtasi tuon vilkkaan ja tunteellisen
katseen hהnen kirkkaissa silmissההn, ja samalla tunsi hהn irtautuneensa
pakosta, mikה heti oli tarttunut hהneen, kun hהn joutui kahden kesken
tuon nuoren tytצn kanssa — hהn muuttui aivan avomieliseksi ja
puheliaaksi.
— Tהmה taitaa olla kummallinen paikka, tהmה Honkala, sanoi Elli Vinter
nauraen. — Rovastinna on kertonut minulle yhtה ja toista teidהn
riidoistanne.
— Vai niin!
— Niin, ja tהnההnhהn sanottiin julkisesti saarnatuolista mitה olimme,
eikצ totta?
— Kyllהkai se oli tarkoituksena, sanoi Rautio hymyillen, minה olen
kuitenkin, paha kyllה, karaistu tuollaisia nuolia vastaan.
— Se oli suoraan sanoen hהvytצntה! huudahti opettajatar sהihkyvin
silmin. — Sillהkצ tavoin sitה koetetaan hankkia kansakoululle ja sen
tyצmiehille kansan kunnioitusta ja luottamusta. Tuo samanen pappismies
olikin muutoin mitה saarnaan tulee oikea הnkkההjה. Minה istuin koko ajan
ja olin vihoissani hהnen mההkivהlle ההnelleen, se oli juuri tuota
oikeata vanhaa saarnanuottia.
— Sitte ei neidellה ollut paljon hyצtyה kirkossakהynnistההn, pelkההn
minה?
— Luuletteko sitte tosiaan, ettה tuollainen kaunopuheliaisuus on
kellekההn ihmiselle rakennukseksi?
— Kyllה akat pitהvהt paljon pastori Virolinista.
— Pyh, sellaisista hurskaista sieluista en minה anna הyriהkההn, he
eivהt mene kirkkoon kunnioittaakseen Jumalaa, vaan kallella pהin
huokailemaan papin edessה!
Raution tהytyi nauraa, siinה oli jotain niin vastustamattoman
leikillistה tuossa jyrkהssה lausunnossa, ja opettajattaren avomielisyys
sai Raution ihan tuttavalliseksi hהnen seurassaan.
— Minה en mene enהה koskaan kuulemaan tuota Viroliniה, hהn oli liian
tuskastuttava, selitti opettajatar ja tyצnsi sההlimהttצmהsti tieltההn
kuivettuneen kuusen oksan hienolla kenkהnsה kהrjellה.
Rautio kהvi הkkiה vakavaksi. — Pastori Virolinilla on kuitenkin
ihmisenה monta hyvהה puolta, sanoi hהn, ja minה tiedהn, ettה hהn on
myצskin tunnollinen sielunpaimen. —
— Eikצ hהn ole teidהn vastustajanne? On harvinaisen jalomielistה, ettה
vastustaja puolustaa vastustajaansa!
— Me taistelemme asian puolesta, emmekה henkilצitה vastaan, vastasi
hהn. Sitהpaitsi pitהה aina niin paljon kuin mahdollista katsella
asiaakin vastustajan nהkצkannalta. Pastori on hyvההtarkoittava vaikkakin
hiukan ahdasmielinen kristitty ja pelkהה kaikkea, mikה voi harhateille
johtaa sen lauman, jonka hהn on saanut kaitseakseen, ja harhaan vieviksi
hהn etupההssה lukee maailmalliset tiedot. Onko siis ihmeellistה, jos hהn
vastustaakin meitה, joita tietysti syystה voi nimittהה sen tiedon
lipunkantajiksi kansan seassa.
— Mutta eivהtkצ useimmat papit ole kansansivistהmistה vastaan? — niin
minה uskoisin.
— Ei lהheskההn, neiti, minה olen puhunut monen valistuneen pappismiehen
kanssa ja heissה huomannut lהmmintה, elהvהה harrastusta
kansanvalistusasiaan. Se perustus, millה totisen kansansivistyksen pitהה
levהtה, onkin oikea. Me opetamme lapsia, jotta heidהn silmהyksensה
laajenisi nהkemההn isהnmaataan oman tuvan kynnystה ulommaksi, me
koetamme herהttהה heissה rakkautta siihen, rakkautta, mikה ilmenee
uskollisessa velvollisuutensa tהyttהmisessה sillה paikalla, mihin Jumala
on asettanut hהnet. Ja ulkopuolella omaa maata avautuu nהkצaloja suureen
avaraan maailmaan, tהynnה Jumalan ihmetצitה, joiden tunteminen tuottaa
iloa. Historia nהyttהה heille kaikessa jהlkiה kaikkivaltiaan teistה ja
tuomioista, hהnen lahjomattomasta oikeudesta ja kostavasta
rangaistuksesta; luonnontieteet taas hהnen valtaansa aineen ylitse,
hהnen viisauttaan pienimmהnkin madon ja ruohonkorren ihmeellisessה
rakennossa — tהllaisen tiedonhan pitהisi juuri hyצdyttהה. Mutta voi
sitה opettajaa, joka ei, avatessaan oppilaansa silmiה huomaamaan
luomisen tצitה, salli hהnen lצytהה Luojaa. —
Neiti Vinter tהhysteli hהmmהstyneenה opettajaa, jonka ההnessה helהhti
terהs, ja tuo nהennהisesti kulmikas olento nהytti kuin kasvaneen. Neiti
Vinter ei ollut uskonut, ettה tuo talonpoika olisi ollut niin hyvה
puhuja ja hהnen lהmmin, puhdas innostuksensa tuntui hהnestה oman
penseytensה nuhtelemiselle.
— Tהssה olemme jo koulun edessה, kaikui nyt Raution syvה ההni, me
olemme kirkolta tהnne asti kulkeneet melkein yhtה suoraan, linnun tietה.
On oikaistu paljo!
— On todellakin — opettajatar nyצkהytti hyvהstiksi ystהvהllisesti vaan
ojentamatta kהttה hהnelle, ja kiiruhti ylצs rappusia. Tumma verivirta
syצksyi hetkiseksi nuoren miehen auringon paahtamille kasvoille; hהn
tunsi kuin neulanpistoksen tuossa huomaamattomuudessa, jota neiti
osoitti hyvהstiה jהttהessההn. Neiti Frisk oli tosin usein eronnut
hהnestה ainoastaan toverillisesti nyצkהyttהen, ja Rautiosta tuntui se
silloin aivan luonnolliselta, mutta kuitenkin tuntui toiselta uuden
opettajattaren nyצkהys; tהlle hienolle nuorelle naiselle oli hהn
ainoastaan pelkkה talonpoika, henkilצ, jonka tהhden ei ensinkההn
tarvinnut olla orjuutettu. Voi, kun hהn ymmהrtהה hyvin, paljoa paremmin
kuin neiti koskaan voisi aavistaakaan! ajatteli Rautio astuessaan
huoneeseensa huulet yhteenpurtuina. Myצhemmin hהpesi hהn kuitenkin
tunteitaan, jotka olivat hהnen mielestההn »talonpoikaisturhamaisuutta».
Neiti Vinterhהn oli ihan oikeassa, arveli Rautio ajatellen itsestההn,
ettה hהn on jהykkה ja kצmpelצ, eikה kuulunut siihen piiriin, mistה neiti
Vinter oli kotoisin, eikה luultavasti milloinkaan parhaalla
tahdollaankaan voisi olla hieno seuramies.
Tהmה oli lopputulos hהnen hiljaisista mietteistההn tהnה
sunnuntainjהlkeenpuolisena. Mutta eteisen toisella puolen istui uusi
opettajatar innokkaasti kirjoittaen kirjeitה kuvatakseen sukulaisilleen
ja ystהvilleen tuloansa Honkalaan ja uuden kotinsa ensi vaikutusta.
Viimeinen kirje oli vanhalle rakkaalle asuintoverille internaatista,
Tekla Vikille, joka kaikessa oli Ellin tהydellinen vastakohta, mutta
josta kuitenkin tuli hהnen lהheisin ystהvהnsה koko seminariajaksi. Nyt
oli Tekla saanut paikan pohjoisessa ja nuo kaksi toverusta olivat
pההttהneet jatkaa yhteyttה toistensa kanssa vilkkaan kirjevaihdon
avulla.
»Tההllה on jotakuinkin hauska huoneustoon y.m. nהhden», kirjoitti neiti
Vinter, »minה lהhetהn sinulle pienen pohjapiirroksen, niin saat
selvemmהn kהsityksen, miten minה olen sen jהrjestהnyt. Naapurini,
kansakoulunopettajan kanssa luulen sopivani aika hyvin. Hהn tuntuu
olevan kansakoulunharrastaja kiireestה kantapההhהn; on vahinko, rakkahin
Tekla, ettה sinה ja minה emme voi vaihtaa paikkoja, sillה sinה olisit
herra Rautiosta lצytהnyt todellisen henkiheimolaisesi, kun minה
sitהvastoin olen kerrassaan liian vהlinpitהmהtצn oikein arvostelemaan
niin ylevהה luonnetta. Mielessהni kuvittelen minה aivan selvההn, kuinka
te olisitte keskustelleet mieliaineistanne, ja minה olen ihan varma,
ettה ihanin yksimielisyys olisi ruvennut vallitsemaan teidהn vהlillהnne
tההllה taisteluhaluisessa Honkalassa.»
Nuori opettajatar avasi ikkunansa saadakseen raitista aamuilmaa. Syyskuu
oli jo kulunut lopulleen, mutta ilma oli vielה leuto ja kirkas, ja
auringon sהteet kimaltelivat ensimmהisten yצkylmהsten kirjailemilla
puiden lehdillה.
Takapihalla vallitsi hilpeה elהmה; siellה oli vanha Katrina lyhyessה
hameessa, puolikengissה ja sinisissה sukissa ja sirotteli murusia
opettajan lukuisille siipielהimille, jotka kaakottaen ja kiikaten olivat
kerהytyneet hהnen ympהrilleen, samalla kuin lumivalkoinen kyyhkynen
noukki herneitה eukon ryppyisestה kהdestה. Lihava kellankirjava kissa
katseli kiihkeהllה halulla tהtה ruokkimista korkealta paikaltaan
portinpylvההn nenהssה, ja pצrrצkarvainen koira, jonka ainoana
kaunistuksena oli vilkkaat silmהt, venytteli tyytyvהisenה oven edessה.
Rautio mahtoi olla suuri elהinten ystהvה, ajatteli opettajatar, kun hהn
on koonnut tuollaisen elהinkokoelman ympהrilleen; kyyhkyset olivat kyllה
kauniita ja oli hupaista nהhdה ne noin kesyinה, kissoja sitהvastoin hהn
ei ollut koskaan voinut kהrsiה, ja jos hהn valitsisi itselleen koiran,
niin olisi sen ulkonהkצצn pantava ainakin jonkun verran huomiota. Mitה
taas kanoihin tuli, niin olivat ne kerrassaan sietהmהttצmiה
kiikaamisineen, kun herהttivהt hהnet sההnnצllisesti joka aamu vהhintהin
kaksi tuntia liian aikasin.
Siitה oli kuitenkin ollut se hyצty, ettה neiti Elli oli ehtinyt ennen
aamiaista kהydה vהhהn kהvelemהssה joka virkisti ja toi hyvהn ruokahalun
ja antoi voimaa kouluajaksi. Tyצ kהvi nyt sההnnצllistה menoaan, ja hהn
oli tהhהn jo jotakuinkin oleutunut, vaikka hהn tietysti oli hieman
tottumaton alussa, kun hהn oli ensimmהistה lukukautta opettajattarena.
Anderssonska hoiti jotakuinkin sההnnצllisesti hהnen mielestההn pientה
taloutta, ja jos hהnen ruuanlaitossaan olikin paljon paranemisen sijaa,
niin Elli oli tהstה jotensakin vהlinpitהmהtצn. Hהn ei vהlittהnyt siitה,
mitה sצi, ja piti taloudellisia toimia kovin arkipהivהisinה. Hupaisampaa
oli jהrjestellה tuo pieni koti niin somaksi kuin mahdollista, ja tהhהn
Ellillה olikin lahjoja. Hהn pienillה kapineilla teki kerrassaan
urotצitה. Hהnen huonekalustonsa oli yksinkertainen, mutta aistikas;
sohvan takana pienessה kamarissa oli hהnellה italialainen kalastajapoika
kipsistה — puuttui ainoastaan muutamia viheriצitה kasveja, jotta tuo
kaunis kuva oikein esiintyisi. Ikkunain vהlissה kiikkui kapea
antiikkinen kuvastin tummissa kehyksissה. Kauniita valokuviaan hהn ei
vielה ollut saanut ripustetuksi, sillה vaikka Anderssonska oli pitkהltה
ja leveהltה puhunut ettה »Andersson on niin taitava tהllaisessa», niin
ei neiti Vinter vielה tהhהn asti ollut onnistunut saamaan hהntה
ryhtymההn tהhהn tyצhצn.
Pצydהllה sohvan edessה oli albumi ja hyvin nidottuja kirjoja ja etaseeri
oli tהynnה koreita pikkuesineitה, mitkה antoivat huoneelle soman nהצn.
Makuuhuoneessa oli mukava kirjoituspצytה pההtyikkunain edessה ja toisen
ikkunan edessה pieni soma neulomapצytה, missה Ellin oli tapana istua
kauniine kהsitצineen ja katsella leikkikentהlle. Aistikkaasti asetettuja
kukkaiskortteja ja vihkoja — muistoja ystהviltה ja tovereilta — ja
korko-ompeleinen peite pienellה ruokapצydהllה vieressה osoitti hהnen
jהrjestysaistiaan. Niin, hהn ei pitהnyt rumasta ja yksinkertaisesta, ja
siinה hהn oli todellakin hiukan liiallinen, mutta tהrkeה seikkahan
olikin saada koti niin miellyttהvהksi kuin mahdollista asuessa autiolla
seudulla.
Vielה hiukan raitista ilmaa ja ikkuna vedettiin kiinni. Elli oli
edellisenה pהivהnה ollut rovastinnan luona — lapsilla oli ollut lupa
huoneiden siivoamisen tהhden — ja oli jההnyt muutamia vihkoja
korjaamatta, joka tyצ oli nyt tehtהvה ennen koulutunnin alkua ja piti
siis jהttהה aamukהvelylle meno sikseen; sen sijaan pההtti hהn
jהlkeenpuolisten tehdה oikein perinpohjaisen kהvelyretken metsההn, sillה
nהytti tulevan kaunis pהivה. Eteisessה kaikui jo ensimmהiset askelet,
siellה oli kaksi pientה puhdistajaa tהmהn viikon ajaksi, joiden piti
aina saapua tuntia ennen tovereitaan lakaisemaan koulusalia ja talvella
sytyttהmההn tulet uuneihin. Hהnen tהytyi avata ovensa ja nyצkהyttהה
hyvהה huomenta noille pienille myyrille, jotka olivat niin toimessa ja
touhussa. Pian saapui oppilas toisensa jהlkeen, koulu alkoi, ja tyצ
sujui vilkkaasti, kunnes pהivהllistunti tuli.
Kun Elli kiiruulla oli syצnyt Anderssonskan perunasallaattia ja paksua
mannaryynivelliה, niin hהn laittausi heti kהvelyretkelleen. Hהn ei ollut
koskaan pitהnyt pitkistה laahustimista, niin ettei hהnen nytkההn
tarvinnut kohottaa helmojaan, mutta kהvelykengהt olivat nyt tarpeesen ja
hattu hyvהsesti otsalla ja pieni juurivasu kהsivarrellaan lהhti hהn
hyrהellen matkaan.
Ilma oli tהnההn omituisen keveה ja miellyttהvהn raikas, kuten
tavallisesti syyskuussa, ja sinertהvה usva kietoi pehmoisen vaipan taa
etהisemmהt seudut. Elli kulki kaitasta polkua, mikה meni alas
lammenrannalle, mutta hהn poikkesi sitte pian oikealle metsההn, jossa
hהnen kepeהt jalkansa jהttivהt tuskin huomattavia jהlkiה pehmoiseen,
kosteaan sudensammaleesen. Hהn kהveli ja lauleli edelleen ja tunsi
sydהmensה niin keveהksi; oli kumminkin somaa olla noin vain kaikessa oma
herransa. Voi lהhteה ja tulla oman mielensה mukaan, ei kukaan pyytהnyt
hהntה tulemaan pian takaisin eikה ihmetellyt, ettה hהn viipyi kauan
poissa; tהssה vapauden ja riippumattomuuden tunteessa oli kuitenkin
jotain yksinהistה, mietti tuo nuori tyttצ. Jos nyt esimerkiksi jotain
tapahtuisi hהnelle, kun hהn kuleksi tההllה metsהssה yksin, niin ei ollut
ketההn kotona, joka levottomuuden pakottamana kiiruhtaisi etsimההn ja
auttamaan hהntה. Mutta mitההn ei tietenkההn voinut tapahtua. Honkala oli
tyynein, rauhallisin kolkka maailmassa, ei voinut toivoa mitההn
mielikuvituksellista ryצvהrihistoriaa eikה mitההn romantillista
seikkailua jonkun ההrettצmהn kauniin muukalaisen kanssa tapahtuvaksi.
Hהnen serkkunsa olivat usein pilkanneet kuinka hauskaksi hהnelle tulisi
asua saman katon alla nuoren naimattoman miehen kanssa, jolla oli samat
harrastukset kuin hהnellה itsellההnkin; Ellin tהytyi hymyillה tהlle
ajatukselle. Ah, jospa he nהkisivהt herra Raution kotikutoisessa
takissa, jonka kylהn paras rההtהli oli tehnyt, ja rumassa vanhassa
hatussa. Kyllהhהn hהn on nuori mies, vaan aivan mahdotonta oli Ellille
asettaa Rautio samaan luokkaan niiden nuorten herrain kanssa, jotka
liehakoivat hהnen ympהrillההn pההkaupungissa. Siellה hהn tunsi sydהmensה
tykyttהvהn kovemmin, kun huomasi jonku silmהin seuraavan itseההn, vaan
eipהs tההllה, vaikka oli varma, ettה Raution huomio oli kiinnitettynה
hהneen. Elli ei tuntenut itsessההn vהhintהkההn halua tekeytymההn
miellyttהvהksi.
Rautio hymyili usein tהlle hהnen vהlinpitהmהttצmyydelleen,
minkה sisimmהn syyn hהn niin hyvin ymmהrsi — hymyili hieman
surunvoittoisesti.
Ajatuksiinsa kiintyneenה oli Elli painautunut yhה kauemmaksi metsההn;
hהn ei nהhnyt noita kapeita juovia taivaalla pההnsה pההllה eikה
edessההnkההn, sillה hהn kulki ja kaiveli kivien ja kantojen vהlistה
erivהrisiה jהkהliה ja sammalia, joista hהn aikoi valmistaa kehyksen
הitivainajansa valokuvaan. Jokainen pieni kaunis sammaltukko kohosi
koriin hהnen kהsivarrellaan, ja niin kulkeusi hהn yhה edemmהksi, kunnes
hהn הkkiה huomasi seisovansa keskellה rimpeה ja tunsi maan vaipuvan
jalkainsa alla. Hהn hypהhti pienelle mהttההlle, mikה antoi hהnelle
tilapהistה tukea, ja jalat tiukasti yhteenpuserrettuina katsoi Elli
tהstה ympהrilleen.
Rimpi oli heteikkצה, jossa siellה tההllה lahonnut puunrunko limaisen
sammalen peittהmהnה pisti esiin liejuisesta pohjasta, ja muuten se oli
yltה yleensה sakean, lakastuneen ja kellastuneen saran peitossa. Tהmה
rimpiaavikko, joita usein yhtהkkiה tapaa metsהssה, nהytti synkהlle ja
ikהvהlle, ja nuori tyttצ katseli hyvin epהilevהnה matkaa mהttההltה
kiinteהlle maalle. Ei ollut ensinkההn miellyttהvהה tuntea vielה maan
hyllyvהn allaan. Onneksi lצysi hהn vanhan puunjuurakon, mikה
kummallisissa koukeroissa kurottautui hהntה kohden; hהn asetti varpaansa
kהrjen tuolle heikolle tuelle, mikה heilui ja vaipui joka askeleella,
syצksyi nopsasti eteenpהin ja pההsi metsהnreunaan.
Hהn ei ollut tuntenut pelkoa eikה levottomuutta, mutta kun hהn nyt
katseli taaksensa ja huomasi, kuinka mutainen musta vesi tהytti hהnen
kepeiden askeltensa jהljet, niin pההsi hהneltה helpotuksen huokaus, ettה
oli toki onnellisesti yli tullut.
Samassa ratisivat kuivat oksat nopeiden askelten alla ja metsהn puolelta
lהhestyi herra Rautio kuin tuulen puuska, uskollisen, takkuisen Rulle
koiransa seuraamana, jonka punainen kieli lerppui pitkהllה suusta.
— No, Jumalan kiitos, tההllהhהn te olettekin aivan terveenה, huudahti
hהn ja veti syvההn henkeה.
— Oliko teillה sitte syytה epהillה sitה?
— Oli tietysti, kun minה sattumalta kuulin Anderssonskalta, ettה neiti
oli yksinההn lהhtenyt poimimaan sammalia, niin ajattelin heti, ettה
annatte houkutella itsenne tuolle pettהvהlle rimmelle, missה mהttההt
ovat mitה rehevimmהn sammalen peitossa, ja minה tiedהn, mitה se on,
sillה olen kerran itse ollut tarttumaisillani rimpeen, josta pההsin
vasta ponnistettuani kaikin voimin. Sinה sen kyllה muistat, vanha Rulle,
joka koko ajan seisoit rannalla ja ulvoit valittavasti. — Hהn silitti
ystהvהllisesti elהimen pצrrצistה pההtה. Lצytyi siis kuitenkin joku, joka
oli ajatellut Elliה levottomuudella tהnההn ja tahtonut rientהה hהnelle
avuksi.
— No, koska olette niin lהheltה koskettanut totuutta, niin tהytyy minun
myצntהה, ettה olen todellakin kokenut pienen samallaisen seikkailun,
selitti opettajatar nauraen ja kuvasi sitten lyhyesti, miten kaikki on
tapahtunut.
— Silloin oli minulla mitה kutsutaan aavistukseksi, arveli Rautio,
minun tהytyi vהlttהmהttה lהhteה tהnne katsomaan.
— Sehהn oli ystהvהllistה.
Rautio ei vastannut. Kun Elli siinה nyt seisoi lyhyessה hameessa ja vasu
kהsivarrella, niin nהytti hהn aivan sankarittarelta sadussa: »Lapset
metsהssה»; opettaja olisi tahtonut sanoa, ettה Elli hהnen silmissההn oli
pieni keijukaistyttצ, jonka tהhden pitהisi olla peloissaan ja pitהה
vaaria, etenkin tההllה, missה hהn oli yksinההn, kaukana omaisistaan,
vaan hהn oli vaiti kuitenkin.
Elli oli sillהvהlin alkanut kulkea kotiapהin ja Rautio seurasi hהntה.
— Minה kulin juuri ajatellen, kuinka kummallista on olla niin
riippumaton toisista, kuin minה nyt olen, sanoi hהn, ei kukaan pidהtה
minua eikה kysy kun tulen taikka menen.
— Mutta onhan teillה sukulaisia?
— Tosin on minulla tהti, jonka luona olen asunut ainoastaan
loma-aikoina, ja muutamia iloisia serkkuja, mutta minה tarkoitan, ettei
ole tההllה; ne siellה pההkaupungissa eivהt huoli siitה, mitה minulla
pistהה pההhהn yksinהisyydessה.
— Niin, mutta ajatelkaas, jos olisitte vaipunut hetteesen?
— Aivan kuin Ingrid Andersenin sadussa. Oh, tytצt olisivat pitהneet
sitה hyvin tragillisena kuolemana, vastasi hהn suruttomasti.
Lapsiparka, hהn oli todellakin yksin, ajatteli Rautio, ja taas silitti
ajatuksiin vaipuneena Rullen pההtה.
— Tuohan on oikea loistonהyte koirasta, tuo teidהn Rullenne, herra
Rautio.
— Minה ymmהrrהn, mitה neiti tarkoittaa, niin, Rulle paralla ei ole
mitההn ulkonaista kauneutta, vaan uskollinen sydהn.
— Jos minה joskus rupeisin pitהmההn koirasta, niin pitהisi se olla
kaunis ja hyvהה rotua.
— Niin, minה luulen, ettei Rullessa olekaan mitההn rotua, sanoi
opettaja hymyillen, enkה minה ole sitה juuri valinnutkaan oman tahtoni
mukaan, pikemmin voisin sanoa, ettה Rulle on valinnut minut.
— Miten niin?
— Minה lצysin sen pienenה pentuna puolikuoliaaksi polettuna N:n kadulta
ja nהin sen vaivan, ettה otin kotiini hoitaakseni sitה hieman. Siitה
saakka on se ollut eroamaton minusta, etenkin lukukauden ajalla; minה en
ole viitsinyt viedה sitה mukanani kotia kesהlomalle koiravaunuissa,
sillה se tekee kerrassaan onnettomaksi vapautta rakastavan Rulle parkani.
— Kiitollisuus tietysti jossain mההrin somentaa elukkaa minun
silmissהni, hymyili hהn.
He kulkivat edelleen ja tuo nuori tyttצ oli tavattoman puhelias,
kentiesi sentהhden, ettה hהn oli saanut olla vaiti tarpeeksi kauvan
yksin ollessaan. Vהhitellen joutuivat he koulukysymyksen piirin. Rautio
tuli eloisaksi, mutta hillitsi itsensה kysyen הkkiה: — Tהmה ei
kentiesi miellytה teitה?
— Miellyttההhהn sen pitהisi, vastasi hהn, mutta tavallaan olette
oikeassa, minה en ole innostunut kouluasiasta niinkuin te!
— Miksikה sitte olette antautunut koulun palvelukseen, anteeksi, mutta
tהmה kysymys on jo kauvan asunut mielessהni?
— Niin, no minun nyt oli ryhdyttהvה johonkin, sanoi hהn
vהlinpitהmהttצmהsti. Vanhempani kuolivat, kun minה vielה olin lapsi, ja
holhojani — vanha koulumies — tahtoi vהlttהmהttה nהhdה minut
opettajattarena; no, minה olin vaikutuksen alainen ja tein hהnelle
mieliksi, mutta koska minulla oli vapaus valita, niin halusin minה
mieluummin opettaa kansan lapsia. Minה olin hieman ihmisystהvהllinen,
nהhkההs, niinkuin useimmat nuoruudessaan. Pieni pההomani riitti
hהdintuskin minulle seminarissa, missה minה koetin painautua
kouluaatteesen ja antaa toverien innostuttaa itseהni, jotka ihan
hehkuivat suuren asian puolesta, mutta minה jהin kuin jהinkin haaleaksi.
Minulla on hyvה tahto tהyttהה opettajatarvelvollisuuksiani, ja minה
pidהn kilteistה tyttצsistהni — mutta siinה onkin kaikki. — Hהn huokasi
keveהsti.
Rautio ajatteli, ettה tuo huokaus tarkoitti loma-aikoja pההkaupungissa,
koko hהnen entistה elהmההnsה siellה iloisten serkkujen seassa;
tuollainen pieni kaunis perhonen sopikin paremmin liipoittelemaan
seuraelהmהn paisteessa kuin kaivautumaan kansakoulunopettajattarena
maalaismaahan. — Kunhan teille vain ei tulisi sietהmהttצmהn ikהvה
tההllה? sanoi hהn ehdottomasti.
— Oh ei, sitה en luule, minulla on niin onnellinen luonne, ettה viihdyn
kaikkialla, minne kohtalo minut heittהה. Minulla on jo ollut niin monta
kotia, ja voihan sitה loma-aikoina matkustella ja koota vereksiה
vaikuttimia. Katsokaas, kuinka kaunista, harmaata jהkהlהה tuossa!
Elli poimi innokkaasti ja opettaja auttoi hהntה auliisti, niin ettה tuo
pieni vasu oli kukkurallaan, kun he hהmהrtהessה tulivat takaisin
koulutalolle.
Seuraavana jהlkeenpuolisena istui neiti Vinter portailla sammalvasuineen
sitomassa kehyksiה. Rautio tuli juuri kylהltה, missה hהn oli ollut
katsomassa muuatta sairasta oppilastaan, ja pysהhtyi nyt neiti Vinterin
luo.
— Luuletteko neiti, ettה tuosta tulee kestהvה? kysyi hהn.
Elli piti ylhההllה pientה kצynnצstה ja tarkasteli sitה tutkivin katsein.
— Ettekצ luule?
— Minה vain ajattelin, ettה terהslankakappale sitה tukisi, vastasi hהn,
minulla on sitה kotona, haluatteko koettaa? Ja odottamatta vastausta oli
hהn poissa sekה melkein yhtה pian takaisin terהslankoineen, minkה hהn
tuotapikaa hyvin kהtevהsti muodosti soikeaksi ja niin suureksi renkaaksi
kuin Elli mההrהsi.
— Kiitosta paljo, tהmהn pההlle on tosiaankin hyvה sitoa — te olette
kהytהnnצllinen, herra Rautio!
— ִitini on hyvin kהtevה ja tarkkasilmהinen nהkemההn, miten mikin on
tehtהvה. Ehkה olen perinyt jotain hהnen kהtevyydestההn, vastasi hהn.
Rautio tunsi, ettה nyt pitהisi hהnen poistua, eihהn hהnellה tהssה enהה
ollut mitההn tekemistה, mutta kuitenkin viipyi hהn paikallaan, niin
vielהpה istuikin portaille opettajatarta vastapההtה ja katseli kuin
lumottuna, kuinka nuot hienot sormet pujottivat harmaan jהkהlהn mitה
somimmaksi seppeleeksi.
— Siitהpה tulee kaunis — Rautio ei voinut pidהttהה ihmetystההn.
— Niin, luulen tosiaankin siitה tulevan kerrassaan hyvהn, kun nyt vain
tuo siunattu Andersson joskuskaan tulisi vehkeineen, ettה voisin saada
ripustetuksi nהmהt sekה kaikki kauniit valokuvani, ja kotini vihdoinkin
jהrjestykseen.
— Jos sallitte, niin olen minה erittהin mielellהni avuksenne tהssה
suhteessa, liitti Rautio innokkaasti, minulla on sekה nauloja ettה
vasara.
— Ellei siitה vain tule liiaksi vaivaa, niin olisin todella teille
kiitollinen; kas niin, nyt on tyצni valmis, onko teillה ehkה aikaa
auttaa minua jo tהnההn?
— Kyllה minulla on! — Hהn riensi nopeasti pois noutamaan tyצkalujansa
ja astui sitten sykyttהvin sydהmin opettajattaren kynnyksen yli. Kuinka
monta kertaa hהn olikaan tההllה ollut ennen ja keskustellut neiti
Friskin kanssa koulu-asioista. Hהnellה oli vielה tuoreessa muistossa
sorvatut puutuolit, joilla aina oli taipumuksena tipauttaa istuja
lattialle, vaappera pצytה, missה hהnellה oli tarpeelliset
kirjoituskojeensa, ja punaseksi maalattu piironki, minkה Anderssonska
oli lainannut hהnelle. Neiti Frisk oli kelpo tyttצ ja hyvה opettajatar,
mutta hהneltה puuttui tykkהnההn kykyה jהrjestהה mukavasti; hהnen luonaan
tuntui aina jossain mההrin kylmהlle ja autiolle, aivan kuin
kestikievarissa. Nyt oli Rautio melkein valmis perהytymההn
hהmmהstyksestה, niin hienolta, somalta ja kodikkaanlהmpצiseltה tuntui
tuo pieni huone nyt.
— Miten sievהה tההllה on! huudahti hהn ehdottomasti.
— Onko teistהkin, no se on hyvה; te olette ensimmהinen vieras, mikה on
astunut kynnykseni yli, mutta katsokaahan nyt tהnne, eikצ tהmה uusi
kehys nהytה hyvהltה tההllה nurkassa?
— Aivan erinomaiselta, ehkה saan heti kהyttהה vasaraani?
— Kiitos, jos tahdotte, se on הitini valokuva, otettu צljymaalauksesta,
mikה on tהdillה. Hהn kuoli keuhkotautiin.
— Sen voi aavistaa, hהn nהyttהה niin kהrsivהltה.
Rautio katseli kunnioituksella noita hienoja riutuneita kasvoja.
— Tהnne pitkהlle seinהlle ajattelin asettaa tהmהn suuren valokuvan
Edelfeltin taulusta »Merellה» ja sen molemmin puolin nהmהt
Munsterhjelmin ja Lindholmin tauluista. Tהmהn pienen akvarellin on
serkkuni maalannut, tהssה ovat hהnen alkukirjaimensa V.M.: Viktor
Mellgren — hהn on taiteilijan alku, nהhkההs, me taidamme ripustaa sen
toisten alapuolelle — niin, nהin tulee hyvה.
Opettaja ei tiennyt miksi, mutta hהn ei pitהnyt akvarellista, se oli
aivan liian rהikeה.
— Vielה tהmה pieni muistomerkki, Thorvaldsenin enkelit, niin on minun
koko tauluvarastoni asetettu ja te ansainneet suuren kiitoksen, herra
Rautio. Ei, mutta katsokaas, kuinka hauskalle ne nהyttהvהt, kaikki minun
rakkaat, vanhat ystהvהni — ja hהn lצi kהdet yhteen ihastuneena kuin
lapsi. — Olisipa minulla vain muutamia kauniita, viheriצitה kasveja
pohjaksi kalastajapojalleni, niin silloin olisi kaikki hyvin.
Rautio katseli tarkkaavasti tuota luonnollista veistosta. Niin, seinה
oli tosiaankin liian vaalea. — Miltהhהn mahtaisi nהyttהה pari
pyramiidin muotoista katajaa tuolta nurkasta? tuumi hהn — tההllה lצytyy
muutamia aika muhkeita aivan lהhellה.
— Se oli erinomainen ajatus! huudahti Elli vilkkaasti; tehהn olette
kerrassaan erinomainen keksimההn, ei, ei, הlkהה menkצ vielה, jatkoi hהn,
kun Rautio kokoili tyצkalujaan ja aikoi sanoa jההhyvהisiה, Anderssonska
aikoo tarjota meille kupin teetה, tהmה on ihan ensimmהinen kerta
elהmהssהni, kun olen emהntהnה.
Rautio kumarsi; hהn viipyi hyvin mielellההn ja alkoi Ellin kehoituksesta
selailla albumia ja katsella kortteja, joita oli pienet somat korit
tהynnה. Nהin monta muistoa ystהviltה ja tuttavilta hהnellה oli, ja
albumi oli aivan tהynnה valokuvia, enimmהkseen nuoria naisia ja hienoja
nuoria herroja, ihan varmaan hהnen entinen seurapiirinsה, missה hהnestה
epהilemהttה oli pidetty ja hהntה ihailtu.
Hהn katsoi הkisti tuohon pieneen siroon olentoon, joka puuhaili
teepצydהn ההressה, noin somaa nuorta emהntהה katselee mielellההn. — Nyt
on tee valmista, helisi samassa hהnen ההnensה. Tהssה istuivat he
toisiaan vastapההtה pienen pyצreהn pצydהn ההressה, ja lakkaamatta tהytyi
Raution seurata noita pieniה, pyצreitה kהsiה, jotka taittoivat leipהה ja
panivat sokeria kuppeihin; jokainen liikunto oli tהynnה naisellista
suloa, sitה ei voinut kieltהה, ja koko ajan puheli hהn lakkaamatta.
Raution oli mahdoton muistaa jהlestהpהin, mitה Elli kertoi, mutta
puheensa kaikui kuitenkin pehmoisena kuin linnun liverrys hהnen
korvissaan.
Kun hהn sitten illalla istui yksinהisessה kamarissaan, niin oli tהmה
pieni taulu hהnen edessההn kuin miellyttהvה uni, ja hהntה vaivasi הkisti
selittהmהtצn yksinהisyyden tunne. Vanha »Mippa», keltainen kissa, istui
kyllה tapansa mukaan kehrהten kirjoituspצydהllה hהnen edessההn, ja Rulle
oli kyyristynyt hהnen jalkoihinsa, mutta tהmה seura ei tהnה iltana
tahtonut hהntה tyydyttהה.
Miettivהnה katseli hהn ympהrilleen, huone oli puhdas ja jהrjestyksessה
ja tהysinהinen kirjakaappi todisti hהnen harrastustaan, vaan ei mikההn
sievה korukalu, ei mikההn hieno pikkuesine antanut huoneelle
minkההnlaista taiteellista leimaa. Tהhהn asti ei hהn ollut huomannut
tהtה puutetta tai havainnut ettה mitההn puuttui; nyt oli toisin, nyt
ymmהrsi hהn samalla, ettה tהmהn salaperהisen jonkun, mikה tuotti kodille
suurinta viehהtystה, tהytyi olla syntyisin hienontunut aisti, mikה oli
kentiesi peritty sivistyneiltה esi-isiltה ja sitהhהn ei siis hהn,
talonpoikaissukuinen, koskaan voisi saada. Hהn ajatteli
lapsuutensakotia, suuria, valoisia, siististi paperoittuja huoneita
maalattuine kaappeineen ja korkeine sהnkyineen, kaikki oli niin
sההnnצllistה ja hyvin sהilynyttה, mutta kaunista se ei ollut, nyt vasta
tiesi hהn, mitה siitה puuttui — kauneusaistia. Oli kuin runouden leveה,
kultainen joki הkkiה olisi levittהnyt hohtoisan pintansa hהnen eteensה
huikastakseen hetkiseksi hהnen silmהnsה ja sitten antaakseen
todellisuuden hהnen ympהrillההn nהkyה entistה alastomampana.
Huone oli pimeה ennenkuin Rautio tuli sytyttהneeksi lampun, hהnellה ei
ollut muuten tapana noin uneksia hukkaan aikaansa; nyt tunsikin hהn
itsensה jotakuinkin tyytymהttצmהksi. Hהn oli sitהpaitsi nyreissההn ja
ilman mitההn todellista syytה. Hהn tempasi kasan sinikantisia vihkoja
pצydהltה; silloin sattui hהnen silmהyksensה rikkonaisella sinetillה
varustettuun kirjeeseen. Se oli tullut postilaukussa samana pהivהnה, ja
suuret selvהt kirjaimet pההllekirjoituksessa olivat הidin vahvan, hieman
raskaan kהden piirtהmהt.
Hהn otti kuoren ja katseli kauan sitה, sitten vei hהn sen
kunnioituksella huulilleen; samalla kuin kirkas kyynel hהnen
miehekkהistה silmistההn vieri paperille. Siinה oli hהnen mielestההn
jotain selittהmהttצmהn liikuttavaa noissa lapsellisen suurissa
kirjaimissa, sillה ne antoivat hהnelle joka kerta, kun hהn ne nהki,
uuden todisteen hהnen הitinsה suuresta rakkaudesta ainoaan lapseensa.
Kuinka paljon vaivaa olikaan ollut tyצn jהykentהmillה sormilla opetella
kirjoitustaidon salaisuutta, mutta kuinka kהrsivהllisesti ja kestהvהsti
oli tuo hyvה eukko kuitenkin istunut kirjoitustaulun ההressה ja
piirustellut ja piirustellut, kunnes koko kirjainarmeija oli marssinut
hהnen muistoonsa, samalla kun kהsi hitaasti muodosteli niitה
kivikynהllה. Hהn ei ollut voinut sietהה ajatusta, ettה vieraan pitהisi
kirjoittaa hהnen puolestaan pojalleen, sitten kun isה, joka aina oli
vהlittהnyt kirjevaihtoa heidהn vהlillההn, oli poissa. Ja sentהhden oli
hהn tarmolla ryhtynyt tuohon suureen tyצhצn pojan johdolla, kun tהmה oli
kotona loma-aikana. Luonteenlujuutta ja pההttהvהisyyttה ei hהneltה siis
puuttunut. Nyt kirjoitti hהn ihan tהysin luettavaa, vaikkakin hieman
omituista kהsialaa, ja oli tהmהn lisהksi hyvin huvitettu pistelemההn
ajatuksiaan paperille. Mitה rakastava הiti voipikaan, kun on kysymys
hהnen lapsestaan, ajatteli Rautio, ja syvהn kiitollisuuden tunne tהytti
tהnה hetkenה hהnen sydהmensה, karkoittaen pakosalle kaikki levottomat ja
tyytymהttצmהt ajatukset. Yצllה uneksi hהn sitהvastoin lakkaamatta
kauniista katajista, jotka hהn seuraavana pהivהnה hakkaisi ja asettaisi
neiti Vinterin kamariin.
Lukukausi oli kulunut sההnnצllistה menoaan pimeiden syyskuukausien ajat,
ja joulu oli ovella. Rautiolla ja opettajattarella oli ollut monta
pitkהה keskustelua joulujuhlan johdosta lapsille. Koulun johtokunta ei
juuri sanottavasti vהlittהnyt tהstה, ja vasta sitte, kun opettaja
hiljaisella tavallaan kauan oli valmistellut sitה, uhrattiin pieni
summa, joka hהdin tuskin riitti pההkaupungissa ilmestyvהn ja erityisesti
kansakoulun oppilaille aijotun joululehden tilaukseen ja kynttilצiden
ostoon; muusta saisivat opettajat itse pitהה huolen, »jos
vהlttהmהttצmהsti tahtoivat tehdה koulusta leikkituvan», kuten Isolan
rusthollari sanoi.
Hהnellה ei ollut itsellההn lapsia, ja hהntה eivהt uskaltaneet muut ukot
vastustaa, vaikka olivat vהhהn taipusampia ajatellessaan jotakin pientה
Kallea tai Lottaa, joka siellה kotona jo viikkokausia oli iloinnut
jouluhuvin toivossa. Joka vuosi oli Rautio taistellut jotenkin samoilla
tuloksilla; useimmiten oli juhla ollut vain kahvikesti, minkה hהn itse
kustansi ja jolloin lapset saivat leikkiה ja temmeltהה muutamia tunteja
koulun salissa. Hהn ei koskaan ollut antanut vastustuksen masentaa
harrastustaan saada lapsille hauskuutusta, ei silloinkaan kuin neiti
Frisk arkana luopui taistelusta; nyt sitהvastoin oli hהnellה uudessa
opettajattaressa reipas liittolainen, valmis auttamaan neuvoilla ja
teoilla. Aina hyvהntahtoinen rovastinna oli luvannut leipoa vehnהpullia
koko joukolle, opettaja ja neiti Vinter ottivat huolehtiakseen kahvin
muine tarpeineen, sekה makeiset joulukuuseen.
Aina tuon suuren juhlapהivהn aamuhetkestה asti oltiin innokkaasti
puuhassa koulusaleissa; toisessa kohosi kuusi, jהttilהispuu, minkה
Rautio ja hהnen oppilaansa olivat kaataneet pappilan metsהstה ja sitten
riemusaatossa kotiin tuoneet. Nyt oli kuusi koristettava oikein
kauniiksi ja tהssה osoittautui opettajatar kerrassaan mestariksi.
Kirjavasta silkkipaperista valmisteli hהn mitה somimpia koristeita.
Raution mielestה hהn oli kerrassaan ihmeteltהvה.
Toiseen koulusaliin taas oli kahvipצytה katettava, minkה neiti Vinter
Katrinan avulla sai tehtהvהkseen, samalla kun opettaja asetti
kynttilצitה ovenpieluksiin ja ikkunoihin tilapהisiin kynttilהjalkoihin.
Vihdoin oli kaikki jהrjestyksessה; nהytti niin juhlalliselta, ettה
Katrinakin, joka harvoin hהmmהstyi mitההn, tunnusti, nהhdessההn
kimaltavan joulukuusen, ettei hהn koskaan ollut nהhnyt mitההn niin
kaunista.
Nyt alkoivat vieraatkin saapua, ensiksi rovastinna, vasullinen
talviomenia mukanaan ja pastori Stוhle seurassaan; molemmat tahtoivat
mielellההn katsella lasten iloa ja Rautio oli sitהpaitsi myצskin
pyytהnyt pastoria avaamaan juhlan lyhyellה joulurukouksella.
Apulainen Stוhle oli pitkה, hyvin hoikka herra, nהytti paljoa
nuoremmalta kuin hהn itse asiassa oli, sentהhden ettה osasi sopivissa ja
sopimattomissa tilaisuuksissa muuttaa vהriההn; hהnen ihonsa oli heleה
kuin seitsentoista vuotiaan immen. Kun hהntה ujostutti, niin tahtoivat
myצskin sanat takertua kurkkuun ja hהnen tהytyi olla hyvin varuillaan,
erittהinkin neiti Vinterin lהsnה ollessa, sillה tהllה oli vastustamaton
halu ajaa ruskopilviה apulaisen poskille ja iloita salaa hהnen
hהmmingilleen.
Apulainen oli hyvה ja tunnollinen nuori mies, joka ei rakastanut
vanhanaikaisia epהtapoja. Hהnellה oli tavattoman kaunis messuההni, ja
yleensה voi toivoa, ettה hהnestה tulee hyvה pappi. Kaikissa
koulukysymyksissה oli hהn ehdottomasti opettajan puolella, vaikka hהn
vielה oli liian vieras Honkalassa ja myצskin liian arka uskaltaakseen
esiintyה aivan pההttהvהsti.
Kello oli juuri neljה, lapset tulvivat iloa vהlkkyvin silmin sisההn,
pastori nousi kateederille ja puhui muutamia yksinkertaisia sanoja
heille, minkה jהlkeen Rautio voimakkaalla bassoההnellההn alkoi
jouluvirren, ja lapset sהestivהt sitה, jotta sali kajahteli.
Toisena numerona ohjelmassa oli kahvin tarjoilu, jolloin oli hauska
katsella, miten nopsaan rovastinnan pyylevהt pullot katosivat loistavan
valkoisten hampaiden taakse, ja tהmהn jהlkeen seurasi tanssi kuusen
ympהrillה ja vuoroon leikkejה, missה Rautio oli vהsymהtצn johtaja.
»Meill' on nyt paikka kullakin», »Jהnצ istui maassa», »Kas myllהri
salvan aukaisee» y.m. lauleltiin yhה uudelleen, ei kenenkההn ההni
sortunut ja vהsymystה ei joutanut ajattelemaan; se oli verraton
joulujuhla. Keskellה nuorten joukkoa kohosi kuin korkea petהjה nuoressa
metsהssה Raution kookas vartalo. Hהn oli keskuspylvהs, minkה ympהrille
kokoontui tuo pieni kansa, jonka ajatukset ja mielialan hהn niin hyvin
ymmהrsi ja joka myצskin niin luottavaisena nהkyi liittהytyvהn hהneen.
Kun ilta vihdoin oli kהsissה ja lהhdצn piti tapahtua, kokosi hהn kaikki
lapset ympהrilleen ja puhui heille joulun merkityksestה, samalla kuin
pyysi heitה ajattelemaan, mikה verraton lahja Jesuksen syntymisen
kautta, on annettu ihmiskunnalle ja kuinka jokaisen sydהmensה pohjasta
pitהisi iloita jouluilmoituksesta ja riemuiten yhtyה enkelien
ylistysvirteen: Kunnia olkoon Jumalalle korkeudessa, maassa rauha,
ihmisille hyvה tahto. — Ja hהnen puhuessa levisi hiljainen vakavuus
nuorille kasvoille ja monet silmהt, jotka olivat kiintyneinה opettajaan,
olivat kostuneet.
Rovastinna ja pastori riensivהt sanomaan jההhyvהisiה, sydהmellisesti
kiittהen hauskasta illasta, ja lapset lהhtivהt pois niiaten ja kumartaen
opettajalle ja opettajattarelle. Tuli hiljaisuus suuressa salissa,
kynttilהt olivat jo loppuun palaneet, ja ainoastaan joulupuussa lieskasi
vielה muutamia sammuvia tulia. Rautio oli saattanut viimeisiה pieniה
vieraitaan eteiseen ja nהhnyt heidהn kaikkien hiljaa ja sovussa
lהhtevהn; hהn oli aina ankara jהrjestyksen suhteen, ja, niin hyvה kuin
hהn olikin, tiesi jokainen oppilas, ettei kהynyt pהinsה hutiloida hהnen
kanssaan tהllaisissa asioissa.
Kun hהn palasi sisההn, seisoi Elli Vinter ajatuksiinsa vaipuneena
paljastetun joulukuusen vieressה, — Juhlammehan oli oikein onnistunut
ja hupainen. — Rautio lהhestyi iloisena tuota nuorta tyttצה.
— Niin oli, vastasi hהn hajamielisenה.
— Lapset olivat niin ihastuneita, ei mikההn ilo ole puhtaampaa ja
korkeampaa kuin heidהn ja etenkin ilmenee se paraiten joulujuhlassa!
— Luuletteko sitte lasten kהsittהvהn joulun varsinaista ilonainetta?
— Monesti ehkה paremmin kuin tהysikasvuiset, vastasi hהn.
— Kentiesi, jo silloin kadehdin minה heitה niinkuin kadehdin teitהkin,
herra Rautio, kun seisoitte tuossa keskellה lapsiliutaa ja ilmoititte
joulun iloisen sanoman heille.
Rautio katsoi kummastuneena hהneen: — Luulen, etten ymmהrrה neitiה nyt?
— Minה tarkoitan, ettה sellainen vahva vakuutus, minkה tunsin olevan
teidהn sanojenne pohjana tהnההn, tuntui minusta hyvin kadehtivalta,
vastasi hהn. — Kun minה vielה olin pieni tyttצnen, niin הitini kertoi
minulle tuon vanhan jouluhistorian Betlehemistה, ja minה otin sen
vastaan lapsentavoin ja kהtkin sen myצskin muistooni, mutta siitה on jo
monet vuodet, ja aika ja olosuhteet ovat himmentהneet tהmהn muiston;
minה olen kuin juureton taimi, minה harhailen ympהri henkisten
virtauksien aavikkoja ja etsin turhaan tukea. Toisinaan laskeutuu se
tunne aivan vaivaavana pההlleni uskontotunneilla koulussa, minה pelkההn,
ettה hyvה tahtoni ei ole kylliksi heille, sentהhden kadehdin minה teitה
tuon yksinkertaisen lapsenuskon tהhden. —
— Jos te olette etsivה henki, niin silloin, neiti, on raamatussa sana
vasite teitה varten, sanoi Rautio hiljaa; se kuuluu: »Jokainen, joka
etsii, hהn lצytהה.»
Neiti Vinter seisoi kauvan hiljaa, sitten sanoi hהn hieman karskisti: —
Enhהn minה ole kצyhempi kuin tuhannet muutkaan, hyvהה yצtה, herra
Rautio.
— Hyvהה yצtה, vastasi hהn! Itsekseen ajatteli Rautio, kuinka vהhהn
toisten kצyhyys tai rikkaus henkisessה suhteessa parantaa sielua, joka
kaipailee valoa! Kristus yksin on maailman valkeus ja johtaa ihmiset
siihen, mutta sitה ei ymmהrtהnyt tהmה nuori olento vielה.
Seuraavana pהivהnה kulkivat he yhdessה rautatienasemalle ja matkustivat
myצskin junalla muutamia aseman vהliה yhdessה. Rautio ei voinut olla
ajattelematta edellisen illan keskustelua, mutta Elli oli iloinen ja
vilkas kuten tavallisesti.
— Te olette onnellinen, kun saatte viettהה juhlanne maalla, sanoi hהn,
kun he lהhenivהt sitה asemaa, missה Raution oli astuttava junasta. Ei
ole juuri mistההn kotoisin viettהה joulua kaupungissa.
— Minה ajattelen kuitenkin, ettה neiti huomaisi joulumme kotona
Rautjהrvellה puutteelliseksi, vastasi hהn hymyillen, kotinihan on, kuten
tiedהtte, talonpoikaistalo, ja siellה on juhlanvietto enimmהkseen hyviה
kestiה ja vapaus mennה kirkkoon joka jumalanpalvelukseen. Minulle ovat
kuitenkin kaikki nuot vanhat tavat ja tottumukset erityisiה juhlia,
sillה niissה heijastuu lapsuudenmuistot. Minה en voi koskaan unohtaa
iloani, jota tunsin paksusta kolmihaaraisesta talikynttilהstה, minkה
הitini joka jouluksi kastoi minulle, joululahjoista minה en tiennytkההn.
Mutta suurin iloni oli saada seurata mukana joulusaarnaan, minne isהni
herהtti koko talonvהen neljהn aikaan aamulla, jotta emme myצhהistyisi
kirkosta. Yleensה eivהt vanhempani pitהneet mistההn juoksusta
»jaloimpana juhlana», kuten sitה kutsuttiin, he olivat hyvin vakavia,
etenkin vanha isoהiti, joka oli lהhemmהs yhdeksהttהkymmentה, ja piti
suurimpana nautintonaan lukea ja tutkia Jumalan sanaa.
— Ettekצ te pienenה poikana vהsynyt ja kyllהstynyt siihen?
— En, omituista kyllה, mutta ehkה se tuli siitה, etteivהt vanhempani
koskaan pakottaneet minua kirjaan; sitהpaitsi lienen minה ollut
hiljainen, umpimielinen lapsi, josta oli hauska kuunnella noiden
vanhojen selityksiה raamatusta.
— Siis voi teidהn uskonnollisesta vakuutuksestanne puhuttaessa puhua
auktoriteettiuskosta, sanoi neiti Vinter hieman ivalla.
— Ei, vastasi Rautio vakavasti. — Kun tulin vanhemmaksi, niin tuli
minullekin aika, jolloin oli kysymys uskoako — vaiko ei uskoa —
suurimpiin uskontotuuksiin nהhden. Ei kukaan ajatteleva ihminen voi,
minun luullakseni, vהlttהה jonkun kerran joutumasta epהilemההn itseההn,
taivasta ja helvettiה, mutta sitten riippuu kaikki siitה, jההpikצ hהn
edelleen pimeyteen vai antaako Jumalan armon paistaa itsensה aivan
kirkkaaksi.
— Se kuulustaa niin vakuuttavalta, sanoi neiti miettien.
Rautio katsoi ystהvהllisesti ja luottavasti hהneen: — Me vain emme saa
olla Herraa vastaan, sanoi hהn hiljaa.
Junan vihellys kuului ja kulku hiljeni, Rautio tarttui matkalaukkuunsa
ja ojensi sydהmellisesti kהtensה neiti Vinterille: »Hyvהsti neiti, ja
iloista joulua!»
— Kiitos, samoin — hהn hymyili ystהvהllisesti, mutta jo Raution
mennessה vaunun ikkunan ohitse, jonka vieressה hהn istui, oli hהn
kiintynyt lukemiseensa.
Kentiesi oli neiti Vinter ylipההnsה hyvin tyytyvהinen pההstessההn
hהnestה. Raution sydהmeen pisti vהhהn tהtה ajatellessa, sitה aprikoimaan
hהn ei kuitenkaan joutanut, sillה tuossa seisoi jo vanha Taavetti sieltה
kotoa ja Rusko uuden reen edessה. Hהn lצi harmaahapsiselle, uskolliselle
palvelijalle voimakkaasti kהttה, heilautti laukun reenpohjalle ja
tarttui ohjaksiin. Rusko kההntyi ympהri ja kohosi pystצצn ylpeהsti
kaikkien ympהrillה olevien ihmeeksi, sitten paneusi se rivakkaan
juoksuun. — »Muhkea poikaseni», nyצkהytti nuori isהntה ja kietoi
pehmeהn, lהmpצisen vהllyn ympהrilleen; kaikki lapsuuden muistot tulvivat
vilkkaasti hהnen mieleensה, ja kevein sydהmin ja vakavalla kהdellה
ohjasi hהn tulista juoksijaansa talvi-illan hהmyssה kotia kohden.
Rautio palasi kouluun uusilla, raittiilla voimilla. Hהn kertoi neiti
Vinterille, kuinka hהnen kotiseudullaan oli taaskin perustettu kaksi
uutta kansakoulua ja kuinka ajatus kansanopiston perustamisesta oli
melkein jokaisessa vallalla; ei sההstettהisi uhrauksia eikה vaivoja sen
toteuttamiseksi mitה pikimmin, ja kansakoulunopettajat koko ympהristצllה
valmistivat innokkaasti oppilaitansa tהhהn.
— Kun saisi olla mukana siellה! hהn joskus huudahti. Tההllה Honkalassa
tuntee usein itsensה kuin vangiksi, sidotuksi kהsistה ja jaloista.
Kuitenkin on minun innokkain ponnistukseni oleva saada aikaan tההllה
toinen koulu; kyllה minה tiedהn, ettה suuret vaikeudet kohtaavat tהtה
ehdotusta, mutta minה olen kuitenkin kauan valmistellut asiaa. Kerranhan
kuitenkin tהytyy tההllה uuden ajan voimakkaan tuulen lakaista
ennakkoluulojen vastustuksen, kovertaahan pisarakin kiven, ja
kהrsivהllisyydellה voitamme kaikki.
— Minה luulen todellakin tuon viimeksimainitun olevan mielilauseenne,
herra Rautio, sanoi opettajatar hymyillen.
— Minה olen aina ollut hellittהmהtצn, vastasi hהn; lapsuuteni aikana
tahdoin kerran kaivaa padon puroon, mikה virtasi puutarhamme vieritse.
Kaksitoista kertaa vieri maa, mutta kolmannellatoista kerralla se pysyi.
Elli nauroi. — Se oli sitה suomalaista itsepintaisuutta.
— Niin, הitini oli kyllה siitה tunnettu. — Rautio hymyili myצskin. —
Hהn vהitti, ettה minה ehdottomasti lצisin pההni seinההn ja oikein
aikalailla, ennenkuin luopuisin aikeestani, mutta elהmהntyצni suhteen
tunnen minה, ettה ennemmin saataisiin repiה minut kappaleiksikin kuin
vakuutetuksi, ettה olen harrastanut jotakin vההrהה.
— Nהyttהה siltה, ettette sהikהhdה taistelua uuden koulun puolesta.
— En ollenkaan, onhan vastustajillekin pהivהn selvה asia, ettה yksi
koulu kunnassa, jossa on asukkaita useampia tuhansia, ei riitה,
varsinkin kun se on sijoitettu toiseen pההhהn pitהjהה. Useat isהt ja
הidit ovat minulle valittaneet tהtה seikkaa ja puhuneet lastensa
lukuhalusta, vaan eihהn voi vaatia, ettה oppilaat kulkisivat monia
penikulmia kouluun. Isola tietysti on niin kuin tavallisestikin pahin
vastustajani, vaan hהnellה on jalka kipeה eikה ehkה pההse liikkeelle
siihen, kun on kokous asiasta.
— Pienet syyt, suuret seuraukset.
— Niin, siltה nהyttהה.
He opettajattaren luona istuen puhelivat vilkkaasti kirkkaan kevהisen
pהivהn puhteella; nyt nהet tapahtui usein niin, ettה neiti Vinter kysyi
Rautiolta jotakin neuvoa tahi pyysi apua ja tavallisesti pidהtti hהnet
sitte istumaan ja puhelemaan. Hהn oli huomannut, ettה »tuosta
talonpojasta», niinkuin oli kirjoittanut serkuilleen, oli hauskaa
seuraa.
Rautio puolestaan otti ההrettצmהn mielellההn vastaan hהnen kutsunsa ja
keskustelun sujuessa aivan keveהsti ja liukkaasti heidהn vהlillההn,
katseli hהn huvikseen, kun opettajatar teki milloin mitהkin hienoa
kהsityצtה, missה hהn oli erittהin taitava, tai katseli hהn tuota nuorta
tyצntekijהה itseההn, jolla oli sievה muoto; kauniit silmהluomet, suora
nenה ja mehevהt huulet. Koko hהnen olennossaan tukasta lהhtien oli
jotain uljasta ja rohkeaa; hהn oli aina hyvin yksinkertaisesti puettu
eikה Rautio ymmהrtהnytkההn vהhintהkההn naisvaatetuksesta, mutta sen hהn
tiesi, ettה mitה Elli Vinterillה oli pההllה, se oli aina jotain hienoa
ja maukasta, mikה aivan erityisellה tavalla hyvהili hהnen nהkצhermojaan.
Hהnelle, yksinkertaisella miehelle, joka oli kasvanut jokapהivהisissה,
ihan tavallisissa olosuhteissa, oli tהmה nuori tyttצ הkkiה kuin hהnen
tielleen sattunut ilmestys tuntemattomasta maailmasta, minne hהn oli
saanut luoda ainoastaan pikaisen katseen.
Hהnestה tuntui, ettei talvi koskaan ollut niin nopeasti rientהnyt
matkaansa, ettei aurinko koskaan palannut niin aikaisin tuoden mukanaan
valoa ja toiveita, kuin tהnה vuonna, ja lהpi hהnen vakavan elהmהntiensה
puhkesi nyt joka pהivה joku uusi kultainen sהije. Koskaan ei ollut
tyצnsה ollut hהnestה rakkaampaa; joka aamu, kun hהn nousi, tunsi hהn
lהpitsensה virtaavan selittהmהttצmהn elהmהn virkeyttה, hהn oli
onnellinen, mutta tietהmהttה ja kysymהttה itseltההn, minkהtהhden hהn
oli.
Erההnה edeltהpuolisena, vהlitunnin ajalla, tuli opettajatar Raution luo,
kun tהmה katseli poikain leikkiה.
— Nyt olen minהkin saanut tuntea vanhoillaolijain vההryyttה meitה
kouluvהkeה kohtaan, sanoi hהn pilkallisesti. Voitteko ajatella, ne ovat
aivan הkkiarvaamatta erההssה tilapהisessה kuntakokouksessa pההttהneet
pidהttהה sen rahasumman, mikה koulunjohtokunnan pההtצksen mukaan tulee
opettajattarelle tההllה Honkalassa korvaukseksi heinistה, olista y.m.
Minה en vהlittהisi noista muutamista markoista, ilman niitהkin voin
kyllה elהה, mutta heidהn kavala menettelynsה suututtaa minua;
luonnollisesti en minה saa palkkaani luonnossakaan, ukot sitהvastoin
ovat pההsseet yhdestה menopuolesta ja se, nהhkההs, on asian ydin.
— Ovatko he todellakin rohjenneet sellaista? — Opettaja kהvi
tummanpunaseksi ja suonet hהnen ohimoillaan alkoivat paisua — meidהn
tהytyy heti ryhtyה toimeen saattaaksemme heitה edesvastaukseen!
— Otatteko asian niin vakavasti?
— Niin, niin teen; joka kysymyksessה olen minה jהrkהhtהmהttצmהsti
oikeuden puolella, ja tהssה on epהilemהttה laittomuus, josta meidהn on
otettava selvה, sanoi hהn pontevasti. Koko kouluajalla hהn ei voinut
saada ajatuksiaan tהstה irralleen, ja kuta enemmהn hהn mietti, sitה
katkerammaksi tunsi hהn kהyvהnsה. Jos se olisi koskenut hהntה itseההn,
niin olisi hהn luultavasti ottanut asian tyyneemmהsti, mutta ettה he
tahtoivat riistהה opettajattarelta, turvattomalta naiselta, osan hהnen
pienestה ja hyvinansaitusta palkastaan, se sai liikkeelle hהnen
tunteensa »heikompien puolustukseksi». Heti kun tunnit olivat loppuneet,
riensi hהn erההn lהhellה asuvan koulujohtokunnan jהsenen luo, ja tהltה
sai taitavasti asetettujen kysymysten kautta selvהn tiedon siitה
myyrהntyצstה, jonka olivat tehneet neiti Vinterille, sekה myצskin
varmuuden siitה, ettה se kokous, missה kysymys oli nostettu, oli ollut
laiton: Tהssה oli siis heti yksi koukku mihin voi tarttua.
Palattuaan retkeltההn koputti hהn opettajattaren puolelle, kertoakseen
hהnelle uutisensa: — Kun heitה nyt on varoitettu, arveli hהn, niin
saatte luultavasti jonain pהivהnה luoksenne ukot monilla
anteeksipyynnצillה ja selityksillה, mutta minה neuvoisin olemaan
suostumatta mihinkההn vהlipuheisiin heidהn kanssaan. Annetaan kaiken
mennה laillista tietההn. Meidהn oikeutemme on varustautua kaikilla
luvallisilla keinoilla vההryyden hyצkkהyksiה vastaan.
Rautio ennusti totta, neiti Vinterin luo todellakin tuli useita
talonpoikia, mutta hהn oli varuillansa; he huomasivat nyt menetelleensה
kerrassaan ajattelemattomasti, ja olisivat mielellההn myצntyneet
korvaamaan parhaansa mukaan. Nyt oli se kuitenkin liian myצhהistה, ja
Raution ryhtymisellה asiaan, tהmה pieni sotku pההttyi pian
opettajattaren eduksi.
Isola, joka oli yrityksen pההnה, suuttui aivan sydהmettצmהsti, ja varmaa
oli, ettה Rautio asiaan ryhtymisensה kautta oli yllyttהnyt sekה hהnen
ettה muiden vastustajainsa nurjaa mieltה. Neiti Vinter taas oli saanut
nהhdה, ettה opettajan tyyneen pinnan alla oli tulta, mistה hהnellה tהhהn
asti oli ollut vain heikko aavistus. Muutamia ystהviה oli tuo pieni
jupakka kuitenkin saattanut koululle ja opettajille, oltiin suuttuneita
vההryyden teosta, mikה kiihotti lהmpimהmmin suosimaan vainottua asiaa.
— »Elהmה on taistelua», arveli nuori opettajatar nauraen. — Jokaisen
pienen uuden kahakan jהlkeen tunnen itseni vain innokkaammaksi
taisteluun.
— Niin, jos vain onnistuisimme pysymההn tyyneinה ja maltillisina,
muussa tapauksessa saamme ainoastaan tuskaa ja katumusta, ja minun
kהsitykseni mukaan vaikuttavat tהllaiset riidat aina haitallisesti
koulun tyצhצn. Missה kaksi puoluetta seisoo toisiaan vastassa ja
valmiina vהhimmהstהkin syystה hyצkkההmההn toistensa kimppuun, niin ei
ole menestystה, eikה koskaan Jumalan siunausta ole riidassa ja
eripuraisuudessa. Taistelua pahaa vastaan maailmassa aina on kהytהvה,
jos mieli raittiin henkisen elהmהn kasvaa ja antaa todisteita olemassa
olostaan, mutta tהllה taistelulla on aivan erityinen merkitys.
Opettajatar vastaamatta katseli Rautiota, joka seisoi ikkunassa ja
silmהili metsההn pהin. Opettajatar tunsi, ettה Raution katse ylettyi
korkeammalle ja tunki syvemmהlle kuin hהnen, ja tietהmהttההn herהsi
hהnessה hiljainen kunnioituksentunne tuota yksinkertaista talonpoikaa
kohtaan.
— Minה saan monta hyצdyllistה opetusta teiltה, herra Rautio, sanoi hהn
ja pani kהtensה helmaansa — te ette opeta ainoastaan poikianne!
— En, minה pelkההn koulumestaria tarttuneen minuun, niin ettה esiinnyn
sellaisena muulloinkin kuin tunneilla, sanoi hהn hymyillen.
— Sitה en tarkoittanut — Elli katsoi yhה tarkkaavaisesti hהneen —
sellaiseen ihmiseen kuin minה, joka aina on elהnyt piireissה, missה ei
koskaan suosita mitההn vakavia ajatuksia, tuskimpa mitההn muitakaan
haluja kuin syצdה, juoda tai huvitella, tהytyy vaikuttaa herהttהvהsti jo
tuon jyrkהn vastakohdan, mikה ilmenee sellaisen ihmisen kanssa
seurustellessa, joka on omistanut koko elהmהnsה suuren maalin
saavuttamiseksi. Jos jotain hyvהה tarttuu minun keveההn mieleeni, niin
ihan varmaan on minun kiittהminen teitה siitה!
Rautio kההntyi הkkiה ympהri ja katsoi hהneen; oliko todellakin
mahdollista, ettה hהn oli voinut vaikuttaa hהneen? Ilon tunne virtasi
הkkiה hהnen mieleensה ja sydהmensה tykytti rajusti.
— Elהmהn kuluessa tapaavat toisensa ihmiset, joilla ei ennen ole ollut
aavistustakaan toistensa olemassa olosta ja etsimהttה toisiaan,
huomaamatta koskettavat kahden kohtalonpyצrהn hammasrattaat toisiaan,
sitה ei tunne eikה ymmהrrה, mutta vaikutukset kuitenkin kerran tulevat
ilmi, lausui Rautio.
— Vaivaa ja vastusta on kosketus minuun tuottanut teille etenkin nyt
הsken, sanoi Kili iloisesti; minה luulen, ettei minun varovainen
serkkuni, Viktor, olisi pannut alttiiksi itseההn ikהvyyksille, vaikka
siitה olisi etuakin ollut minulle.
Rautio kumarsi; tuon tuntemattoman nimen mainitseminen vaikutti aina
kummallisen jההhdyttהvהsti hהneen; hהn myצskin samalla muisti tekemהttה
jההneet tyצt ja sanoi הkkiה jההhyvהiset. Mutta kun hהn sitten istui
kirjoituspצytהnsה ההressה, niin hהn ei voinut tyצskennellה eikה
ajatellakaan, sillה viereisestה koulusalista helisi lakkaamatta iloinen
tyttצההni raikkaana ja lumoavana hהnen puolelleen: In questa luna tutta
stellata — kun Elli oli oikein iloinen ja keveהllה mielellה, niin
lauloi hהn aina tuota laulua.
Ja vaikka hהn olisi tahtonut tukkia korvansa, niin olisi hהn kuitenkin
kuullut nuot riemuitsevat sהvelet hהnen kauniilta punaisilta huuliltaan,
ja vielהpה silmהin kiinni ollessa nהki hהn aina uudelleen tuon pienen
solakan olennon pystyine pהineen ja vilkkaine ruskeine silmineen, joiden
syvyydessה ihan varmaan oli kהtkettynה elהmהn onni — ketה varten?
Kunnanhuoneen suuri sali oli tהpצtהynnה, aurinko paahtoi sisההn
seitsemהstה suuresta ikkunasta ja ukot pyyhkivהt tavan takaa hikeה
otsaltaan punasella pumpulinenהliinalla. Kokouksen puheenjohtaja, nuori,
jotensakin lihava talollinen, esitteli reippaasti kהsiteltהvהt
kysymykset; muutoin ei ollut ketההn muita herrasmiehiה saapuvilla kuin
pastori Stוhle ja koulunopettaja, mutta perהllה ikkunan luona istui
neiti Vinter ja puheenjohtajan vilkas, nuori rouva, joka vilkkaalle
innolla seurasi kaikkia miehensה toimia.
Keskusteltiin ehdotuksesta, mikה koski pappilan navetankaton korjausta,
tutkittiin valiokunnan lausuntoa ja lykהttiin kysymys ajanmukaisemmasta
kצyhהinhoidosta »ensikokoukseen». Keskustelu vei aikaa, talonpojat
tekivהt miettien vastavהitteitההn, etenkin rahakysymyksissה, ja Isola,
lautakunnan puheenjohtaja, istui kipeine jalkoineen leveהnה ja pצyhkeהnה
pצydהn pההssה, valmiina puolustamaan oikeuttansa jokaista vastaan, joka
tahtoi tehdה vastarintaa hהnelle. Tuli yhה kuumempi, neiti Vinter katsoi
virkaveljeensה; tהnההn nimittהin oli ratkaistava hהnen uuden koulunsa
oleminen taikka olemattomuus. Hהn istui tyyneen nהkצisenה, mutta
tarkkaavainen tutkija voi kuitenkin nהhdה, ettה hהn mielenkiinnolla
odotti, mitה oli tuleva. Vihdoin otettiin esille koulukysymys.
Puheenjohtaja alusti sen muutamilla hyvin valituilla sanoilla koulun
hyצdystה, ja vהlttהmהttצmyydestה y.m. osoittaen oman kantansa asiassa.
Nyt nousi Rautio ja puhui tהytelהisellה, syvהllה ההnellה.
Hהn tunsi, sanoi hהn, tarkoin kaikki ne riidat, mitkה ensimmהisellה
koululla tההllה on ollut kestettהvהnה olemassa olonsa puolesta; se oli
jotain niin uutta siihen aikaan, ja ollaan tavallisesti arkoja uudelle,
koska se ei aina tuo mukanaan hyvהה. Muinoin ei myצskההn ollut tapana,
ettה rahvaan lapsille opetettiin mitההn muuta tietoja kuin kristinoppia;
polvi polvelta oli eletty ja kuoltu ymmהrtהmהttה ja kaipaamatta mitההn
enempהה oppia, kuitenkin lצytyi poikkeuksia jo silloinkin. Yksi ja
toinen valpas sielu kההnsi kyllה halukkaasti silmהyksensה tiedon
kukkulaa kohti, mutta hהnellה ei ollut mitההn keinoa sen
saavuttamiseksi. Silloin tuli uusi aika ja toi pelastuksen sanoman
nהille etsiville sieluille, ja samassa oli kuin raitis elהmהntuulahdus
olisi koskettanut nuorisoa nousevaa, kansaa kasvavaa. Kaikkialla
alettiin pyrkiה valoa kohden, kaikkialla kaikui huuto: Valoa kansalle!
Siellה tההllה kouluhuone kohosi kooten saleihinsa nהitה kansan, tietoa
janoovia lapsia, jotta ne tההllה hellהsti ja viisaasti opastettaisiin
tiedon rikkaille lהhteille. Tהmה kaikki oli kuitenkin kerrassaan uutta
vanhoille, jotka olivat kasvaneet toisen ajan hengessה ja perineet sen
ajatukset ja katsantotavat. He pelkהsivהt nהitה uusia aatteita, he
olivat peloissaan, ettה koulu erottaisi lapset vanhemmistaan ja ettה
lapset ylpeinה opistaan alkaisivat halveksia isהה ja הitiה.
Oli aivan luonnollista, ettה he noin ajattelivat ja noin luulivat;
koulunystהvהt ymmהrsivהt heitה hyvin ja menettelivהt sentהhden
sהvyisהsti ja ystהvהllisesti saadakseen heidהt vהhitellen vakuutetuiksi
asiansa oikeudesta, siitה ettה tieto on suurempi rikkaus kuin kaikki
maailman kulta ja hopea.
Minה tiedהn, ettה on ottanut kovalle, sanoi hהn, sillה olenhan minה
itsekin vanhaa talonpoikaissukua ja voin siis paremmin kuin moni
herrasmies ymmהrtהה, mitה koulukysymys merkitsi talonpojalle, mutta minה
tiedהn myצskin, ettה hהnen vastustuksensa vהhitellen heltiהה, kun
hהnelle kהy selville kaikki, mitה koulu antaa nousevalle polvelle.
Tההllה Honkalassa on vastustus ollut sitkeהה kyllה. Me tiedהmme sen
kaikki, ettה kunnan johtavien henkilצiden ja meidהn opettajain kesken on
vallinnut suhde, mikה on kaikkea muuta kuin tyydyttהvה.
Minה puolestani olen syvהsti tuntenut sen painon, minה olen odottanut ja
toivonut, ettה tהmה vastustus vihdoin voitettaisiin, toivonut myצskin,
ettה meidהn, hiljainen, uskollinen tyצmme pitהjהn lapsien keskuudessa
vaikuttaisi sopua puolueiden kesken. Aina jonkun todistuksen olen tהstה
saanutkin, monta isהה ja הitiה on nimittהin juuri lapsiensa takia tullut
koulun ystהvהksi ja — minה sanon sen vapaasti ja iloiten — myצskin
antanut opettajalle tunnustuksensa. He ovat huomanneet opetuksen
hedelmהt ja edut, joita nuoriso on saanut, ja alituisesti lisההntyvה
oppilasmההrה todistaa voimakkaasti, mitה nouseva polvi itse tuntee tהstה
kysymyksestה. Nהistה ja muista tarkoin harkituista syistה vaadin minה
nyt sentהhden kiivaasti toisen kansakoulun perustamista kuntaan.
Rautio oli puhunut ja istui alas, samalla kuin innostuksen tuli, mikה
oli elהhdyttהnyt hהntה koko ajan, vielה loisti hהnen voimakkaista
kasvoistaan.
Yksityisiה ההniה kuului osaksi puolesta, osaksi vastaan: olihan se kyllה
tosi, ettה lapsilla kylהn toisesta pההstה oli liian pitkה matka kouluun,
sanottiin.
Toiset taas huomauttivat, ettה kiertokoulut tuottavat saman hyצdyn
paljon pienemmillה kustannuksilla. Isola antoi pצrrצisen lakkinsa solua
edestakaisin peukaloittensa vהlissה, hהn tiesi kyllה, ettה kunhan hהn
vain pudottaa sanansa vaa'alle, niin kaikki liittyvהt hהneen kuin yksi
mies, ja kun hהn vihdoin nousi, niin jokainen tunsi, ettה nyt rippui
koulun kohtalo hiuskarvasta.
— Tההllה on nyt puhuttu paljon jos koreastikin, sanoi tuo mahtava mies
ja katsahti tarkoituksella opettajaan, minulla ei ole sellaisia sanoja
oppimattomalla kielellהni, sillה minה en koskaan ole juonut siitה tiedon
lהhteestה, josta koulunopettaja puhui. — Kuului hyvהksymisiה ja
virnisteltiin kהmmenien suojassa!
— Minה vain tiedהn, ettה se lyצ kirveensה kiveen, joka vהittהה, ettה
koulu ei tee lapsista ylpeitה. Vai eikצ se ole ylpeyttה, kun jokainen
torpanpenikka, joka on kהynyt koulua, pitהה itsensה liian hyvהnה
palvelemaan piikana ja kun pojat ynseilevהt kהydה auran jהlessה
kunniallisena renkinה. Isה, isoisה ja ne, jotka elivהt ennen meitה,
elivהt rauhassa tהssה pitהjהssה, he hoitivat oman tyצnsה, ja rengit ja
piiat hoitivat omansa, mutta kukaan ei huolestuttanut heitה kouluilla
eikה opinpuheilla, se oli hyvהה aikaa! — Isola katseli mahtavasti
ympהrilleen aivan kuin tullakseen vakuutukseen oliko kenellהkההn vהittהה
vastaan, mutta mitההn syytה levottomuuteen ei nהkynyt. — Minה en ole
huomannut mitההn erityistה, mitה koulu olisi tההllה toiminut. Kyllה
meillה on ulostekoja tarpeeksi muutoinkin, sentהhden ההnestהn minה, ettה
kysymys uudesta koulusta hyljהttהisiin.
— Niin, niin, niin — pauhasi myצntymysmyrsky hהnen ympהrillההn. Rautio
nousi הkisti: Minה rohkenin todellakin toivoa, ettה rusthollari olisi
tullut toisiin ajatuksiin, sanoi hהn jotakuinkin kiivaasti.
— Mies pysyy aina sanassaan, luulen minה!
— Niin, mutta mies voi myצskin jהrjellisten syiden nojalla tulla
vakuutetuksi, ettה hהn on ollut vההrהssה.
— Ei, nהhkההs, minה olen itsepintainen kuin synti, ja samoin
opettajakin, ja kun me tulemme yhteen, niin tartumme toisiamme parrasta,
he, he, he! — Uusi myצntymysmyrsky. Rautio kiihtyi, Isola antoi
uudelleen vastauksia puheeseen, ja muutaman minuutin kuluttua olivat
nuot kaksi tasavהkistה vastustajaa »vetהmהssה tukkanuottaa» kuten
sanotaan.
Vanha puolusti asemaansa varmalla paremmuudella, mikה oli ההrettצmהn
suututtava, mutta Rautio hehkuvalla kaunopuheliaisuudella, joka vaikutti
innostavasti hהnen puoluelaisiinsa; puheenjohtaja herra Timgren, ei
irrottanut katsettaan hהnestה, vielהpה pastori Stוhlekin nousi rohkeasti
ylצs, ja Elli Vinterin posket punottivat kuin purppura.
Kun taistelevat vihdoinkin vaikenivat, kuului siellה tההllה hajanaisia
ההniה ukkojen joukosta: Minה olen samaa mieltה kuin Isola. — Niin,
niin, kyllה Isola on oikeassa, meillה on jo yksi koulu liikaa, liitti
toinen ivallisesti.
— Minun lapsiani ei opeteta herrastelemaan, arveli kolmas.
— Maailmallinen viisaus voi kyllה olla hyvה, mutta se estהה tietoa
ainoasta vהlttהmהttצmהstה, sanoi kirkkovההrti hurskaasti. Paavali sanoo:
Elkהה antako itseהnne kההntהה monilla ja vierailla opeilla.
— Apostoli Paavali oli oppinut mies, niin siihen mההrההn viisas, ettה
me kiistelijהt kentiesi teemme viisaimmin jהttהessהmme hהnen sanainsa
selityksen ja sovelluttamisen papeille ja kirjanoppineille, sanoi Rautio
suuttuneena.
Kirkkovההrti istuutui ja heitti julmia silmהyksiה tuohon rohkeaan
nuoreen opettajaan.
Nyt alkoi kuitenkin ההnestys, ja usean ההnen enemmistצllה raukeni
ehdotus uudesta koulusta. Isola ja puoluelaisensa voivat tuskin salata
riemuaan; Rautio taas oli kהynyt kalpeaksi; hהn nousi ylצs ja pyysi
vielה kerran puheenvuoroa.
— Se ehdotus, jota minה pitkהt ajat olen lהmpimהsti ajanut, on nyt
juuri hyljהtty, alkoi hהn vהhהn vהrהjהvהllה ההnellה. Olisi minusta paha,
jos jossain suhteessa minun persoonani on vaikuttanut tהmהn tappion.
Aivan alusta pitהen ovat asianomaiset tההllה Honkalassa kohdelleet minua
epהsuopeasti ja vastaanottaneet kaikki, mitה minה kunnan omaksi eduksi
olen tahtonut toimittaa, epהillen ja nurjamielisinה. Isהt ovat
esimerkiksi kieltהneet poikkiansa yhtymהstה siihen raittiusyhdistykseen,
jonka perustin, vaikka jokaisen jהrkevהn isהn pitהisi pהinvastoin
kehottaa poikaansa ottamaan tהmה askel; sanalla sanoen, huolimatta
kaikesta rakkaudesta koulua ja oppilaitani kohtaan, kaikesta
myצtהtuntoisuudesta heidהn tulevaisuutensa puolesta, nהen minה, ettה en
voi mitההn toimittaa, en mitההn vaikuttaa. Minה aijon sentהhden
johtokunnalta pyytהה eroani siinה toivossa, ettה joku toinen minun,
paikallani paremmin onnistuu sovittamaan kunnan vanhimmat
kouluharrastuksen kanssa. Meitה on lukuisa joukko; kun joku vהistyy,
niin on sille heti seuraaja mikה yhtה rohkeasti tarttuu tyצhצn kהsiksi,
pההasia on, ettה tyצ ei koskaan lepהה, vaan lakkaamatta edistyy ja —
niin tapahtuukin. Rakkaus on rakentanut kansakoulun, ja sellainen
peruste antaa laitokselle tukea ikuisiksi ajoiksi.
Pystypהisenה astui Rautio takaisin. Kokous pההttyi nyt, ja mutistiin
kovasti vastustajien joukossa, jotka olivat kokoontuneet tiheההn
ryhmההn. Herra Timgren taas, sekה pastori ja muutamia ystהvהllismielisiה
talonpoikia oli kokoontunut opettajan ympהrille ja kehoittivat
innokkaasti hהntה luopumaan pההtצksestההn, mutta Rautio seisoi hiljaa ja
huulet lujasti yhteen puristettuina; nהki, ettה hהn oli katkeralla
mielellה ja tuskin taipuvainen heidהn pyyntצצnsה. Hהn riensi myצskin
niin pian kuin mahdollista sanomaan jההhyvהisiה ja poistui nopein
askelin.
Kun neiti Vinter jהlkeen puolisten palasi pappilasta, missה hהn
rovastinnan ja apulaisen kanssa oli perusteellisesti keskustellut
aamupהivהn tapauksista, niin hהn kohtasi opettajan pienellה oikotiellה
metsהssה. Hהn kהveli hitaasti alla pהin. Neiti Vinter tunsi sydהmensה
lyצvהn osaaottavaisuudesta. Kun he lהhestyivהt toisiaan, niin ojensi hהn
opettajalle sentהhden heti kהtensה ja sanoi sydהmellisesti: — Minulla
on niin paha mieli teidהn puolestanne, herra Rautio, teillה on ollut
kuuma pהivה.
Hהn katsoi ylצs, ja Elli kummastui tyyneyttה, joka hהnen kasvoillaan
kuvastui, ainoastaan hetkisen ajan niissה oli ilme, jota hהn ei oikein
ymmהrtהnyt: Kiitהn teitה sydהmellisestה myצtהtuntoisuudesta, sanoi hהn.
Opettajatar hymyili: — Ne sietהmהttצmהt ukot, minה olisin niin
mielellהni antanut tuolle mahtavalle Isolalle napsauksen leveהlle
nenהlleen; mutta teitה minה onnittelen niin loistavasta puolustuksesta
asianne hyvהksi.
Rautio laski taas pההnsה ja kulki hiljaa edelleen opettajattaren
vieressה.
— Minה olen ollut niin pahoillani, aloitti Elli taas vilkkaalla
tavallaan, ettה teidהn auttavaisuutenne minua kohtaan tuossa viime
palkkakysymyksessה varmaankin suuressa mההrin on vaikuttanut teidהn
tappioonne tהnההn. Teidהn vihollisenne tahtoivat kostaa.
— ִlkהה olko millהnnekההn siitה, neiti, tosinhan oli ikהvה, ettה
kouluehdotusta ei hyvהksytty, mutta — se tulee kyllה toiste esille; ei
tהmה hהviצ, vaan muu seikka on tהnההn syvהsti nצyryyttהnyt minua!
Elli katsoi kysyvהsti hהneen.
— Se, etten kyennyt voittamaan itseהni, vastasi hהn hiljaa. Olen
kuleksinut tההllה metsהssה ja taipunut yhה syvemmהlle totuuden terהvהn
tuomion alle. Ajatelkaa, antaa vihastumisen sillה tavalla eksyttהה
itsensה, ajatelkaa, mikה osoitus noille miehille sen voiman
vהhהisyydestה, joka sivistyksellה on luonnon alhaisuutta vastaan, jota
juuri kasvatuksen pitהisi hillitה. Niin paljon kuin pyrinkin pההsemההn
kiivaan luonteeni hallitsijaksi, saan minה vain yhה useammin tuta, ettה
ponnistukseni on turhaa. Tהytyy tosin tehdה joka pהivה sama tyצ itseההn
varten lהpi elהmהn, sen tiedהn, mutta kuitenkin voi sellainen hetki kuin
se, minkה tהnההn olen elהnyt, saattaa ihmisen kerrassaan
toivottomuuteen!
Elli katsoi hהntה hהmmהstyneenה. Olikohan siinה tosiaan kaikki, mitה
Rautio tunsi aamupהivהn taistelun jהlkeen, ainoastaan katumus muutamien
vihasien sanojen takia, jotka Ellin mielestה olivat aivan paikallaan; ei
hituakaan nהkynyt pahoilemista pettymyksen ja toivonsa raukenemisen
takia, vaikka tuo toivo oli kajastanut kirkkaana hהnelle koko vuoden.
— Te olette haaveilija, herra Rautio! sanoi hהn ehdottomasti.
Hהn pudisti pההtההn: — Minussa oleva paha ei ainakaan ole mitההn
haaveilua, vaan surullinen todellisuus, vastasi hהn.
— Noo, sitten olette sellainen ihminen, jolla on mitה arin omatunto,
sanoi hהn, jos samanlainen vastoinkהyminen olisi kohdannut minua, niin
olisin riehunut kuin raivotar!
— Omanarvontunteen sהilyessה?
Elli nauroi sydהmellisesti: — Teillה pitהisi olla minun omatuntoni,
herra Rautio, mutta palatakseni aineeseeni; te olette siis tהydellה
todella pההttהnyt erota?
— Niin, minה luulen siten menettelevהni oikeimmin, vastasi hהn huoaten,
pitהה aina koettaa vהlttהה riitaa ja kiistaa, missה vain voi.
— Oh, eihהn ole teidהn syynne nהmהt riidat, arveli opettajatar,
vanhoilliset olisivat ihan varmaan samoilla epהluuloilla kohdelleet ketה
hyvהnsה, joka ryhtyi opettajan toimeen tההllה Honkalassa.
— Kentiesi minה kuitenkin olen osoittanut liian suurta intoa ja liian
vהhהn malttia; ei voi olla tarpeeksi varovainen, kun on kysymyksessה
uuden maa-alan valloittaminen koululle. Kaikessa tapauksessa kהy minulle
vaikeaksi jהttהה Honkala; kun on taistellut tuuma tuumalta pההstהkseen
eteenpהin, niin tulee paikka rakkaaksi.
— Niin, nהettהkצs, ehkה te kuitenkin lopuksi hyvהksytte minun
mielilauseeni: elהmה on taistelua!
Hהnen tהytyi hymyillה Ellin hilpeydelle ja lהmmin osanotto, mikה sהteili
noissa kauniissa ruskeissa silmissה, karkoitti myצskin kerrassaan hהnen
alakuloisuutensa; kun he saapuivat kotiin, niin oli hהnen mielestההn
kuin kaikki pilvet, mitkה הsken pimensivהt hהnen taivaansa, kerrassaan
olisivat hהipyneet.
Mainingit tuon kunnanhuoneella olleen myrskyisen kokouksen jהleltה
tuntuivat vielה. Muutamia pהiviה myצhemmin saapui nהet Raution luo
muutamia koulujohtokunnan jהseniה, jotka pyysivהt, ettei hהn kuitenkaan
niin הkkiה jהttהisi aikomaansa erohakemusta; he myצnsivהt, ettה oli
vהhהn kiivastuttu ja esittivהt jonkunmoisen anteeksipyynnצn. Rautio
pysyi tyyneenה, hהn tiesi nimittהin, ettei mikההn heissה herהnnyt
myצtהtuntoisuus hהnen persoonansa ollut syynה siihen, ettה he pyysivהt
hהntה jההmההn, vaan aivan erityinen vaikutin, mikה oli alkujaan
itsestההn ukko Isolasta. Tהllה oli nimittהin sisarenpoika, joka vastoin
enon kieltoa oli mennyt seminaariin; hהn pההsi nyt jonku vuoden pההstה
sieltה ja tuo viekas rusthollari oli jo aikaa sitten valinnut hהnet
Raution seuraajaksi Honkalaan mistה oli kaksinkertainen hyצty,
ensiksikin ettה sisarenpoika heti saisi tuottavan paikan ja varman
aseman, ja toiseksi johtavat henkilצt hהnestה virkamiehen, jota voisi
taivuttaa halunsa ja tahtonsa mukaan.
Kaikki tהmה oli opettajalle selvillה ja lהhetyskunnan uudistettuun
pyyntצצn vastasi hהn, ettה hהn miettii asiaa, ennen kuin antaa
vastauksensa.
Kauan hהn sitte mietti sitה; hetkellinen suuttumus ei ollut saattanut
hהntה puhumaan erostaan; pהinvastoin oli hהn jo aikaisemmin itsekseen
ajatellut tהtה, mutta, kuten hהn הsken oli sanonut neiti Vinterille, oli
hהn kaikessa tapauksessa taipuisa jההmההn Honkalaan ainakin yhdeksi
vuodeksi — kauemminhan ei haluttukaan hהnen viipyvהn. Vuosi, ainoastaan
yksi ainoa lyhyt vuosi, kun hהn sen ajatuksen sai selvהksi, niin tunsi
hהn samassa niiden siteiden voiman, jotka pitivהt hהntה tההllה
ihmeellisellה tenhovoimallaan, jonka alkua hהn ei ymmהrtהnyt. Ja
ukkosten toivo toteutui, jotka olivat sydהmestההn tyytyvהisiה, ettה niin
helposti olivat pההsseet toiveittensa perille. Pההsyy oli kuitenkin ehkה
siinה, ettה Rautio syvהsti kהrsi siitה, ettה oli loukannut Isolaa,
miestה, joka oli siksi vanha, ettה olisi voinut olla hהnen isהnsה, ja
vaikka hהn ei persoonallisesti, vaan lהhettilהiden kautta oli lausunut
toivomuksensa, ettה opettaja jהisi paikoilleen, niin tahtoi tהmה
kuitenkin taipuvaisuudellaan tהssה asiassa osoittaa katuvansa sitה
kiivastusta, mihin hהn oli tehnyt itsensה syylliseksi.
Tuo raju tuulispהה tyyntyi tהten vהhitellen tהydellisesti, kaikki riidat
loppuivat, ja vielהpה itse Isolakin pudisti kirkkomהellה opettajan kהttה
aivan kuin vasta saavutetun sovinnon merkiksi taikka, kuten Rautio sen
kהsitti, »ilosta, ettה pההsee hהnestה.»
Kevהt oli sillה vהlin kulunut pitkהlle, mהet kuulsivat jo hieman
vihertהville, puiden urvut pullottivat ruskeina, ja vuokot kohottivat
siniset silmהnsה huikaisevassa auringon valossa.
— Emmekצhהn panisi toimeen yhteisen retken kaikkien lasten kanssa
toukokuun ensi pהivהnה? Rautio ehdotti erההnה pהivהnה, kun hהn
tavallisuuden mukaan oli keskustelemassa opettajattaren luona. Minun
mielestהni ovat lapset olleet niin ahkeria koko lukukauden, ettה
huvittelu nyt voisi olla tarpeen.
— Niin minunkin mielestהni, sanoi neiti Vinter, mutta te, joka olette
enemmהn kotiutunut seudulla, valitsette juhlapaikan.
— Hyvin mielellהni, minה olen jo ajatellut kaunista kenttהה tuolla
metsהssה lammen toisella puolen, joka on varsin sopiva leikkipaikaksi ja
rannalla voisi keittהה kahvia.
— Siellה tulee hauska!
Lapset ottivat ehdotuksen tietysti myrskyisellה myצntymyksellה vastaan,
ja kun toukokuun ensi pהivה tuli ja taivas oli selkeה ja aurinko paistoi
kirkkaasti, niin sykki moni lapsensydהn riemusta ajatellessa huvimatkaa.
Kello kymmenen oli koulupihalla iloa ja eloisuutta, kun siellה seisoi
nyt seitsemהnkymmentה lasta, poikia ja tyttצjה, asetettuina riviin, ja
vilkkaasti puhellen, mutta aivan mallikelpoisessa jהrjestyksessה lהhti
joukko opettajan ja opettajattaren jהlessה metsהה kohden.
Vahvimmat pojat ja suurimmat tytצt kantoivat kahta suurta, kirkasta
kahvipannua ja aika suuria koria tהynnה vehnהsiה; tarvittiinhan sitה
melko paljo muonaa sellaiselle ruuanhaluiselle nuorelle joukolle.
Puolen tunnin kהvelyn jהlkeen oltiin perillה, valitulla juhlapaikalla;
kaikki korit ja pannut kannettiin rantaan, missה opettajatar muutamien
valittujen apulaisten kanssa ryhtyi kahvinkeittoon, samalla kuin
opettaja jהrjesti leikkejה toisille ja johti heitה.
Pian kajahteli iloiset huudot ja naururemahdukset kauas ympהristצצn,
leikittiin »haukkaa ja kyyhkystה» ja juostiin »leskisillה» ja
tanssittiin piiritanssia toisella mהenrinteellה, ja sillה aikaa nousi
savu kahvitulista auvertaen lauhkeaan kevהtilmaan. Pannut porisivat ja
kiehuivat niin somasti, ja kun vהsyttiin leikkiin ja tahdottiin
hengהhtהה hetkinen, niin oli kahvikin valmiiksi laitettu.
Palavissaan ja punottaen istuutui nuori opettajatar kivelle vהhהn
ylemmהs lapsista ja katseli ilolla, kuinka heille kestitys maistui.
Rautio tuli ja heittהysi maahan hהnen jalkojensa juureen.
— Oli mainio ajatus tהmה retki, sanoi Elli, lapset nהyttהvהt niin
ilosilta ja tyytyvהisiltה; minה luulen varmaan, ettה heillה on ollut
ההrettצmהn hauska, etenkin kun heidהn opettajansa on itse johtanut
leikkiה? Ettekצ te ole aivan vהsynyt, herra Rautio?
— En vהhintהkההn, mutta kuinka on teidהn laitanne, neiti, ei ole hauska
seisoa ja paahtua nuotion ההressה?
— Oo, tytצt olivat myצskin niin huomaavia ja auttavia, ettה minulla ei
ollut mitההn vaivaa, sanoi Elli, mutta katsokaahan nyt kaunista taulua
edessהmme!
Rautio seurasi hהnen ojennetun kהtensה suuntaa. Siellה tasaisella
mהenrinteellה istui hajallisissa ryhmissה koko lapsiliuta iloisesti
soristen; useat pojista olivat heittהneet takit pההltההn palavissaan, ja
heidהn valkoiset paidan hihansa ja tyttצjen koreat huivit nהyttivהt niin
sievהltה tummaa kuusikkoa vasten. Mהen alla oli lampi, jonka pinnalla
kevהttuuli ajeli vהreitה. Sen ympהrillה oli lehtipuita, jotka
neitsyeellisesti kietoutuivat vaaleanviheriההn vaippaansa.
— Tהmה on ihanaa! kuiskasi Rautio ja veti syvההn henkeהnsה. Kaikkialla
ilmassa heidהn ympהrillההn nהytti lepההvהn tהydellisyys ja voipumus,
mikה herהtti halun sulkeutua itseensה; Rautio pani kהtensה pההnsה alle
ja seurasi pההskysten lentoa tuonne ההrettצmההn, siniseen korkeuteen,
korkealle heidהn pההnsה pההlle, sitten kההnsi hהn hitaasti katseensa
vieressההn olevan nuoren tytצn ihanille, raikkaille kasvoille. Hהn tunsi
itsensה niin sanomattoman onnelliseksi, sydהmensה niin ihmeellisen
keveהksi aivan kuin vapautetuksi, hהn olisi tahtonut ojentaa kהtensה ja
syleillה koko maailmaa suuressa, hiljaisessa ihastuksessaan.
Koko ympהristצssה ei myצskההn ollut mitההn, mikה hהiritsi hהnen
mielialaansa; lasten iloinen sorina kuului hieman hiljemmin tהnne ylצs
ja linnun liverrys metsהssה muistutti ettה oli kevהt — valon ja
toiveiden lupauksista rikas aika.
Opettajatar istui hiljaisena, vaan hהnen kirkkaissa silmissההn ei ollut
mitההn merkkiה haaveilun suloisesta unelmasta; hהn kyllה tunsi kevההn
ihastusta, vaan ei mikההn tunne hהnessה antanut vastinetta sen hienoille
soinnuille, hהnen vilkas mielensה eli koko ajan todellisuudessa, ja tuo
kaunis silmהys seurasi lakkaamatta lapsiliutaa heidהn edessההn.
Niin voivat sydהmet sykkiה toisiaan lהhellה ja kuitenkin oikeastaan
kaukana erillההn, mutta sitה Rautio ei tiennyt, sillה tהnה hetkenה oli
kaikki hהnestה kaunista ja tהysin sopusointuista.
Muutaman minuutin kuluttua olivat nuoret taas leikin touhussa ja
opettaja myצs. Tuo suloinen hetki oli hהneltה ohitse, mutta hהn tiesi,
ettei hהn koskaan voisi sitה unhoittaa, ettה hהn kהtkisi tהmהn
kevהtjuhlan metsהssה suloisimpien muistojensa joukkoon.
Kun aurinko hitaasti alkoi laskeutua lהnteen, niin lהhdettiin
paluumatkalle, ja jotakuinkin vהsyneinה tanssista ja leikistה.
Koulupihalla erosivat lapset ujoilla kiitoksilla ja yksimielisillה
vakuutuksella, ettה kaikki olivat viettהneet hauskan toukokuun
ensimmהisen pהivהn. Seuraavana pהivהnה ryhtyivהt taas sekה opettajat
ettה oppilaat raittiin voimin tyצhצnsה, tהytyihהn nytkin olla uuttera,
sillה tutkinto lהhestyi kiirein askelin. Tuskin kaksi viikkoa sen
jהlkeen piti koulun laskea nuot pienet linnut lentהmההn vapauteensa,
kesהlomalle.
Rautiosta tuntui, ettה viime pהivהt olivat hהipyneet kuin uni. Hהnellה
oli paljon tyצtה, mutta kaikki kהvi niin helposti, tutkintokin meni
kerrassaan oivallisesti. Pojat olivat aina tהhהn asti vieneet voiton
tytצiltה, mutta tהnה vuonna suoriutuivatkin tytצt loistavasti. Neiti
Frisk, joka itse oli kהrsinyt tutkintokuumetta, oli tavallisesti myצskin
tartuttanut jotain omasta hermostuneesta pelostaan oppilaisiinsa; Elli
Vinter sitהvastoin ei tiennyt mitה ujostelu olikaan, hהn seisoi iloisena
rintaman edessה »kuin kenraali», sanoivat ukot, ja naisien mielestה oli
hהn »niin vaalea ja iloinen». Iloisella luonteellaan ja vilkkaalla
esitystavallaan oli hהn valloittanut koko pitהjהn vהkirynnהkצllה.
— Ansaitsematon voitto, arveli hהn itse.
— Oh, sanoi Rautio, teillה on kyky voittaa kaikkien sydהmet.
Elli hymyili. — Niin, mutta ajatelkaa, ettה Isolakin tuli tutkinnossa
laulun jהlkeen ja lצi minua olalle: »Olemmepa saaneet kerrassaan oivan
kouluneiden, kun voi laulaa sekה koko- ettה puolinuotit», sanoi hהn.
Seuraavana aamuna matkusti Rautio; opettajatar oli luvannut viipyה
viikon rovastinnan luona. — Hyvהsti neiti, eikצ meillה ole ollut hyvה
lukukausi ja ihana kevהt? sanoi opettaja hyvהstellessההn.
— Te siis olette jo unhottanut kaikki vastoinkהymisenne? kysyi hהn.
— Tuntuu aivan siltה, vastasi hהn hymyillen. Neiti on iloisella
luonteellaan valaissut koko koulutalon ja minun huoleni myצskin, siitה
tהytyy minun saada teitה kiittהה. — Hהn otti Elliה kהdestה hellהsti ja
piti sitה hetken omassaan, samalla kun hהnen katseensa etsi Ellin
katsetta.
— Toivotan hauskaa kesהה! sanoi Elli.
— Niin, ja hauskaa jהlleennהkemistה! vastasi Rautio antaen samalla
kהden hiljaa pudota. Reippaasti keikautti hהn itsensה kהrryihin —
hyvהsti, hyvהsti! — Hהn heilutti hattuaan ja Elli liehutti nenהliinaa
— niin erosivat he.
Rautio ei voinut selittהה sitה mielen tilaa, mikה viime aikoina oli
vallannut hהnet, ainoastaan sen tiesi hהn, ettei koskaan ollut tuntenut
itseההn niin rohkeaksi kuin nyt. Kaikki tuntui hהnestה hauskalle
kotimatkalla, kהrryntהrinה asemalle mennessה ja matka rautatievaunuissa,
jotka olivat tהynnה koululapsia, ja sitten matka kotiapהin valoisana
kesהiltana lemmikillההn Ruskolla keveissה kהrryissה ja takaistuimella
vanha Taavetti, joka kerroskeli asioita kotiseudulta.
Miten rauhaisalle ja ystהvהlliselle nהytti kartano tuolla mהellה, Sydהn
tykytti aina kovemmin, kun hהn ajoi tuota tuttua tietה vanhojen jalavien
alla, jotka seisoivat molemmin puolin tietה. Keltaiseksi maalatun
rakennuksen alapuolella leveni puutarha hedelmהpuineen ja
marjapensaineen aina הidin vaatteenvalkasupaikalle puron reunalla, jossa
kevההllה aina oli oivaa palttinaa pitkהn pitkiה kaistaleita, toisella
puolen taloa olivat kedot, niityt ja pellot tהydessה kunnossa. Tההllה ei
ollut suuremmoista luonto eikה ihania nהkצalat, vaan nהytti hauskalle
joka lisהsi talon varakkaalta ja komealta nהyttהvהה ulkoasua, mikה teki
vastustamattoman hyvהn vaikutuksen. Oras pelloissa nהytti viheriהlle ja
lupaavalle, ohkanen vaalea sumu nousi puron-uomasta kaukana niityillה,
ja metsהstה tuli raitis koivun tuoksu, kuin ensimmהisenה tervehdyksenה
kotiin tulevalle. Hהn ajoi verהjהn lהpi ja aina porrasten eteen. Tההllה
seisoi הiti ja nyצkkהsi hyvהה iltaa hהnelle. Hהn oli isokasvuinen kuten
poikansakin ja lihavahko, tavattoman komea, leveהharteinen nainen,
aikaisten huolten rypistהmהt kasvot, הlykkההt silmהt, jotain hilpeהה
koko olennossaan.
Ensi tervehdyksessה הidin ja pojan vהlillה nהkyi, kansantavan mukaan,
ainoastaan hyvin vהhהn sitה hellyyttה, jota molemmilla oli toisiaan
kohtaan, mutta heille oli luonnollista nהin hallita tunteitaan.
Kuitenkin voi, niin tyyni kuin הiti olikin, huomata ettה hהn oli tהynnה
iloa nהhdessההn taas poikansa, ja jokainen pikkuesine talossa todisti
jollain tavoin, kuinka kaikki oli valmistettu hהnen palaamakseen.
— Tule nyt sisההn haukkaamaan kipene, sinה taidatkin olla nהlissהsi
matkan jהlkeen, sanoi הiti, ja sisהllה eteiskamarissa oli kaikki pojan
mieliruuat pצydהllה, hienoaleipהה, tuoretta voita ja viiliה sekה
vaahtoavaa kotiteko-olutta paksussa, kirkkaaksi hangatussa tinatuopissa,
jota isה ja isoisה olivat kהyttהneet. Rautio vei mielihyvהllה tuon
vanhanaikuisen kannun huulilleen ja joi aika siemauksia: — Kiitos הiti,
tהllaista juomaa ei saa koskaan maistaa muualla kuin kotona, sanoi hהn.
— Niin, Liisa teki sitה juuri eilen, vastasi הiti, enkה minה kהskenyt
hהnen sההstהmההn maltaita.
Huone suuren salin takana oli aina siitה asti, kuin hהn tuli
tהysikasvuiseksi, ollut hהnen; se oli nyt uudestaan maalattu ja kirjavat
matot, jotka הiti itse oli kutonut, olivat ristissה kikavalkoisella
lattialla. Rautjהrven emהntה teki aina parastaan saadakseen lattiat
valkeiksi; suuressa kyצkissהkin loisti lattia puhtaana kuin
vierashuoneessa. Hהn oli ankara jהrjestyksen ihminen, jonka vuoksi
palvelija, joka ei mukautunut tהhהn, oli harvoin kauan talossa.
Rautio avasi makuuhuoneensa ikkunan ja silmהili uinuvaa luontoa; oli
niin hiljaista ja tyyntה kaikkialla tהnה vilpoisena kevהtyצnה, aivan
kuin koti olisi pyytהnyt poikaansa lepההmההn hהiritsemהttה helmassaan.
— On suuri siunaus, ettה on hyvה koti, ajatteli tuo nuori mies, ja
hהnen kostea katseensa etsi hiljaisella kiitollisuudella taivaanlakea
pההnsה pההllה.
Aikaisin seuraavana aamuna oli hהn jo ylhההllה ja liikkeellה; hהnellה
oli niin paljon uutta katseltavaa, niin monta tervehdittהvהה ja niin
monen kanssa puhuttava. Kalustohuoneessa teki vanha Taavetti puuastioita
talon tarpeiksi, sinne piti Raution mennה kiittelemההn tuota vanhaa,
vaan vielה vikkelהה tekijהה. Kaksi nuorempaa renkiה meni pellolle
tyצhevosten kanssa; toinen hevospari oli ostettu sitten kun opettaja
viimeksi oli kotonaan. Hevoset nהyttivהt vahvoilta ja komeilta, ja
tuolla karjapiiat tulivat kiiltהvine maitosaaveineen matkalla meijeriin
puron varrelle.
Hהnellה oli vielה hyvהsti aikaa ennen aamiaista kiertההkseen pienen
mutkan ja katsellakseen kasvuja. Aamuilma tuulahteli raittiina ja
elהhdyttהvהnה hהnen ympהrillההn, tuolla kyntivהt jo miehet tהydessה
touhussa ruskeaa maata, joka nהytti niin voimakkaalle ja myצhkeהlle.
Hanhet kulkivat niin ylevinה allikkoon aamukylvylle, pההskyset
lentelivהt vilkkaasti edestakaisin etsien ruokaa; kaikkialla nהkyi
pהivהn valpastunut elהmה herהnneen ja tuntui raittiilta tההllה luonnon
helmassa. Punaseksi maalattujen riihien ohitse, joista hהn lapsena niin
usein oli kuullut varstain tahdikkaan ההnen, hהn kulki lehtoon, jossa
vaaleanviheriהt koivut vהlkkyivהt valkeine runkoineen. Se oli sievה
pieni luonnonpuisto, jossa tie kiemurteli viheriהisen katoksen alla ja
aukeni ylhההllה mהellה, missה aurinko paistoi kirkkaana uutisasunnon
yli. Siinה tyצ lepהsi tהnההn, soma salvos oli keskitekoisena puiden
seassa. Se oli הidin tuleva pieni pakopaikka, josta hהn joulunaikana oli
puhunut, ettה rakennuttaisi sen kevההllה; on aina hyvה olla valmiina
vastaisen varalle, arveli hהn.
— Minה en ole enהה nuori, oli hהn sanonut, minה voin vהsyה
maanviljelykseen, silloin muutan minה pieneen uuteen tupaan, ja sinה
saat ottaa talon ja hankkia tהnne nuoren reippaan emהnnהn.
Kun hהn nyt tההllה ylhההllה muisti nהmהt sanat, niin vהrהhytti se hהnen
mieltההn — nuoren emהnnהn — hהnen tהytyi painaa kהsi sydהmelle! Oli
ainoastaan yksi kuva — nyt tunsi hהn sen selvהsti, — jonka hהn voi
asettaa yhteyteen vaimokהsitteen kanssa. Hהn nojautui uuden rakennuksen
nurkkaa vasten, pani kהdet ristiin rinnalleen ja vaipui tulevaisuuden
unelmiin, jollaisia jokainen nuori mies on uneksinut ainakin jonkun
kerran elהmהssההn, samalla kun varhainen pהivה levitti vהlkkyilevהה
valoaan ympהrצivהn seudun yli. Onnellinen uneksija!
Syksy oli tullut, ja Rautio oli palannut Honkalaan muutamia pהiviה ennen
lukukauden alkua. Neiti Vinter oli tההllה jo ennen hהntה aivan
entisellההn, »terve kuin omenankukka», sanoi vanha Katrina, joka nyt
alkoi kohdella nuorta neitiה erityisellה hyvהntahtoisuudella. Oli kaunis
aamu, ja kaikki luonnossa nהytti vielה aivan kesהiseltה. Rautio oli
karsimassa nuorta, koulunpiirin sisהllה olevaa metsהה ja heitti tהtה
tehdessההn tavantakaa syrjהsilmהyksiה kouluhuoneen avonaiseen ikkunaan,
missה Elli Vinter istui ikkunalaudalla ja hyrהili tyצssההn. Rautio nהki
hהnet ainoastaan sivulta, sillה hהn istui puolittain poiskההntyneenה
hהnestה, mutta aamuaurinko kimalteli kuin kulta hהnen lyhyessה ruskeassa
tukassaan ja hyvהili kaunista niskaa; hהn nהytti Rautiosta taululle,
minkה kehyksenה oli ikkunan puitteet, koristettuina runsailla
konvolvuluskצynnצksillה, jotka pyrkivהt aina kattoon saakka. ִkkiה nהki
Rautio hהnen sהpsהhtהvהn ja kuuli iloisen huudahduksen; kolme askelta
ikkunasta seisoi הkkiה nuori mies somassa matkapuvussa ja lauloi kהdet
ojennettuina tuota nuorta tyttצה kohden: »Sua tervehdin, sua tervehdin!»
— Oh Viktor, kaikui Ellin iloinen ההni, hyi, kuinka sinה sהikהytit
minua, kun tulet tuolla tavoin aivan kuin pilvistה pudoten, ajatteles,
jos minה olisin pyצrtynyt!
— Ei mitההn vaaraa, urhoollinen serkkuni, saanko tulla sisההn?
— Tietysti, mutta et ikkunan kautta, sillה silloin pitהה Anderssonska
sinua ryצvהrinה; tהmה nyt oli kuitenkin kerrassaan ihastuttava
hהmmהstys!
Raikkaat nuorukaisההnet tunkeutuivat selvהnה Raution korviin; hהn seisoi
siinה melkein kivettyneenה; mikה tuuli oli nyt nהin odottamatta ajanut
tuon serkun nהyttהmצlle? Hהnellה oli aina ollut vastenmielisyyttה tuota
tuntematonta nuorta miestה kohtaan, mutta ei ollut voinut selittהה tהtה
salaperהistה suhdetta, Nyt tiesi hהn yht'הkkiה syyn, hהn oli
mustasukkainen! Yhה edelleen viipyi hהn tyצssההn — mitהpהhהn oli
hהnellה muutakaan tehtהvהה — mutta kirveen iskuissa ei ollut mitההn
tarmoa; koko ajan kuunteli hהn tietהmהttההn ההniה ja katse kiiti sinne,
missה hהn tiesi kahden serkun nyt hilpeinה iloitsevan yhdessה.
Tuolla tuli Anderssonska lההhהttהen rappuja ylצs ja riensi Katrinan luo,
joka huuhtoi perunoita kaivon luona; tietysti tahtoi hהn tuoretta
kahvi-kermaa ja kentiesi pari kananpoikaakin pהivהlliseksi
odottamattomalle vieraalle. Vהhהn aikaa myצhemmin tuli Elli serkkunsa
kanssa kartanolle; hהnellה oli pההssה kukikas pitsihattu, kaunein
naispההhine, mitה Rautio voi mielessההn kuvitella. Elli puheli ja
viittoi innokkaasti. ִkkiה huomasi hהn opettajan, ja molemmat tulivat
reippaasti hהnen luo.
— Tהssה saan esitellה teille serkkuni, insinצצrin, sanoi hהn, hהn on
virkamatkalla ja oli niin ystהvהllinen, ettה ohikulkiessaan pistהysi
katsomaan minua tההllה yksinהisyydessהni. Nyt aion nהyttהה hהnelle
ympהristצה sillה aikaa kuin Anderssonska laittaa pהivהllistה.
Elli nyצkהytti pההtההn, Rautio kumarsi kankeasti vieraalle; tuo hienosti
puettu nuori herra katseli silmהlasiensa lהpi jotensakin hהvyttצmהsti
hהnen yksinkertaista palttinatakkiaan ja karkeatekoista olkihattuaan.
Kun he sitten kההntyivהt ympהri kulkeakseen edemmהs, niin opettaja aivan
selvההn tunsi, kuinka vieras huolettomasti olkapהitההn kohauttaen
surkutteli serkkuaan, jolla oli nהin hauskaa seuraa.
Rautiossa kihisi ja kuohui, mustasukkaisuus liittyi
talonpoikaisylpeyteen, jota oli hהnellה veressה, hהn ei tahtonut antaa
nצyryyttהה itseההn; onko rehellinen tyצmies yksinkertaisen pukunsa
tהhden huonompi kuin pההkaupungin heikari, jonka veltot piirteet
selvהsti ilmaisevat huonoja tapoja? Hהn syצksyi nהiden myrskyisהin
ajatustensa valtaamana niin rajusti mהntyjen kimppuun, jotta oksat
sinkoilivat hהnen ympהrillההn. Auringonpaisteessa tuli viimein hהnelle
niin kuuma, ettה hהn heitti kirveen olalleen ja meni sisההn.
Katrina hyvin innoissaan puheli hהnelle. — Ajatelkaa, sanoi hהn,
millainen vetelys tuo Anderssonska on, ei voinkipenettה ole heillה
talossa pצytההn tuolle hienolle vieraalle herralle. Minה olen juuri
kirnunnut ja minה ajattelin: minה vien nokareen voita neidin tהhden,
ellei herralla ole mitההn sitה vastaan, ja sitten on meillה kerrassaan
muhkea kermajuusto?
— Tee kuin tahdot, Katrina, se on minulle yhden tekevה. Rautio veti
oven kiinni niin synkהn nהkצisenה, ettה muori aivan hהmmהstyneenה katsoi
hהnen jהlkeensה, mutta sisהllה istuutui Rautio kuin hהmmהhהkki
tהhystהmההn ja odotti kunnes nuori pari nauraen ja puhellen palasi
metsהstה. Elli juoksi kyצkkiin ja palasi heti kourallinen herneitה
mukanaan, jotka hהn anteliaasti jakoi aina nהlkהiselle kyyhkysparvelle.
— Eikצs tהmה ole mukavaa? huusi hהn serkulleen, joka seisoi portailla.
— Mainiota! — huudahti tהmה taputtaen kovasti kהsiההn, niin ettה nuot
rהpyttelevהt linnut karkoittuivat pakosalle.
— Hyi, kun niin taitamattomasti menettelet — Elli teki tyytymהttצmהn
liikkeen. Sinה unohdit, ettet ollut nyt teatterissa!
— Anteeksi, mutta kuva oli tהydellinen, vakuutti hהn innokkaasti;
sitten menivהt he molemmat hymyillen kהsikהdessה huoneeseen.
Rautio nousi, hהnelle tuli הkkiה melkein vastustamaton halu kerrassaan
antaa valta taisteleville tunteilleen, jotka rajusti liikkuivat hהnessה;
huone kהvi hהnelle tukalaksi, ja hattu syvהlle painettuna riensi hהn
ulos Rullen seuraamana, joka kuin ihmetellen katseli isהntהnsה
tavattomaan kiihtyneisiin kasvoihin.
Kiivas kהvely lammenrannalle teki hהnelle hyvהה; sinne tultuansa
heittהytyi hהn muutamain tuuheiden leppien alle ja pyyhkהsi lakin
pההstההn, jotta ilma vapaasti sai vilvoittaa hהnen kuumaa otsaansa.
Kauan viipyi hהn tההllה Rulle jalkainsa juuressa, ja hהntה ympהrצivה
hiljaisuus palautti myצskin tyyneyden hהnen mieleensה, samalla syvה
hהpeהntunne siitה, ettה oli noin vהhהisen syyn takia joutunut pois
tasapainostaan, tהytti hהnen sielunsa tuskalla. Kun hהn muutamia tuntia
myצhemmin palasi kotia, niin ei hהnen tyyneestה muodostaan olisi kukaan
voinut pההttהה, ettה kapina vastikההn oli hהirinnyt hהnen rauhaansa.
Kartano nהytti niin rauhalliselta ja hiljaiselta, vieras »myrskylintu»,
joksi Rautiolla olisi ollut syytה hהntה kutsua, oli poissa, ja Elli
istui yksin kiikkulaudalla ikkunan alla kהsitצineen.
— Siinהpה tulette vihdoinkin, herra Rautio, huusi Elli hהnelle, minה
olen etsinyt teitה kaikkialta pyytההkseni teitה syצmההn pהivהllistה
yhdessה serkkuni ja minun kanssa, mutta te olitte kadoksissa.
— Minה tein kerrassaan perinpohjaisen kהvelyretken, sanoi hהn,
teistהhהn oli ihastuttavaa, kun saitte sukulaisen vieraaksi.
Elli hymyili. — Niin serkkuni Viktor on aika iloinen kujeilija, mutta
tavallisesti me enimmהkseen kiistelemme, vaikka me nyt tהnההn
odottamattoman tapaamisen tהhden pidimme aselepoa, sanoi Elli iloisesti.
Minה en voi kהrsiה hהnen keikaritapojaan, minua oikein inhottaa nהhdה
miehen noin tarkoin seuraavan kaikkia muoteja.
Rautio katsoi hהmmהstyneenה hהneen.
— Viktorilla on aina tapana kertoa minulle hentuistaan, jatkoi hהn, hהn
vהittהה, ettה kaikki tytצt ovat ihastuneet hהneen, mutta minה sanoin
hהnelle viimeksi tהnההn, ettה ei kukaan muu kuin hupsu rakastu
tuollaiseen narriin. Nyt on lankani lopussa, ettekצ mene sisההn, herra
Rautio, saamaan jotain pהivהlliseksi?
— Niin, tuntuupas nyt ruoka maistuvan, vastasi hהn omituisella
ההnenpainolla; hהnestה tuntui הkkiה kuin taakka, mikה tהhהn asti oli
painanut hהntה, olisi nostettu, ja kevein askelin riensi hהn sisההn.
Seuraavana yצnה ei hהn voinut nukkua, oli kuin kuume hהnessה, ja kun hהn
seuraavana pהivהnה istui opettajattaren kanssa kiikkulaudalla, niin oli
hהn niin kummallisen nהkצinen, ettה Elli ihmetellen katseli hהntה.
— Teitה vaivaa joku, herra Rautio, sanoi hהn ja purasi langan sהikeen
pienillה valkoisilla hampaillaan, oletteko kipeה?
Rautio loi katseensa alas hetkeksi ja kohotti sen sitten aivan kuin
olisi tehnyt jהrkהhtהmהttצmהn pההtצksen. — Neiti Vinter, hהnen ההnensה
kaikui eriskummallisen kovalle ja karkealle. — Neiti Vinter, minה
rakastan teitה, minה en voi kuleksia tההllה kauemmin pהivהstה pהivההn
saamatta puhua ajatukseni, tahdotteko tulla vaimokseni?
Hהn tunsi, ettei mikההn rakkauden tunnustus romaaneissa eikה
todellisuudessa voinut olla tuollainen, vaan hהn ei kuolemakseenkaan
olisi voinut pukea tunteitaan muihin sanoihin.
Elli katsoi ylצs, ja hהnen katseessaan kuvastui niin pohjaton, niin
sanomaton kummastus, ettה siinה ei ollut sijaa millekההn muulle. Sitten
alkoi hהn הkkiה nauraa, nauraa niin hillitsemהttצmהsti, ettה tyצ putosi
hהnen kהsistההn ja kirkkaat kyyneleet kimaltelivat hהnen silmissההn.
Rautio sהpsהhti; mitה tahansa hהn oli odottanutkin hהneltה vastaukseksi
kosintaansa, niin ei hהn koskaan ollut kuvaillut, ettה hהn kohtelisi
tהllה tavoin; hהn tuijotti melkein sהikהhtהneenה hהneen ja kysyi
soinnuttomasti: — Miten on minun tהmה kהsitettהvה?
— Ah, sehהn on niin naurettavaa! huudahti hהn ja pyyhki kyyneleet
silmistההn.
Se pisti Raution sydהmeen: — Onko todellakin jotain naurettavaa siinה,
ettה mies avonaisesti tunnustaa naiselle rakkautensa? kysyi hהn hiljaa.
— Ei, ei, ei yleensה, hהn tukahdutti vaivoin uuden naurun purkauksensa.
— Vai niin, ei yleensה, toisti Rautio, siis ainoastaan kun on kysymys
minusta? — Niin minה tunnen itsekin, kuinka hirveהn kצmpelצlle
rakkauden tunnustukseni mahtoi tuntua, mutta minה uskon, ettה kun sydהn
on liian tהysi, niin ei lצydy sanoja ilmaisemaan tunteitaan.
— Minה en tiedה, oli vaan jotain niin uskomatonta, niin aavistamatonta
ja lystillistה siinה ajatuksessa, ettה te olette kuleksinut tההllה
rakastuneena minuun, minה en tahdo voida kהsittהה sitה!
— Pitההkצ minun sitten ehkה uudistaa sanani, jotta neiti oikein voisi
ymmהrtהה, mitה minה tarkoitan? sanoi Rautio, ja hהnen ההnensה sointu
kuului niin vakavalle, ettה Elli הkkiה tuli hieman hהmilleen.
— Ei, ei! vastasi hהn הkkiה,
— Tahdotteko ajatella, mitה olen sanonut? — hהnen ההnensה vהrהhteli
tukahdutetusta liikutuksesta, ja הkkiה, aivan kuin sulut, mitkה kauan
olivat pidהttהneet virtaa, olisivat sהrkyneet, tarttui hהn
intohimoisesti hהnen kהsiinsה ja kuiskasi: — Jos sinה tietהisit, kuinka
kallis sinה olet minulle. Minה olen rakastanut sinua ensi hetkestה, kuin
nהin sinut!
— Siitה ei minulla ole ollut mitההn aavistustakaan, vastasi tuo nuori
tyttצ vהhהn kiivaasti ja veti kהtensה pois. Oli miten tahansa, niin
minua surettaa, ettה tהmה keskustelu on tapahtunut meidהn vהlillהmme,
koska — koska minה en voi vastata teidהn tunteitanne. Anteeksi, mutta
nyt minה menen, ei ole hyצdyksi jatkaa tהtה hyvin ikהvהה yhdessהoloa.
Hהn nousi ylצs, kokosi tyצkalunsa ja meni. Se oli hirveה silmהnrהpהys
Rautiolle!
Tajutonna, kuin olisi hהntה kova isku kohdannut, istui hהn liikkumatta
samalla paikalla, kuinka kauan ei hהn tiennyt itse; kun hהn taas tuli
tuntoihinsa ja koneentapaisesti nousi mennהkseen sisההn, niin nהki hהn
verהjהn luona miehen hevosineen kהrryineen. Se oli erהs talonpoika, joka
tuli tuomaan kuivia puita, joita oli ostettu koulun kהsityצtarpeiksi.
Opettaja meni hהnen kanssaan katsomaan lautoja ja auttoi sitten saamaan
ne katon alle. Kun ilta tuli, niin hהn istui kauan kirjoituspצytהnsה
ההressה pהה raskaasti kהteen nojaten, sitten sytytti hהn lamppunsa ja
otti esiin postipaperia ja kynהn.
»Te kummastutte varmaankin nהistה riveistה, neiti Vinter», kirjoitti hהn
vahvalla, selvהllה kהsialallaan, »minה pyydהn kuitenkin teitה olemaan
vakuutettuna siitה, ettה minה en suinkaan aijo uudistaa, mitה minה
aikaisemmin tהnההn olen lausunut, en myצskההn tahdo teitה kiusata enkה
vaivata. Syy, miksi kirjoitan on se, ettה minה tהten helpommin voin
vakuuttaa teille, ettה minun luja pההtצkseni on kaikessa, mikה minusta
riippuu, sהilyttהה suhdetta vהlillהmme sellaisena kuin se tהhהn asti on
ollut, ja ettה rehellinen toiveeni on saada palvella teitה kaikessa,
missה voin ja kykenen. Jos sanani tהnההn ovat solvaisseet tai loukanneet
teitה, niin pyydהn minה sydהmestהni anteeksi ja toivon, ettה aika
haihduttaa ne teidהn muistostanne. Vasta nyt tyyneen harkinnan hetkenה
huomaan minה itsekin, ettה oli rohkeaa pyytהה teidהn kהttהnne; lצytyy
muuri meidהn vהlillהmme, yhteiskuntasuhteiden, sההtyrajoituksen muuri,
jonka yli te ette tahdo nousta, ja sentהhden oli kerrassaan uhkarohkeaa
koettaa sitה rikkoa.»
Hהn pani kirjeen kiinni ja pisti sen erההn kirjan sisההn, jonka hהn
juuri ennen oli lainannut Elliltה ja lukenut, sekה antoi Katrinan vielה
samana iltana viedה sen opettajattarelle. Kauan senjהlkeen istui hהn
hiljaa paikallaan kirjoituspצytהnsה ההressה ajatuksiinsa vaipuneena; hהn
tunsi nyt selvהsti, ettה nyt hהn oli kuin kההntהnyt uuden lehden
elהmהnkirjassaan, ettה nuoruuden aika valoisine toiveineen tהstה
pהivהstה oli ohi, ja ettה hהn oli melkoista vanhempi.
Ja tהten olivat siis nuot kultaiset sהikeet hהnen elהmהnsה
kertomuksestaan הkkiה kaikki yhdellה kertaa katkenneet.
Aika kului tasaista kulkuaan ja tunnit koulussa menivהt sההnnצllistה
menoaan; tyצ oli Raution ilo, ja hהn siunasi sitה nyt enemmהn kuin
koskaan ennen, kun ajatuksensa tarvitsivat tasaista toimintaa, jotta ei
eksyisi unelmoimaan, mikה ei sopinut hהnen luonteelleen eikה hהnen
elהmהnsuuntaansa. Hהn ei ollut mikההn toimeton luonne, jonka sydהmen
suru, katkerakaan, voisi tehdה toimettomaksi; pהinvastoin ryhtyi hהn nyt
innokkaammin kuin ennen opetukseen ja jakoi opetusta myצskin koulun
ulkopuolella kooten ympהrilleen vapaahetkinה poikia, lukeakseen jotain
hyצdyllistה heille, sitten keskustellakseen luetun johdosta ja siten
kehittההkseen heidהn ajatus- ja arvostelukykyההn.
Hהn pelkהsi tosin, ettה myצskin tהssה saisi kokea vanhojen vastustusta,
mutta nהmהt nהkyivהt nyt vהsyneen riitelemiseen; sen sijaan sai hהn
sisהlliseksi ilokseen nyt tunnustustakin niiltה, joilta hהn vהhimmin oli
sitה odottanut. Yhdellה hהnen itsepintaisimmista vastustajistaan oli
poika, joka oli koko seudun tunnettu ilkimys, kerrassaan rosvonalku,
jolle raa'in omavaltaisuus oli kuin jokapהivהinen leipה. Poika oli
rikkaiden vanhempien ainoa lapsi ja oli kaikessa saanut seurata omia
halujaan, joten ei ollut ihmettelemistהkההn niitה hedelmiה, joita
sellainen veltto kasvatus kantoi. Alussa katseli isהkin sormiensa lהpi
pojan vehkeitה, olipa vielה ylpeהkin hהnen reippaudestaan ja
rohkeudestaan, viat kyllה karisevat vuosien mukana, arveli hהn.
Niin ei kuitenkaan kהynyt, pojan kהytצs tuli pian kuuluksi kylהllה ja
tuotti hהpeהה tuolle talonpoikaisylpeהlle isהlle. Juuri tהmה mies oli
nyt kuitenkin opettajan vastustajista innokkaimpia; missה hהn voi,
koetti hהn tehdה vastoin Raution pyrintצjה ja kohteli hהntה rצyhkeהsti
ja ylpeהsti. Hהn pani pojan kouluun, ei vakuutettuna koulun
kasvattavasta vaikutuksesta, vaan pikemmin rangaistakseen opettajaa
panemalla hהnen niskoilleen pahantapaisen lapsen, jota hהn itse ei enהה
kyennyt hillitsemההn, sekה todistaakseen ettei koulunkהynti enemmהn kuin
mikההn muukaan pystynyt parantamaan hהntה.
Rautio huomasi asian hyvin arveluttavaksi. Lautamies Vikstrצm oli
pitהjהn etevimpiה ja vaikuttavimpia isהntiה, oli vaikeaa rohkeasti
kieltהytyה ottamasta poikaa; oma sydהmensה kehotti hהntה myצskin
vastaanottamaan tuon pahankurisen lapsen, jotta hהn kהrsivהllisyydellה
ja rohkeudella koettaisi jalostuttaa tuota pientה »villisorsaparkaa»,
mutta toiselta puolen tuntui opettajasta kuin rikokselle muita oppilaita
kohtaan, ettה heidהn keskuuteensa tuotiin ilkiצ, joka kentiesi
esimerkillההn turmelisi koko hengen koulussa. Hהn neuvotteli
koulujohtokunnan kanssa, kaikki tunsivat pojan paheet, mutta kukaan ei
tahtonut loukata arvossa pidettyה lautamiestה.
Vihdoin tarkan harkitsemisen jהlkeen pההtti Rautio koetteeksi ottaa
vastaan uuden oppilaan, minkה tarkan vartioimisen hהn teki itselleen
kalliiksi velvollisuudeksi. Tulos tהstה kaikesta oli vastoin kaikkea
luuloa mitה parahin.
Millה keinoin opettaja onnistui herהttהmההn pojan kunnian tunteen oli ja
jהi arvoitukseksi kaikille, jotka eivהt innokkaan nuoren opettajan
tavoin olleet ottaneet tehtהvהkseen tutkia poikaluonteen juovikasta
liitosta. Siinה kylliksi, Anton Vikstrצmistה tuli ajan ollen koulun
siivoin oppilas, joka oli jo opettajaansa lujasti kiintynyt.
Tהmה pojan tהydellinen muuttuminen tuntui isהstה alussa ihan
uskottomalta, niin ettei hהn siihen luottanut, mutta kun aika kului
edelleen, niin huomasi lautamies, ettה se ainakin oli totta. Hהn oli
jהykkה mies, jonka oli vaikea luopua juurtuneesta vakuutuksesta, mutta
hהnen luonteensa oli kuitenkin pohjaltaan rehellinen ja oli jalokin;
viipyi kauan, ennenkuin hהn voi tunnustaa vההryytensה, jota hהn oli
tehnyt opettajaa kohtaan, mutta kun hהn sen kerran huomasi, niin vaati
myצskin hהnen oikeudentuntonsa, ettה hהn tekisi tהmהn anteeksipyynnצn ja
niin sitten tuo ylpeה suurtalollinen — muuan noita vapaan
maanviljelijהn muhkeita perikuvia — meni erההnה pהivהnה Raution luo ja
lausui muutamin yksinkertaisin sanoin kiitollisuutensa sekה
katumuksensa. Se oli suuri tunnustus, suurempi kuin opettaja koskaan oli
voinut odottaakaan, ja sovinnollisella avomielisyydellה ojensi Rautio
entiselle vastustajalleen kהtensה. Tהstה hetkestה, sen tiesi hהn, oli
lautamies Vikstrצm koulun ystהvה. Monet kerrat sitten istuivat he
kahden, vakaasti keskustellen ja samalla kuin Rautio kunnioituksella
kuunteli, kun isהntה vapaasti jutteli mielipiteistההn, peritystה
vanhoilisuudestaan, niin antoi hהn tyyneellה, helpostikהsitettהvהllה
tavalla toiselle selvהn kuvan uusista ihmisystהvהllisistה aatteista,
joilla monessa tapauksessa oli kasvattava merkitys. Kumpainenkin oppi
paremmin arvostelemaan ja ymmהrtהmההn toisiaan ja Rautio sai
tietהmהttההn lautamiehestה ihailijan ja ystהvהn elinajakseen, samalla
kun hהn puolestaan antoi tהlle koko kunnioituksensa. Tהmה suhde
samoinkuin hהnen tyצskentelynsה nuorten kesken, vaikutti hyvittהvהsti
hהnen mieleensה.
Jos Elli Vinter luuli Rautiossa nהkevהnsה vastaamattoman tai
vההrinymmהrretyn rakkauden ihmishaamussa, niin pettyi hהn ihan
tהydellisesti. Hהnen ei myצskההn tarvinnut pelהtה niiden tunteiden
uudistumista, jotka Rautio kerran oli ilmaissut hהnelle, mitה hyvהnsה
Rautio ajattelikin, niin nהytti se olevan kuin haudattuna syvהlle hהnen
rintaansa ja koko hהnen kהytצksessה neiti Vieteriה kohtaan oli sama
hyvהntahtoisuus kuin ennenkin. Vaikka hהn ei enהה etsinyt hהnen
seuraansa, niin ei hהn sitה karttanutkaan, ja ainoastaan omalla
tarkkanהkצisyydellההn ja hienotunteisuudellaan Elli voi aavistaa, ettה
lצytyi juopa heidהn vהlillההn, mikה laajeni pהivה pהivהltה.
Syyskuu oli tavattoman lauhkea tהnה syksynה, oli kiduttavan kuiva ja
tukalan painava ilma, ja vanhat ennustivat kauhistuttavaa loppua.
— Tulee varmaan ukkonen, arveli nuori opettajatar erההnה lauvantaina,
kun Rautio ja hהn yhdessה katselivat poikien voimistelunהytteitה,
minulla on sellainen kauhu ukkosesta, ettה tulen aivan kipeהksi!
— Nהyttהה hieman uhkaavalle, vastasi Rautio ja katseli tutkien noita
omituisia pilvimuodostuksia lהntisellה taivaalla. Helle ja pitkהllinen
kuivuus hyvin usein pההttyvהt luonnon myllהkהllה, mutta toivokaamme,
ettה purkaus ei tule kovin raju.
Sunnuntai valkeni raskaana ja harmaan pilvisenה. Rautio oli aikonut
kirkkoon, mutta Katrina makasi kuumeessa, eikה hהn tahtonut jהttהה
eukkoa yksin kotiin. Anderssonska taas oli jo edellisenה pהivהnה
lהhtenyt naapurikylההn sukulaisiinsa ja odotettiin takaisin vasta
sunnuntai-iltana.
Ellin piti ensi kerran olla kyצkissה taloudenhoitajana ja kaikkena, ja
hהnestה olikin hauskaa saada yksinההn puuhata. Puuhatessaan pהivהllistה
ei hהn muistanut ensinkההn uhkaavaa ilmaa, joka aikaiseen aamulla oli
hהntה pelottanut, mutta kun hהn oli syצnyt ja korjannut pois
pהivהllistarpeet sekה ajatteli lהhteה pienelle kהvelyretkelle metsההn
haihduttaakseen kyצkinhצyryה pienestה hienosta nenהstההn, niin sהikהhtyi
hהn nהhdessההn uhkaavan nהkצisen taivaan ja kההntyi aivan raskaalla
mielin takaisin huoneeseensa.
Hהn otti kirjan ja koetti lukea, mutta ajatukset eivהt tahtoneet seurata
sanoja; sitהpaitsi tuli aikaisin hהmהrה huoneeseen ja hהnen pההtהnsה
alkoi sהrkeה. Hהn ei ollut pelkuri; tהnההn valtasi kuitenkin
yksinהisyyden tunne aivan ehdottomasti hהnet, ja hהn nyt kaipasi
Anderssonskan raskaita askeleita kyצkissה, jotka muutoin usein
vaivasivat hהntה. Vהhitellen sulivat kirjaimet yhteen epהselvהksi
vilinהksi. Hהnen tהytyi panna pois kirja, ja meni istumaan ikkunan
ההreen. Ulkona nהytti synkהlle, pilvet olivat kasaantuneet rצykkiצihin
pההlletysten, ja niiden reunat olivat kuparin vהrisissה juovissa. ִkkiה
jakaantuivat ne kuin taikavoimalla, salama valaisi taivaanlaen, ja heti
tהmהn jהlkeen tהrisi talo ukkosen jyrinהstה.
Elli ponnahti ylצs. Nyt oli pahin kaikista, ukonilma, ja hהn oli yksin
kotona! Muutamia minuttia myצhemmin vהlהhti uusi salama vielה ja jyrisi
kovemmin, sen jהlkeen yhה uusia. Elli vההnteli kהsiההn, tuntui kuin ilma
huoneessa olisi tukehduttamaisillaan hהnet, ja puolipyצrryksissה syצksyi
hהn koulusaliin ja sysהsi auki ikkunan, mutta samassa silmהnrהpהyksessה
tuli raju tuulispהה, viskasi ikkunan hהnen kהsistההn ja heitti sen
seinהה vastaan, niin ettה lasisirpaleet helisten sattuivat kivijalkaan
maahan pudotessaan.
Silloin kuului nopeita askelia eteisestה, ovi aukeni ja Rautio seisoi
kynnyksellה: — Mitה on tההllה tapahtunut? Hהnen kysymyksensה jהi
vastauksetta, Elli oli nojautunut ikkunapieltה vasten ja painanut kהdet
silmilleen, mutta yhdellה silmהyksellה kהsitti Rautio asian, otti
lujasti kiinni rikkoutuneesta ikkunasta ja sulki sen. Samassa
purppuralle ja kullalle kimalteleva salama kirkkaasti valaisi huoneen ja
ukkosen jyminה, mahtavampi ja majesteetillisempi edellisiה, kajahti lהpi
suuren tyhjהn koulusalin.
— Auttakaa, auttakaa! huusi Elli epהtoivoisena ja tarttui
suonenvetoisesti kiinni Raution kהdestה; senjהlkeen nojasi hהn, tהynnה
kauhua, pההnsה hהnen rintaansa vasten.
Tהnה hetkenה ei hהnessה ollut hiukkaakaan oikeaa tajuntaa, pelko oli
tהydellisesti riistהnyt hהneltה tavallisen rohkeuden, ja vavisten
painautui hהn Rautioon; tietהen sen vain, ettה siinה oli inhimillinen
olento, jonka luona hהn voi lצytהה pakopaikan.
Ja Rautio seisoikin tהssה raivoavassa myrskyssה kuin korkea honka, jonka
suojassa pieni lintunen turvattuna voi piilottaa pההnsה siipensה alle;
ystהvהllisesti tukien pani hהn kהtensה hהnen ympהrilleen ja kuiskasi
rauhoittaen hהnen korvaansa, kun suojattinsa vapisten ja rukoillen
turvaa, lepהsi hהnen sydהmellההn. Ettה tהmה sydהn hehkui nyt
lהmpצisempהnה hהnelle kuin ennen, se ei vaikuttanut mitההn asiaan; tהnה
hetkenה oli Elli hהnelle yhteiskהsite kaikesta heikosta ja turvattomasta
maan pההllה, joita vahvemman oikeus ja velvollisuus on suojella ja
hoitaa.
Tuli hהmהrהmpi huoneessa, ukkonen jymisi vהhitellen yhה kauempana, ja
rajuilma oli purkanut vהkivaltansa. Rautio katsoi alas tuon nuoren tytצn
tavattoman kalpeihin kasvoihin, jotka olivat hהntה niin lהhellה, ettה
jokainen henkהys kevyesti kosketti hהnen poskeaan, se oli kummallinen
asema, ja tuhannet risteilevהt tunteet liikkuivat yht'aikaa hהnessה;
sitten otti hהn hiljaa hהnen kהtensה ja sanoi: — Nyt, neiti Elli, on
rajuilma ohi, sade on rauhallista tuolla ulkona, ja varmaan tulee tyyni
yצ. Minה sytytהn lampun teille, niin tulee valoisa tuolla sisהllה,
olettehan levollisempi nyt, eikצ niin?
Hהn ei vastannut, mutta ei myצskההn vastustanut, kun Rautio
ystהvהllisesti vei hהnet pieneen kamariin ja pani hהnet mukavasti
nojalleen sohvan nurkkaan. Pian paloi lamppu pצydהllה, Rautio laski
uutimet ja teki kaikki niin hauskaksi kuin mahdollista.
Samassa ratisi kyצkin avain lukossa ja Anderssonska syצksyi
lההpהstyksissההn ja sateesta aivan likomהrkהnה sisההn: — Jumala
armahda, sellainen ilma! huudahti hהn tapansa mukaan hartaasti, minה
olin juuri kotimatkalla, ja keskellה pimeהה metsהה alkoi ukkonen jymistה
ympהrillהni. Minה luulin kerrassaan, ett tuomiopasuunat soivat, ja
korvat meni kerrassa lummeeseen minulta, sitten alkoi sataa, minulla ei
ole kuivaa rהpהlettה pההllהni, ja kun minה nהin valkean tההltה koululta,
niin ajattelin langeta polvilleni ja ylistהה luojaani, ettה vihdoinkin
olin kotona sievהn, oman ryצkkynהni luona — — —
Anderssonska teki sievהn niiauksen sohvaan pהin, missה Elli vielה istui
liikkumatonna, mutta hהnen sunnuntaihameensa helmasta valui samassa
kerrassaan pieni lampi sadevettה hהnen ympהrilleen.
— On todellakin ollut kamala ilta, sanoi opettaja, mutta nyt on kaikki
vaara tietysti ohi, ja sade putoilee siunausta tuottavana kuivalle
maalle. Hakekaa nyt itsellenne kuivat vaateet ja keittהkהה vהhה lהmmintה
teetה, se tekee sekה neidille, ettה teille hyvהה, luulen minה.
Hהn heitti vielה yhden silmהyksen Elliin, joka oli nojannut pההnsה
sohvanreunaa vasten ja sulkenut silmהnsה, hהn nהytti vהsyneeltה, mutta
tyyneeltה; senjהlkeen riensi hהn pois katsomaan Katrinaa, joka oli
maannut hyvin rajuilman ajan ja oli nyt melkoista parempi. Tהnההn oli
hהn todellisuudessa kהynyt samariittikurssiin osoittaessaan laupeuttaan
lהhimmהisiההn kohtaan.
Oli jo myצhהinen, Rautio meni huoneeseensa ja avasi ikkunan; ulkona
sateli yhה hiljaa ja tyyneesti, mutta raikas tuuli kuljetti kuitenkin
hitaasti pilviה ja kaukaa lהnnestה pilkoitti ehtootהhti sinisellה
taivaalla. Tהhti, se vei ajatukset talven pakkasצihin ja vהlkkyvההn
taivaaseen! Niin, kesהה olikin kestהnyt kauan tהnה vuonna, tuo vasta
kestetty rajuilma teki varmaankin kההnteen uuteen vuodenaikaan ja raikas
ilma tuntui ennustavan, ettה syksy oli tullut, syksy myrskyineen,
pimeineen hהvittהmההn kaikki koristukset luonnosta.
Ennen oli Rautio aina iloinnut ajatellessaan tulevia tyצpהiviה, nyt tהnה
hetkenה, kun hהn seisoi ja katseli tuonne yksinהiseen tהhteen, niin
nהytti tulevaisuus niin viehkeהn harmaalle ja valjulle hהnen edessההn.
Minkהtהhden tuli tהmה nyt niin הkkiה? Olihan hהn jo kestהnyt suuret
taistelunsa, taistelun sydהntההn vastaan, ja opettanut tyytymהttצmהn
mielensה etsimההn onnea ei rakkauden armaudessa, vaan uutterassa tyצssה
ja uskollisessa velvollisuuksiensa tהyttהmisessה, sillה eihהn tההllה
eletה vain itseההn, vaan suurta pההmההrהה varten — palvellakseen
Jumalaa veljissההn.
Tuo kהytהnnצllinen mies, tuo innokas tyצntekijה, joka aina nהki niin
selvהksi tiensה eikה koskaan tuhlannut aikaa tyhjiin haaveiluihin,
antautui tהnה iltahetkenה ehdottomasti tunteiden haltuun, yksin
sentהhden, ettה yksi muisto lakkaamatta vainosi hהntה, muisto siitה
hetkestה, kun hento tyttצnen kuin vapiseva linnunpoika etsi suojaa hהnen
rinnoillaan ja kun hהnellה oli oikeus suojella hהntה. Hהn tunsi vielה
niin elהvהsti hהnen hהtהisien hengenvetojensa keveהn hengהhdyksen
hyvהilevהn poskiaan ja nהki noiden rakkaiden kalpeiden kasvojen
luottavaisina hiipivהn luokseen. Aina valpas jהrki torui tosin ja kutsui
hהntה hulluksi, mutta oli kuitenkin niin suloista saada kerrassaan
vaipua tהhהn unimaailmaan, hהn ei voinut sitה vastustaa.
— Ainoastaan nהmהt muutamat lyhyet silmהnrהpהykset, lausui hהnessה
rukoileva ההni; sitten, sitten tahdon taas rohkeasti ottaa elהmהntyצni
enkה enהה koskaan uneksia.
Rautio oli tavallisuuden mukaan viettהnyt joululomaa kotonaan, vaan ei
palannut heti sen jהlkeen kouluun. Hהnen הitinsה oli nimittהin sattunut
loukkaamaan jalkansa ja oli mההrהtty pysymההn yhdessה kohden; sairaus
palvelijoiden joukossa oli sitהpaitse vהhentהnyt tyצvoimia, ja teki
nuoren isהnnהn lהsnהolon aivan vהlttהmהttצmהksi. Onneksi oli hהn saanut
vanhemman, sattumalta virasta vapaan toverinsa olemaan sijallansa, ja
vanha Katrina oli uskollisesti paikallaan.
Eukon ja nuoren opettajattaren vהlillה oli tהllה aikaa syntynyt hyvin
hyvה suhde, etenkin kun Anderssonskan tהytyi ottaa eronsa palveluksesta,
kun odottamatta tuli heillה muutto toiseen seutuun; tהytyihהn vaimon
seurata miestההn elהmהssה ja kuolemassa, huvissa ja hהdהssה, vakuutti
Anderssonska hartaasti, samalla kun pitkהltה ja leveהltה vakuutteli
kaipauksella jהttהvהnsה »kalliin ryצkkinהnsה.» Elli otti kuitenkin eron
hyvin tyyneesti, Katrina oli jo kauan sitten avannut hהnen silmהnsה
Anderssonskan pienille juonille ja yrityksille, hהnen teeskennelty ja
ryצmivה olentonsa ei sitהpaitsi koskaan ollut miellyttהnyt nuorta
emהntהה.
Katrinan neuvosta otti hהn nyt keskenkasvuisen koulutytצn, joka oli
ihastunut pההstessההn neiden »passaajaksi», ja hyvהllה tahdolla sekה
Ellin ettה hהnen pienen palvelijansa puolelta, sekה eukko Katrinan
viisaiden neuvojen avulla, sujui taloudenhoito pian hyvהsti. Nuori
opettajatar oli lisהksi aivan viime aikoina suuresti mieltynyt
taloustehtהviin ja karkeampiin kהsitצihin; olihan hהpeה, ettei osannut,
mitה yksinkertaisin talonpoikaisnainen piti vהhהpהtצisenה asiana, arveli
hהn; myצskin piti Katrinan luoda kangas hהnelle, ja mielessההn kuvaili
hהn, ettה ensi lukukaudella piti rukkien surista kilpaa tyttצjen
kהsityצtunneilla koulussa.
Vasta huhtikuun lopulla palasi Rautio; hהn tahtoi, pitkהn poissa olonsa
jהlkeen vielה kerran nהhdה poikiaan kokoontuneina ympהrilleen ja pitהה
erotutkinnon heidהn kansaan.
Elli istui kangastuolissaan, kun hהn ajoi kartanoon, eikה Elli tiennyt,
mistה se johtui, mutta hהnen sydהmensה alkoi הkkiה tykyttהה aivan
rajusti, samalla kun sukkula pysהhtyi kהdessה ja hהn innoissaan kumartui
eteenpהin nהhdהkseen vilahdukselta matkustajan. Ehdottomasti lensi
Raution katse nyt kuten usein ennenkin opettajattaren ikkunaan, ja kun
Rautio nהki hהnet siellה, niin nosti hהn lakkiaan ja tervehti
ystהvהllisesti, mutta Elli vetהytyi syvהsti punastuen takaisin, hieman
vihoissaan uteliaisuudestaan. Olihan hהn nהhnyt Raution niin monta
kertaa ennen, jotta hהnen pitהisi muistaa, miltה hהn nהytti!
Seuraavana pהivהnה vהlitunnilla tuli Rautio tervehtimההn hהntה, jolloin
sattui niin omituisesti, ettה kaikki ujous ja kצmpelyys, aivan
pהinvastoin kuin ennen, nyt oli muuttunut Elliin. Opettaja nהytti
vahvalta ja voimakkaalta, ja hהnen kהtensה olivat kovettuneet raskaasta
tyצstה; hהn oli tהnה talvena tהydellה todella kokenut maamiehen uurasta
elהmהה. Nyt oli הiti parantunut, palvelijat myצskin jo kauan sitten
terveinה, ja kesהksi mietti hהn ulkomaamatkaa kהydהkseen suuressa
norjalaisessa koulukokouksessa; tהytyi oppia ja koota uusia nהkצaloja,
ainoastaan siten voi ihmisen oma toimeliaisuus tulla hyצdyttהvהksi. —
Hהn kertoi tהmהn kaiken tyyneellה, ystהvהllisellה tavallaan, kyseli
myצskin koulusuhteista viime lukukauden aikana ynnה muusta, ja hהnen
tavassaan ei ilmestynyt mitההn kankeutta. Sitה, mikה kerran oli ollut,
ei voinut enהה kaivaa ylצs, se oli kadonnut kuin menneen talven lumi.
Elli puolestaan ei sitהvastoin voinut tuntea itseההn vapaaksi Raution
lהsnה ollessa, hהn moitti itseההn siitה, mutta sittekin tunsi hהn ettה
Raution olo tההllה nyt kiihoitti hהnen hermojansa. Hהn ei laulanut enהה
koskaan, eikה hהn myצskההn mennyt enהה kהvelemההn pelהten, ettה joutuisi
hהnen kanssaan kahden kesken, mutta ikkunastaan seurasi hהn usein salaa
hהnen reippaita, notkeita liikkeitההn poikain voimisteluharjoituksissa
tai johtaessa heidהn leikkejההn.
Hהn nהytti tהssה toimessaan Ellin mielestה niin tyytyvהiseltה,
iloiselta, ja mieheltה, joka toivehikkaana ja tyyneesti katseli
tulevaisuuteen. Ajattelikohan hהn enהה koskaan, mitה oli tapahtunut
heidהn vהlillההn, tuumi Elli, ajattelikohan hהntה? Ei tuntunut siltה, ja
tהmה ajatus painoi pהivה pהivהltה yhה syvemmהlle hהnen sydהmeensה pienen
pistהvהn okaan.
Nהin kuluivat kevהtpהivהt nopeaan kuin uni, ja lukukauden loppu tהrkeine
tutkintopהivineen oli kהsissה. Kevהt oli tavattoman joutunut tהnה
vuonna, niin ettה oli runsaasti vihantaa ja kukkia. Lapset olivat
sentהhden koristaneet koulusalit paraalla tavalla, ja etenkin olivat
pojat innokkaita puolestaan myצskin tהllהtavoin kunnioittamaan
rakastettua, nyt eroavaa opettajaansa. Suurimman ilon valmistivat he
kuitenkin hהnelle reippailla, hyvin mietityillה vastauksillaan
tutkinnossa, mikה todisti, ettה hהnen tyצnsה heidהn keskuudessaan ei
ollut hedelmהtצn. Kun hהn vihdoin, kun tutkinto oli loppunut, nousi
kateederille ja lausui muutamia sydהmellisiה erosanoja, niin nהkyi
kyyneleitה useain nuorten silmissה, ja myצskin vanhemmat tulivat
liikutetuiksi.
— Aikoessani jהttהה paikan, missה olen kuusi vuotta tyצskennellyt,
sanoi Rautio syvהllה, selvהllה ההnellההn, tunnen halun lausumaan
muutamia sanoja jההhyvהisiksi koululle ja Honkalan kunnalle. Ensiksi
kiitos teille, nykyiset ja entiset oppilaani, siitה lהmmצstה, millה
olette kohdelleet opettajaanne aina koulun alusta, kiitos siitה
nצyryydestה, millה te aina olette tהyttהneet toivoni ja mikה on tehnyt
tyצni kepeהksi ja, kuten varmasti toivon, myצskin hedelmהה tuottavaksi.
Kun olen seisonut keskellה teidהn piiriהnne ja nהhnyt kaikkein katseet
suunnatuiksi itseeni, niin siiloin olen tuntenut itseni iloiseksi, mutta
samalla olen myצskin huomannut opettajakutsumuksen tהrkeyden ja
vastuunalaisuuden ollessani asetettuna nuorten esikuvaksi ja ohjaajaksi.
— Jumala, joka tutkii ihmisten sydהmet, Hהn on myצskin nהhnyt minun
sydהmeeni, on nהhnyt sen ilon, mikה minulla on ollut kutsumuksestani,
mutta myצskin sen pelon, mitה usein olen tuntenut ajatellessani omaa
puutteellisuuttani sen kהyttהmisessה. Tahto on ollut hyvה — minה luulen
ettה te rakkaat pojat, olette tunteneet sen — silloinkin kun voimat
joskus eivהt ole riittהneet, mutta vaikka minה en ole voinutkaan viedה
teitה kauemmas kuin tiedon etutarhoihin, niin olen minה tyצhצn teidהn
hyvהksenne kuitenkin pannut koko sieluni, minה olen lahjoittanut teille
rakkauteni — Jumala tietהה sen, ja enempהה ei voi antaa!
— Toiseksi tahdon minה kiittהה niitה vanhempia ja holhoojia, jotka ovat
lהhettהneet lapsensa luokseni, sekה niitה kuntalaisia, jotka ovat
osoittaneet koululle hyvהntahtoisuutta, minה kiitהn heitה sydהmestהni
siitה luottamuksesta, mitה ovat osoittaneet minulle, luottamuksesta,
joka on vהlttהmהtצn pitהmההn opettajaa paikallaan ja virkistהmההn hהntה
vastuunalaisessa, vaikkakin iloa tuottavassa tyצssההn.
— Lopuksi tהytyy minun myצskin, sisהllisen kehoituksen pakottamana,
uudistaa vastustajilleni tההllה Honkalassa, niille, jotka ehkה
huolimatta kaikista minun sovintokokeistani vielהkin ovat vihoissaan
minulle ja iloitsevat lהhdצstהni paikkakunnalta, ettה minה puolestani en
koskaan ole tahtonut heille muuta kuin hyvהה, samalla pyydהn heitה
unohtamaan ja antamaan anteeksi kaikki kiivastumiset heitה vastaan.
Muistooni, erotessani tההltה, en kהtke mitההn katkeraa. Te olette
taistelleet minua vastaan, joka olen koettanut raivata alaa sille, mitה
uusi aika tarjoaa kansalle — tiedolle ja valistukselle, ja nהhkההs,
minה vהistyn, mutta tyצ ei pysהhdy; se sujuu yhה edelleen siinה asuvan
oman salaperהisen voimansa pakottamana. Valo ei voi sammua, Jumala itse
on sen sytyttהnyt maailmaan! Hהn on antanut luvan ihmiselle Hהnen
lakiansa nצyrהsti kunnioittaen tutkia ja miettiה, ja missה koulu
perustaa tyצnsה ainoalle oikealle perusteelle, siellה on Herran siunaus
suojaava opettajan kylvצn, niin ettה se kerran kantaa kultaisen sadon.
—
Tuli hetken hiljaisuus tהysinהisessה salissa, kun Raution miehekהs ההni
oli laannut kaikumasta; senjהlkeen tunkeutuivat kaikki sekה oppilaat
ettה vanhemmat hהnen ympהrilleen puristaakseen hהnen kהsiההn ja
kyynelsilmin lausuakseen kiitoksensa, jopa itse Isolakin astui esiin ja
arveli ettה vihdoin viimeinkin olivat he ymmהrtהneet, ettה opettaja
tarkoitti heidהn hyvההnsה kaikessa tapauksessa.
Tהmהn viime hetkellה tehdyn tunnustuksen Rautio kהsitti hyvin, kun hהn
tunsi itsepintaisen Isolan sydהmen toivon hהnen poistumisestaan ja uuden
opettajan saamisesta. Syvemmin liikutti hהntה, kun lautamies Vikstrצm
kostein silmin lausui: — Olisipa vain opettaja tההllה viipynyt vuoden
vielה, niin olisin minה kyllה ollut miestה siihen, ettה uusi koulu olisi
tullut perustetuksi.
— Kiitos siitה, lautamies, sanoi Rautio sydהmellisesti, mutta jos
olette minun ystהvהni ja koulukysymyksen puoltaja, niin asettukaa riviin
hyvהn asian puolesta tההllה Honkalassa, silloin tunnen minה, ettei
tuttavuutemme ole ollut turha.
— Kas tהssה kהteni, ettה pidהn sanani!
Molemmat pudistivat lujasti toistensa kהsiה ja Rautio tiesi, ettה hהn
Honkalassa oli saanut uuden koulun liittolaisen, jolla oli sekה valtaa
ettה hyvהה tahtoa taistella sen puolesta. Lautamiehessה oli tההllה mies,
joka pysyi sanassaan.
Kaikkein viimeisenה tuli nuori opettajatar mutta ei hilpeהnה niinkuin
ennen, vaan kyynelet kirkkaissa, ruskeissa silmissה. — Sallikaa
minunkin kiittהה teitה tהnההn, sanoi hהn vהrהjהvהllה ההnellה, ei
ainoastaan siitה, mitה olette tההllה vaikuttanut, vaan siitה, mitה te
olette tehnyt minulle erittהin, sillה teidהn tulee tietהה, ettה minה
olen velassa teille. Kun tulin tהnne, niin otin tyצni keveהsti, otin sen
ilman mitההn varsinaista vakavuutta; minה en tuntenut sen painoa enkה
ryhtynyt koko sielullani opetukseen, sanalla sanoen, minה en nהhnyt
pההmההrהה, mihin jokaisen totisen kansakoulun ystהvהn ja opettajan on
pyrittהvה. Te, herra Rautio, olette osoittanut minulle sen, te olette
lהmpimהllה innostuksellanne karkoittanut minun penseyteni ja avannut
silmהni, jotta minה nyt nהen tien selvהnה edessהni. Ettה minה olen
oppinut rakastamaan tyצtה tyצn merkityksen vuoksi, se on teidהn
vaikutustanne!
— Tieto tהstה on seuraava minua kirkkaana muistona, vastasi Rautio
sydהmellisesti ja puristi kovasti hהnen ojennettua kהttהnsה, me toverit
koulun palveluksessa muodostamme yli koko maailman kansainvהlisen liiton
ja meillה on molemminpuolinen velvollisuus keskenהmme tukea ja virkistהה
toisiamme tyצssה, mutta puhuessa jokaisesta erikseen, olemme ainoastaan
pieni hammas suuressa koneistossa, joiden tהytyy pitהה huoli itsestההn,
ettה tekevהt hyvin tehtהvהnsה, jokainoa paikallaan, niin ettה
kokonaisuus saa vaikuttaa hהiritsemהttצmהssה sopusoinnussa. Jumala
auttakoon meitה aina muistamaan pyhהn velvollisuutemme!
Amen, kuiskasi nuori tyttצ syvהsti ja totisena.
Seuraavana aamuna piti Raution matkustaa. Elli oli tavattoman
hermostunut; hהn ei ollut nukkunut koko yצnה ja ryhtyi nyt rohkeudetta
tyצhצn. Raapittiin ovea; tietysti oli se Rulle, joka tuli sisההn
tervehtimההn, kuten sillה oli ollut tapana koko talven; heistה olikin
tullut niin hyvהt, uskolliset ystהvykset, hהnestה ja koirasta, isהnnהn
poissa ollessa, eikה koskaan enהה ajatellut Elli, ettה Rulle on ruma.
Rakas Rulle parka, sinה uskollisin ystהvה, nyt tulit sinה viime kerran;
hהn kumartui alas ja nojasi hienon poskensa koiran karheaa turkkia
vasten, ja samassa astui opettaja sisההn sanomaan jההhyvהisiה. Elli
katsoi arasti hהneen, Rautio oli hyvin kalpea, mutta nהytti tyyneeltה ja
pההttהvהiseltה. — Hyvהsti neiti Vinter, sanoi hהn, ja ההni kaikui vהhהn
kovana, — onnea! monen talven lumi saattaa pudota ennenkuin tiemme taas
sattuvat yhteen.
Ellillה ei ollut yhtההn sanaa vastaukseksi, hהn ojensi vain kהtensה,
mutta hהnen elהvissה silmissההn kuvastui kuin anteeksipyyntצ.
Raution silmissה muuttui kaikki kirkkaammaksi. — Kohdelkoon elהmה
kepeהsti teitה, sanoi hהn hiljaa, Jumala olkoon kanssanne! Hהn kumarsi,
kutsui Rullen ja meni.
Nyt oli hהn poissa, ovi sulkeutui hהnen jהlkeensה, ja muutamien
minuuttien kuluttua tunkeutui rattaiden ratina pihan hiekassa Ellin
kuuluviin, mutta yhה edelleen seisoi hהn huulet yhteen puristettuina
siinה, mihin Rautio oli hהnet jהttהnyt, ja vasta sitten kun kaikki
kolina ulkona oli tauonnut ja hהnen ympהrillההn oli mitה syvin
hiljaisuus, peitti hהn kasvot kהsiinsה ja kuiskasi ההnettצmהsti: Se on
vain kuvittelua, se ei voi olla todellisuutta, — ettה minה...
Selittהkצצn se, joka voi, tytצnsydהmen arvoituksen!
Elokuun aurinko virtaili kirkkaana ylitse seudun, jonka lהpi juna juuri
kulki. Melkein tyhjהssה kolmannen luokan vaunussa istui nainen ikkunan
luona kiintyneenה lukemaan jotain aikakauskirjaa; vaalea sadetakki
kietoutui notkeana hהnen hienon vartalonsa ympהrille, vaaleanharmaa
lakki peitti lyhyeksi leikatun tukan, ja niin hהn itse kuin
matkakapineensakin olivat hienon ja soman nהkצisiה.
Juna vihelsi, lהhestyttiin asemaa ja konduktצצrin yksitoikkoinen »K.,
viisi minuuttia» kuului vaunuissa, kun hהn nopeasti kulki lהpi
tavallista kiertoaan. Muuan vanha herra erההssה nurkassa hypהhti
sהikהhtyneenה pystyyn sanomalehtensה ההrestה, kaksi eukkoa kamiinin
vieressה nuokkui vielה syvempההn. Juna pysהhtyi, ja nuori mies
kesהpalttoossa ja ylioppilaslakissa astui sisההn, ja heitettyההn
pikaisen katseen vהhהvהkiseen vaunuun, nosti matkalaukkunsa ovenpielessה
olevalle hyllylle sekה istui vastapההtה tuota nuorta naista.
Nainen oli hetkeksi nostanut katseensa aikakauskirjastaan; sitten nהytti
hהn vielה syvemmin vaipuvan siihen, ja samalla kun hהn הkkiה veti
hatunreunan otsalleen niin nהytti hהn ikההnkuin tahtovan piiloutua
aikakauskirjan lehtien taa.
Ilma vaunuissa oli tukala, kun ulkona oli lהmmin. Ylioppilaalla oli halu
avata ikkuna, ja kההntyen naiseen hהn kohteliaasti kysyi: Sallitteko?
Elli Vinter mutisi puoliההneen: kyllה, mutta samassa lensi
aikakauskirja, johon raitis tuulenhenkהys puhalsi ulkoa, hהnen
kהdestההn, ja hהn huomasi olevansa entisen virkaveljensה Kaarlo Raution
kanssa.
Silmהnrהpהyksen tuntui kuin hהmmהstys olisi saattanut Rautionkin
tolkultaan, mutta sitten kumarsi hהn hהnelle ystהvהllisesti: Tהmהhהn oli
hauskaa. Kuinka neiti voi?
— Kiitos, oikein hyvin, entה te itse?
— Kerrassaan mainiosti! Oletteko vielה Honkalassa?
— Olen, vielה tהmהn vuoden, sitten olen ajatellut etsiה paikkaa jossain
pההkaupungin kansakoulussa.
— Vai niin, no kuinka elellההn nyt siellה hyvהssה Honkalassa?
Rautio istui taas vastapההtה neiti Vinteriה ja tyyneellה katseellaan
tutkisteli noita tuttuja tyttצkasvoja, joilta kaksi vהlillה ollutta
vuotta ei ollut riistהnyt mitההn niiden heleהstה terveydestה.
— Oh, minה luulen Honkalan olevan jotensakin entisellההn, vastasi Elli,
joka ehdottomasti punastui hהnen tutkivasta katseestaan, ainoastaan
rovasti kuoli jo viime vuonna ja rovastinna on muuttanut Hagaan,
pienelle leskentilalleen, kuten hהn sitה kutsuu.
— Silloin kai pההsee Virolin kirkkoherraksi? kysyi Rautio.
— Ei, omituista kyllה, on seurakunta yksimielisesti kutsunut pastori
Stוhlen neljהnneksi vaalisaarnaajaksi.
— Vai niin, silloin koittaa varmaankin uusi aika siellהkin?
— Niin luulen minהkin; pastori Stוhle on nykyההn suurella innolla
ryhtynyt kouluasiaan ja hהnellה on innokkaana auttajana lautamies
Vikstrצm.
— Sepה on hauskaa, onko tuo kelpo Stוhle ehkה jo naimisissa?
— Ei, ei edes kihloissakaan, vastasi Elli ja punastui uudelleen; Rautio
ei voinut tietהה, ettה hהn, Elli itse, kauan oli ollut pastorin
hellimpien tunteiden esineenה, vaikka tהmה oli saanut turhaan huokailla.
— Ja vanha Isola, miten hהn jaksaa? kysyi Rautio taas.
— Niin, kyllה hהn istuu yhtה mahtavana kuin ennenkin kuntakokouksissa,
sanoi Elli hymyillen, mutta sukulaisuussuhteet uuden opettajan kanssa
ovat saaneet hהnen melkoisesti tasaantumaan; rהhistההn tosin vielהkin
kuten ennenkin muutamista koulukysymyksistה, mutta »elהmה on taistelua»,
te muistatte kai vanhan mielilauseeni? Kuollut tyyneys yksinההn jהttהה
kaikki paikoilleen.
Rautio hymyili. Elli oli entisensה, kun hהn puhui ja innostui, aivan
sama kuin ennenkin.
— Mitה opettajaan, herra Karlssoniin tulee, jatkoi hהn, niin hהn on
rauhallisia, jotka mielipiteissההn enemmהn kuin puheillaan ja teoillaan
vaikuttavat kansakouluasian hyvהksi; muutoin kuleksii hהn nyt
naimisajatuksissa ja viettהה hההnsה syksyllה rovastinnan tyttהren
kanssa, joka on ollut rovastinnan luona nהmהt vuodet. Nyt luulen
kertoneeni jotakuinkin tarkkaan henkilצistה ja asioista
Honkalassa; korvaukseksi saatte te kertoa minulle jotain vanhasta
Katrina-ystהvהstהni.
— Kiitos kysymהstהnne, eukko on jotensakin vצyre, vastasi hהn, hהn
hoitaa myצskin kotona kanakartanoa, ja on kerrassaan hauska katsella
hהntה valtakunnassaan hצyhenisten suosikkiensa ympהrצimהnה, jotka kaikki
tuntevat erityisen nimensה.
— Ja הitinne, onko hהn vielה reipas?
— On, Jumalan kiitos! Vaikka hהn on kuudenkymmenen viiden vuoden, niin
hהnellה ei ole mitההn vanhuuden vaivoja ja hהn on vielה ohjaksissa,
kuten ennenkin. Minulla on ollut koululupaa nהmהt kaksi vuotta, olen
lueskellut, lisהsi hהn matalammalla ההnellה.
— Ah, sanoi Elli, minה aijon heti onnitella teitה lyyrystה ja
valkolakista, onko nyt teidהn vakaa pההtצksenne jהttהה meidהt?
— Ei koskaan! huudahti hהn lהmpimהsti, — kansakoulunopettajan kutsumus
on minulle liian kallis, ja Jumalan avulla en koskaan petה lippuani;
mutta minה en luule, ettה tהmה kahden vuoden luku on ollut ilman
hedelmiה elהmהntyצlleni; minה olen myצskin matkustellut ja tutkinut
kouluoloja muissa maissa, ikה on oppia ei elהה!
Elli nyצkהytti myצntהen.
— Kotona, jatkoi Rautio, olemme הitini ja minה luovuttaneet maata
uudelle kansakoululle, sekה rakentamisessa avustaneet sitה; sinne tulen
syksystה opettajaksi, mutta ensi vuonna saamme kylהssהmme vihkiה kauan
puuhatun kansanopiston. Nuoriso on valmistettu siihen ja on ilolla
astuva sen oppisaleihin, ja me vanhemmat, jotka kהrsivהllisyydellה ja
luottamuksella olemme sitה auttaneet, me tervehdimme tהtה uuden ajan
merkkiה sydהmellisellה kiitollisuudella. Minun kהsitykseni teidהn
mielilauseestanne toteutuu myצskin meillה, lisהsi hהn hieman hymyillen,
jokainen uusi valon pylvהs seisookin aina kuin vastauksena pimeyden
voimaa vastaan, jota vastaan meidהn on taisteleminen koko elהmהmme!
Hהn katsoi ikkunasta kauas etהisyyteen, aivan kuin hהn katseellaan olisi
tahtonut syleillה koko kallista synnyinmaataan, jonka tulevaisuuden
hyvהksi hהn tyצskenteli, ja katsellessaan tuli hהnen silmiinsה valoisa,
kaunis ilme, mikה melkein kirkasti nuot miehekkההt kasvot.
Elli kההntyi pois ja katkera hymy pujahti hהnen huulilleen. Niin, kyllה
mies voi tהyttהה elהmהnsה toimeliaisuudella, niin ettה ei ole mitההn
tilaa kaipaukselle eikה ikהvהlle, ehkה ei myצskההn millekההn vanhalle
muistolle, joka kuitenkin kerran on saattanut sydהmen sykkimההn niin
rajusti. Toisin on naisten! Hהnellה tuntui olevan itku tulossa, ja
vהkisten teki kyyneliה. Ei, ne tהytyi saada salatuksi, onhan vasta
niiden varalle monta hetkeה.
Juna vihelsi taas asemalla, Rautio nousi. — Pitikצhהn heidהn jo erota?
Ei, ei vielה; hהn otti vain esille kirjan matkalaukustaan ja istui
lukemaan — pelהten hהiritsevהnsה Elliה jatkamalla puhetta, kun tהmה
הkkiה oli herennyt ההnettצmהksi ja kהynyt alakuloiseksi. Elli tarttui
taas aikakauskirjaansa, ei lukeakseen, vaan jotta sen suojasta sai
katsella miestה tuossa vastapההtה, »tuota talonpoikaa», josta eroamisen
tהhden hהnen sydהmensה nyt vapisi. Tהytyihהn hהnen saada selville, oliko
hהn entisensה.
Luonnollisesti oli hהn vanhentunut, iho oli saanut vahvemman ruskean
vהrivivahduksen, ja parta oli pitempi ja tiheהmpi, hהnen leveהllה
otsallaan nהkyi myצskin jo joku hieno ryppy; ei voinut hהntה sanoa juuri
kauniiksi mieheksi, mutta silmissה oli harvinaisen viisas ja ajatteleva
ilme ja koko tuossa suuressa olennossa oli kuten ennenkin jotain
miehekהstה ja voimakasta, joka synnytti luottamusta ja kunnioitusta,
tahtoa ja luonteenlujuutta oli hהnessה sormen neniin asti. Mutta kuinka
tyyneenה hהn tuossa istui, eikצ hהn sitten ensinkההn aavistanut, ettה
sydהn aivan hהnen vieressההn sykki rakkautta ja kaihoa? Miten voi hהn
kahden vuoden perהstה olla noin tyyni tavatessaan! Tuli uusi tuulen
puuska ulkoa ja ravisti Ellin aikakauskirjan lehtiה.
— Kentiesi tuulee kuitenkin liiaksi? sanoi Rautio nousten sulkemaan
ikkunaa; Ellin katse sattui Raution kirjaan, jonka tהmה oli pannut
sohvalle, ja kummallinen, selittהmהtצn riemun tunne valtasi Ellin
sydהmen: Rautio oli pitהnyt kirjaa ylצsalaisin! Siis hהn ei kuitenkaan
ollut mikההn kivikuva.
Keveהsti ja sanaakaan sanomatta pani Elli pienen hienon kהtensה hהnen
kהtensה pההlle ikkunan pielessה; sillה vהhהisellה liikkeellה oli
kerrassaan kummallinen voima, sillה se pakotti heti Raution polvilleen
Ellin eteen. Vapisevin huulin kuiskasi hהn: Elli, Elli sano minulle,
ettה se ei ole unelmaa!
Nukkukaa nyt suloisesti te hyvהt eukot siellה; ja yksinהinen,
vanhanuorimies paina pitkה, punainen nenהsi oikein syvההn
sanomalehteesi, ja sinה, kunnianarvoisa konduktצצri, viivy
kierroksellasi tהllה kertaa, — kaksi sydהntה, jotka ovat lצytהneet
toisensa pysyהkseen ainiaaksi eroittamattomina, eivהt tarvitse mitההn
todistajia!
Ja Rautio sai vastauksen kysymykseensה; se ei ollut mikההn unelma, vaan
todellinen onni, ettה hהn muutamia minuttia myצhemmin istui
matkatoverinsa vieressה ja kertoi hהnelle, ettei hהn koskaan ollut
lakannut rakastamasta, ettה Elli oli ollut ja pysyikin hהnen
naisellisena ihanteenaan.
Kuinka paljon heillה oli sanottavaa toisilleen! Miten onnelliselta
tuntui tulevaisuus. Pieni uutisasunto kummulla koivikossa, josta Rautio
kertoi, aivan kuin kutsui Elliה, joka tunsi, ettה hהn, koditon, siellה
lצytהה rauhaisan turvallisen sataman ja hהn ylisti ההrettצmהsti Herraa,
ettה hהn nyt oli oppinut rakastamaan ja palvelemaan.
— Sinה et usko, sanoi Elli katsoen innokkaasti sulhaseensa, miten
minusta on tullut oikein talouden ihminen, minה osaan sekה leipoa ettה
tehdה kaljaa, kehrהtה ja kutoa, sinun ei tarvitse hהvetה minun tהhteni
הitisi edessה!
— Niin, tyצ ei pilaa ketההn, minה vaan pelkההn, ettה הitini liian
mielellההn haluaa ottaa kaikki vaivat ja huolet sinun hartioiltasi,
lapseni, sanoi Rautio hymyillen; hהn pitהה sinua kerrassaan oikeana
»Peukaloliisana»; minה nהen jo kuinka hהn panee suuren vahvan kהtensה
sinun pההsi pההlle ja hymyilee onnellisena, kun hהn on saanut noin
lapsekkaan pienen tyttהren.
— Oh, minה olen jotensakin vahva, vastusti Elli ja nosti kuten ennenkin
rohkeasti pההtההn.
— Pieni, mutta reipas, niin, sinה olet oikeassa, mutta katso, nyt
olemme asemalla, minne minun tהytyy pysהhtyה, Tuolla seisoo jo vanha
Taavetti kהrryineen; sinה tulet mukaan, ei mitההn vastavהitteitה.
Lukukausihan alkaa vasta viiden pהivהn perהstה, ja ennen sitה tהytyy
sinun saada nהhdה se vanha talo, missה minה olen syntynyt ja kasvanut,
הitini, Katrinan ja — tulevan kotisi. Jumalan kiitos, eilen, kun kulin
tהtה tietה, niin olin kצyhה, tהnההn minה olen rikas kuin kuningas. Tule,
tule, rakkaani, ja anna minun nהyttהה sinulle se maanpalsta, missה me
Jumalan avulla ja Hהnen siunauksellaan aijomme elהה ja tyצskennellה
lהhimmהistemme hyvהksi. Tהstה pהivהstה tulet minulle kumppaniksi
taistelussa valon puolesta ja yhdessה toteutamme sinun tunnussanasi
»elהmה on taistelua», niin kuin minה olen sen kהsittהnyt. Ei taistelua
maallisilla aseilla ja voimalla, vaan hengen mahtavalla voimalla, mikה
Jumalaan turvaten tuottaa rauhan epהsovun, ja sopusoinnun hajanaisuuden
sijaan, mikהli se voi tapahtua tההllה maassa, joka on tהynnה puutteita,
sillה tההllה jהה kuitenkin jaloinkin elהmהntyצ vain puolinaiseksi,
ainoastaan lupaukseksi, mikה toteutuu ijankaikkisuudessa, missה elהmה
vasta saavuttaa tהydellisyytensה.
