# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Ban, Gu, 32-92, 漢書, China -- History -- Han dynasty, 202 B.C.-220 A.D.
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23841.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

及為御史大夫司空，與丞相方進共奏言：「往者諸侯王斷獄治政，內史典獄事，相
總綱紀輔王，中尉備盜賊。今王不斷獄與政，中尉官罷，職並內史，郡國守相委任，所
以一統信，安百姓也。今內史位卑而權重，威職相逾，不統尊者，難以為治。臣請相如
太守，內史如都尉，以順尊卑之序，平輕重之權。」制曰：「可。」以內史為中尉。初
，武為九卿時，奏言宜置三公官，又與方進共奏罷刺史，更置州牧，後皆複複故，語在
《硃博傳》。唯內史事施行。
　　多所舉奏，號為煩碎，不稱賢公。功名略比薛宣，其材不及也，而經術正直過之。
武後母在郡，遣吏歸迎，會成帝崩，吏恐道路有盜賊，後母留止，左右或譏武事親不篤
。哀帝亦欲改易大臣，遂策免武曰：「君舉錯煩苛，不合眾心，孝聲不聞，惡名流行，
無以率示四方，其上大司空印綬，罷歸就國。後五歲，諫大夫鮑宣數稱冤之，天子感丞
相王嘉之對，而高安侯董賢亦薦武，武由是複征為御史大夫，月余，徙為前將軍。
　　先是，新都侯王莽就國，數年，上乙太皇太后故征莽還京師。莽從弟成都侯王邑為
侍中，矯稱太皇太后指白哀帝，為莽求特進給事中。哀帝複請之，事發覺。太后為謝，
上以太后故不忍誅之，左遷邑為西河屬國都尉，削千戶。後有詔舉大常，莽私從武求舉
，武不敢舉。後數月，哀帝崩，太后即日引莽入，收大司馬董賢印綬，詔有司舉可大司
馬者。莽故大司馬，辭位辟丁、傅，眾庶稱以為賢，又太后近親，自大司徒孔光以下舉
朝皆舉莽。武為前將軍，素與左將軍公孫祿相善，二人獨謀，以為往時孝惠、孝昭少主
之世，外戚呂、霍、上官持權，幾危社稷，今孝成、孝哀比世無嗣，方當選立親近輔幼
主，不宜令異姓大臣持權，親疏相錯，為國計便。於是武舉公孫祿可大司馬，而祿亦舉
武。太后竟自用莽為大司馬。莽風有司劾奏武、公孫祿互相稱舉，皆免。
　　武就國後，莽寢盛，為宰衡，陰誅不附己者。元始三年，呂寬等事起。時，大司空
甄豐承莽風指，遣使者乘傳案治党與，連引諸所欲誅，上党鮑宣，南陽彭偉、杜公子，
郡國豪桀坐死者數百人。武在見誣中，大理正檻車征武，武自殺。眾人多冤武者，莽欲
厭眾意，令武子況嗣為侯，諡武曰刺侯。莽篡位，免況為庶人。
　　王嘉字公仲，平陵人也。以明經射策甲科為郎，坐戶殿門失闌免。光祿勳於永除為
掾，察廉為南陵丞，複察廉為長陵尉。鴻嘉中，舉敦朴能直言，召見宣室，對政事得失
，超遷太中大夫。出為九江、河南太守，治甚有聲。征入為大鴻臚，徙京兆尹，遷御史
大夫。建平三年代平當為丞相，封新甫侯，加食邑，千一百戶。
　　嘉為人剛直嚴毅有威重，上甚敬之。哀帝初立，欲匡成帝之政，多所變動，嘉上疏
曰：
　　臣聞聖王之功在於得人。孔子曰：「材難，不其然與！」故斷世立諸侯，象賢也。
」雖不能盡賢，天子為擇臣，立命卿以輔之。居是國也，累世尊重，然後士民之眾附焉
，是以教化行而治功立。今之郡守重于古諸侯，往者致選賢材，賢材難得，拔擢可用者
，或起于囚徒。昔魏尚坐事系，文帝感馮唐之言，遣使持節赦其罪，拜為雲中太守，匈
奴忌之。武帝擢韓安國於徒中，拜為梁內史，骨肉長安。張敞為京兆尹，有罪當免，黠
吏知而犯敞，敞收殺之，其家自冤，使者覆獄，刻敞賊殺人，上逮捕不下，會免，亡命
數十日，宣帝征敞拜為冀州刺史，卒獲其用。前世非私此三人，貪其材器有益於公家也
。
　　孝文時，吏居官者或長子孫，以官為氏，倉氏、庫氏則倉庫吏之後也。其二千石長
吏亦安官樂職，然後下下相望，莫有苟且之意。其後稍稍變易，公卿以下傳相促急，又
數改更政事，司隸、部刺史察過悉劾，發揚陰私，吏或居官數月而退，送故迎新，交錯
道路。中材苟容求全，下材懷危內顧，一切營私者多。二千石益輕賤，吏民慢易之。或
持其微過，增加成罪，言于刺史、司隸，或至上書章下；眾庶知其易危，小失意則有離
畔之心。前山陽亡徒蘇令等從橫，吏士臨難，莫肯伏節死義，以守相威權素奪也。孝成
皇帝悔之，下詔書，二千石不為縱，遣使者賜金，尉厚其意，誠以為國家有急，取辦于
二千石，二千石尊重難危，乃能使下。
　　孝宣皇帝愛其良民吏，有章劾，事留中，會赦一解。故事，尚書希下章，為煩擾百
姓，證驗系治，或死獄中，章文必有「敢告之」字乃下。唯陛下留神于擇賢，記善忘過
，容忍臣子，勿責以備。二千石、部刺史、三輔縣令有材任職者，人情不能不有過差，
宜可闊略，令盡力者有所勸。此方今急務，國家為利也。前蘇令發，欲遣大夫使逐問狀
，時見大夫無可使者，召盩厔令尹逢拜為諫大夫遣之。今諸大夫有材能者甚少，宜豫畜
養可成就者，則士赴難不愛其死；臨事倉卒乃求，非所以明朝廷也。
　　嘉因薦儒者公孫光、滿昌及能吏蕭咸、薛修等，皆故二千石有名稱。天子納而用之
。
　　會息夫躬、孫寵等因中常侍宋弘上書告東平王雲祝詛，又與後舅伍宏謀弑上為逆，
雲等伏誅，躬、寵擢為吏二千石。是時，侍中董賢愛幸於上，上欲侯之而未有所緣，傅
嘉勸上因東平事以封賢。上於是定躬、寵告東平本章，掇去宋弘，更言因董賢以聞，欲
以其功侯之，皆先賜爵關內侯。頃之，欲封賢等，上心憚嘉，乃先使皇后父孔鄉侯傅晏
持詔書視丞相禦史。於是嘉與御史大夫賈延上封事言：「竊見董賢等三人始賜爵，眾庶
匈匈，鹹曰賢貴，其餘並蒙恩，至今流言未解。陛下仁恩于賢等不已，宜暴賢等本奏語
言，延問公卿、大夫、博士、議郎，考合古今，明正其義，然後乃加爵土；不然，恐大
失眾心，海內引領而議。暴平其事，必有言當封者，在陛下所從；天下雖不說，咎有所
分，不獨在陛下。前定陵侯淳于長初封，其事亦議。大司農穀永以長當封，眾人歸咎於
永，先帝不獨蒙其譏。臣嘉、臣延材駑不稱，死有餘責。知順指不迕，可得容身須臾，
所以不敢者，思報厚恩也。」上感其言，止，數月，遂下詔封賢等，因以切責公卿曰：
「朕居位以來，寢疾未瘳，反逆之謀相連不絕，賊亂之臣近侍帷幄。前東平王雲與後謁
祝詛朕，使侍醫伍宏等內侍案脈，幾危社稷，殆莫甚焉！昔楚有子玉得臣，晉文為之側
席而坐；近事，汲黯折淮南之謀。今雲等至有圖弑天子逆亂之謀者，是公卿股肱莫能悉
心務聰明以銷厭未萌之故。賴宗廟之靈，侍中、駙馬都尉賢等發覺以聞，咸伏厥辜。《
書》不雲乎？『用德章厥善』。其封賢為高安侯、南陽太守寵為方陽侯、左曹光祿大夫
躬為宜陵侯。」
　　後數月，日食，舉直言，嘉複奏封事曰：
　　臣聞咎繇戒帝舜曰：「亡敖佚欲有國，兢兢業業，一日二日萬機。」箕子戒武王曰
：「臣無有作威作福，亡有玉食；臣之有作威作福玉食，害於而家，凶于而國，人用側
頗辟，民用僭□。」言如此則逆尊卑之序，亂陰陽之統，而害及王者，其國極危。國人
傾仄不正，民用僭差不一，此君不由法度，上下失序之敗也。武王躬履此道，隆至成、
康。自是以後，縱心恣欲，法度陵遲，至於臣弑君，子弑父。父子至親，失禮患生，何
況異姓之臣？孔子曰：「道千乘之國，敬事而信，節用而愛人，使民以時。」孝文皇帝
備行此道，海內蒙恩，為漢太宗。孝宣皇帝賞罰信明，施與有節，記人之功，忽於小過
，以致治平。孝元皇帝奉承大業，溫恭少欲，都內錢四十萬萬，水衡錢二十五萬萬，少
府錢十八萬萬。嘗幸上林，後宮馮貴人從臨獸圈，猛獸驚出，貴人前當之，元帝嘉美其
義，賜錢五萬。掖庭見親，有加賞賜，屬其人勿眾謝。示平惡偏，重失人心，賞賜節約
。是時，外戚貲千萬者少耳，故少府水衡見錢多也。雖遭初元、永光凶年饑饉，加有西
羌之變，外奉師旅，內振貧民，終無傾危之憂，以府臧內充實也。孝成皇帝時，諫臣多
言燕出之害，及女寵專愛，耽於酒色，損德傷年，其言甚切，然終不怨怒也。寵臣淳于
長、張放、史育：育數貶退，家資不滿千萬；放斥逐就國；長榜死於獄。不以私愛害公
義，故雖多內譏，朝廷安平，傳業陛下。
　　陛下在國之時，好《詩》、《書》，上儉節，征來所過道上稱誦德美，此天下所以
回心也。初即位，易帷帳，去錦繡，乘輿席緣綈繒而已。共皇寢廟比比當作，憂閔元元
，惟用度不足，以義割恩，輒且止息，今始作治。而駙馬都尉董賢亦起官寺上林中，又
為賢治大第，開門鄉北闕，引王渠灌園池，使者護作，賞賜吏卒，甚於治宗廟。賢母病
，長安廚給祠具，道中過者皆飲食。為賢治器，器成，奏禦乃行，或物好，特賜其工，
自貢獻宗廟三宮，猶不至此。賢家有賓婚及見親，諸官並共，賜及倉頭奴婢，人十萬錢
。使者護視，發取市物，百賈震動，道路訁雚嘩，群臣惶惑。詔書罷菀，而以賜賢二千
余頃，均田之制從此墮壞。奢僭放縱，變亂陰陽，災異眾多，百姓訛言，持籌相驚，被
發徒跣而走，乘馬者馳，天惑其意，不能自止。或以為籌者策失之戒也。陛下素仁智慎
事，今而有此大譏。
　　孔子曰：「危而不持，顛而不扶，則將安用彼相矣！」臣嘉幸得備位，竊內悲傷不
能通愚忠之信；身死有益於國，不敢自惜。唯陛下慎己之所獨鄉，察眾人之所共疑。往
者寵臣鄧通、韓嫣驕貴失度，逸豫無厭，小人不勝情欲，卒陷罪辜。亂國亡軀，不終其
祿，所謂愛之適足以害之者也。宜深覽前世，以節賢寵，全安其命。
　　於是上寢不說，而愈愛賢，不能自勝。
　　會祖母傅太后薨，上因托傅太后遺詔。令成帝母王太后下丞相、禦史，益封賢二千
戶，及賜孔鄉侯、汝昌侯、陽新侯國。嘉封還詔書，因奏封事諫上及太后曰：「臣聞爵
祿土地，天之有也。《書》雲：『天命有德，五服五章哉！』王者代天爵人，尤宜慎之
。裂地而封，不得其宜，則眾庶不服，感動陰陽，其害疾自深。今聖體久不平，此臣嘉
所內懼也。高安侯賢，佞幸之臣，陛下傾爵位以貴之，單貨財以富之，損至尊以寵之，
主威已黜，府藏已竭，唯恐不足。財皆民力所為，孝文皇帝欲起露臺，重百金之費，克
己不作。今賢散公賦以施私惠，一家至受千金，往古以來貴臣未嘗有此，流聞四方，皆
同怨之。裏諺曰：『千人所指，無病而死。』臣常為之寒心。今太皇太后以永信太后遺
詔，詔丞相、禦史益賢戶，賜三侯國，臣嘉竊惑。山崩地動，日食於三朝，皆陰侵陽之
戒也。前賢已再封，晏、商再易邑，業緣私橫求，恩已過厚，求索自恣，不知厭足，甚
傷尊尊之義，不可以示天下，為害痛矣！臣驕侵罔，陰陽失節，氣感相動，害及身體。
陛下寢疾久不平，繼嗣未立，宜思正萬事，順天人之心，以求福晁，奈何輕身肆意，不
念高祖之勤苦垂立制度欲傳之於無窮哉！《孝經》曰：『天子有爭臣七人，雖無道，不
失其天下。』臣謹封上詔書，不敢露見，非愛死而不自法，恐天下聞之，故不敢自劾。
愚戇數犯忌諱，唯陛下省察。」
　　初，廷尉梁相與丞相長史、禦史中丞及五二千石雜治東平王雲獄，時冬月未盡二旬
，而相心疑雲冤，獄有飾辭，奏欲傳之長安，更下公卿複治。尚書令鞫譚、僕射宗伯鳳
以為可許。天子以相等皆見上體不平，外內顧望，操持兩心，幸雲逾冬，無討賊疾惡主
讎之意，制詔免相等皆為庶人。後數月大赦，嘉奏封事薦相等明習治獄，「相計謀深沉
，譚頗知雅文，鳳經明行修，聖王有計功除過，臣竊為朝廷惜此三人。」書奏，上不能
平。後二十余日，嘉封還益董賢戶事，上乃發怒，召嘉詣尚書，責問以：「相等前坐在
位不盡忠誠，外附諸侯，操持兩心，背人臣之義，今所稱相等材美，足以相計除罪。君
以道德，位在三公，以總方略一統萬類分明善惡為職，知相等罪惡陳列，著聞天下，時
輒以自劾，今又稱譽相等，雲為朝廷惜之。大臣舉錯，恣心自在，迷國罔上，近由君始
，將謂遠者何！對狀。」嘉免冠謝罪。
　　事下將軍中朝者，光祿大夫孔光、左將軍公孫祿、右將軍王安、光祿勳馬宮、光祿
大夫龔勝劾嘉迷國罔上不道，請與廷尉雜治。勝獨以為嘉備宰相，諸事並廢，咎由嘉生
；嘉坐薦相等，微薄，以應迷國罔上不道，恐不可以示天下。遂可光等奏。
　　光等請謁者召嘉詣廷尉詔獄，制曰：「票騎將軍、御史大夫、中二千石、二千石、
諸大夫、博士、議郎議。」衛尉雲等五十人以為：「如光等言可許。」議郎龔等以為：
「嘉言事前後相違，無所執守，不任宰相之職，宜奪爵士，免為庶人。」永信少府猛等
十人以為：「聖王斷獄，必先原心定罪，探意立情，故死者不抱恨而入地，生者不銜怨
而受罪。明主躬聖德，重大臣刑辟，廣延有司議，欲使海內鹹服。嘉罪名雖應法，聖王
之于大臣，在輿為下，禦坐則起，疾病視之無數，死則臨吊之，廢宗廟之祭，進之以禮
，退之以義，誄之以行。案嘉本以相等為罪，罪惡雖著，大臣括發關械、裸躬就笞，非
所以重國褒宗廟也。今春月寒氣錯繆，霜露數降，宜示天下以寬和。臣等不知大義，唯
陛下察焉。」有詔假謁者節，召丞相詣廷尉詔獄。
　　使者既到府，掾史涕泣，共和藥進嘉，嘉不肯服。主簿曰：「將相不對理陳冤，相
踵以為故事，君侯宜引決。」使者危坐府門上。主簿複前進藥，嘉引藥杯以擊地，謂官
屬曰：「丞相幸得備位三公，奉職負國，當伏刑都市以示萬眾。丞相豈兒女子邪，何謂
咀藥而死！」嘉遂裝出，見使者再拜受詔，乘吏小車，去蓋不冠，隨使者詣廷尉。廷尉
收嘉丞相、新甫侯印綬，縛嘉載致都船詔獄。
　　上聞嘉生自詣吏，大怒，使將軍以下與五二千石雜治。吏詰問嘉，嘉對曰：「案事
者思得實。竊見相等前治東平王獄，不以雲為不當死，欲關公卿示重慎；置驛馬傳囚，
勢不得逾冬月，誠不見其外內顧望阿附為雲驗。複幸得蒙大赦，相等皆良善吏，臣竊為
國惜賢，不私此三人。」獄吏曰：「苟如此，則君何以為罪猶當？有以負國，不空入獄
矣。」吏稍侵辱嘉，嘉喟然卬天歎曰：「幸得充備宰相，不能進賢、退不肖，以是負國
，死有餘責。」吏問賢、不肖主名，嘉曰：「賢，故丞相孔光、故大司空何武，不能進
；惡，高安侯董賢父子，佞邪亂朝，而不能退。罪當死，死無所恨。」嘉系獄二十餘日
，不食，歐血而死。帝舅大司馬票騎將軍丁明素重嘉而憐之，上遂免明，以董賢代之，
語在《賢傳》。
　　嘉為相三年誅，國除。死後上覽其對而思嘉言，複以孔光代嘉為丞相，徵用何武為
御史大夫。元始四年，詔書追錄忠臣，封嘉子崇為新甫侯，追諡嘉為忠侯。
　　師丹字仲公，琅邪東武人也。治《詩》，事匡衡。舉孝廉為郎。元帝末，為博士，
免。建始中，州舉茂才，複補博士，出為東平王太傅。丞相方進、御史大夫孔光舉丹論
議深博、廉正守道，征入為光祿大夫、丞相司直。數月，複以光祿大夫給事中，由是為
少府、光祿勳、侍中，甚見尊重。成帝末年，立定陶王為皇太子，以丹為太子太傅。哀
帝即位，為左將軍，賜爵關內侯，食邑，領尚書事，遂代王莽為大司馬，封高樂侯。月
余，徙為大司空。
　　上少在國，見成帝委政外家，王氏僭盛，常內邑邑。即位，多欲有所匡正。封拜丁
、傅，奪王氏權。丹自以師傅居三公位，得信於上，上書言：「古者諒□不言，聽於塚
宰，三年無改于父之道。前大行屍柩在堂，而官爵臣等以及親屬，赫然皆貴寵。封舅為
陽安侯，皇后尊號未定，豫封父為孔鄉侯。出侍中王邑、射聲校尉王邯等。詔書比下，
變動政事，卒暴無漸。臣縱不能明陳大義，複曾不能牢讓爵位，相隨空受封侯，增益陛
下之過。間者郡國多地動，水出流殺人民，日月不明，王星失行，此皆舉錯失中，號令
不定，法度失理，陰陽混濁之應也。臣伏惟人情無子，年雖六七十，猶博取而廣求。孝
成皇帝深見天命，燭知至德，以壯年克己，立陛下為嗣。先帝暴棄天下而陛下繼體，四
海安寧，百姓不懼，此先帝聖德當合天人之功也。臣聞天威不違顏咫尺，願陛下深思先
帝所以建立陛下之意，且克己躬行以觀群下之從化。天下者，陛下之家也。肺附何患不
富貴，不宜倉卒。先帝不量臣愚，以為太傅，陛下以臣托師傅，故亡功德而備鼎足，封
大國，加賜黃金，位為三公，職在左右，不能盡忠補過，而令庶人竊議，災異數見，此
臣之大罪也。臣不敢言乞骸骨歸於海濱，恐嫌於偽。誠慚負重責，義不得不盡死。」書
數十上，多切直之言。
　　初，哀帝即位，成帝母稱太皇太后，成帝趙皇后稱皇太后，而上祖母傅太后與母丁
後皆在國邸，自以定陶共王為稱。高昌侯董宏上書言：「秦莊襄王母本夏氏，而為華陽
夫人所子，及即位後，俱稱太后。宜立定陶共王后為皇太后。」事下有司，時丹以左將
軍與大司馬王莽共劾奏宏：「知皇太后尊之號，天下一統，而稱引亡秦以為比喻，詿誤
聖朝，非所宜言，大不道。」上新立，謙讓，納用莽、丹言，免宏為庶人。傅太后大怒
，要上欲必稱尊號，上於是追尊定陶共王為共皇帝，尊傅太后為共皇太后，丁後為共皇
后。郎中令泠褒、黃門郎段猶等複奏言：「定陶共皇太后、共皇后皆不宜複引定陶蕃國
之名以冠大號，車馬衣服宜皆稱皇之意，置吏二千石以下各供厥職，又宜為共皇立廟京
師。」上複下其議，有司皆以為宜如褒、猶言。丹議獨曰：「聖王制禮取法於天地，故
尊卑之禮明則人倫之序正，人倫之序正則乾坤得其位而陰陽順其節，人主與萬民俱蒙晁
福。尊卑者，所以正天地之位，不可亂也。今定陶共皇太后、共皇后以定陶共為號者，
母從子、妻從夫之義也。欲立官置吏，車服與太皇太后並，非所以明尊卑亡二上之義也
。定陶共皇號諡已前定，義不得複改。《禮》：『父為士，子為天子，祭以天子，其屍
服以士服。』子亡爵父之義，尊父母也。為人後者為之子，故為所後服斬衰三年，而降
其父母期，明尊本祖而重正統也。孝成皇帝聖恩深遠，故為共王立後，奉承祭祀，今共
皇長為一國太祖，萬世不毀，恩義已備。陛下既繼體先帝，持重大宗，承宗廟天地社稷
之祀，義不得複奉定陶共皇祭入其廟。今欲立廟于京師，而使臣下祭之，是無主也。又
親盡當毀，空去一國太祖不墮之祀，而就無主當毀不正之禮，非所以尊厚共皇也。」丹
由是浸不合上意。
　　會有上書言古者以龜貝為貨，今以錢易之，民以故貧，宜可改幣。上以問丹，丹對
言可改。章下有司議，皆以為行錢以來久，難卒變易。丹老人，忘其前語，後從公卿議
。又丹使吏書奏，吏私寫其草，丁、傅子弟聞之，使人上書告丹上封事行道人遍持其書
。上以問將軍中朝臣，皆對曰：「忠臣不顯諫，大臣奏事不宜漏泄，令吏民傳寫流聞四
方。『臣不密則失身』，宜下廷尉治。」事下廷尉，廷尉劾丹大不敬。事未決，給事中
博士申咸、炔欽上書言：「丹經行無比，自近世大臣能若丹者少。發憤懣，奏封事，不
及深思遠慮，使主簿書，漏泄之過不在丹。以此貶黜，恐不厭眾心。」尚書劾咸、欽：
「幸得以儒官選擢備腹心，上所折中定疑，知丹社稷重臣，議罪處罰，國之所慎，咸、
欽初傅經義以為當治，事以暴列，乃複上書妄稱譽丹，前後相違，不敬。」上貶鹹、欽
秩各二等。遂策免丹曰：「夫三公者，朕之腹心也。輔善相過，匡率百僚，和合天下者
也。朕既不明，委政於公，間者陰陽不調，寒暑失常，變異屢臻，山崩地震，河決泉湧
，流殺人民，百姓流連，無所歸心，司空之職尤廢焉。君在位也出入三年，未聞忠言嘉
謀，而反有朋黨相進不公之名。乃者以挺力田議改幣章示君，君內為朕建可改不疑；以
君之言博考朝臣，君乃希眾雷同，外以為不便，令觀聽者歸非於朕。朕隱忍不宣，為君
受愆。朕疾夫比周之徒虛偽壞化，寢以成俗，故屢以書飭君，幾君省過求己，而反不受
，退有後言。及君奏封事，傳于道路，布聞朝市，言事者以為大臣不忠，辜陷重辟，獲
虛采名，謗譏匈匈，流于四方。腹心如此，謂疏者何？殆謬於二人同心之利焉，將何以
率示群下，附親遠方？朕惟君位尊任重，慮不周密，懷諼迷國，進退違命，反復異言，
甚為君恥之，非所以共承天地，永保國家之意。以君嘗托傅位，未忍考於理，已詔有司
赦君勿治。其上大司空高樂侯印綬，罷歸。」
　　尚書令唐林上疏曰：「竊見免大司空丹策書，泰深痛切，君子作文，為賢者諱。丹
經為世儒宗，德為國黃□，親傅聖躬，位在三公，所坐者微，海內未見其大過，事既已
往，免爵大重，京師識者鹹以為宜複丹邑爵，使奉朝請，四方所瞻仰也。惟陛下財覽眾
心，有以尉複師傅之臣。」上從林言，下詔賜丹爵關內侯，食邑三百戶。
　　丹既免數月，上用硃博議，尊傅太后為皇太太後，丁後為帝太后，與太皇太后及皇
太后同尊，又為共皇立廟京師，儀如孝元皇帝。博遷為丞相，複與御史大夫趙玄奏言：
「前高昌侯宏首建尊號之議，而為丹所劾奏，免為庶人。時天下衰粗，委政於丹。丹不
深惟褒廣尊親之義而妄稱說，抑貶尊號，虧損孝道，不忠莫大焉。陛下聖仁，昭然定尊
號，宏以忠孝複封高昌侯。丹惡逆暴著，雖蒙赦令，不宜有爵邑，請免為庶人。」奏可
。丹於是廢歸鄉里者數年。
　　平帝即位，新都侯王莽白太皇太后發掘傅太后、丁太后塚，奪其璽授，更以民葬之
，定陶隳廢共皇廟。諸造議泠褒、段猶等皆徙合浦，複免高昌侯宏為庶人。征丹詣公車
，賜爵關內侯，食故邑。數月，太皇太后詔大司徒、大司空曰：「夫褒有德，賞元功，
先聖之制，百王不易之道也。故定陶太后造稱僭號，甚悖義理。關內侯師丹端誠于國，
不顧患難，執忠節，據聖法，分明尊卑之制，確然有柱石之固，臨大節而不可奪，可謂
社稷之臣矣。有司條奏邪臣建定稱號者已放退，而丹功賞未加，殆繆乎先賞後罰之義，
非所以章有德報厥功也。其以厚丘之中鄉戶二千一百封丹為義陽侯。」月餘薨，諡曰節
侯。子業嗣，王莽敗乃絕。
　　贊曰：何武之舉，王嘉之爭，師丹之議，考其禍福，乃效於後。當王莽之作，外內
咸服，董賢之愛，疑于親戚，武、嘉區區，以一蕢障江河，用沒其身。丹與董宏更受賞
罰，哀哉！故曰「依世則廢道，違俗則危殆」，此古人所以難受爵位者也。
漢書　卷八十七
【揚雄傳第五十七】
　　揚雄字子雲，蜀郡成都人也。其先出自有周伯僑者，以支庶初食采于晉之揚，因氏
焉，不知伯僑周何別也。揚在河、汾之間，周衰而揚氏或稱侯，號曰揚侯。會晉六卿爭
權、韓、魏、趙興而範中行、知伯弊。當是時，逼揚侯，揚侯逃于楚巫山，因家焉。楚
漢之興也，揚氏溯江上，處巴江州。而揚季官至廬江太守。漢元鼎間避仇複溯江上，處
岷山之陽曰郫，有田一廛，有宅一區，世世以農桑為業。自季至雄，五世而傳一子，故
雄亡它揚於蜀。
　　雄少而好學，不為章句，訓詁通而已，博覽無所不見。為人簡易佚蕩，口吃不能劇
談，默而好深湛之思，清靜亡為，少耆欲，不汲汲于富貴，不戚戚於貧賤，不修廉隅以
徼名當世。家產不過十金，乏無儋石之儲，晏如也。自有下度：非聖哲之書不好也；非
其意，雖富貴不事也。顧嘗好辭賦。
　　先是時，蜀有司馬相如，作賦甚弘麗溫雅，雄心壯之，每作賦，常擬之以為式。又
怪屈原文過相如，至不容，作《離騷》，自投江而死，悲其文，讀之未嘗不流涕也。以
為君子得時則大行，不得時則龍蛇，遇不遇命也，何必湛身哉！乃作書，往往摭《離騷
》文而反之，自岷山投諸江流以吊屈原，名曰《反離騷》；又旁《離騷》作重一篇，名
曰《廣騷》；又旁《惜誦》以下至《懷沙》一卷，名曰《畔牢愁》。《畔牢愁》、《廣
騷》文多，不載，獨載《反離騷》，其辭曰：
　　有周氏之蟬嫣兮，或鼻祖于汾隅，靈宗初諜伯僑兮，流於末之揚侯。淑周楚之豐烈
兮，超既離乎皇波，因江潭而氵往托兮，欽吊楚之湘累。
　　惟天軌之不辟兮，何純潔而離紛！紛累以其淟涊兮，暗累以其繽紛。
　　漢十世之陽朔兮，招搖紀于周正，正皇天之清則兮，度後土之方貞。圖累承彼洪族
兮，又覽累之昌辭，帶鉤矩而佩衡兮，履欃槍以為綦。素初貯厥麗服兮，何文肆而質□
！資娵、娃炎珍髢兮，鬻九戎而索賴。
  鳳皇翔於蓬陼兮，豈駕鵝之能捷！騁驊騮以曲艱兮，驢騾連蹇而齊足。枳棘之榛榛

兮，蝯穴擬而不敢下，靈修既信椒、蘭之唼佞兮，吾累忽焉而不蚤睹？

  衿芰茄之綠衣兮，被夫容之硃裳，芳酷烈而莫聞兮，不如襞而幽之離房。閨中容競

淖約兮，相態以麗佳，知眾ㄥ之嫉妒兮，何必揚累之蛾眉？

  懿神龍之淵潛，俟慶雲而將舉，亡春風之被離兮，孰焉知龍之所處？湣吾累之眾芬

兮，揚燁燁之芳苓，遭季夏之凝霜兮，慶夭悴而喪榮。

  橫江、湘以南氵往兮，雲走乎彼蒼吾，馳江潭之泛溢兮，將折衷乎重華。舒中情之

煩或兮，恐重華之不累與，陵陽侯之素波兮，豈吾累之獨見許？

  精瓊靡與秋菊兮，將以延夫天年；臨汩羅而自隕兮，恐日薄於西山。解扶桑之總轡

兮，縱令之遂賓士，鸞皇騰而不屬兮，豈獨飛廉與雲師！

  卷薜芷與若蕙兮，臨湘淵而投之；棍申椒與菌桂兮，赴江湖而漚之。費椒稰以要神

兮，又勤索彼瓊茅，違靈氛而不從兮，反湛身于江皋！

　　累既攀夫傅說兮，奚不信而遂行？徒恐鷤圭之將鳴兮，顧先百草為不芳！
　　初累棄彼虙妃兮，更思瑤台之逸女，抨雄鴆以作媒兮，何百離而曾不一耦！乘雲蜺
之旖柅兮，，望昆侖以樛流，覽四荒而顧懷兮，奚必雲女彼高丘？
　　既亡鸞車之幽藹兮，駕八龍之委蛇？臨江瀕而掩涕兮，何有《九招》與《九歌》？
夫聖哲之遭兮，固時命之所有；雖增欷以於邑兮，吾恐靈修之不累改。昔仲尼之去魯兮
，婓々遲遲而周邁，終回復於舊都兮，何必湘淵與濤瀨！混漁父之餔歠兮，潔沐浴之振
衣，棄由、聃之所珍兮，庶彭鹹之所遺！
　　孝成帝時，客有薦雄文似相如者，上方郊祠甘泉泰畤、汾陰後土，以求繼嗣，召雄
待詔承明之庭。正月，從上甘泉，還奏《甘泉賦》以風。其辭曰：
　　惟漢十世，將郊上玄，定泰畤，雍神休，尊明號，同符三皇，錄功五帝，恤胤錫羨
，拓跡開統。於是乃命群僚，曆吉日，協靈辰，星陳而天行。詔招搖與泰陰兮，伏鉤陳
使當兵，屬堪輿以壁壘兮，梢夔、□而抶□狂。八神奔而警蹕兮，振殷轔而軍裝，蚩尤
之倫帶幹將而秉玉戚兮，飛蒙茸而走陸梁。齊總總撙撙，其相膠葛兮，□駭雲訊，奮以
方攘；駢羅列布，鱗以雜遝兮，柴□參差，魚頡而鳥行；翕赫□霍，霧集蒙合兮，半
散照爛，粲以成章。
　　於是乘輿乃登夫鳳皇兮翳華芝，駟蒼螭兮六素□，蠖略蕤綏，漓乎幓纚。帥爾陰閉
，□然陽開，騰清霄而軼浮景兮，夫何□旐郅偈之旖□也！流星□以電燭兮，咸翠蓋而
鸞旗。敦萬騎于中營兮，方玉車之千乘。聲駍隱以陸離兮，輕先疾雷而馺遺風。陵高衍
之□嵸兮，超紆譎之清澄。登椽欒而□天門兮，馳閶闔而入淩兢。
　　是時未輳夫甘泉也，乃望通天之繹繹。下陰潛以慘凜兮，上洪紛而相錯；直嶢嶢以
造天兮，厥高慶而不可乎疆度。平原唐其壇曼兮，列新雉于林薄；攢並閭與□{艸舌}兮
，紛被麗其亡鄂。崇丘陵之駊騀兮，深溝嶔岩而為穀；□□離宮般以相燭兮，封巒石關
施靡乎延屬。
　　於是大夏雲譎波詭，□□而成觀，仰撟首以高視兮，目冥□而亡見。正瀏濫以弘惝
兮，指東西之漫漫，徒回回以徨徨兮，魂固眇眇而昏亂。據軨軒而周流兮，忽夾軋而
亡垠。翠玉樹之青蔥兮，壁馬犀之瞵□。金人仡仡其承鐘□兮，嵌岩岩其龍鱗，揚光曜
之燎燭兮，乘景炎之□々，配帝居之縣圃兮，象泰壹之威神。洪台掘其獨出兮，北極
之□□，列宿乃施于上榮兮，日月才經于□□，雷鬱律而岩突兮，電倏忽於牆籓。鬼魅
不能自還兮，半長途而下顛。曆倒景而絕飛梁兮，浮蔑蠓而撇天。
　　左□槍右玄冥兮，前□闕後應門；陰西海與幽都兮，湧醴汩以生川。蛟龍連蜷於東
厓兮，白虎敦圉虖昆侖。覽樛流于高光兮，溶方皇於西清。前殿崔巍兮，和氏瓏玲，炕
浮柱之飛榱兮，神莫莫而扶傾，閌閬閬其寥廓兮，似紫宮之崢嶸。駢交錯而曼衍兮，
妥□虖其相嬰。乘雲閣而上下兮，紛蒙籠以□成。曳紅采之流離兮，颺翠氣之冤延。襲
□室與傾宮兮，若登高妙遠，肅乎臨淵。
　　回飆肆其碭駭兮，翍桂椒，郁栘楊。香芬茀以窮隆兮，擊薄櫨而將榮。薌呹肸以掍
根兮，聲駍隱而曆鐘，排玉戶而揚金鋪兮，發蘭惠與穹窮。惟弸彋其拂汩兮，稍暗暗而
靚深。陰陽清濁穆羽相和兮，若夔、牙之調琴。般、倕棄其剞厥兮，王爾投其鉤繩。雖
方征僑與偓佺兮，猶仿佛其若夢。
　　於是事變物化，目駭耳回，蓋天子穆然珍台閑館璿題玉英□蜎蠖濩之中，惟夫所以
澄心清魂，儲精垂思，感動天地，逆釐三神者。乃搜逑索耦皋、伊之徒，冠倫魁能，函
甘棠之惠，挾東征之意，相與齊乎陽靈之宮。靡薜荔而為席兮，折瓊技以為芳，噏清雲
之流瑕兮，飲若木之露英，集虖禮神之囿，登乎頌祇之堂。建光耀之長旓兮，昭華覆之
威威，攀璿璣而下視兮，行遊目乎三危，陳眾車於東坑兮，肆玉釱而下馳，漂龍淵而還
九垠兮，窺地底而上回。風傱々而扶轄兮，鸞鳳紛其禦蕤，梁弱水之濎濴兮，躡不周之
逶蛇，想西王母欣然而上壽兮，屏玉女而卻虙妃。玉女無所眺其清盧兮，虙妃曾不得施
其蛾眉。方攬道德之精剛兮，侔神明與之為資。
　　於是欽祡宗祈。燎熏皇天，招繇泰壹。舉洪頤，樹靈旗。樵蒸昆上，配藜四施，
東燭倉海，西耀流沙，北爌幽都，南煬丹崖。玄瓚觩，秬鬯泔淡，肸向豐融，懿懿芬芬
。炎感黃龍兮，熛訛碩麟，選巫鹹兮叫帝閽，開天庭兮延群神。儐暗藹兮降清壇，瑞穰
穰兮委如山。
　　於是事畢功弘，回車而歸，度三巒兮偈棠梨。天閫決兮地垠開，八荒協兮萬國諧。
登長平兮雷鼓磕，天聲趣兮勇士厲，雲飛揚兮雨滂沛，於胥德兮麗萬世。
　　亂曰：崇崇圜丘，隆隱天兮，登降峛崺，單埢坦兮。增宮差，駢嵯峨兮，嶺菅
嶙峋，洞亡厓兮。上天之縡，杳旭卉兮，聖皇穆穆，信厥對兮。俫祗效禋，神所依兮，
徘徊招搖，靈遲□兮。輝光眩耀，隆厥福兮，子子孫孫，長亡極兮。
　　甘泉本因秦離宮，既奢泰，而武帝複增通天、高光、迎風。宮外近則洪崖、旁皇、
儲胥、弩阹，遠則石關、封巒、枝鵲、露寒、棠梨、師得，游觀屈奇瑰瑋，非木摩而不
雕，牆塗而不畫，周宣所考，般庚所遷，夏卑宮室，唐、虞棌椽三等之制也。且其為已
久矣，非成帝所造，欲諫則非時，欲默則不能已，故遂推而隆之，乃上比於帝室紫宮，
若曰此非人力之所為，黨鬼神可也。又是時趙昭儀方大幸，每上甘泉，常法從，在屬車
間豹尾中。故雄聊盛言車騎之眾，參麗之駕，非所以感動天地，逆釐三神。又言「屏玉
女，卻慮妃」，以微戒齊肅之事。賦成，奏之，天子異焉。
　　其三月，將祭後土，上乃帥群臣橫大河，湊汾陰。既祭，行遊介山，回安邑，顧龍
門，覽鹽池，登曆觀，陟西嶽以望八荒，跡殷、周之虛，眇然以思唐、虞之風。雄以為
，臨川羨魚不如歸而結網，還，上《河東賦》以勸。其辭曰：
　　伊年暮春，將瘞後土，禮靈祇，謁汾陰於東郊，因茲以勒崇垂鴻，發祥隤祉，飲若
神明者，盛哉鑠乎，越不可載已！於是命群臣，齊法服，整靈輿，乃撫翠鳳之駕，六先
景之乘，掉奔星之流旃，□天狼之威弧。張耀日之玄旄，揚左纛，被雲梢。奮電鞭，驂
雷輜，鳴洪鐘，建五旗。羲和司日，顏倫奉輿，風發飆拂，神騰鬼□；千乘霆亂，萬騎
屈橋，嘻嘻旭旭，天地稠{山敖}。簸丘跳巒，湧渭躍涇。秦神下讋，蹠魂負沴；河靈矍
踢，掌華蹈衰。遂臻陰宮，穆穆肅肅，蹲蹲如也。
　　靈祇既鄉，五位時敘，絪□玄黃，將紹厥後。於是靈輿安步，周流容與，以覽乎介
山。嗟文公而湣推兮，勤大禹于龍門，灑沈災於豁瀆兮，播九河於東瀕。登曆觀而遙望
兮，聊浮游以經營。樂往昔之遺風兮，喜虞氏之所耕。瞰帝唐之嵩高兮，□隆周之大寧
。汨低回而不能去兮，行睨陔下與彭城。穢南巢之坎坷兮，易豳岐之夷平。乘翠龍而超
河兮，陟西嶽之嶢崝。雲霏霏而來迎兮，澤滲漓而下降，鬱蕭條其幽藹兮，滃泛沛以豐
隆。叱風伯于南北兮，呵雨師於西東，參天地而獨立兮，廓蕩蕩其亡雙。
　　遵逝乎歸來，以函夏之大漢兮，彼曾何足與比功？建《乾》、《坤》之貞兆兮，將
悉總之以群龍。麗鉤芒與驂蓐收兮，服玄冥及祝觸。敦眾神使式道兮，奮《六經》以攄
頌。□于穆之緝熙兮，過《清廟》之雍雍；軼五帝之遐跡兮，躡三皇之高蹤。既發軔于
平盈兮，誰謂路遠而不能從？
　　其十二月羽獵，雄從。以為昔在二帝、三王，宮館、台榭、沼池、苑囿、林麓、藪
澤，財足以奉郊廟、禦賓客、充庖廚而已，不奪百姓膏腴谷土桑柘之地。女有餘布，男
有餘粟，國家殷富，上下交足，故甘露零其庭，醴泉流其唐，鳳皇巢其樹，黃龍遊其沼
，麒麟臻其囿，神爵棲其林。昔者禹任益虞而上下和，草木茂；成湯好田而天下用足；
文王囿百里，民以為尚小；齊宣王囿四十裏，民以為大；裕民之與奪民也。武帝廣開上
林，南至宜春、鼎胡、禦宿、昆吾，旁南山而西，至長楊、五柞，北繞黃山，瀕渭而東
，周袤數百里，穿昆明池象滇河，營建章、鳳闕、神明、馺娑，漸台、泰液象海水周流
方丈、瀛洲、蓬萊。遊觀侈靡，窮妙極麗。雖頗割其三垂以贍齊民，然至羽獵、田車、
戎馬、器械、儲偫、禁禦所營，尚泰奢麗誇詡，非堯、舜、成湯、文王三驅之意也。又
恐後世複修前好，不折中以泉台，故聊因《校獵賦》以風，其辭曰：
　　或稱戲、農，豈或帝王之彌文哉？論者雲否，各亦並時而得宜，奚必同條而共貫？
則泰山之封，烏得七十而有二儀？是以創業垂統者俱不見其爽，遐邇五三孰知其是非？
遂作頌曰：麗哉神聖，處於玄宮，富既與地乎侔訾，貴正與天乎比崇。齊桓曾不足使扶
轂，楚嚴未足以為驂乘；□三王之厄薜，嶠高舉而大興；曆五帝之寥郭，涉三皇之登閎
；建道德以為師，友仁義與為朋。
　　於是玄冬季月，天地隆烈，萬物權輿於內，徂落於外，帝將惟田於靈之囿，開北垠
，受不周之制，以終始顓頊、玄冥之統。乃詔虞人典澤，東延昆鄰，西馳□闔。儲積共
偫，戍卒夾道，斬叢棘，夷野草，禦自汧、渭，經營□、鎬，章皇周流，出入日月，天
與地杳。爾乃虎路三□以為司馬，圍經百里而為殿門。外則正南極海，邪界虞淵，鴻□
沆茫，碣以崇山。營合圍會，然後先置乎白楊之南，昆明靈沼之東。賁、育之倫，蒙盾
負羽，杖鏌邪而羅者以萬計，其餘荷垂天之畢，張竟野之罘，靡日月之誅竿，曳彗星之
飛旗。青雲為紛，紅蜺為繯，屬之乎昆侖之虛，渙若天星之羅，浩如濤水之波，淫淫與
與，前後要遮。□槍為□，明月為候，熒惑司命，天弧發射，鮮扁陸離，駢衍佖路。徽
車輕武，鴻絧□獵，殷殷軫軫，被陵緣阪，窮冥極遠者，相與□乎高原之上；羽騎營營
，昈分殊事，繽紛往來，□轤不絕，若光若滅者，布乎青林之下。
　　於是天子乃以陽□始出乎玄宮，撞鴻鐘，建九旒，六白虎，載靈輿，蚩尤並轂，蒙
公先驅。立曆天之旂，曳捎星之旃，辟曆列缺，吐火施鞭。萃傱允溶，淋離廓落，戲八
鎮而開關；飛廉、雲師，吸嚊潚率，鱗羅布列，攢以龍翰。秋秋蹌蹌，入西園，切神光
；望平樂，徑竹林，蹂蕙圃，踐蘭唐。舉烽烈火，轡者施披，方馳千駟，校騎萬師。□
虎之陳，從橫膠輵，□泣雷厲，驞平駖磕，洶洶旭旭，天動地岋。羨漫半散，蕭條數
千萬裏外。
　　若夫壯士慷慨，殊鄉別趣，東西南北，聘耆奔欲。拖蒼豨，跋犀□，蹶浮麋。□巨
□，捕玄□，騰空虛，距連卷。□夭蟜，□澗門，莫莫紛紛，山谷為之風飆，林叢為之
生塵。及至獲夷之徒，蹶松柏，掌疾梨；獵蒙蘢，轔輕飛；履般首，帶修蛇；鉤赤豹，
摼象犀；□巒坑，超唐陂。車騎雲會，登降暗藹，泰華為旒，熊耳為綴。木僕山還，漫
若天外，儲與乎大溥，聊浪乎宇內。
　　於是天清日晏。逢蒙列訾，羿氏控弦，皇車幽輵，光純天地，望舒彌轡，翼乎徐至
於上蘭。移圍徙陳，浸淫蹴部，曲隊堅重，各按行伍。壁壘天旋，神扌失電擊，逢之則
碎，近之則破，鳥不及飛，獸不得過，軍驚師駭，刮野掃地。乃至□車飛揚，武騎聿皇
；蹈飛豹，絹嘄陽；追天寶，出一方；應駍聲，擊流光。野盡山窮，囊括其雌雄，沈沈
容容，遙噱乎□中。三軍芒然，窮□閼與，亶觀夫票禽之絏□，犀□之抵觸，熊羆之□
攫，虎豹之淩遽，徒角搶題注，戚竦讋怖，魂亡魄失，觸輻關脰。妄發期中，進退履
獲，創淫輪夷，丘累陵聚。
　　於是禽殫中衰，相與集於靖冥之館，以臨珍池。灌以岐梁，溢以江河，東瞰目盡，
西暢亡厓，隨珠和氏，□爍其陂。玉石□□，眩耀青熒，漢女水潛，怪物暗冥，不可殫
形。玄鸞孔雀，翡翠垂榮，王雎關關，鴻雁嚶嚶，群□乎其中，噍噍昆鳴；鳧鷖振鷺，
上下砰磕，聲若雷霆。乃使文身之技，水格鱗蟲，淩堅冰，犯嚴淵，探岩排□，薄索蛟
螭，蹈獱獺，據黿鼉，□靈□。入洞穴，出蒼梧，乘巨鱗，騎京魚。浮彭蠡，目有虞，
方椎夜光之流離，剖明月之珠胎，鞭洛水之虙妃，餉屈原與彭胥。
　　於茲乎鴻生巨儒，俄軒冕，雜衣裳，修唐典，匡《雅》、《頌》，揖讓於前。昭光
振耀，蚃□如神，仁聲惠于北狄，武義動于南鄰。是以旃裘之王，胡貉之長，移珍來享
，抗手稱臣。前入圍口，後陳盧山。群公常伯楊硃、墨翟之徒喟然稱曰：「崇哉乎德，
雖有唐、虞、大廈、成周之隆，何以侈茲！太古之覲東嶽，禪梁基，舍此世也，其誰與
哉？」
　　上猶謙讓而未俞也，方將上獵三靈之流，下決醴泉之滋，發黃龍之穴，窺鳳皇之巢
，臨麒麟之囿，幸神雀之林；奢雲夢，侈孟諸，非章華，是靈台，罕徂離宮而輟觀遊，
土事不飾，木功不雕，承民乎農桑，勸之以弗迨，儕男女使莫違；恐貧窮者不遍被洋溢
之饒，開禁苑，散公儲，創道德之囿，弘仁惠之虞，馳弋乎神明之囿，覽觀乎群臣之有
亡；放雉菟，收□罘，麋鹿芻蕘與百姓共之，蓋所以臻茲也。於是醇洪□之德，豐茂世
之規，加勞三皇，勖勤五帝，不亦至乎！乃祗莊雍穆之徒，立君臣之節，崇賢聖之業，
未皇苑囿之麗，遊獵之靡也，因回軫還衡，背阿房，反未央。
　　明年，上將大誇胡人以多禽獸，秋，命右扶風發民入南山，西自褒斜，東至弘農，
南驅漢中，張羅罔羆罘，捕熊羆、豪豬、虎豹、□□、狐菟、麋鹿，載以檻車，輸長楊
射熊館。以罔為周□，縱禽獸其中，令胡人手搏之，自取其獲，上親臨觀焉。是時，農
民不得收斂。雄從至射熊館，還，上《長楊賦》，聊因筆墨之成文章，故借翰林以為主
人，子墨為客卿以風。其辭曰：
　　子墨客卿問于翰林主人曰：「蓋聞聖主之養民也，仁沾而恩洽，動不為身。今年獵
長楊，先命右扶風，左太華而右褒斜，□嶻□而為弋，紆南山以為□，羅千乘于林莽，
列萬騎於山隅，帥軍□□，錫戎獲胡。扼熊羆，拖豪豬，木雍槍累，以為儲胥，此天下
之窮覽極觀也。雖然，亦頗擾于農民。三旬有餘，其廑至矣，而功不圖，恐不識者，外
之則以為娛樂之遊，內之則不以為幹豆之事，豈為民乎哉！且人君以玄默為神，淡泊為
德，今樂遠出以露威靈，數搖動以罷車甲，本非人主之急務也，蒙竊或焉。」
　　翰林主人曰：「籲，謂之茲邪！若客，所謂知其一未睹其二，見其外不識其內者也
。僕嘗倦談，不能一二其詳，請略舉凡，而客自覽其切焉。」
　　客曰：「唯，唯。」
　　主人曰：「昔有強秦，封豕其士，□窳其民，鑿齒之徒相與摩牙而爭之，豪俊麋沸
雲擾，群黎為之不康。於是上帝眷顧高祖，高祖奉命，順鬥極，運天關，橫巨海，票昆
侖，提劍而叱之，所麾城摲邑，下將降旗，一日之戰，不可殫記。當此之勤，頭蓬不暇
疏，饑不及餐，□鍪生蟣虱，介胄被沾汗，以為萬姓請命乎皇天。乃展民之所詘，振民
之所乏，規億載，恢帝業，七年之間而天下密如也。
　　「逮至聖文，隨風乘流，方垂意于至寧，躬服節儉，綈衣不敝，革□不穿，大夏不
居，木器無文。於是後宮賤玳瑁而疏珠璣，卻翡翠之飾，除雕□之巧，惡麗靡而不近，
斥芬芳而不禦，抑止絲竹晏衍之樂，憎聞鄭、衛幼眇之聲，是以玉衡正而太階平也。
　　「其後熏鬻作虐，東夷橫畔，羌戎睚眥，閩越相亂，遐萌為之不安，中國蒙被其難
。於是聖武勃怒，□整其旅，乃命票、衛，汾□沸渭，雲合電發，飆騰波流，機駭蜂軼
，疾如奔星，擊如震霆，砰轒□，破穹廬，腦沙幕，髓餘吾。遂獵乎王廷。驅橐它，燒
□蠡，分梨單于，磔裂屬國，夷坑穀，拔鹵莽，刊山石，蹂屍輿廝，系累老弱，兗鋋瘢
耆、金鏃淫夷者數十萬人，皆稽顙樹頷，扶服蛾伏，二十餘年矣，尚不敢惕息。夫天兵
四臨，幽都先加，回戈邪指，南越相夷，靡節西征，羌僰東馳。是以遐方疏俗殊鄰絕黨
之域，自上仁所不化，茂德所不綏，莫不蹺足抗手，請獻厥珍，使海內淡然，永亡邊城
之災，金革之患。
　　「今朝廷純仁，遵道顯義，並包書林，聖風雲靡；英華沉浮，洋溢八區，普天所覆
，莫不沾濡；士有不談王道者則樵夫笑之。故意者以為事罔隆而不殺，物靡盛而不虧，
故平不肆險，安不忘危。乃時以有年出兵，整輿竦戎，振師五莋，習馬長楊，簡力狡獸
，校武票禽。乃萃然登南山，瞰烏弋，西厭月，東震日域。又恐後世迷于一時之事，常
以此取國家之大務，淫荒田獵，陵夷而不禦也，是以車不安軔，日未靡旃，從者仿佛，
□屬而還；亦所以奉太宗之烈，遵文、武之度，複三王之田，反五帝之虞；使農不輟□
，工不下機，婚姻以時，男女莫違；出愷弟，行簡易，矜劬勞，休力役；見百年，存孤
弱，帥與之，同苦樂。然後陳鐘鼓之樂，鳴□磬之和，建碣□之□，拮隔鳴球，掉八列
之舞；酌允鑠，肴樂胥，聽廟中之雍雍，受神人之福祜；歌投頌，吹合雅。其勤苦此，
故真神之所勞也。方將俟元符，以禪梁甫之基，增泰山之高，延光於將來，比榮乎往號
，豈徒欲淫覽浮觀，馳聘粳稻之地，周流梨栗之林，蹂踐芻蕘，誇詡眾庶，盛□□之收
，多麋鹿之獲哉！且盲不見咫尺，而離婁燭千里之隅；客徒愛胡人之獲我禽獸，曾不知
我亦已獲其王侯。」
  言未卒，墨客降席再拜稽首曰：「大哉體乎！允非小子之所能及也。乃今日發□，

廓然已昭矣！」

  哀帝時，丁、傅、董賢用事，諸附離之者或起家至二千石。時，雄方草《太玄》，

有以自守，泊如也。或嘲雄以玄尚白，而雄解之，號曰《解嘲》。其辭曰：

　　客嘲揚子曰：「吾聞上世之士，人綱人紀，不生則已，生則上尊人君，下榮父母。
析人之圭，儋人之爵，懷人之符，分人之祿，紆青拖紫，硃丹其轂。今子幸得遭明盛之
世，處不諱之朝，與群賢同行，曆金門上玉堂有日矣，曾不能畫一奇，出一策，上說人
主，下談公卿。目如耀星，舌如電光，一從一衡，論者莫當，顧而作《太玄》五千文，
支葉扶疏，獨說十余萬言，深者入黃泉，高者出蒼天，大者含元氣，纖者入無倫，然而
位不過侍郎，擢才給事黃門。意者玄得毋尚白乎？何為官之拓落也？」
　　揚子笑而應之曰：「客徒欲硃丹吾轂，不知一跌將赤吾之族也！往者周罔解結，群
鹿爭逸，離為十二，合為六七，四分五剖，並為戰國。士無常君，國亡定臣，得士者富
，失士者貧，矯翼厲翮，恣意所存，戰士或自盛以橐，或鑿壞以遁。是故騶衍以頡亢而
取世資，孟軻雖連蹇，猶為萬乘師。
　　「今大漢左東海，右渠搜，前番禺，後陶塗。東南一尉，西北一候。徽以糾墨，制
以質鐵，散以禮樂，風以《詩》、《書》，曠以歲月，結以倚廬。天下之士，雷動雲合
，魚鱗雜襲，咸營于八區，家家自以為稷、契，人人自以為咎繇，戴縰垂纓而談者皆擬
于阿衡，五尺童子羞比晏嬰與夷吾，當塗者入青雲，失路者委溝渠，旦握權則為卿相，
夕失勢則為匹夫；譬若江湖之雀，勃解之鳥，乘雁集不為之多，雙鳧飛不為之少。昔三
仁去而殷虛，二老歸而周熾，子胥死而吳亡，種、蠡存而粵伯，五□入而秦喜，樂毅出
而燕懼，范睢以折□而危穰侯，蔡澤雖噤吟而笑唐舉。故當其有事也，非蕭、曹、子房
、平、勃、樊、霍則不能安；當其亡事也，章句之徒相與坐而守之，亦亡所患。故世亂
，則聖哲馳騖而不足；世治，則庸夫高枕而有餘。
　　「夫上世之士，或解縛而相，或釋褐而傅；或倚夷門而笑，或橫江潭而漁；或七十
說而不遇，或立談間而封侯；或枉千乘於陋巷，或擁帚彗而先驅。是以士頗得信其舌而
奮其筆，窒隙蹈瑕而無所詘也。當今縣令不請士，郡守不迎師，群卿不揖客，將相不俯
眉；言奇者見疑，行殊者得辟，是以欲談者宛舌而固聲，欲行者擬足而投跡。鄉使上世
之士處乎今，策非甲科，行非孝廉，舉非方正，獨可抗疏，時道是非，高得待詔，下觸
聞罷，又安得青紫？
　　「且吾聞之，炎炎者滅，隆隆者絕；觀雷觀火，為盈為實，天收其聲，地藏其熱。
高明之家，鬼瞰其室。攫□者亡，默默者存；位極者宗危，自守者身全。是故知玄知默
，守道之極；□清□靜，遊神之廷；惟寂惟莫，守德之宅。世異事變，人道不殊，彼我
易時，未知何如。今子乃以鴟梟而笑鳳皇，執□蜓而嘲龜龍，不亦病乎！子徒笑我玄之
尚白，吾亦笑子之病甚，不遭臾跗、扁鵲，悲夫！」
　　客曰：「然則靡《玄》無所成名乎？范、蔡以下何必《玄》哉？」
　　揚子曰：「范雎，魏之亡命也，折脅拉髂，免于微索，翕肩蹈背，扶服入橐，激卬
萬乘之主，界涇陽抵穰侯而代之，當也。蔡澤，山東之匹夫也，顉頤折頞，涕涶流沫，
西揖強秦之相，扼其咽，炕其氣，附其背而奪其位，時也。天下已定，金革已平，都于
雒陽，婁敬委輅脫挽，掉三寸之舌，建不拔之策，舉中國徙之長安，適也。五帝垂典，
三王傳禮，百世不易，叔孫通起于枹鼓之間，解甲投戈，遂作君臣之儀，得也。《甫刑
》靡敝，秦法酷烈，聖漢權制，而蕭何造律，宜也。故有造蕭何律于唐、虞之世，則悖
矣；有作叔孫通儀于夏、殷之時，則惑矣；有建婁敬之策于成周之世，則繆矣；有談范
、蔡之說于金、張、許、史之間，則狂矣。夫蕭規曹隨，留侯畫策，陳平出奇，功若泰
山，向若□隤，唯其人之贍知哉，亦會其時之可為也。故為可為於可為之時，則從；為
不可為於不可為之時，則凶。夫藺先生收功于章台，四皓采榮于南山，公孫創業于金馬
，票騎發跡于祁連，司馬長卿竊訾于卓氏，東方朔割炙於細君。僕誠不能與此數公者並
，故默然獨守吾《太玄》。」
　　雄以為賦者，將以風之也，必推類而言，極麗靡之辭，閎侈巨衍，競於使人不能加
也，既乃歸之於正，然覽者已過矣。往時武帝好神仙，相如上《大人賦》，欲以風，帝
反縹縹有陵雲之志。由是言之，賦勸而不止，明矣。又頗似俳優淳於髡、優孟之徒，非
法度所存，賢人君子詩賦之正也，於是輟不復為。而大潭思渾天，參摹而四分之，極於
八十一。旁則三摹九據，極之七百二十九贊，亦自然之道也。故觀《易》者，見其卦而
名之；觀《玄》者，數其畫而定之。《玄》首四重者，非卦也，數也。其用自天元推一
晝一夜陰陽數度律曆之紀，九九大運，與天終始。故《玄》三方、九州、二十七部、八
十一家、二百四十三表、七百二十九贊，分為三卷，曰一二三，與《泰初曆》相慶，亦
有顓頊之曆焉。扌筮之以三策，關之以休咎，絣之以象類，播之以人事，文之以五行，
擬之以道德仁義禮知。無主無名，要合《五經》，苟非其事，文不虛生。為其泰曼漶而
不可知，故有《首》、《沖》、《錯》、《測》、《摛》、《瑩》、《數》、《文》、
《□》、《圖》、《告》十一篇，皆以解剝《玄》體，離散其文，章句尚不存焉。《玄
》文多，故不著，觀之者難知，學之者難成。客有難《玄》大深，眾人之不好也，雄解
之，號曰《解難》。其辭曰：
　　客難揚子曰：「凡著書者，為眾人之所好也，美味期乎合口，工聲調於比耳。今吾
子乃抗辭幽說，閎意眇指，獨馳聘於有亡之際，而陶冶大爐，旁薄群生，曆覽者茲年矣
，而殊不□。亶費精神於此，而煩學者于彼，譬畫者畫於無形，弦者放於無聲，殆不可
乎？」
　　揚子曰：「俞。若夫閎言崇議，幽微之塗，蓋難與覽者同也。昔人有觀象於天，視
度於地，察法於人者，天麗且彌，地普而深，昔人之辭，乃玉乃金。彼豈好為艱難哉？
勢不得已也。獨不見夫翠□絳螭之將登乎天，必聳身於倉梧之淵；不階浮雲，翼疾風，
虛舉而上升，則不能□膠葛，騰九閎。日月之經不千里，則不能燭六合，耀八□；泰山
之高不□嶢，則不能□□雲而散歊□。是以宓犧氏之作《易》也，綿絡天地，經以八卦
，文王附六爻，孔子錯其象而彖其辭，然後發天地之臧，定萬物之基。《典》、《謨》
之篇，《雅》、《頌》之聲，不溫純深潤，則不足以揚鴻烈而章緝熙。蓋胥靡為宰，寂
寞為屍；大味必淡，大音必希；大語叫叫，大道低回。是以聲之眇者不可同於眾人之耳
，形之美者不可棍於世俗之目，辭之衍者不可齊於庸人之聽。今夫弦者，高張急徽，追
趨逐耆，則坐者不期而附矣；試為之族《咸池》，揄《六莖》，發《簫韶》，詠《九成
》，則莫有和也。是故鐘期死，伯牙絕弦破琴而不肯與眾鼓；□人亡，則匠石輟斤而不
敢妄斫。師曠之調鐘，俟知音者之在後也；孔子作《春秋》，幾君子之前睹也。老聃有
遺言，貴知我者希，此非其操與！」
　　雄見諸子各以其知舛馳，大氐詆訾聖人，即為怪迂。析辯詭辭，以撓世事，雖小辯
，終破大道而或眾，使溺于所聞而不自知其非也。及太史公記六國，曆楚、漢，訖麟止
，不與聖人同，是非頗謬於經。故人時有問雄者，常用法應之，撰以為十三卷，象《論
語》，號曰《法言》。《法言》文多不著，獨著其目：
　　天降生民，倥侗顓蒙，恣於情性，聰明不開，訓諸理。撰《學行》第一。
　　降周迄孔，成于王道，終後誕章乖離，諸子圖微。撰《吾子》第二。
　　事有本真，陳施於億，動不克咸，本諸身。撰《修身》第三。
　　芒芒天道，在昔聖考，過則失中，不及則不至，不可奸罔。撰《問道》第四。
　　神心□恍，經緯萬方，事系諸道德仁誼禮。撰《問神》第五。
　　明哲煌煌，旁燭亡疆，遜於不虞，以保天命。撰《問明》第六。
　　假言周於天地，贊於神明，幽弘橫廣，絕於邇言。撰《寡見》第七。
　　聖人聰明淵懿，繼天測靈，冠於群倫，經諸範。撰《五百》第八。
　　立政鼓眾，動化天下，莫上于中和，中和之發，在於哲民情。撰《先知》第九。
　　仲尼以來，國君、將相、卿士、名臣參差不齊，一概諸聖。撰《重黎》第十。
　　仲尼之後，訖於漢道，德行顏、閔、股肱蕭、曹，□及名將尊卑之條，稱述品藻。
撰《淵騫》第十一。
　　君子純終領聞，蠢迪檢押，旁開聖則。撰《君子》第十二。
　　孝莫大于甯親，甯親莫大于甯神，甯神莫大於四表之歡心。撰《孝至》第十三。
　　贊曰：雄之自序雲爾。初，雄年四十餘，自蜀來至游京師，大司馬車騎將軍王音奇
其文雅，召以為門下史，薦雄待詔，歲餘，奏《羽獵賦》，除為郎，給事黃門，與王莽
、劉歆並。哀帝之初，又與董賢同官。當成、哀、平間，莽、賢皆為三公，權傾人主，
所薦莫不拔擢，而雄三世不徙官。及莽篡位，談說之士用符命稱功德獲封爵者甚眾，雄
複不侯，以耆老久次轉為大夫，恬于勢利乃如是。實好古而樂道，其意欲求文章成名於
後世，以為經莫大于《易》，故作《太玄》；傳莫大於《論語》，作《法言》；史篇莫
善於《倉頡》，作《訓纂》；箴莫善於《虞箴》，作《州箴》；賦莫深於《離騷》，反
而廣之；辭莫麗於相如，作四賦；皆斟酌其本，相與放依而馳騁雲。用心于內，不求于
外，于時人皆□之；唯劉歆及範逡敬焉，而醒潭以為絕倫。
　　王莽時，劉歆、甄豐皆為上公，莽既以符命自立，即位之後，欲絕其原以神前事，
而豐子尋、歆子□複獻之。莽誅豐父子，投□四裔，辭所連及，便收不請。時，雄校書
天祿閣上，治獄使者來，欲收雄，雄恐不能自免，乃從閣上自投下，幾死。莽聞之曰：
「雄素不與事，何故在此？」間請問其故，乃劉□嘗從雄學作奇字，雄不知情。有詔勿
問。然京師為之語曰：「惟寂寞，自投閣；□清靜，作符命。」
　　雄以病免，複召為大夫。家素貧，耆酒，人希至其門。時有好事者載酒肴從遊學，
而巨鹿侯芭常從雄居，受其《太玄》、《法言》焉。劉歆亦嘗觀之，謂雄曰：「空自苦
！今學者有祿利，然向不能明《易》，又如《玄》何？吾恐後人用覆醬瓿也。」雄笑而
不應。年七十一，天鳳五年卒，侯芭為起墳，喪之三年。
　　時，大司空王邑、納言嚴尤聞雄死，謂桓譚曰：「子常稱揚雄書，豈能傳於後世乎
？」譚曰：「必傳。顧君與譚不及見也。凡人賤近而貴遠，親見揚子雲祿位容貌不能動
人，故輕其書。昔老聃著虛無之言兩篇，薄仁義，非禮學，然後世好之者尚以為過於《
五經》，自漢文、景之君及司馬遷皆有是言。今診子之書文義至深，而論不詭于聖人，
若使遭遇時君，更閱賢知，為所稱善，則必度越諸子矣。」諸儒或譏以為雄非聖人而作
經，猶春秋吳楚之君僭號稱王，蓋誅絕之罪也。自雄之沒至今四十餘年，其《法言》大
行，而《玄》終不顯，然篇籍具存。
漢書　卷八十八
【儒林傳第五十八】
　　古之儒者，博學乎《六藝》之文。《六藝》者，王教之典籍，先聖所以明天道，正
人倫，致至治之成法也。周道既衰，壞于幽、厲，禮樂征伐自諸侯出，陵夷二百餘年而
孔子興，衷聖德遭季世，知言之不用而道不行，乃歎曰：「鳳鳥不至，河不出圖，吾已
矣夫！」「文王既沒，文不在茲乎？」於是應聘諸侯，以答禮行誼。西入周，南至楚，
畏匡厄陳，奸七十餘君。適齊聞《韶》，三月不知肉味；自衛反魯，然後樂正，《雅》
、《頌》各得其所。究觀古今篇籍，乃稱曰：「大哉，堯之為君也！唯天為大，唯堯則
之。巍巍乎其有成功也，煥乎其有文章！」又曰：「周監於二代，鬱鬱乎文哉！吾從周
。」於是敘《書》則斷《堯典》，稱樂則法《韶舞》，論《詩》則首《周南》。綴周之
禮，因魯《春秋》，舉十二公行事，繩之以文、武之道，成一王法，至獲麟而止。蓋晚
而好《易》，讀之韋編三絕，而為之傳。皆因近聖之事，以立先王之教，故曰：「述而
不作，信而好古」；「下學而上達，知我者其天乎！」
　　仲尼既沒，七十子之徒散游諸侯，大者為卿相師傅，小者友教士大夫，或隱而不見
。故子張居陳，澹臺子羽居楚，子夏居西河，子貢終於齊。如田子方、段幹木、吳起、
禽滑□之屬，皆受業于子夏之倫，為王者師。是時，獨魏文侯好學。天下並爭于戰國，
儒術既黜焉，然齊魯之間學者猶弗廢，至於威、宣之際，孟子、孫卿之列咸遵夫子之業
而潤色之，以學顯於當世。
　　及至秦始皇兼天下，燔《詩》、《書》，殺術士，六學從此缺矣。陳涉之王也，魯
諸儒持孔氏禮器往歸之，於是孔甲為涉博士，卒與俱死。陳涉起匹夫，驅適戍以立號，
不滿歲而滅亡，其事至微淺，然而搢紳先生負禮器往委質為臣者何也？以秦禁其業，積
怨而發憤于陳王也。
　　及高皇帝誅項籍，引兵圍魯，魯中諸儒尚講誦習禮，弦歌之音不絕，豈非聖人遺化
好學之國哉？於是諸儒始得修其經學，講習大射鄉飲之禮。叔孫通作漢禮儀，因為奉常
，諸弟子共定者，鹹為選首，然後喟然興於學。然尚有干戈，平定四海，亦未皇庠序之
事也。孝惠、高後時，公卿皆武力功臣。孝文時頗登用，然孝文本好刑名之言。及至孝
景，不任儒，竇太后又好黃、老術，故諸博士具官待問，未有進者。
　　漢興，言《易》自淄川田生；言《書》自濟南伏生；言《詩》，于魯則申培公，于
齊則轅固生，燕則韓太傅；言《禮》，則魯高堂生；言《春秋》，于齊則胡母生，于趙
則董仲舒。及竇太后崩，武安君田分為丞相，黜黃老、刑名百家之言，延文學儒者以
百數，而公孫弘以治《春秋》為丞相，封侯，天下學士靡然鄉風矣。
　　弘為學官，悼道之鬱滯，乃請曰：「丞相、禦史言：制曰『蓋聞導民以禮，風之以
樂。婚姻者，居室之大倫也。今禮廢樂崩，朕甚湣焉，故詳延天下方聞之士，咸登諸朝
。其令禮官勸學，講議洽聞，舉遺興禮，以為天下先。太常議，予博士弟子，崇鄉里之
化，以厲賢材焉。』謹與太常臧、博士平等議，曰：聞三代之道，鄉里有教，夏曰校，
殷曰庠，周曰序。其勸善也，顯之朝廷；其懲惡也，加之刑罰。故教化之行也，建首善
自京師始，由內及外。今陛下昭至德，開大明，配天地，本人倫，勸學興禮，崇化厲賢
，以風四方，太平之原也。古者政教未洽，不備其禮，請因舊官而興焉。為博士官置弟
子五十人，複其身。太常擇民年十八以上、儀狀端正者，補博士弟子。郡國縣官有好文
學、敬長上、肅政教、順鄉里、出入不悖，所聞，令、相、長、丞上屬所二千石。二千
石謹察可者，常與計偕，詣太常，得受業如弟子。一歲皆輒課，能通一藝以上，補文學
掌故缺；其高第可以為郎中，太常籍奏。即有秀才異等，輒以名聞。其不事學若下材，
及不能通一藝，輒罷之，而請諸能稱者。巨謹案詔書律令下者，明天人分際，通古今之
誼，文章爾雅，訓辭深厚，恩施甚美。小吏淺聞，弗能究宣，亡以明布諭下。以治禮掌
故以文學禮義為官，遷留滯。請選擇其秩比二百石以上及吏百石通一藝以上補左右內史
、太行卒史，比百石以下補郡太守卒史，皆各二人，邊郡一人。先用誦多者，不足，擇
掌故以補中二千石屬，文學掌故補郡屬，備員。請著功令。它如律令。」
　　制曰：「可。」自此以來，公卿大夫士吏彬彬多文學之士矣。
　　昭帝時舉賢良文學，增博士弟子員滿百人，宣帝末增倍之。元帝好儒，能通一經者
皆複。數年，以用度不足，更為設員千人，郡國置《五經》百石卒史。成帝末，或言孔
子布衣養徒三千人，今天子太學弟子少，於是增弟子員三千人。歲餘，複如故。平帝時
王莽秉政，增元士之子得受業如弟子，勿以為員，歲課甲科四十人為郎中，乙科二十人
為太子舍人，丙科四十人補文學掌故雲。
　　自魯商瞿子木受《易》孔子，以授魯橋庇子庸。子庸授江東馯臂子弓。子弓授燕周
醜子家。子家授東武孫虞子乘。子乘授齊田何子裝。及秦禁學，《易》為筮蔔之書，獨
不禁，故傳受者不絕也。漢興，田何以齊田徙杜陵，號杜田生，授東武王同子中、雒陽
周王孫、丁寬、齊服生，皆著《易傳》數篇。同授淄川楊何，字叔元，元光中征為太中
大夫。齊即墨城，至城陽相。廣川孟但，為太子門大夫。魯周霸、莒衡胡、臨淄主父偃
，皆以《易》至大官。要言《易》者本之田何。
　　丁寬字子襄，梁人也。初，梁項生從田何受《易》，時寬為項生從者，讀《易》精
敏，才過項生，遂事何。學成，何謝寬。寬東歸，何謂門人曰：「《易》以東矣。」寬
至雒陽，複從周王孫受古義，號《周氏傳》。景帝時，寬為梁孝王將軍距吳、楚，號丁
將軍，作《易說》三萬言，訓故舉大誼而已，今《小章句》是也。寬授同郡碭田王孫。
王孫授施讎、孟喜、梁丘賀。繇是《易》有施、孟、梁丘之學。
　　施讎字長卿，沛人也。沛與碭相近，讎為童子，從田王孫受《易》。後讎徙長陵，
田王孫為博士，複從卒業，與孟喜、梁丘賀並為門人。謙讓，常稱學廢，不教授。及梁
丘賀為少府，事多，乃遣子臨分將門人張禹等從讎問。讎自匿不肯見，賀固請，不得已
乃授臨等。於是賀薦讎：「結髮事師數十年，賀不能及。」詔拜讎為博士。甘露中與《
五經》諸儒雜論同異于石渠閣。讎授張禹、琅邪魯伯。伯為會稽太守，禹至丞相。禹授
淮陽彭宣、沛戴崇子平。崇為九卿，宣大司空。禹、宣皆有傳。魯伯授太山毛莫如少路
、琅邪邴丹曼容，著清名。莫如至常山太守。此其知名者也。由是施家有張、彭之學。
　　孟喜字長卿，東海蘭陵人也。父號孟卿，善為《禮》、《春秋》，授後蒼、疏廣。
世所傳《後氏禮》、《疏氏春秋》，皆出孟卿。孟卿以《禮經》多、《春秋》煩雜，及
使喜從田王孫受《易》。喜好自稱譽，得《易》家候陰陽災變書，詐言師田生且死時枕
喜膝，獨傳喜，諸儒以此耀之。同門梁丘賀疏通證明之，曰：「田生絕于施讎手中，時
喜歸東海，安得此事？」又蜀人趙賓好小數書，後為《易》，飾《易》文，以為「箕子
明夷，陰陽氣亡箕子；箕子者，萬物方□茲也。」賓持論巧慧，《易》家不能難，皆曰
「非古法也」。雲受孟喜，喜為名之。後賓死，莫能持其說。喜因不肯仞，以此不見信
。喜舉孝廉為郎，曲台署長，病免，為丞相椽。博士缺，眾人薦喜。上聞喜改師法，遂
不用喜。喜授同郡白光少子、沛翟牧子兄，皆為博士。由是有翟、孟、白之學。
　　梁丘賀字長翁，琅邪諸人也。以能心計，為武騎。從太中大夫京房受《易》。房者
，淄川楊何弟子也。房出為齊郡太守，賀更事田王孫。宣帝時，聞京房為《易》明，求
其門人，得賀。賀時為都司空令。坐事，論免為庶人。待詔黃門數入說教侍中，以召賀
。賀人說，上善之，以賀為郎。會八月飲酎，行祠孝昭廟，先驅旄頭劍挺墮墜，首垂泥
中，刃鄉乘輿車，馬驚。於是召賀筮之，有兵謀，不吉。上還，使有司侍祠。是時，霍
氏外孫代郡太守任宣坐謀反誅，宣子章為公車丞，亡在渭城界中，夜玄服入廟，居郎間
，執戟立廟門，待上至，欲為逆。發覺，伏誅。故事，上常夜入廟，其後待明而入，自
此始也。賀以筮有應，由是近幸，為太中大夫，給事中，至少府。為人小心周密，上信
重之。年老終官。傳子臨，亦入說，為黃門郎。甘露中，奉使問諸儒于石渠。臨學精孰
，專行京房法。琅邪王吉通《五經》，聞臨說，善之。時，宣帝選高材郎十人從臨講，
吉乃使其子郎中駿上疏從臨受《易》。臨代五鹿充宗君孟為少府，駿御史大夫，自有傳
。充宗授平陵士孫張仲方、沛鄧彭祖子夏、齊衡鹹長賓。張為博士，至揚州牧，光祿大
夫給事中，家世傳業。彭祖，真定太傅。咸，王莽講學大夫。由是梁丘有士孫、鄧、衡
之學。
　　京房受《易》梁人焦延壽。延壽雲嘗從孟喜問《易》。會喜死，房以為延壽《易》
即孟氏學，翟牧、白生不肯，皆曰非也。至成帝時，劉向校書，考《易》說，以為諸《
易》家說皆祖田何、楊叔元、丁將軍，大誼略同，唯京氏為異，党焦延壽獨得隱士之說
，托之孟氏，不相與同。房以明災異得幸，為石顯所譖誅，自有傳。房授東海殷嘉、河
東姚平、河南乘弘，皆為郎、博士。由是《易》有京氏之學。
　　費直字長翁，東萊人也。治《易》為郎，至單父令。長於卦筮，亡章句，徒以《彖
》、《象》、《系辭》十篇文言解說上下經。琅邪王璜平中能傳之。璜又傳古文《尚書
》。
　　高相，沛人也。治《易》與費公同時，其學亦亡章句，專說陰陽災異，自言出於丁
將軍。傳至相，相授子康及蘭陵□將永。康以明《易》為郎，永至豫章都尉。及王莽居
攝，東郡太守翟誼謀舉兵誅莽，事未發，康候知東郡有兵，私語門認，門人上書言之。
後數月，翟誼兵起，莽召問，對「受師高康鸀。莽惡之，以為惑眾，斬康。由是《易》
有高氏學。高、費皆未嘗立於學官。
　　伏生，濟南人也，故為秦博士。孝文時，求能治《尚書》者，天下亡有，聞伏生治
之，欲召。時伏生年九十餘，老不能行，於是詔太常，使掌故朝錯往受之。秦時禁《書
》，伏生壁藏之，其後大兵起，流亡。漢定，伏生求其《書》，亡數十篇，獨得二十九
篇，即以教于齊、魯之間。齊學者由此頗能言《尚書》，山東大師亡不涉《尚書》以教
。伏生教濟南張生及毆陽生。張生為博士，而伏生孫以治《尚書》征，弗能明定。是後
魯周霸、雒陽賈嘉頗能言《尚書》雲。
　　歐陽生字和伯，千乘人也。事伏生，授倪寬。寬又受業孔安國，至御史大夫，自有
傳。寬有俊材，初見武帝，語經學。上曰：「吾始以《尚書》為朴學，弗好，及聞寬說
，可觀。」乃從寬問一篇。歐陽、大小夏侯氏學皆出於寬。寬授歐陽生子，世世相傳，
至曾孫高子陽，為博士。高孫地餘長賓以太子中庶子授太子，後為博士，論石渠。元帝
即位，地餘侍中，貴幸，至少府。戒其子曰：「我死，官屬即送汝財物，慎毋受。汝九
卿儒者子孫，以廉潔著，可以自成。」及地餘死，少府官屬共送數百萬，其子不受。天
子聞而嘉之，賜錢百萬。地餘少子政為王莽講學大夫。由是《尚書》世有歐陽氏學。
　　林尊字長賓，濟南人也。事歐陽高，為博士，論石渠。後至少府、太子太傅，授平
陵平當、梁陳翁生。當至丞相，自有傳。翁生信都太傅，家世傳業。由是歐陽有平、陳
之學。翁生授琅邪殷崇、楚國龔勝。崇為博士，勝右扶風，自有傳。而平當授九江硃普
公文、上党鮑宣。普為博士，宣司隸校尉，自有傳。徒眾尤盛，知名者也。
　　夏侯勝，其先夏侯都尉，從濟南張生受《尚書》以傳族子始昌。始昌傳勝，勝又事
同郡□卿。□卿者，倪寬門人。勝傳從兄子建，建又事歐陽高。勝至長信少府，建太子
太傅，自有傳。由是《尚書》有大小夏侯之學。
　　周堪字少卿，齊人也。與孔霸俱事大夏侯勝。霸為博士。堪譯官令，論于石渠，經
為最高，後為太子少傅，而孔霸乙太中大夫授太子。及元帝即位，堪為光祿大夫，與蕭
望之並領尚書事，為石顯等所譖，皆免官。望之自殺，上湣之，乃擢堪為光祿勳，語在
《劉向傳》。堪授牟卿及長安許商長伯。牟卿為博士。霸以帝師賜爵號褒成君，傳子光
，亦事牟卿，至丞相，自有傳。由是大夏侯有孔、許之學。商善為算，著《五行論曆》
，四至九卿，號其門人沛唐林子高為德行，平陵吳章偉君為言語，重泉王吉少音為政事
，齊炔欽幼卿為文學。王莽時，林、吉為九卿，自表上師塚，大夫、博士，郎吏為許氏
學者，各從門人，會車數百輛，儒者榮之。欽、章皆為博士，徒眾尤盛。章為王莽所誅
。
　　張山拊字長賓，平陵人也。事小夏侯建，為博士，論石渠，至少府。授同縣李尋、
鄭寬中少君、山陽張無故子儒，信都秦恭延君、陳留假倉子驕。無故善修章句，為廣陵
太傅，守小夏侯說文。恭增師法至百萬言，為城陽內史。倉以謁者論石渠，至膠東相。
尋善說災異，為騎都尉，自有傳。寬中有俊材，以博士授太子，成帝即位，賜爵關內侯
，食邑八百戶，遷光祿大夫，領尚書事，甚尊重。會疾卒，穀永上疏曰：「臣聞聖王尊
師傅，褒賢俊，顯有功，生則致其爵祿，死則異其禮諡。昔周公薨，成王葬以變禮，而
當天心。公叔文子卒，衛侯加以美諡，著為後法。近事，大司空硃邑、右扶風翁歸德茂
夭年，孝宣皇帝湣冊厚賜，贊命之臣靡不激揚。關內侯鄭寬中有顏子之美質，包商、偃
之文學，嚴然總《五經》之眇論，立師傅之顯位，入則鄉唐、虞之閎道，王法納乎聖聽
，出則參塚宰之重職，功列施乎政事，退食自公，私門不開，散賜九族，田畝不益，德
配周、召，忠合《羔羊》，未得登司徒，有家臣，卒然早終，尤可悼痛！臣愚以為宜加
其葬禮，賜之令諡，以章尊師褒賢顯功之德。」上吊贈寬中甚厚。由是小夏侯有鄭、張
、秦、假、李氏之學。寬中授東郡趙玄，無故授沛唐尊，恭授魯馮賓。賓為博士，尊王
莽太傅，玄哀帝御史大夫，至大官，知名者也。
　　孔氏有古文《尚書》，孔安國以今文字讀之，因以起其家逸《書》，得十余篇，蓋
《尚書》茲多於是矣。遭巫蠱，未立於學官。安國為諫大夫，授都尉朝，而司馬遷亦從
安國問故。遷書載《堯典》、《禹貢》、《洪範》、《微子》、《金滕》諸篇，多古文
說。都尉朝授膠東庸生。庸生授清河胡常少子，以明《穀梁春秋》為博士、部刺史，又
傳《左氏》。常授虢徐敖。敖為右扶風掾，又傳《毛詩》，授王璜、平陵塗惲子真。子
真授河南桑欽君長。王莽時，諸學皆立。劉歆為國師，璜、惲等皆貴顯。世所傳《百兩
篇》者，出東萊張霸，分析合二十九篇以為數十，又采《左氏傳》、《書敘》為作首尾
，凡百二篇。篇或數簡，文意淺陋。成帝時求其古文者，霸以能為《百兩》征，以中書
校之，非是。霸辭受父，父有弟子尉氏樊並。時，太中大夫平當、侍御史周敞勸上存之
。後樊並謀反，乃黜其書。
　　申公，魯人也。少與楚元王交俱事齊人浮丘伯受《詩》。漢興，高祖過魯，申公以
弟子從師入見於魯南宮。呂太后時，浮丘伯在長安，楚元王遣子郢與申公俱卒學。元王
薨，郢嗣立為楚王，令申公傅太子戊。戊不好學，病申公。及戊立為王，胥靡申公。申
公愧之，歸魯退居家教，終身不出門。複謝賓客，獨王命召之乃往。弟子自遠方至受業
者千余人，申公獨以《詩經》為訓故以教，亡傳，疑者則闕弗傳。蘭陵王臧既從受《詩
》，已通，事景帝為太子少傅，免去。武帝初即位，臧乃上書宿衛，累遷，一歲至郎中
令。及代趙綰亦嘗受《詩》申公，為御史大夫。綰、臧請立明堂以朝諸侯，不能就其事
，乃言師申公。於是上使使束帛加璧，安車以蒲裹輪，駕駟迎申公，弟子二人乘軺傳從
。至，見上，上問治亂之事。申公時已八十餘，老，對曰：「為治者不在多言，顧力行
何如耳。」是時，上方好文辭，見申公對，默然。然已招致，即以為太中大夫，舍魯邸
，議明堂事。竇太后喜《老子》言，不說儒術，得綰、臧之過，以讓上曰：「此欲複為
新垣平也！」上因廢明堂事，下綰、臧吏，皆自殺。申公亦病免歸，數年卒。弟子為博
士十余人，孔安國至臨淮太守，周霸膠西內史，夏寬城陽內史，碭魯賜東海太守，蘭陵
繆生長沙內史，徐偃膠西中尉，鄒人闕門慶忌膠東內史，其治官民皆有廉節稱。其學官
弟子行雖不備，而至於大夫、郎、掌故以百數。申公卒以《詩》、《春秋》授，而瑕丘
江公盡能傳之，徒眾最盛。及魯許生、免中徐公，皆守學教授。韋賢治《詩》，事大江
公及許生，又治《禮》，至丞相。傳子玄成，以淮陽中尉論石渠，後亦至丞相。玄成及
兄子賞以《詩》授哀帝，至大司馬車騎將軍，自有傳。由是《魯詩》有韋氏學。
　　王式字翁思，東平新桃人也。事免中徐公及許生。式為昌邑王師。昭帝崩，昌邑王
嗣立，以行淫亂廢，昌邑群臣皆下獄誅，唯中尉王吉、郎中令龔遂以數諫減死論。式系
獄當死，治事使者責問曰：「師何以無諫書？」式對曰：「臣以《詩》三百五篇朝夕授
王，至於忠臣孝子之篇，未嘗不為王反復誦之也；至於危亡失道之君，未嘗不流涕為王
深陳之也。臣以三百五篇諫，是以亡諫書。」使者以聞，亦得減死論，歸家不教授。山
陽張長安幼君先事式，後東平唐長賓、沛褚少孫亦來事式，問經數篇，式謝曰：「聞之
于師具是矣，自潤色之。」不肯複授。唐生、褚生應博士弟子選，詣博士，摳衣登堂，
頌禮甚嚴，試誦說，有法，疑者丘蓋不言。諸博士驚問：「何師？」對曰：「事式。」
皆素聞其賢，共薦式。詔除下為博士。式征來，衣博士衣而不冠，曰：「刑余之人，何
宜複充禮官？」既至，止舍中，會諸大夫、博士，共持酒肉勞式，皆注意高仰之，博士
江公世為《魯詩》宗，至江公著《孝經說》，心嫉式，謂歌吹諸生曰：「歌《驪駒》。
」式曰：「聞之于師：客歌《驪駒》，主人歌《客毋庸歸》。今日諸君為主人，日尚早
，未可也。」江翁曰：「經何以言之？」式曰：「在《曲禮》。」江翁曰：「何狗曲也
！」式恥之，陽醉□地。式客罷，讓諸生曰：「我本不欲來，諸生強勸我，竟為豎子所
辱！」遂謝病免歸，終於家。張生、唐生、褚生皆為博士。張生論石渠，至淮陽中尉。
唐生楚太傅。由是《魯詩》有張、唐、褚氏之學。張生兄子游卿為諫大夫，以《詩》授
元帝。其門人琅邪王扶為泗水中尉，授陳留許晏為博士。由是張家有許氏學。初，薛廣
德亦事王式，以博士論石渠，授龔舍。廣德至御史大夫，舍泰山太守，皆有傳。
　　轅固，齊人也。以治《詩》孝景時為博士，與黃生爭論於上前。黃生曰：「湯、武
非受命，乃殺也。」固曰：「不然。夫桀、紂荒亂，天下之心皆歸湯、武，湯、武因天
下之心而誅桀、紂，桀、紂之民弗為使而歸湯、武，湯、武不得已而立。非受命為何？
」黃生曰：「『冠雖敝必加於首，履雖新必貫於足。』何者？上下之分也。今桀、紂雖
失道，然君上也；湯、武雖聖，臣下也。夫主有失行，臣不正言匡過以尊天子，反因過
而誅之，代立南面，非殺而何？」固曰：「必若雲，是高皇帝代秦即天子之位，非邪？
」於是上曰：「食肉毋食馬肝，未為不知味也；言學者毋言湯、武受命，不為愚。」遂
罷。竇太后好《老子》書，召問固。固曰：「此家人言矣。」太后怒曰：「安得司空城
旦書乎！」乃使固人圈擊彘。上知太后怒，而固直言無罪，乃假固利兵。下，固刺彘正
中其心，彘應手而倒。太后默然，亡以複罪。後上以固廉直，拜為清河太傅，疾免。武
帝初即位，複以賢良征。諸儒多嫉毀曰固老，罷歸之。時，固已九十餘矣。公孫弘亦征
，仄目而事固。固曰：「公孫子，務正學以言，無曲學以阿世！」諸齊以《詩》顯貴，
皆固之弟子也。昌邑太傅夏候始昌最明，自有傳。
　　後蒼字近君，東海郯人也。事夏侯始昌。始昌通《五經》，蒼亦通《詩》、《禮》
，為博士，至少府，授翼奉、蕭望之、匡衡。奉為諫大夫，望之前將軍，衡丞相，皆有
傳。衡授琅邪師丹、伏理斿君、潁川滿昌君都。君都為詹事，理高密太傅，家世傳業。
丹大司空，自有傳。由是《齊詩》有翼、匡、師、伏之學。滿昌授九江張邯、琅邪皮容
、皆至大官，徒眾尤盛。
　　韓嬰，燕人也。孝文時為博士，景帝時至常山太傅。嬰推詩人之意，而作內、外《
傳》數萬言，其語頗與齊、魯間殊，然歸一也。淮南賁生受之。燕、趙間言《詩》者由
韓生。韓生亦以《易》授人，推《易》意而為之傳。燕、趙間好《詩》，故其《易》微
，唯韓氏自傳之。武帝時，嬰嘗與董仲舒論於上前，其人精悍，處事分明，仲舒不能難
也。後其孫商為博士。孝宣時，涿郡韓生其後也，以《易》征，待詔殿中，曰：「所受
《易》即先太傅所傳也。嘗受《韓詩》，不如韓氏《易》深，太傅故專傳之。」司隸校
尉蓋寬饒本受《易》于孟喜，見涿韓生說《易》而好之，即更從受焉嘒
　　趙子，河內人也。事燕韓生，授同郡蔡誼。誼至丞相，自有傳。誼授同郡食子公與
王吉。吉為昌邑王中尉，自有傳。食生為博士，授泰山栗豐。吉授淄川長孫順。順為博
士，豐部刺史。由是《韓詩》有王、食、長孫之學。豐授山陽張就，順授東海發福，皆
至大官，徒眾尤盛。
　　毛公，趙人也。治《濰》，為河間獻王博士，授同國貫長卿。長卿授解延年。延年
為阿武令，授徐敖。敖授九江陳俠，為王莽講學大夫。由是言《毛詩》者，本之徐敖。
　　漢興，魯高堂生傳《士禮》十七篇，而魯徐生善為頌。孝文時，徐生以頌為禮官大
夫，傳子至孫延、襄。襄，其資性善為頌，不能通經；延頗能，未善也。襄亦以頌為大
夫，至廣陵內史。延及徐氏弟子公戶滿意、桓生、單資皆為禮官大夫。而瑕丘蕭奮以《
禮》至淮陽太守。諸言《禮》為頌者由徐氏。
　　孟卿，東海人也。事蕭奮，以授後倉、魯閭丘卿。倉說《禮》數萬言，號曰《後氏
曲台記》，授沛聞人通漢子方、梁戴德延君、戴聖次君、沛慶普孝公。孝公為東平太傅
。德號大戴，為信都太傅；聖號小戴，以博士論石渠，至九江太守。由是《禮》有大戴
、小戴、慶氏之學。通漢以太子舍人論石渠，至中山中尉。普授魯夏侯敬，又傳族子鹹
，為豫章太守。大戴授琅邪徐良斿卿，為博士、州牧、郡守，家世傳業。小戴授梁人橋
仁季卿、楊榮子孫。仁為大鴻臚，家世傳業，榮琅邪太守。由是大戴有徐氏，小戴有橋
、楊氏之學。
　　胡母生字子都，齊人也。治《公羊春秋》，為景帝博士。與董仲舒同業，仲舒著書
稱其德。年老，歸教于齊，齊之言《春秋》者宗事之，公孫弘亦頗受焉。而董生為江都
相，自有傳。弟子遂之者，蘭陵褚大、東平贏公、廣川段仲、溫呂步舒。大至梁相，步
舒丞相長史，唯贏公守學不失師法，為昭帝諫大夫，授東海孟卿、魯眭孟。孟為符節令
，坐說災異誅，自有傳。
　　嚴彭祖字公子，東海下邳人也。與顏安樂俱事眭孟。孟弟子百余人，唯彭祖、安樂
為明，質問疑誼，各持所見。孟曰：「《春秋》之意，在二子矣！」孟死，彭祖、安樂
各顓門教授。由是《公羊春秋》有顏、嚴之學。彭祖為宣帝博士，至河南郡太守。以高
第入為左馮翊，遷太子太傅，廉直不事權貴。或說曰：「天時不勝人事，君以不修小禮
曲意，亡貴人左右之助，經誼雖高，不至宰相。願少自勉強！」彭祖曰：「凡通經術，
固當修行先王之道，何可委曲從俗，苟求富貴乎！」彭祖竟乙太傅官終。援琅邪王中，
為元帝少府，家世傳業。中授同郡公孫文、東門雲。雲為荊州刺史，文東平太傅，徒眾
尤盛。雲坐為江賊拜辱命，下獄誅。
　　顏安樂字公孫，魯國薛人，眭孟姊子也。家貧，為學精力，官至齊郡太守丞，後為
仇家所殺。安樂授淮陽泠豐次君、淄川任公。公為少府，豐淄川太守。由是顏家有泠、
任之學。始貢禹事嬴公，成于眭孟，至御史大夫，疏廣事孟卿，至太子太傅，皆自有傳
。廣授琅邪管路，路為禦史中丞。禹授潁川堂溪惠，惠授泰山冥都，都為丞相史。都與
路又事顏安樂，故顏氏複有管、冥之學。路授孫寶，為大司農，自有傳。豐授馬宮、琅
邪左鹹。鹹為郡守九卿，徒眾尤盛。宮至大司徒，自有傳。
　　瑕丘江公，受《穀梁春秋》及《詩》于魯申公，傳子至孫為博士。武帝時，江公與
董仲舒並。仲舒通《五經》，能持論，善屬文。江公呐於口，上使與仲舒議，不如仲舒
。而丞相公孫弘本為《公羊》學，比輯其議，卒用董生。於是上因尊《公羊》家，詔太
子受《公羊春秋》，由是《公羊》大興。太子既通，複私問《穀梁》而善之。其後浸微
，唯魯榮廣王孫、皓星公二人受焉。廣盡能傳其《詩》、《春秋》，高材捷敏，與《公
羊》大師眭孟等論，數困之，故好學者頗複受《穀梁》。沛蔡千秋少君、梁周慶幼君、
丁姓子孫皆從廣受。千秋又事皓星公，為學最篤。宣帝即位，聞衛太子好《穀梁春秋》
，以問丞相韋賢、長信少府夏侯勝及侍中樂陵侯史高，皆魯人也，言穀梁子本魯學，公
羊氏乃齊學也，宜興《穀梁》。時千秋為郎，召見，與《公羊》家並說，上善《穀梁》
說，擢千秋為諫大夫給事中，後有過，左遷平陵令。複求能為《穀梁》者，莫及千秋。
上湣其學且絕，乃以千秋為郎中戶將，選郎十人從受。汝南尹更始翁君本自事千秋，能
說矣，會千秋病死，征江公孫為博士。劉向以故諫大夫通達待詔，受《穀梁》，欲令助
之。江博士複死，乃征周慶、丁姓待詔保宮，使卒授十人。自元康中始講，至甘露元年
，積十餘歲，皆明習。乃召《五經》名儒太子太傅蕭望之等大議殿中，平《公羊》、《
穀梁》同異，各以經處是非。時，《公羊》博士嚴彭祖、侍郎申輓、伊推、宋顯，《穀
梁》議郎尹更始、待詔劉向、周慶、丁姓並論。《公羊》家多不見從，願請內侍郎許廣
，使者亦並內《穀梁》家中郎王亥，各五人，議三十餘事。望之等十一人各以經誼對，
多從《穀梁》。由是《穀梁》之學大盛。慶、姓皆為博士。姓至中山太傅，授楚申章昌
曼君，為博士，至長沙太傅，徒眾尤盛。尹更始為諫大夫、長樂戶將，又受《左氏傳》
，取其變理合者以為章句，傳子咸及翟方進、琅邪房風。咸至大司農，方進丞相，自有
傳。
　　房鳳字子元，不其人也。以射策乙科為太史掌故。太常舉方正，為縣令都尉，失官
。大司馬票騎將軍王根奏除補長史，薦鳳明經通達，擢為光祿大夫，遷五官中郎將。時
，光祿勳王龔以外屬內卿，與奉車都尉劉歆共校書，三人皆侍中。歆白《左氏春秋》可
立，哀帝納之，以問諸儒，皆不對。歆於是數見丞相孔光，為言《左氏》以求助，光卒
不肯。唯鳳、龔許歆，遂共移書責讓太常博士，語在《歆傳》。大司空師丹奏歆非毀先
帝所立，上於是出龔等補吏：龔為弘農；歆河內；鳳九江太守，至青州牧。始，江博士
授胡常，常授梁蕭秉君房，王莽時為講學大夫。由是《穀梁春秋》有尹、胡、申章、房
氏之學。
　　漢興，北平侯張蒼及梁大傅賈誼、京兆尹張敞、太中大夫劉公子皆修《春秋左氏傳
》。誼為《左氏傳》訓故，授趙人貫公，為河間獻王博士，子長卿為蕩陰令，授清河張
禹長子。禹與蕭望之同時為禦史，數為望之言《左氏》，望之善之，上書數以稱說。後
望之為太子太傅，薦禹于宣帝，征禹待詔，未及問，會疾死。授尹更始，更始傳子咸及
翟方進、胡常。常授黎陽賈護季君，哀帝時待詔為郎，授蒼梧陳欽子佚，以《左氏》授
王莽，至將軍。而劉歆從尹咸及翟方進受。由是言《左氏》者本之賈護、劉歆。
　　贊曰：自武帝立《五經》博士，開弟子員，設科射策，勸以官祿，訖於元始，百有
餘年，傳業者浸盛，支葉蕃滋，一經說至百余萬言，大師眾至千余人，蓋祿利之路然也
。初，《書》唯有歐陽，《禮》後，《易》楊，《春秋》公羊而已。至孝宣世，複立《
大小夏侯尚書》，《大小戴禮》，《施》、《孟》、《梁丘易》，《穀梁春秋》。至元
帝世，複立《京氏易》，平帝時，又立《左氏春秋》、《毛詩》、逸《禮》、古文《尚
書》，所以罔羅遺失，兼而存之，是在其中矣。
漢書　卷八十九
【循吏傳第五十九】
　　漢興之初，反秦之敝，與民休息，凡事簡易，禁罔疏闊，而相國蕭、曹以寬厚清靜
為天下帥，民作「畫一」之歌。孝惠垂拱，高後女主，不出房闥，而天下晏然，民務稼
穡，衣食滋殖。至於文、景，遂移風易俗。是時，循吏如河南守吳公、蜀守文翁之屬，
皆謹身帥先，居以廉平，不至於嚴，而民從化。
　　孝武之世，外攘四夷，內改法度，民用凋敝，奸軌不禁。時少能以化治稱者，惟江
都相董仲舒、內史公孫弘、寬，居官可紀。三人皆儒者，通於世務，明習文法，以經
術潤飾吏事，天子器之。仲舒數謝病去，弘、寬至三公。
　　孝昭幼沖，霍光秉政，承奢侈師旅之後，海內虛耗，光因循守職，無所改作。至於
始元、元鳳之間，匈奴鄉化，百姓益富，舉賢良文學，問民所疾苦，於是罷酒榷而議鹽
鐵矣。
　　及至孝宣，由仄陋而登至尊，興于閭閻，知民事之艱難。自霍光薨後始躬萬機，厲
精為治，五日一聽事，自丞相已下各奉職而進。及拜刺史守相，輒親見問，觀其所由，
退而考察所行以質其言，有名實不相應，必知其所以然。常稱曰：「庶民所以安其田裏
而亡歎息愁恨之心者，政平訟理也。與我共此者，其唯良二千石乎！」以為太守，吏民
之本也。數變易則下不安，民知其將久，不可欺罔，乃服從其教化。故二千石有治理效
，輒以璽書勉厲，增秩賜金，或爵至關內侯，公卿缺則選諸所表以次用之。是故漢世良
吏，於是為盛，稱中興焉。若趙廣漢、韓延壽、尹翁歸、嚴延年、張敞之屬，皆稱其位
，然任刑罰，或抵罪誅。王成、黃霸、硃邑、龔遂、鄭弘、召信臣等，所居民富，所去
見思，生有榮號，死見奉祀，此廩廩庶幾德讓君子之遺風矣。
　　文翁，廬江舒人也。少好學，通《春秋》，以郡縣吏察舉。景帝末，為蜀郡守，仁
愛好教化。見蜀地辟陋有蠻夷風，文翁欲誘進之，乃選郡縣小吏開敏有材者張叔等十余
人親自飭厲，遣詣京師，受業博士，或學律令。減省少府用度，買刀布蜀物，齎計吏以
遺博士。數歲，蜀生皆成就還歸，文翁以為右職，用次察舉，官有至郡守刺史者。
　　又修起學官於成都市中，招下縣子弟以為學官弟子，為除更徭，高者以補郡縣吏，
次為孝弟力田。常選學官僮子，使在便坐受事。每出行縣，益從學官諸生明經飭行者與
俱，使傳教令，出入閨閣。縣邑吏民見而榮之，數年，爭欲為學官弟子，富人至出錢以
求之。由是大化，蜀地學于京師者比齊魯焉。至武帝時，乃令天下郡國皆立學校官，自
文翁為之始雲。
　　文翁終於蜀，吏民為立祠堂，歲時祭祀不絕。至今巴蜀好文雅，文翁之化也。
　　五成，不知何郡人也。為膠東相，治甚有聲。宣帝最先褒之，地節三年下詔曰：「
蓋聞有功不賞，有罪不誅，雖唐、虞不能以化天下。今膠東相成，勞來不怠，流民自占
八萬餘口，治有異等之效。其賜成爵關內侯，秩中二千石。」未及徵用，會病卒官。後
詔使丞相、禦史問郡國上計長吏守丞以政令得失，或對言前膠東相成偽自增加，以蒙顯
賞，是後俗吏多為虛名雲。
　　黃霸字次公，淮陽陽夏人也，以豪傑役使徙雲陵。霸少學律令，喜為吏，武帝末以
待詔入錢賞官，補侍郎謁者，坐同產有罪劾免。後複入谷沈黎郡，補左馮翊二百石卒史
。馮翊以霸入財為官，不署右職，使領郡錢谷計。簿書正，以廉稱，察補河東均輸長，
複察廉為河南太守丞。霸為人明察內敏，又習文法，然溫良有讓，足知，善禦眾。為丞
，處議當於法，合人心，太守甚任之，吏民愛敬焉。
　　自武帝末，用法深。昭帝立，幼，大將軍霍光秉政，大臣爭權，上官桀等與燕王謀
作亂，光既誅之，遂遵武帝法度，以刑罰痛繩群下，由是俗吏上嚴酷以為能，而霸獨用
寬和為名。
　　會宣帝即位，在民間時知百姓苦吏急也，聞霸持法平，召以為廷尉正，數決疑獄，
庭中稱平。守丞相長史，坐公卿大議廷中知長信少府夏侯勝非議詔書大不敬，霸阿從不
舉劾，皆下廷尉，系獄當死。霸因從勝受《尚書》獄中，再逾冬，積三歲乃出，語在《
勝傳》。勝出，複為諫大夫，令左馮翊宋畸舉霸賢良。勝又口薦霸於上，上擢霸為揚州
刺史。三歲，宣帝下詔曰：「制詔禦史：其以賢良高第揚州刺史霸為潁川太守，秩比二
千石居，官賜車蓋，特高一丈，別駕主簿車，緹油屏泥於軾前，以章有德。」
　　時，上垂意於治，數下恩澤詔書，吏不奉宣。太守霸為選擇良吏，分部宣佈詔令，
令民鹹知上意，使郵亭鄉官皆畜雞豚，以贍鰥寡貧窮者。然後為條教，置父老師師伍長
，班行之於民間，勸以為善防奸之意，及務耕桑，節用殖財，種樹畜養，去食谷馬。米
鹽靡密，初若煩碎，然霸精力能推行之。吏民見者，語次尋繹，問它陰伏，以相參考。
嘗欲有所司察，擇長年廉吏遣行，屬令周密。吏出，不敢舍郵亭，食於道旁，烏攫其肉
。民有欲詣府口言事者適見之，霸與語，道此。後日吏還謁霸，霸見迎勞之，曰：「甚
苦！食于道旁乃為烏所盜肉。」吏大驚，以霸具知其起居，所問豪□不敢有所隱。鰥寡
孤獨有死無以葬者，鄉部書言，霸具為區處，某所大木可以為棺，某亭豬子可以祭，吏
往皆如言。其識事聰明如此，吏民不知所出，鹹稱神明。奸人去入它郡，盜賊日少。
　　霸力行教化而後誅罰，務在成就全安長吏。許丞老，病聾，督郵白欲逐之，霸曰：
「許丞廉吏，雖老，尚能拜起送迎，正頗重聽，何傷？且善助之，毋失賢者意。」或問
其故，霸曰：「數易長吏，送故迎新之費及奸吏緣絕簿書盜財物，公私費耗甚多，皆當
出於民，所易新吏又未必賢，或不如其故，徒相益為亂。凡治道，去其泰甚者耳。」
　　霸以外寬內明得吏民心，戶口歲增，治為天下第一。征守京兆尹，秩二千石。坐發
民治馳道不先聞，又發騎士詣北軍馬不適士，劾乏軍興，連貶秩。有詔歸潁川太守官，
以八百石居治如其前。前後八年，郡中愈治。是時，鳳皇神爵數集郡國，潁川尤多。天
子以霸治行終長者，下詔稱揚曰：「潁川太守霸，宣佈詔令，百姓向化，孝子弟弟貞婦
順孫日以眾多，田者讓畔，道不拾遣，養視鰥寡，贍助貧窮，獄或八年亡重罪囚，吏民
向於教化，興於行誼，可謂賢人君子矣。《書》不雲乎？『股肱良哉！』其賜爵關內侯
，黃金百斤，秩中二千石。」而潁川孝弟有行義民、三老、力田，皆以差賜爵及帛。後
數月，征霸為太子太傅，遷御史大夫。
　　五鳳三年，代丙吉為丞相，封建成侯，食邑六百戶。霸材長於治民，及為丞相，總
綱紀號令，風采不及丙、魏、于定國，功名損於治郡。時，京兆尹張敞舍鶡雀飛集丞相
府，霸以為神雀，議欲以聞。敞奏霸曰：「竊見丞相請與中二千石博士雜問郡國上計長
吏、守丞為民興利除害、成大化，條其對，有耕者讓畔，男女異路，道不拾遺，及舉孝
子貞婦者為一輩，先上殿，舉而不知其人數者次之，不為條教者在後叩頭謝。丞相雖口
不言，而心欲其為之也。長吏、守丞對時，臣敞舍有鶡雀飛止丞相府屋上，丞相以下見
者數百人。邊吏多知鶡雀者，問之，皆陽不知。丞相圖議上奏曰：『臣問上計長吏、守
丞以興化條，皇天報下神雀。』後知從臣敞舍來，乃止。郡國吏竊笑丞相仁厚有知略，
微信奇怪也。昔汲黯為淮陽守，辭去之官，謂大行李息曰：『御史大夫張湯懷詐阿意，
以傾朝廷，公不早白，與俱受戮矣。』息畏湯，終不敢言。後湯誅敗，上聞黯與息語，
乃抵息罪而秩黯諸侯相，取其思竭忠也。臣敞非敢毀丞相也，誠恐群臣莫白，而長吏、
守丞畏丞相指，歸舍法令，各為私教，務相增加，澆淳散樸，並行偽貌，有名亡實，傾
搖解怠，甚者為妖。假令京師先行讓畔異路，道不拾遺，其實亡益廉貪貞淫之行，而以
偽先天下，固未可也；即諸侯先行之，偽聲軼于京師，非細事也。漢家承敝通變，造起
律令，所以勸善禁奸，條貫詳備，不可複加。宜令貴臣明飭長吏、守丞，歸告二千石、
舉三老、孝弟、力田、孝廉、廉吏務得其人，郡事皆以義法令撿式，毋得擅為條教；敢
挾詐偽以奸名譽者，必先受戮，以正明好惡。」天子嘉納敞言，召上計吏，使侍中臨飭
如敞指意。霸甚慚。
　　又樂陵侯史高以外屬舊恩侍中貴重，霸薦高可太尉。天子使尚書召問霸：「太尉官
罷久矣，丞相兼之，所以偃武興文也。如國家不虞，邊境有事，左右之臣皆將率也。夫
宣明教化，通達幽隱，使獄無冤刑，邑無盜賊，君之職也。將相之官，朕之任焉。侍中
樂陵侯高帷幄近臣，朕之所自親，君何越職而舉之？」尚書令受丞相對，霸免冠謝罪，
數日乃決。自是後不敢複有所請。然自漢興，言治民吏，以霸為首。
　　為相五歲，甘露三年薨，諡曰定侯。霸死後，樂陵侯高竟為大司馬。霸子思侯賞嗣
，為關都尉。薨，子忠侯輔嗣，至衛尉九卿。薨，子忠嗣侯，訖王莽乃絕。子孫為吏二
千石者五六人。
　　始，霸少為陽夏遊徼，與善相人者共載出，見一婦人，相者言：「此婦人當富貴，
不然，相書不可用也。」霸推問之，乃其鄉里巫家女也。霸即娶為妻，與之終身。為丞
相後徙杜陵。
　　硃邑字仲卿，廬江舒人也。少時為舒桐鄉嗇夫，廉平不苛，以愛利為行，未嘗笞辱
人，存問耆老孤寡，遇之有恩，所部吏民愛敬焉。遷補太守卒史，舉賢良為大司農丞，
遷北海太守，以治行第一入為大司農。為人淳厚，篤於故舊，然性公正，不可交以私。
天子器之，朝廷敬焉。
　　是時，張敞為膠東相，與邑書曰：「明主遊心太古，廣延茂士，此誠忠臣竭思之時
也。直敞遠守劇郡，馭於繩墨，匈臆約結，固亡奇也。雖有，亦安所施？足下以清明之
德，掌周稷之業，猶饑者甘糟糠，穰歲余梁肉。何則？有亡之勢異也。昔陳平雖賢，須
魏倩而後進；韓信雖奇，賴蕭公而後信。故事各達其時之英俊，若必伊尹、呂望而後薦
之，則此人不因足下而進矣。」邑感敞言，貢薦賢士大夫，多得其助者。身為列卿，居
處儉節，祿賜以共九族鄉黨，家亡餘財。
　　神爵元年卒。天子閔惜，下詔稱揚曰：「大司農邑，廉潔守節，退食自公，亡強外
之交，束脩之饋，可謂淑人君子，遭離凶災，朕甚閔之。其賜邑子黃金百斤，以奉其祭
祀。」
　　初，邑病且死，屬其子曰：「我故為桐鄉吏，其民愛我，必葬我桐鄉。後世子孫奉
嘗我，不如桐鄉民。」及死，其子葬之桐鄉西郭外，民果共為邑起塚立祠，歲時祠祭，
至今不絕。
　　龔遂字少卿，山陽南平陽人也。以明經為官，至昌邑郎中令，事王賀。賀動作多不
正，遂為人忠厚，剛毅有大節，內諫爭于王，外責傅相，引經義，陳禍福，至於涕泣，
蹇蹇亡已。面刺王過，王至掩耳起走，曰：「郎中令善愧人。」及國中皆畏憚焉。王嘗
久與騶奴宰人遊戲飲食，賞賜亡度。遂入見王，涕泣膝行，左右侍禦皆出涕。王曰：「
郎中令何為哭？」遂曰：「臣痛社稷危也！願賜清閒竭愚。」王辟左右，遂曰：「大王
知膠西王所以為無道亡乎？」王曰：「不知也。」曰：「臣聞膠西王有諛臣侯得，王所
為擬於桀、紂也，得以為堯、舜也。王說其諂諛，嘗與寢處，唯得所言，以至於是。今
大王親近群小，漸漬邪惡所習，存亡之機，不可不慎也。臣請選郎通經術有行義者與王
起居，坐則通《詩》、《書》，立則習禮容，宜有益。」王許之。遂乃選郎中張安等十
人侍王。居數日，王皆逐去安等。久之，宮中數有妖怪，王以問遂，遂以為有大憂，宮
室將空，語在《昌邑王傳》。會昭帝崩，亡子，昌邑王賀嗣立，官屬皆征入。王相安樂
遷長樂衛尉，遂見安樂，流涕謂曰：「王立為天子，日益驕溢，諫之不復聽，今哀痛未
盡，日與近臣飲食作樂，鬥虎豹，召皮軒，車九流，驅馳東西，所為悖道。古制寬，大
臣有隱退，今去不得，陽狂恐知，身死為世戮，奈何？君，陛下故相，宜極諫爭。」王
即位二十七日，卒以淫亂廢。昌邑群臣坐陷王於惡不道，皆誅，死者二百余人，唯遂與
中尉王陽以數諫爭得減死，髡為城旦。
　　宣帝即位，不久，渤海左右郡歲饑，盜賊並起，二千石不能禽制。上選能治者，丞
相、禦史舉遂可用，上以為渤海太守。時，遂年七十餘，召見，形貌短小，宣帝望見，
不副所聞，心內輕焉，謂遂曰：「渤海廢亂，朕甚憂之。君欲何以息其盜賊，以稱朕意
？」遂對曰：「海瀕遐遠，不沾聖化，其民困於饑寒而吏不恤，故使陛下赤子盜弄陛下
之兵于潢池中耳。今欲使臣勝之邪，將安之也？」上聞遂對，甚說，答曰：「選用賢良
，固欲安之也。」遂曰：「臣聞治亂民猶治亂繩，不可急也；唯緩之，然後可治。臣願
丞相、禦史且無拘臣以文法，得一切便宜從事。」上許焉，加賜黃金，贈遣乘傳。至渤
海界，郡聞新太守至，發兵以迎，遂皆遣還，移書敕屬縣悉罷逐捕盜賊吏。諸持鋤鉤田
器者皆為良民，吏毋得問，持兵者乃為盜賊。遂單車獨行至府，郡中翕然，盜賊亦皆罷
。渤海又多劫略相隨，聞遂教令，即時解散，棄其兵弩而持鉤鋤。盜賊於是悉平，民安
土樂業。遂乃開倉廩假貧民，選用良吏，尉安牧養焉。
　　遂見齊俗奢侈，好末技，不田作，乃躬率以儉約，勸民務農桑，令口種一樹榆，百
本薤、五十本蔥、一畦韭，家二母彘、五雞。民有帶持刀劍者，使賣劍買牛，賣刀買犢
，曰：「何為帶牛佩犢！」春夏不得不趨田畝，秋冬課收斂，益蓄果實菱芡。勞來循行
，郡中皆有蓄積，吏民皆富實。獄訟止息。
　　數年，上遣使者征遂，議曹王生願從。功曹以為王生素耆酒，亡節度，不可使。遂
不忍逆，從至京師。王生日飲酒，不視太守。會遂引入宮，王生醉，從後呼，曰：「明
府且止，願有所白。」遂還問其故，王生曰：「天子即問君何以治渤海，君不可有所陳
對，宜曰『皆聖主之德，非小臣之力也』。」遂受其言。既至前，上果問以治狀，遂對
如王生言。天子說其有讓，笑曰：「君安得長者之言而稱之？」遂因前曰：「臣非知此
，乃臣議曹教戒臣也。」上以遂年老不任公卿，拜為水衡都尉，議曹王生為水衡丞，以
褒顯遂雲。水衡典上林禁苑，共張宮館，為宗廟取牲，官職親近，上甚重之。以官壽卒
。
　　召信臣字翁卿，九江壽春人也。以明經甲科為郎，出補穀陽長。舉高第，遷上蔡長
。其治視民如子，所居見稱述，超為零陵太守，病歸。複征為諫大夫，遷南陽太守，其
治如上蔡。
　　信臣為人勤力有方略，好為民興利，務在富之。躬勸耕農，出入阡陌，止舍離鄉亭
，稀有安居時。行視郡中水泉，開通溝瀆，起水門提閼凡數十處，以廣溉灌，歲歲增加
，多至三萬頃。民得其利，蓄積有餘。信臣為民作均水約束，刻石立于田畔，以防分爭
。禁止嫁娶送終奢靡，務出於儉約。府縣吏家子弟好游敖，不以田作為事，輒斥罷之，
甚者案其不法，以視好惡。其化大行，郡中莫不耕稼力田，百姓歸之，戶口增倍，盜賊
獄訟衰止。吏民親愛信臣，號之曰召父。荊州刺史奏信臣為百姓興利，郡以殷富，賜黃
金四十斤。遷河南太守，治行常為第一，複數增秩賜金。
　　竟寧中，征為少府，列於九卿，奏請上林諸離遠宮館稀幸禦者，勿複繕治共張，又
奏省樂府黃門倡優諸戲，及宮館兵弩什器減過泰半。太官園種冬生蔥韭菜茹，覆以屋廡
，晝夜然蘊火，待溫氣乃生。信臣以為此皆不時之物，有傷於人，不宜以奉供養，乃它
非法食物，悉奏罷，省費歲數千萬。信臣年老以官卒。
　　元始四年，詔書祀百辟卿士有益於民者，蜀郡以文翁，九江以召父應詔書。歲時郡
二千石率官屬行禮，奉祠信臣塚，而南陽亦為立祠。
漢書　卷九十
【酷吏傳第六十】
　　孔子曰：「導之以政，齊之以刑，民免而無恥；導之以德，齊之以禮，有恥且格。
」老氏稱：「上德不德，是以有德；下德不失德，是以無德。法令滋章，盜賊多有。」
信哉是言也！法令者，治之具，而非制治清濁之原也。昔天下之罔嘗密矣，然奸軌愈起
，其極也，上下相遁，至於不振。當是之時，吏治若救火揚沸，非武健嚴酷，惡能勝其
任而愉快乎？言道德者，溺於職矣。故曰：「聽訟吾猶人也，必也使無訟乎！」「下士
聞道大笑之。」非虛言也。
　　漢興，破觚而為圜，斫雕而為樸，號為罔漏吞舟之魚。而吏治蒸蒸，不至於奸，黎
民艾安。由是觀之，在彼不在此。高後時，酷吏獨有侯封，刻轢宗室，侵辱功臣。呂氏
已敗，遂夷侯封之家。孝景時，晁錯以刻深頗用術輔其資，而七國之亂發怒於錯，錯卒
被戮。其後有郅都、甯成之倫。
　　郅都，河東大陽人也。以郎事文帝。景帝時為中郎將，敢直諫，面折大臣于朝。嘗
從入上林，賈姬在廁，野彘入廁。上目都，都不行。上欲自持兵救賈姬，都伏上前曰：
「亡一姬複一姬進，天下所少甯姬等邪？陛下縱自輕，奈宗廟太后何？」上還，彘亦不
傷賈姬。太后聞之，賜都金百斤，上亦賜金百斤，由此重都。
  濟南瞷氏宗人三百餘家，豪猾，二千石莫能制，於是景帝拜都為濟南守。至則誅瞷

氏首惡，余皆股栗。居歲餘，郡中不拾遺，旁十餘郡守畏都如大府。

  都為人，勇有氣，公廉，不發私書，問遺無所受，請寄無所聽。常稱曰：「已背親

而出身，固當奉職死節官下，終不顧妻子矣。」

  都遷為中尉，丞相條侯至貴居也，而都揖丞相。是時，民朴，畏罪自重，而都獨先

嚴酷，致行法不避貴戚，列侯宗室見都側目而視，號曰「蒼鷹」。

　　臨江王征詣中尉府對簿，臨江王欲得刀筆為書謝上，而都禁吏弗與。魏其侯使人間
予臨江王。臨江王既得，為書謝上，因自殺。竇太后聞之，怒，以危法中都，都免歸家
。景帝乃使使即拜都為雁門太守，便道之官，得以便宜從事。匈奴素聞郅都節，舉邊為
引兵去，竟都死不近雁門。匈奴至為偶人象都，令騎馳射，莫能中，其見憚如此。匈奴
患之。乃中都以漢法。景帝曰：「都忠臣。」欲釋之。竇太后曰：「臨江王獨非忠臣乎
？」於是斬都也。
　　甯成，南陽穰人也。以郎謁者事景帝。好氣，為小吏，必陵其長吏；為人上，操下
急如束濕。猾賊任威。稍遷至濟南都尉，而郅都為守。始前數都尉步入府，因吏謁守如
縣令，其畏都如此。及成往，直淩都出其上。都素聞其聲，善遇，與結歡。久之，都死
，後長安左右宗室多犯法，上召成為中尉。其治效郅都，其廉弗如，然宗室豪傑人皆惴
恐。
　　武帝即位，徙為內史。外戚多毀成之短，抵罪髡鉗。是時，九卿死即死，少被刑，
而成刑極，自以為不復收，及解脫，詐刻傳出關歸家。稱曰：「仕不至二千石，賈不至
千萬，安可比人乎！」乃貰貣陂田千餘頃，假貧民，役使數千家。數年，會赦，致產數
千萬，為任俠，持吏長短，出從數十騎。其使民，威重於郡守。
　　周陽由，其父趙兼以淮南王舅侯周陽，故因氏焉。由以宗家任為郎，事文帝。景帝
時，由為郡守。武帝即位，吏治尚修謹，然由居二千石中最為暴酷驕恣。所愛者，撓法
活之；所憎者，曲法滅之。所居郡，必夷其豪。為守，視都尉如令；為都尉，陵太守，
奪之治。汲黯為忮，司馬安之文惡，俱在二千石列，同車未嘗敢均茵馮。後由為河東都
尉，與其守勝屠公爭權，相告言，勝屠公當抵罪，義不受刑，自殺，而由棄市。
　　自甯成、周陽由之後，事益多，民巧法，大抵吏治類多成、由等矣。
　　趙禹，□人也。以佐史補中都官，用廉為令史，事太尉周亞夫。亞夫為丞相，禹為
丞相史，府中皆稱其廉平。然亞夫弗任，曰：「極知禹無害，然文深，不可以居大府。
」武帝時，禹以刀筆吏積勞，遷為禦史。上以為能，至中大夫。與張湯論定律令，作見
知，吏傳相監司以法，儘自此始。
　　禹為人廉裾，為吏以來，舍無食客。公卿相造請，禹終不行報謝，務在絕知友賓客
之請，孤立行一意而已。見法輒取，亦不復案求官屬陰罪。嘗中廢，已為廷尉。始條侯
以禹賊深，及禹為少府九卿，酷急。至晚節，事益多。吏務為嚴峻，而禹治加緩，名為
平。王溫舒等後起，治峻禹。禹以老，徙為燕相，數歲，悖亂有罪，免歸。後十餘年，
以壽卒於家。
　　義縱，河東人也。少年時嘗與張次公俱攻剽，為群盜。縱有姊，以醫幸王太后。太
后問：「有子、兄弟為官者乎？」姊曰：「有弟無行，不可。」太后乃告上，上拜義姁
弟縱為中郎，補上黨郡中令。治敢往，少溫籍，縣無逋事，舉第一。遷為長陵及長安令
，直法行治，不避貴戚。以捕按太后外孫脩成子中，上以為能，遷為河內都尉。至則族
滅其豪穰氏之屬，河內道不拾遺。而張次公亦為郎，以勇悍從軍，敢深入，有功，封為
岸頭侯。
　　甯成家居，上欲以為郡守，御史大夫弘曰：「臣居山東為小吏時，甯成為濟南都尉
，其治如狼牧羊，成不可令治民。」上乃拜成為關都尉。歲余，關吏稅肄郡國出入關者
，號曰：「寧見乳虎，無直甯成之怒。」其暴如此。義縱自河內遷為南陽太守，聞甯成
家居南陽，及至關，甯成側行送迎，然縱氣盛，弗為禮。至郡，遂按甯氏，破碎其家。
成坐有罪，及孔、暴之屬皆奔亡，南陽吏民重足一跡。而平氏硃強、杜衍杜周為縱爪牙
之吏，任用，遷為廷尉史。
　　軍數出定襄，定襄吏民亂敗，於是徙縱為定襄太守。縱至，掩定襄獄中重罪二百餘
人，及賓客昆弟私入相視者亦二百餘人。縱一切捕鞠，曰「為死罪解脫」。是日皆報殺
四百餘人。郡中不寒而慄，猾民佐吏為治。
　　是時，趙禹、張湯為九卿矣，然其治尚寬，輔法而行，縱以鷹擊毛摯為治。後會更
五銖錢白金起，民為奸，京師尤甚，乃以縱為右內史，王溫舒為中尉。溫舒至惡，所為
弗先言縱，縱必以氣陵之，敗壞其功。其治，所誅殺甚多，然取為小治，奸益不勝，直
指始出矣。吏之治以斬殺縛吏為務，閻奉以惡用矣。縱廉，其治效郅都。上幸鼎湖，病
久，已而卒起幸甘泉，道不治。上怒曰：「縱以我為不行此道乎？」銜之。至冬，楊可
方受告緡，縱以為此亂民，部吏捕其為可使者。天子聞，使杜式治，以為廢格沮事，棄
縱市。後一歲，張湯亦死。
　　王溫舒，陽陵人也。少時椎埋為奸。已而試縣亭長，數廢。數為吏，以治獄至廷尉
史。事張湯，遷為禦史，督盜賊，殺傷甚多。稍遷至廣平都尉，擇郡中豪敢往吏十余人
為爪牙，皆把其陰重罪，而縱使督盜賊，快其意所欲得。此人雖有百罪，弗法；即有避
回，夷之，亦滅宗。以故齊趙之郊盜不敢近廣平，廣平聲為道不拾遺。上聞，遷為河內
太守。
　　素居廣平時，皆知河內豪奸之家。及往，以九月至，令郡具私馬五十匹，為驛自河
內至長安，部吏如居廣平時方略，捕郡中豪猾，相連坐千餘家。上書請，大者至族，小
者乃死，家盡沒入償臧。奏行不過二日，得可，事論報，至流血十餘裏。河內皆怪其奏
，以為神速。盡十二月，郡中無犬吠之盜。其頗不得，失之旁郡，追求，會春，溫舒頓
足漢曰：「嗟乎，令冬月益展一月，足吾事矣！」其好殺行威不愛人如此。
　　上聞之，以為能，遷為中尉。其治複放河內，徒請召猜禍吏與從事，河內則楊皆、
麻戊，關中揚贛、成信等。義縱為內史，憚之，未敢恣治。及縱死，張湯敗後，徙為廷
尉。而尹齊為中尉坐法抵罪，溫舒複為中尉。為人少文，居它□□不辯，至於中尉則心
開。素習關中俗，知豪惡吏，豪惡吏盡複為用。吏苛察淫惡少年，投□購告言奸，置伯
落長以收司奸。溫舒多諂，善事有勢者；即無勢，視之如奴。有勢家，雖有奸如山，弗
犯；無勢，雖貴戚，必侵辱。舞文巧，請下戶之猾，以動大豪。其治中尉如此。奸猾窮
治，大氐盡靡爛獄中，行論無出者。其爪牙吏虎而冠。於是中尉部中中猾以下皆伏，有
勢者為遊聲譽，稱治。數歲，其吏多以權貴富。
　　溫舒擊東越還，議有不中意，坐以法免。是時，上方欲作通天台而未有人，溫舒請
複中尉脫卒，得數萬人作。上說，拜為少府。徙右內史，治如其故，奸邪少禁。坐法失
官，複為右輔，行中尉，如故操。
　　歲余，會宛軍發，詔征豪吏。溫舒匿其吏華成，及人有變告溫舒受員騎錢，它奸利
事，罪至族，自殺。其時，兩弟及兩婚家亦各自坐它罪而族。光祿勳徐自為曰：「悲夫
！夫古有三族，而王溫舒罪至同時而五族乎！」溫舒死，家累千金。
　　尹齊，東郡茌平人也。以刀筆吏稍遷至禦史。事張湯，湯數稱以為廉。武帝使督盜
賊，斬伐不避貴勢。遷關都尉，聲甚于甯成。上以為能，拜為中尉。吏民益凋敝，輕齊
木強少文，豪惡吏伏匿而善吏不能為治，以故事多廢，抵罪。後複為淮陽都尉。王溫舒
敗後數年，病死，家直不滿五十金。所誅滅淮陽甚多，及死，仇家欲燒其屍，妻亡去，
歸葬。
　　楊僕，宜陽人也。以千夫為吏。河南守舉為禦史，使督盜賊關東，治放尹齊，以敢
擊行。稍遷至主爵都尉，上以為能。南越反，拜為樓船將軍，有功，封將梁侯。東越反
，上欲複使將，為其伐前勞，以書敕責之曰：「將軍之功，獨有先破石門、尋狹，非有
斬將騫旗之實也，烏足以驕人哉！前破番禺，捕降者以為虜，掘死人以為獲，是一過也
。建德、呂嘉逆罪不容于天下，將軍擁精兵不窮追，超然以東越為援，是二過也。士卒
暴露連歲，為朝會不置酒，將軍不念其勤勞，而造佞巧，請乘傳行塞，因用歸家，懷銀
黃，垂三組，誇鄉里，是三過也。失期內顧，以道惡為解，失尊尊之序，是四過也。欲
請蜀刀，問君賈幾何，對曰率數百，武庫日出兵而陽不知，挾偽幹君，是五過也。受詔
不至蘭池宮，明日又不對。假令將軍之吏問之不對，令之不從，其罪何如？推此心以在
外，江海之間可得信乎！今東越深入，將軍能率眾以掩過不？」僕惶恐，對曰：「願盡
死贖罪！」與王溫舒俱破東越。後複與左將軍荀彘俱擊朝鮮，為彘所縛，語在《朝鮮傳
》。還，免為庶人，病死。
　　咸宣，楊人也。以佐史給事河東守。衛將軍青使買馬河東，見宣無害，言上，征為
廄丞。官事辦，稍遷至禦史及中丞，使治主父偃及淮南反獄，所以微文深詆殺者甚眾，
稱為敢決疑。數廢數起，為禦史及中丞者幾二十歲。王溫舒為中尉，而宣為左內史。其
治米鹽，事小大皆關其手，自部署縣名曹寶物，官吏令丞弗得擅搖，痛以重法繩之。居
官數年，一切為小治辯，然獨宣以小至大，能自行之，難以為經。中廢為右扶風，坐怒
其吏成信，信亡藏上林中，宣使□令將吏卒，闌入上林中蠶室門攻亭格殺信，射中苑門
，宣下吏，為大逆當族，自殺。而杜周任用。
　　是時，郡守尉、諸侯相、二千石欲為治者，大抵盡效王溫舒等，而吏民益輕犯法，
盜賊滋起。南陽有梅免、百政，楚有段中、杜少，齊有徐勃，燕、趙之間有堅盧、範主
之屬。大群至數千人，擅自號，攻城邑，取庫兵，釋死罪，縛辱郡守、都尉，殺二千石
，為檄告縣趨具食；小群以百數，掠鹵鄉里者不可稱數。於是上始使禦史中丞、丞相長
史使督之，猶弗能禁，乃使光祿大夫范昆、諸部都尉及故九卿張德等衣繡衣，持節、虎
符，發兵以興擊，斬首大部或至萬餘級。及以法誅通行飲食，坐相連郡，甚者數千人。
數歲，乃頗得其渠率。散卒失亡，複聚黨阻山川，往往而群，無可奈何。於是作沈命法
，曰：「群盜起不發覺，發覺而弗捕滿品者，二千石以下至小吏主者皆死。」其後小吏
畏誅，雖有盜弗敢發，恐不能得，坐課累府，府亦使不言。故盜賊浸多，上下相為匿，
以避文法焉。
　　田廣明字子公，鄭人也。以郎為天水司馬。攻次遷河南都尉，以殺伐為治。郡國盜
賊並起，遷廣明為淮陽太守。歲余，故城父令公孫勇與客胡倩等謀反，倩詐稱光祿大夫
，從車騎數十，言使督盜賊，止陳留傳舍，太守謁見，欲收取之。廣明覺知，發兵皆捕
斬焉。而公孫勇衣繡衣，乘駟馬車至圉，圉使小史侍之，亦知其非是，守尉魏不害與廄
嗇夫江德、尉史蘇昌共收捕之。上封不害為當塗侯，德□陽侯，昌蒲侯。初，四人俱拜
於前，小史竊言。武帝問：「言何？」對曰：「為侯者得東歸不？」上曰：「女欲不？
貴矣。女鄉名為何？」對曰：「名遺鄉。」上曰：「用遺汝矣。」於是賜小史爵關內侯
，食遺鄉六百戶。
　　上以廣明連禽大奸，征入為大鴻臚，擢廣明兄雲中代為淮陽太守。昭帝時，廣明將
兵擊益州，還，賜爵關內侯，徙衛尉。後出為左馮翊，治有能名。宣帝初立，代蔡義為
御史大夫，以前為馮翊與議定策，封昌水侯。歲余，以祁連將軍將兵擊匈奴，出塞至受
降城。受降都尉前死，喪柩在堂，廣明召其寡妻與奸。既出不至質，引軍空還。下太僕
杜延年簿責，廣明自殺闕下，國除。兄雲中為淮陽守，亦敢誅殺，吏民守闕告之，竟坐
棄市。
　　田延年字子賓，先齊諸田也，徙陽陵。延年以材略給事大將軍莫府，霍光重之，遷
為長史。出為河東太守，選拔尹翁歸等以為爪牙，誅鋤豪強，奸邪不敢發。以選入為大
司農。會昭帝崩，昌邑王嗣立，淫亂，霍將軍憂懼，與公卿議廢之，莫敢發言。延年按
劍，廷叱群臣，即日議決，語在《光傳》。宣帝即位，延年以決疑定策封陽成侯。
　　先是，茂陵富人焦氏、賈氏以數千萬陰積貯炭葦諸下裏物。昭帝大行時，方上事暴
起，用度未辦，延年奏言：「商賈或豫收方上不祥器物，冀其疾用，欲以求利，非民臣
所當為。請沒入縣官。」奏可。富人亡財者皆怨，出錢求延年罪。初，大司農取民牛車
三萬兩為僦，載沙便橋下，送致方上，車直千錢，延年上簿詐增僦直車二千，凡六千萬
，盜取其半。焦、賈兩家告其事，下丞相府。丞相議奏延年「主守盜三千萬，不道」。
霍將軍召問延年，欲為道地，延年抵曰：「本出將軍之門，蒙此爵位，無有是事。」光
曰：「即無事，當窮竟。」御史大夫田廣明謂太僕杜延年：「《春秋》之義，以功覆過
。當廢昌邑王時，非田子賓之言大事不成。今縣官出三千萬自乞之何哉？願以愚言白大
將軍。」延年言之大將軍，大將軍曰：「誠然，實勇士也！當發大議時，震動朝廷。」
光因舉手自撫心曰：「使我至今病悸！謝田大夫曉大司農，通往就獄，得公議之。」田
大夫使人語延年，延年曰：「幸縣官寬我耳，何面目入牢獄，使眾人指笑我，卒徒唾吾
背乎！」即閉閣獨居齊舍，偏袒持刀東西步。數日，使者召延年詣廷尉。聞鼓聲，自刎
死，國除。
　　嚴延年字次卿，東海下邳人也。其父為丞相掾，延年少學法律丞相府，歸為郡吏。
以選除補禦史掾，舉侍御史。是時，大將軍霍光廢昌邑王，尊立宣帝。宣帝初即位，延
年劾奏光「擅廢立主，無人臣禮，不道」。奏雖寢，然朝廷肅焉敬憚。延年後複劾大司
農田延年持兵幹屬車，大司農自訟不幹屬車。事下禦史中丞，譴責延年何以不移書宮殿
門禁止大司農，而令得出入宮。於是複劾延年闌內罪人，法至死。延年亡命。會赦出，
丞相、禦史府征書同日到，延年以禦史書先至，詣禦史府，複為掾。宣帝識之，拜為平
陵令，坐殺不辜，去官。後為丞相掾，複擢好畤令。神爵中，西羌反，強弩將軍許延壽
請延年為長史，從軍敗西羌，還為涿郡太守。
　　時，郡比得不能太守，涿人畢野白等由是廢亂。大姓西高氏、東高氏，自郡吏以下
皆畏避之，莫敢與□，鹹曰：「甯負二千石，無負豪大家。」賓客放為盜賊，發，輒入
高氏，吏不敢追。浸浸日多，道路張弓拔刃，然後敢行，其亂如此。延年至，遣掾蠡吾
趙繡按高氏得其死罪。繡見延年新將，心內懼，即為兩劾，欲先白其輕者觀延年意，怒
，乃出其重劾。延年已知其如此矣。趙掾至，果白其輕者，延年索懷中，得重劾，即收
送獄。夜入，晨將至市論殺之，先所按者死，吏皆股弁。更遣吏分考兩高，窮竟其奸，
誅殺各數十人。郡中震恐，道不拾遺。
　　三歲，遷河南太守，賜黃金二十斤。豪強脅息，野無行盜，威震旁郡。其治務在摧
折豪強，扶助貧弱。貧弱雖陷法，曲文以出之；其豪傑侵小民者，以文內之。眾人所謂
當死者，一朝出之；所謂當生者，詭殺之。吏民莫能測其意深淺，戰慄不敢犯禁。按其
獄，皆文致不可得反。
　　延年為人短小精悍，敏捷於事，雖子貢、冉有通藝於政事，不能絕也。吏忠盡節者
，厚遇之如骨肉，皆親鄉之，出身不顧，以是治下無隱情。然疾惡泰甚，中傷者多，尤
巧為獄文，善史書，所欲誅殺，奏成於手，中主簿親近史不得聞知。奏可論死，奄忽如
神。冬月，傳屬縣囚，會論府上，流血數裏，河南號曰「屠伯」。令行禁止，郡中正清
。
　　是時，張敞為京兆尹，素與延年善。敞治雖嚴，然尚頗有縱舍，聞延年用刑刻急，
乃以書諭之曰：「昔朝盧之取菟也，上觀下獲，不甚多殺。願次卿少緩誅罰，思行此術
。」延年報曰：「河南天下喉咽，二周餘斃，莠盛苗穢，何可不鋤也？」自矜伐其能，
終不衰止。時，黃霸在潁川以寬恕為治，郡中亦平，屢蒙豐年，鳳皇下，上賢焉，下詔
稱揚其行，加金爵之賞。延年素輕霸為人，及比郡為守，褒賞反在己前，心內不服。河
南界中又有蝗蟲，府丞義出行蝗，還見延年，延年曰：「此蝗豈鳳皇食邪？」義又道司
農中丞耿壽昌為常平倉，利百姓，延年曰：「丞相禦史不知為也，當避位去。壽昌安得
權此？」後左馮翊缺，上欲征延年，符已發，為其名酷複止。延年疑少府梁丘賀毀之，
心恨。會琅邪太守以視事久病，滿三月免，延年自知見廢，謂丞曰：「此人尚能去官，
我反不能去邪？」又延年察獄史廉，有臧不入身，延年坐選舉不實貶秩，笑曰：「後敢
複有舉人者矣！」丞義年老頗悖，素畏延年，恐見中傷。延年本嘗與義俱為丞相史，實
親厚之，無意毀傷也，饋遺之甚厚。義愈益恐，自筮得死卦，忽忽不樂，取告至長安，
上書言延年罪名十事。已拜奏，因飲藥自殺，以明不欺。事下禦史丞按驗，有此數事，
以結延年，坐怨望非謗政治不道棄市。
　　初，延年母從東海來，欲從延年臘，到雒陽，適見報囚。母大驚，便止都亭，不肯
入府。延年出至都亭謁母，母閉閣不見。延年免冠頓首閣下，良久，母乃見之，因數責
延年：「幸得備郡守，專治千里，不聞仁愛教化，有以全安愚民，顧乘刑罰多刑殺人，
欲以立威，豈為民父母意哉！」延年服罪，重頓首謝，因自為母禦，歸府舍。母畢正臘
，謂延年：「天道神明，人不可獨殺。我不意當老見壯子被刑戮也！行矣！去女東歸，
掃除墓地耳。」遂去，歸郡，見昆弟宗人，複為言之。後歲餘，果敗。東海莫不賢知其
母。延年兄弟五人皆有吏材，至大官，東海號曰「萬石嚴嫗」。次弟彭祖，至太子太傅
，在《儒林傳》。
　　尹賞字子心，巨鹿楊氏人也。以郡吏察廉為樓煩長。舉茂材、粟邑令。左馮翊薛宣
奏賞能治劇，徙為頻陽令，坐殘賊免。後以禦史舉為鄭令。
　　永始、元延間，上怠於政，貴戚驕恣，紅陽長仲兄弟交通輕俠，臧匿亡命。而北地
大豪浩商等報怨，殺義渠長妻子六人，往來長安中。丞相、禦史遣掾求逐黨與，詔書召
捕，久之乃得。長安中奸猾浸多，閭裏少年群輩殺吏，受賕報仇，相與探丸為彈，得赤
丸者斫武吏，得黑丸者斫文吏，白者主治喪；城中薄墓塵起，剽劫行者，死傷橫道，□
鼓不絕。賞以三輔高第選守長安令，得一切便宜從事。賞至，修治長安獄，穿地方深各
數丈，致令辟為郭，以大石覆其口，名為「虎穴」。乃部戶曹掾史，與鄉吏、亭長、裏
正、父老、伍人，雜舉長安中輕薄少年惡子，無市籍商販作務，而鮮衣凶服被鎧扞持刀
兵者，悉籍記之，得數百人。賞一朝會長安吏，車數百輛，分行收捕，皆劾以為通行飲
食群盜。賞親閱，見十置一，其餘盡以次內虎穴中，百人為輩，覆以大石。數日一發視
，皆相枕藉死，便輿出，瘞寺門桓東。□著其姓名，百日後，乃令死者家各自發取其屍
。親屬號哭，道路皆□欷。長安中歌之曰：「安所求子死？桓東少年場。生時諒不謹，
枯骨後何葬？」賞所置皆其魁宿，或故吏善家子失計隨輕黠願自改者，財數十百人，皆
貰其罪，詭令立功以自贖。盡力有效者，因親用之為爪牙，追捕甚精，甘耆奸惡，甚於
凡吏。賞視事數月，盜賊止，郡國亡命散走，各歸其處，不敢窺長安。
　　江湖中多盜賊，以常為江夏太守，捕格江賊及所誅吏民甚多，坐殘賊免。南山群盜
起，以賞為右輔都尉，遷執金吾，督大奸猾。三輔吏民甚畏之。
　　數年卒官。疾病且死，戒其諸子曰：「丈夫為吏，正坐殘賊免，追思其功效，則複
進用矣。一坐軟弱不勝任免，終身廢棄無有赦時，其羞辱甚于貪污坐臧。慎毋然！」賞
四子皆至郡守，長子立為京兆尹，皆尚威嚴，有治辦名。
　　贊曰：「自郅都以下皆以酷烈為聲，然都抗直，引是非，爭大體。張湯以知阿邑人
主，與俱上下，時辯當否，國家賴其便。趙禹據法守正。杜周從諛，以少言為重。張湯
死後，罔密事叢，浸以耗廢，九卿奉職，救過不給，何暇論繩墨之外乎！自是以至哀、
平，酷吏眾多，然莫足數，此其知名見紀者也。其廉者足以為儀錶，其汙者方略教道，
一切禁奸，亦質有文武焉。雖酷，稱其位矣。湯、周子孫貴盛，故別傳。
漢書　卷九十一
【貨殖傳第六十一】
　　昔先王之制，自天子、公、侯、卿、大夫、士至於□隸、抱關、擊□者，其爵祿、
奉養、宮室、車服、棺槨、祭祀、死生之制各有差品，小不得僭大，賤不得逾貴。夫然
，故上下序而民志定。於是辯其土地、川澤、丘陵、衍沃、原隰之宜，教民種樹畜養；
五穀六畜及至魚鱉、鳥獸、□蒲、材幹、器械之資，所以養生送終之具，靡不皆育。育
之以時，而用之有節。草木未落，斧斤不入于山林；豺獺未祭，□網不布於野澤；鷹隼
未擊，□弋不施於□隧。既順時而取物，然猶山不茬蘖，澤不伐夭，□魚□卵，咸有常
禁。所以順時宣氣，蕃阜庶物，蓄足功用，如此之備也。然後四民因其土宜，各任智力
，夙興夜寐，以治其業，相與通功易事，交利而俱贍，非有徵發期會，而遠近鹹足。故
《易》曰「後以財成輔相天地之宜，以左右民」，「備物致用，立成器以為天下利，莫
大乎聖人」。此之謂也《管子》雲古之四民不得雜處。士相與言仁誼於閑宴，工相與議
技巧于官府，商相與語財利於市井，農相與謀稼穡于田野，朝夕從事，不見異物而遷焉
。故其父兄之教不肅而成，子弟之學不勞而能，各安其居而樂其業，甘其食而美其服，
雖見奇麗紛華，非其所習，辟猶戎翟之與於越，不相入矣。是以欲寡而事節，財足而不
爭。於是在民上者，道之以德，齊之以禮，故民有恥而且敬，貴誼而賤利。此三代之所
以直道而行，不嚴而治之大略也。
　　及周室衰，禮法墮，諸侯刻桷丹楹，大夫山節藻□，八佾舞於庭，《雍》徹於堂。
其流至乎士庶人，莫不離制而棄本，稼穡之民少，商旅之民多，穀不足而貨有餘。
　　陵夷至乎桓、文之後，禮誼大壞，上下相冒，國異政，家殊俗，嗜欲不制，僭差亡
極。於是商通難得之貨，工作亡用之器，士設反道之行，以追時好而取世資。偽民背實
而要名，姦夫犯害而求利，篡弑取國者為王公，圉奪成家者為雄桀。禮誼不足以拘君子
，刑戮不足以威小人。富者木土被文錦，犬馬餘肉粟，而貧者短褐不完，含菽飲水。其
為編戶齊民，同列而以財力相君，雖為僕虜，猶亡慍色。故夫飾變詐為奸軌者，自足乎
一世之間；守道循理者，不免於饑寒之患。其教自上興，由法度之無限也。故列其行事
，以傳世變雲。
　　昔粵王勾踐困於會稽之上，乃用蕩蠡、計然。計然曰：「知鬥則修備，時用則知物
，二者形則萬貨之情可得見矣。故旱則資舟，水則資車，物之理也。」推此類而修之，
十年國富，厚賂戰士，遂報強吳，刷會稽之恥。範蠡歎曰：「計然之策，十用其五而得
意。既以施國，吾欲施之家。」乃乘扁舟，浮江湖，變名姓，適齊為鴟夷子皮，之陶為
硃公。以為陶天下之中，諸侯四通，貨物所交易也，乃治產積居，與時逐而不責於人。
故善治產者，能擇人而任時。十九年之間三致千金，再散分與貧友昆弟。後年衰老，聽
子孫修業而息之，遂至巨萬。故言富者稱陶硃。
　　子贛既學于仲尼，退而仕衛，發貯鬻財曹、魯之間。七十子之徒，賜最為饒，而顏
淵簞食瓢飲，在於陋巷。子贛結駟連騎，束帛之幣聘享諸侯，所至，國君無不分庭與之
抗禮。然孔子賢顏淵而譏子贛，曰：「回也其庶乎，屢空。賜不受命，而貨殖焉，意則
屢中。」
　　白圭，周人也。當魏文侯時，李史務盡地力，而白圭樂觀時變，故人棄我取，人取
我予。能薄飲食，忍嗜欲，節衣服，與用事僮僕同苦樂，趨時若猛獸摯鳥之發。故曰：
「吾治生猶伊尹、呂尚之謀，孫、吳用兵，商鞅行法是也。故智不足與權變，勇不足以
決斷，仁不能以取予，強不能以有守，雖欲學吾術，終不告也。」蓋天下言治生者祖白
圭。
　　猗頓用□鹽起，邯鄲郭縱以鑄冶成業，與王者埒富。
  烏氏蠃畜牧，及眾，斥賣，求奇繒物，間獻戎王。戎王十倍其償，予畜，畜至用穀

量牛馬。秦始皇令蠃比封君，以時與列臣朝請。

  巴寡婦清，其先得丹穴，而擅其利數世，家亦不訾。清寡婦能守其業，用財自衛，

人不敢犯。始皇以為貞婦而客之，為築女懷清台。

　　秦漢之制，列侯封君食租稅，歲率戶二百。千戶之君則二十萬，朝覲聘享出其中。
庶民農工商賈，率亦歲萬息二千，百萬之家即二十萬，而更徭租賦出其中，衣食好美矣
。故曰陸地牧馬二百蹄，牛千蹄角，千足羊，澤中千足彘，水居千石魚波，山居千章之
□。安邑千樹棗；燕、秦千樹栗；蜀、漢、江陵千樹橘；淮北滎南河濟之間千樹□；陳
、夏千畝漆；齊、魯千畝桑麻；渭川千畝竹；及名國萬家之城，帶郭千畝畝鐘之田，若
千畝卮茜，千畦薑韭：此其人皆與千戶侯等。
　　諺曰：「以貧求富，農不如工，工不如商，刺繡文不如倚市門。」此言末業，貧者
之資也。通邑大都酤一歲千釀，醯醬千瓨，漿千儋，屠牛、羊、彘千皮，谷糴千鐘，薪
槁千車，□長千丈，木千章，竹竿萬個，軺車百乘，牛車千兩；木器漆者千枚，銅器千
鈞，素木鐵器若卮茜千石，馬蹄□千，牛千足，羊、彘千雙，童手指千，筋角丹沙千斤
，其帛絮細布千鈞，文采千匹，□布皮革千石，漆千大鬥，蘖曲鹽豉千合，鮐鮆千斤，
□鮑千鈞，棗栗千石者三之，狐貂裘千皮，羔羊裘千石，旃席千具，它果采千種，子貸
金錢千貫，節駔儈，貪賈三之，廉賈五之，亦比千乘之家，此其大率也。
　　蜀卓氏之先，趙人也，用鐵冶富。秦破趙，遷卓氏之蜀，夫妻推輦行。諸遷虜少有
餘財，急與吏，求近處，處葭萌。唯卓氏曰：「此地狹薄。吾聞□山之下沃野，下有□
鴟，至死不饑。民工作布，易賈。」乃求遠遷。致之臨邛，大憙，即鐵山鼓鑄，運籌算
，賈滇、蜀民，富至童八百人，田池射獵之樂擬於人君。
　　程鄭，山東遷虜也，亦冶鑄，賈魋結民，富埒卓氏。
　　程、卓既衰，至成、哀間，成都羅裒訾至巨萬。初，裒賈京師，隨身數十百萬，為
平陵石氏持錢。其人強力。石氏訾次如、苴，親信，厚資遣之，令往來巴、蜀，數年間
致千余萬。裒舉其半賂遺曲陽、定陵侯，依其權力，賒貸郡國，人莫敢負。擅鹽井之利
，期年所得自倍，遂殖其貨。
　　宛孔氏之先，梁人也，用鐵冶為業。秦滅魏，遷孔氏南陽，大鼓鑄，規陂田，連騎
游諸侯，因通商賈之利，有游閑公子之名。然其贏得過當，愈於□嗇，家致數千金，故
南陽行賈盡法孔氏之雍容。
　　魯人俗儉嗇，而丙氏尤甚，以鐵冶起，富至巨萬。然家自父兄子弟約，俯有拾，仰
有取，貰貸行賈遍郡國。鄒、魯以其故，多去文學而趨利。
　　齊俗賤奴虜，而刀間獨愛貴之。桀黠奴，人之所患，唯刀間收取，使之逐魚鹽商賈
之利，或連車騎交守相，然愈益任之，終得其力，起數千萬。故曰「寧爵無刀」，言能
使豪奴自饒，而盡其力也。刀間既衰，至成、哀間，臨淄姓偉訾五千萬。
  周人既□，而師史尤甚，轉轂百數，賈郡國，無所不至。雒陽街居在齊、秦、楚、

趙之中，富家相矜以久賈，過邑不入門。設用此等，故師史能致十千萬。

  師史既衰，至成、哀、王莽時，雒陽張長叔、薛子促訾亦十千萬。莽皆以為納言士

，欲法武帝，然不能得其利。

　　宣曲任氏，其先為督道倉吏。秦之敗也，豪桀爭取金玉，任氏獨窖倉粟。楚、漢相
距滎陽，民不得耕種，米石至萬，而豪桀金玉盡歸任氏，任氏以此起富。富人奢侈，而
任氏折節為力田畜。人爭取賤賈，任氏獨取貴善，富者數世。然任公家約，非田畜所生
不衣食，公事不畢則不得飲酒食肉。以此為閭裏率，故富而主上重之。
　　塞之斥也，唯橋桃以致馬千匹，牛倍之，羊萬，粟以萬鐘計。
　　吳、楚兵之起，長安中列侯封君行從軍旅，齎貣子錢家，子錢家以為關東成敗未決
，莫肯予。唯毋鹽氏出捐千金貸，其息十之。三月，吳、楚平。一歲之中，則毋鹽氏息
十倍，用此富關中。
　　關中富商大賈，大氐盡諸田，田牆、田蘭。韋家栗氏、安陵杜氏亦巨萬。前富者既
衰，自元、成訖王莽，京師富人杜陵樊嘉，茂陵摯網，平陵如氏、苴氏，長安丹王君房
，豉樊少翁、王孫大卿，為天下高訾。樊嘉五千萬，其餘皆巨萬矣。王孫卿以財養士，
與雄桀交，王莽以為京司市師，漢司東市令也。
　　此其章章尤著者也。其餘郡國富民兼業顓利，以貨賂自行，取重於鄉里者，不可勝
數。故秦楊以田農而甲一州，翁伯以販脂而傾縣邑，張氏以賣醬而□侈，質氏以灑削而
鼎食，濁氏以胃脯而連騎，張裏以馬醫而擊鐘，皆越法矣。然常循守事業，積累贏利，
漸有所起。至於蜀卓，宛孔，齊之刀間，公擅山川銅鐵魚鹽市井之入，運其籌策，上爭
王者之利，下錮齊民之業，皆陷不軌奢僭之惡。又況掘塚搏掩，犯奸成富，曲叔、稽發
、雍樂成之徒，猶夏齒列，傷化敗俗，大亂之道也。
漢書　卷九十二
【遊俠傳第六十二】
　　古者天子建國，諸侯立家，自卿、大夫以至於庶人，各有等差，是以民服事其上，
而下無覬覦。孔子曰：「天下有道，政不在大夫。」百官有司奉法承令，以修所職，失
職有誅，侵官有罰。夫然，故上下相順，而庶事理焉。
　　周室既微，禮樂征伐自諸侯出。桓、文之後，大夫世權，陪臣執命。陵夷至於戰國
，合從連衡，力政爭強。由是列國公子，魏有信陵、趙有平原、齊有孟嘗、楚有春申，
皆借王公之勢，競為遊俠，雞鳴狗盜，無不賓禮。而趙相虞卿棄國捐君，以周窮交魏齊
之厄；信陵無忌竊符矯命，戮將專師，以赴平原之急：皆以取重諸侯，顯名天下，扼腕
而游談者，以四豪為稱首。於是背公死黨之議成，守職奉上之義廢矣。
　　及至漢興，禁網疏闊，未之匡改也。是故代相陳豨從車千乘，而吳濞、淮南皆招賓
客以千數。外戚大臣魏其、武安之屬競逐于京師，布衣遊俠劇孟、郭解之徒馳騖于閭閻
，權行州域，力折公侯。眾庶榮其名跡，覬而慕之。雖其陷於刑辟，自與殺身成名，若
季路、仇牧，死而不悔也。故曾子曰：「上失其道，民散久矣。」非明王在上，視之以
好惡，齊之以禮法，民曷由知禁而反正乎！
　　古之正法：五伯，三王之罪人也；而六國，五伯之罪人也。夫四豪者，又六國之罪
人也。況于郭解之倫，以匹夫之細，竊殺生之權，其罪已不容於誅矣。觀其溫良泛愛，
振窮周急，謙退不伐，亦皆有絕異之姿。惜乎不入于道德，苟放縱於末流，殺身亡宗，
非不幸也。
　　自魏其、武安、淮南之後，天子切齒，衛、霍改節。然郡國豪桀處處各有，京師親
戚冠蓋相望，亦古今常道，莫足言者。唯成帝時，外家王氏賓客為盛，而樓護為帥。及
王莽時，諸公之間陳遵為雄，閭裏之俠原涉為魁。
　　硃家，魯人，高祖同時也。魯人皆以儒教，而硃家用俠聞。所臧活豪士以百數，其
餘庸人不可勝言。然終不伐其能，飲其德，諸所嘗施，唯恐見之。振人不贍，先從貧賤
始。家亡餘財，衣不兼采，食不重味，乘不過軥牛。專趨人之急，甚於己私。既陰脫季
布之厄，及布尊貴，終身不見。自關以東，莫不延頸願交。
　　楚田仲以俠聞，父事硃家，自以為行弗及也。田仲死後，有劇孟。
　　劇孟者，洛陽人也。周人以商賈為資，劇孟以俠顯。吳、楚反時，條侯為太尉，乘
傳東，將至河南，得劇孟，喜曰：「吳、楚舉大事而不求劇孟，吾知其無能為已。」天
下騷動，大將軍得之若一敵國雲。劇孟行大類硃家，而好博，多少年之戲。然孟母死，
自遠方送喪蓋千乘。及孟死，家無十金之財。而符離王孟，亦以俠稱江、淮之間。是時
，濟南瞷氏、陳周膚亦以豪聞。景帝聞之，使使盡誅此屬。其後，代諸白、梁韓毋辟、
陽翟薛況、陝寒孺，紛紛複出焉。
　　郭解，河內軹人也，溫善相人許負外孫也。解父任俠，孝文時誅死。解為人靜悍，
不飲酒。少時陰賊感概，不快意，所殺甚眾。以軀借友報仇，臧命作奸剽攻，休乃鑄錢
掘塚，不可勝數。適有天幸，窘急常得脫，若遇赦。
　　及解年長，更折節為儉，以德報怨，厚施而薄望。然其自喜為俠益甚。既已振人之
命，不矜其功，其陰賊著於心本發於睚眥如故雲。而少年慕其行，亦輒為報仇，不使知
也。
　　解姊子負解之勢，與人飲，使之□，非其任，強灌之。人怒，刺殺解姊子，亡去。
解姊怒曰：「以翁伯時人殺吾子，賊不得！」棄其屍道旁，弗葬，欲以辱解。解使人微
知賊處。賊窘自歸，具以實告解。解曰：「公殺之當，吾兒不直。」遂去其賊，罪其姊
子，收而葬之。諸公聞之，皆多解之義，益附焉。
　　解出，人皆避，有一人獨箕踞視之。解問其姓名，客欲殺之。解曰：「居邑屋不見
敬，是吾德不修也，彼何罪！」乃陰請尉史曰：「是人吾所重，至踐更時脫之。」每至
直更，數過，吏弗求。怪之，問其故，解使脫之。箕踞者乃肉袒謝罪。少年聞之，愈益
慕解之行。
　　洛陽人有相仇者，邑中賢豪居間以十數，終不聽。客乃見解。解夜見仇家，仇家曲
聽。解謂仇家：「吾聞洛陽諸公在間，多不聽。今子幸而聽解，解奈何從它縣奪人邑賢
大夫權乎！」乃夜去，不使人知，曰：「且毋庸，待我去，令洛陽豪居間乃聽。」
　　解為人短小，恭儉，出未嘗有騎，不敢乘車入其縣庭。之旁郡國，為人請求事，事
可出，出之；不可者，各令厭其意，然後乃敢嘗酒食。諸公以此嚴重之，爭為用。邑中
少年及旁近縣豪夜半過門，常十余車，請得解客舍養之。
　　及徙豪茂陵也，解貧，不中訾。吏恐，不敢不徙。衛將軍為言：「郭解家貧，不中
徙。」上曰：「解布衣，權至使將軍，此其家不貧！」解徙，諸公送者出千余萬。軹人
楊季主子為縣掾，隔之，解兄子斷楊掾頭。解入關，關中賢豪知與不知，聞聲爭交歡。
邑人又殺楊季主，季主家上書人又殺闕下。上聞，乃下吏捕解。解亡，置其母家室夏陽
，身至臨晉。臨晉籍少翁素不知解，因出關。籍少翁已出解，解傳太原，所過輒告主人
處。吏逐跡至籍少翁，少翁自殺，口絕。久之得解，窮治所犯為，而解所殺，皆在赦前
。
　　軹有儒生侍使者坐，客譽郭解，生曰：「解專以奸犯公法，何謂賢？」解客聞之，
殺此生，斷舌。吏以責解，解實不知殺者，殺者亦竟莫知為誰。吏奏解無罪。御史大夫
公孫弘議曰：「解布衣為任俠行權，以睚眥殺人，解不知，此罪甚于解知殺之。當大逆
無道。」遂族解。
　　自是之後，俠者極眾，而無足數者。然關中長安樊中子，槐裏趙王孫，長陵高公子
，西河郭翁中，太原魯翁孺，臨淮長卿，東陽陳君孺，雖為俠而恂恂有退讓君子之風
。至若北道姚氏，西道諸杜，南道仇景，東道趙佗羽公子，南陽趙調之徒，盜蹠而居民
間者耳，曷足道哉！此乃鄉者硃家所羞也。
　　萭章字子夏，長安人也。長安熾盛，街閭各有豪俠，章在城西柳市，號曰「城西萭
章子夏」。為京兆尹門下督，從至殿中，侍中諸侯貴人爭欲揖章，莫與京兆尹言者。章
逡循甚懼。其後京兆不復從也。
　　與中書令石顯相善，亦得顯權力，門車常接轂。至成帝初，石顯坐專權擅勢免官，
徙歸故郡。顯資巨萬，當去，留床席器物數百萬直，欲以與章，章不受。賓客或問其故
，章歎曰：「吾以布衣見哀于石君，石君家破，不能有以安也，而受其財物，此為石氏
之禍，萭氏反當以為福邪！」諸公以是服而稱之。
　　河平中，王尊為京兆尹，捕擊豪俠，殺章及箭張回、酒市趙君都、賈子光，皆長安
名豪，報仇怨養刺客者也。
　　樓護字君卿，齊人。父世醫也，護少隨父為醫長安，出入貴戚家。護誦醫經、本草
、方術數十萬言，長者咸愛重之，共謂曰：「以君卿之材，何不宦學乎？」由是辭其父
，學經傳，為京兆吏數年，甚得名譽。
　　是時，王氏方盛，賓客滿門，五侯兄弟爭名，其客各有所厚，不得左右，唯護盡入
其門，鹹得其歡心。結士大夫，無所不傾，其交長者，尤見親而敬，眾以是服。為人短
小精辯，論議常依名節，聽之者皆竦。與谷永俱為五侯上客，長安號曰「穀子雲筆劄，
樓君卿脣舌」，言其見信用也。母死，送葬者致車二三千兩，閭裏歌之曰：「五侯治喪
樓君卿。」
　　久之，平阿侯舉護方正，為諫大夫，使郡國。護假貸，多持幣帛，過齊，上書求上
先人塚，因會宗族故人，各以親疏與束帛，一日數百金之費。使還，奏事稱意，擢為天
水太守。數歲免，家長安中。時成都侯商為大司馬衛將軍，罷朝，欲候護，其主簿諫：
「將軍至尊，不宜入閭巷。」商不聽，遂往至護家。家狹小，官屬立車下，久住移時，
天欲雨，主簿謂西曹諸掾曰：「不肯強諫，反雨立閭巷！」商還，或白主簿語，商恨，
以他職事去主簿，終身廢錮。
　　後護複以薦為廣漢太守。元始中，王莽為安漢公，專政，莽長子宇與妻兄呂寬謀以
血塗莽第門，欲懼莽令歸政。發覺，莽大怒，殺宇，而呂寬亡。寬父素與護相知，寬至
廣漢過護，不以事實語也。到數日，名捕寬詔書至，護執寬。莽大喜，征護入為前□光
，封息鄉侯，列子九卿。
　　莽居攝，槐裏大賊趙朋、霍鴻等群起，延入前□光界，護坐免為庶人。其居位，爵
祿賂遺所得亦緣手盡。既退居裏巷，時五侯皆已死，年老失勢，賓客益衰。至王莽篡位
，以舊恩召見護，封為樓舊裏附城。而成都侯商子邑為大司空，貴重，商故人皆敬事邑
，唯護自安如舊節，邑亦父事之，不敢有闕。時請召賓客，邑居樽下，稱「賤子上壽」
。坐者百數，皆離席伏，護獨東鄉正坐，字謂邑曰：「公子貴如何！」
　　初，護有故人呂公，無子，歸護。護身與呂公、妻與呂嫗同食。及護家居，妻子頗
厭呂公。護聞之，流涕責其妻子曰：「呂公以故舊窮老托身於我，義所當奉。」遂養呂
公終身。護卒，子嗣其爵。
　　陳遵字孟公，杜陵人也。祖父遂，字長子，宣帝微時與有故，相隨博弈，數負進。
及宣帝即位，用遂，稍遷至太原太守，乃賜遂璽書曰：「制詔太原太守：官尊祿厚，可
以償博進矣。妻君甯時在旁，知狀。」遂於是辭謝，因曰：「事在元平元年赦令前。」
其見厚如此。元帝時，征遂為京兆尹，至廷尉。
　　遵少孤，與張竦伯松俱為京兆史。竦博學通達，以廉儉自守，而遵放縱不拘，操行
雖異，然相親友，哀帝之末俱著名字，為後進冠。併入公府，公府掾史率皆羸車小馬，
不上鮮明，而遵獨極輿馬衣服之好，門外車騎交錯。又日出醉歸，曹事數廢。西曹以故
事適之，侍曹輒詣寺舍白遵曰：「陳卿今日以某事適。」遵曰：「滿百乃相聞。」故事
，有百適者斥，滿百，西曹白請斥。大司徒馬宮大儒優士，又重遵，謂西曹：「此人大
度士，奈何以小文責之？」乃舉遵能治三輔劇縣，補鬱夷令。久之，與扶風相失，自免
去。
　　槐裏大賊趙朋、霍鴻等起，遵為校尉，擊朋、鴻有功，封嘉威侯。居長安中，列侯
近臣貴戚皆貴重之。牧守當之官，及郡國豪桀至京師者，莫不相因到遵門。
　　遵嗜酒，每大飲，賓客滿堂，輒關門，取客車轄投井中，雖有急，終不得去。嘗有
部刺史奏事，過遵，值其方飲，刺史大窮，候遵沾醉時，突入見遵母，叩頭自白當對尚
書有期會狀，母乃令從後閣出去。遵大率常醉，然事亦不廢。
　　長八尺餘，長頭大鼻，容貌甚偉。略涉傳記，贍于文辭。性善書，與人尺牘，主皆
藏去以為榮。請求不敢逆，所到，衣冠懷之，唯恐在後。時列侯有與遵同姓字者，每至
人門，曰陳孟公，坐中莫不震動，既至而非，因號其人曰陳驚坐雲。
　　王莽素奇遵材，在位多稱譽者，由是起為河南太守。既至官，當遣從史西，召善書
吏十人於前，治私書謝京師故人。遵馮幾，口占書吏，且省官事，書數百封，親疏各有
意，河南大驚。數月免。
　　初，遵為河南太守，而弟級為荊州牧，當之官，俱過長安富人故淮陽王外家左氏飲
食作樂。後司直陳崇聞之，劾奏：「遵兄弟幸得蒙恩超等曆位，遵爵列侯，備郡守，級
州牧奉使，皆以舉直察枉宣揚聖化為職，不正身自慎。始遵初除，乘籓車入閭巷，過寡
婦左阿君置酒歌謳，遵起舞跳樑，頓僕坐上，暮因留宿，為侍婢扶臥。遵知飲酒飫宴有
節，禮不入寡婦之門，而湛酒混肴，亂男女之別，輕辱爵位，羞汙印韍，惡不可忍聞。
臣請皆免。」遵既免，歸長安，賓客愈盛，飲食自若。
　　久之，複為九江及河內都尉，凡三為二千石。而張竦亦至丹陽太守，封淑德侯。後
俱免官，以列侯歸長安。竦居貧，無賓客，時時好事者從之質疑問事，論道經書而已。
而遵晝夜呼號，車騎滿門，酒肉相屬。
　　先是，黃門郎揚雄作《酒箴》以諷諫成帝，其文為酒客難法度士，譬之於物，曰：
「子猶瓶矣。觀瓶之居，居井之眉，處高臨深，動常近危。酒醪不入口，臧水滿懷，不
得左右，牽於纆徽。一旦□礙，為□所□，身提黃泉，骨肉為泥。自用如此，不如鴟夷
。鴟夷滑稽，腹如大壺，盡日盛酒，人複借酤。常為國器，托于屬車，出入兩宮，經營
公家。由是言之，酒何過乎！」遵大喜之，常謂張竦：「吾與爾猶是矣。足下諷誦經書
，苦身自約，不敢差跌，而我放意自恣，浮湛俗間，官爵功名，不減於子，而差獨樂，
顧不優邪！」竦曰：「人各有性，長短自裁。子欲為我亦不能，吾而效子亦敗矣。雖然
，學我者易持，效子者難將，吾常道也。」
　　及王莽敗，二人俱客于池陽，竦為賊兵所殺。更始至長安，大臣薦遵為大司馬護軍
，與歸德侯劉颯俱使匈奴。單于欲脅詘遵，遵陳利害，為言曲直，單于大奇之，遣還。
會更始敗，遵留朔方，為賊所敗，時醉見殺。
　　原涉字巨先。祖父武帝時以豪桀自陽翟徙茂陵。涉父哀帝時為南陽太守。天下殷富
，大郡二千石列官，賦斂送葬皆千萬以上，妻子通共受之，以定產業。時又少行三年喪
者。及涉父死，讓還南陽賻送，行喪塚廬三年，由是顯名京師。禮畢，扶風謁請為議曹
，衣冠慕之輻輳。為大司徒史丹舉能治劇，為谷口令，時年二十餘。谷口聞其名，不言
而治。
　　先是，涉季父為茂陵秦氏所殺，涉居穀口半歲所，自劾去官，欲報仇。谷口豪桀為
殺秦氏，亡命歲餘，逢赦出。郡國諸豪及長安、五陵諸為氣節者皆歸慕之。涉遂傾身與
相待，人無賢不肖闐門，在所閭裏盡滿客。或譏涉曰：「子本吏二千石之世，結髮自修
，以行喪推財禮讓為名，正複讎取仇，猶不失仁義，何故遂自放縱，為輕俠之徒乎？」
涉應曰：「子獨不見家人寡婦邪？始自約敕之時，意乃慕宋伯姬及陳孝婦，不幸一為盜
賊所汙，遂行淫失，知其非禮，然不能自還。吾猶此矣！」
　　涉自以為前讓南陽賻送，身得其名，而令先人墳墓儉約，非孝也。乃大治起塚舍，
周閣重門。初，武帝時，京兆尹曹氏葬茂陵，民謂其道為京兆仟，涉慕之，乃買地開道
，立表署曰南陽仟，人不肯從，謂之原氏仟。費用皆仰富人長者，然身衣服車馬才具，
妻子內困。專以振施貧窮赴人之急為務。人嘗置酒請涉，涉入裏門，客有道涉所知母病
避疾在裏宅者。涉即往候，叩門。家哭，涉因入吊，問以喪事。家無所有，涉曰：「但
潔掃除沐浴，待涉。」還至主人，對賓客歎息曰：「人親臥地不收，涉何心鄉此！願撤
去酒食。」賓客爭問所當得，涉乃側席而坐，削牘為疏，具記衣被棺木，下至飯含之物
，分付諸客。諸客奔走市買，至日昳皆會。涉親閱視已，謂主人：「願受賜矣。」既共
飲食，涉獨不飽，乃載棺物，從賓客往至喪家，為棺斂勞俫畢葬。其周急待人如此。後
人有毀涉者曰「奸人之雄也」，喪家子即時刺殺言者。
　　賓客多犯法，罪過數上聞。王莽數收系欲殺，輒複赦出之。涉懼，求為卿府掾史，
欲以避客。文母太后喪時，守複土校尉。已為中郎，後免官。涉欲上塚，不欲會賓客，
密獨與故人期會。涉單車驅上茂陵，投暮，入其裏宅，因自匿不見人。遣奴至市買肉，
奴乘涉氣與屠爭言，斫傷屠者，亡。是時，茂陵守令尹公新視事，涉未謁也，聞之大怒
。知涉名豪，欲以示眾厲俗，遣兩吏脅守涉。至日中，奴不出，吏欲便殺涉去。涉迫窘
不知所為。會涉所與期上塚者車數十乘到，皆諸豪也，共說尹公。尹公不聽，諸豪則曰
：「原巨先奴犯法不得，使肉袒自縛，箭貫耳，詣廷門謝罪，於君威亦足矣。」尹公許
之。涉如言謝，複服遣去。
　　初，涉寫新豐富人祁太伯為友，太伯同母弟王游公素嫉涉，時為縣門下掾，說尹公
曰：「君以守令辱原涉如是，一旦真令至，君複單車歸為府吏，涉刺客如雲，殺人皆不
知主名，可為寒心。涉治塚舍，奢僭逾制，罪惡暴著，主上知之。今為君計，莫若墮壞
涉塚舍，條奏其舊惡，君必得真令。如此，涉亦不敢怨矣。」尹公如其計，莽果以為真
令。涉由此怨王遊公，選賓客，遣長子初從車二十乘劫王遊公家。游公母即祁太伯母也
，諸客見之皆拜，傳曰「無驚祁夫人」。遂殺游公父及子，斷兩頭去。
　　涉性略似郭解，外溫仁謙遜，而內隱好殺。睚眥於塵中，觸死者甚多。王莽末，東
方兵起，諸王子弟多薦涉能得士死，可用。莽乃召見，責以罪惡，赦貰，拜鎮戎大尹。
涉至官無幾，長安敗，郡縣諸假號起兵攻殺二千石長吏以應漢。諸假號素聞涉名，爭問
原尹何在，拜謁之。時莽州牧使者依附涉者皆得活。傳送致涉長安，更始西屏將軍申徒
建請涉與相見，大重之。故茂陵令尹公壞涉塚舍者為建主簿，涉本不怨也。涉從建所出
，尹公故遮拜涉，謂曰：「易世矣，宜勿複相怨！」涉曰：「尹君，何一魚肉涉也！」
涉用是怒，使客刺殺主簿。
　　涉欲亡去，申徒建內恨恥之，陽言「吾欲與原巨先共鎮三輔，豈以一吏易之哉！」
賓客通言，令涉自系獄謝，建許之。賓客車數十乘共送涉至獄。建遣兵道徼取涉于車上
，送車分散馳，遂斬涉，懸之長安市。
　　自哀、平間，郡國處處有豪桀，然莫足數。其名聞州郡者，霸陵杜君敖、池陽韓幼
孺、馬領繡君賓、西河漕中叔，皆有謙退之風。王莽居懾，誅鋤豪俠，名捕漕中叔，不
能得。素善強弩將軍孫建，莽疑建藏匿，泛以問建。建曰：「臣名善之，誅臣足以塞責
。」莽性果賊，無所容忍，然重建，不竟問，遂不得也。中叔子少游，複以俠聞于世雲
。
漢書　卷九十三
【佞幸傳第六十三】
　　漢興，佞幸寵臣，高祖時則有籍孺，孝惠有閎孺。此兩人非有材能，但以婉媚貴幸
，與上臥起，公卿皆因關說。故孝惠時，郎侍中皆冠鵕鸃，貝帶，傅脂粉，化閎、籍之
屬也。兩人徙家安陵。其後寵臣，孝文時士人則鄧通，宦者則趙談、北宮伯子；孝武時
士人則韓嫣，宦者則李延年；孝元時宦者則弘恭、石顯；孝成時士人則張放、淳於長；
孝哀時則有董賢。孝景、昭、宣時皆無寵臣。景帝唯有郎中令周仁。昭帝時，駙馬都尉
秺侯金賞嗣父車騎將軍日磾爵為侯，二人之寵取過庸，不篤。宣帝時，侍中中郎將張彭
祖少與帝微時同席研書，及帝即尊位，彭祖以舊恩封陽都侯，出常參乘，號為愛幸。其
人謹敕，無所虧損，為其小妻所毒薨，國除。
　　鄧通，蜀郡南安人也，以濯船為黃頭郎。文帝嘗夢欲上天，不能，有一黃頭郎推上
天，顧見其衣尻帶後穿。覺而之漸台，以夢中陰目求推者郎，見鄧通，其衣後穿，夢中
所見也。召問其名姓，姓鄧，名通。鄧猶登也，文帝甚說，尊幸之，日日異。通亦願謹
，不好外交，雖賜洗沐，不欲出。於是文帝賞賜通巨萬以十數，官至上大夫。
　　文帝時間如通家遊戲，然通無他技能，不能有所薦達，獨自謹身以媚上而已。上使
善相人者相通，曰：「當貧餓死。」上曰：「能富通者在我，何說貧？」於是賜通蜀嚴
道銅山，得自鑄錢。鄧氏錢布天下，其富如此。
　　文帝嘗病癰，鄧通常為上嗽吮之。上不樂，從容問曰：「天下誰最愛我者乎？」通
曰：「宜莫若太子。」太子入問疾，上使太子齰癰。太子齰癰而色難之。已而聞通嘗為
上齰之，太子慚，由是心恨通。
　　及文帝崩，景帝立，鄧通免，家居。居無何，人有告通盜出徼外鑄錢，下吏驗問，
頗有，遂竟案，盡沒入之，通家尚負責數巨萬。長公主賜鄧通，吏輒隨沒入之，一簪不
得著身。於是長公主乃令假衣食。竟不得名一錢，寄死人家。
　　趙談者，以星氣幸，北宮伯子長者愛人，故親近，然皆不比鄧通。
　　韓嫣字王孫，弓高侯穨當之孫也。武帝為膠東王時，嫣與上學書相愛。及上為太子
，愈益親嫣。嫣善騎射，聰慧。上即位，欲事伐胡，而嫣先習兵，以故益尊貴，官至上
大夫，賞賜擬鄧通。
　　始時，嫣常與上共臥起。江都王入朝，從上獵上林中。天子車駕蹕道未行，先使嫣
乘副車，從數十百騎馳視獸。江都王望見，以為天子，辟從者，伏謁道旁。嫣驅不見。
既過，江都王怒，為皇太后泣，請得歸國入宿衛，比韓嫣。太后由此銜嫣。
  嫣侍，出入永巷不禁，以奸聞皇太后。太后怒，使使賜嫣死。上為謝，終不能得，

嫣遂死。

  嫣弟說，亦愛幸，以軍功封案道侯，巫蠱時為戾太子所殺。子增封龍雒侯、大司馬

、車騎將軍，自有傳。

　　李延年，中山人，身及父母兄弟皆故倡也。延年坐法腐刑，給事狗監中。女弟得幸
于上，號李夫人，列《外戚傳》。延年善歌，為新變聲。是時，上方興天地祠，欲造樂
，令司馬相如等作詩頌。延年輒承意弦歌所造詩，為之新聲曲。而李夫人產昌邑王，延
年由是貴為協律都尉，佩二千石印綬，而與上臥起，其愛幸埒韓嫣。久之，延年弟季與
中人亂，出入驕恣。及李夫人卒後，其愛□，上遂誅延年兄弟宗族。
　　是後，寵臣大氐外戚之家也。衛青、霍去病皆愛幸，然亦以功能自進。
　　石顯字君房，濟南人；弘恭，沛人也。皆少坐法腐刑，為中黃門，以選為中尚書。
宣帝時任中書官，恭明習法令故事，善為請奏，能稱其職。恭為令，顯為僕射。元帝即
位數年，恭死，顯代為中書令。
　　是時，元帝被疾，不親政事，方隆好於音樂，以顯久典事，中人無外党，精專可信
任，遂委以政。事無小大，因顯白決，貴幸傾朝，百僚皆敬事顯。顯為人巧慧習事，能
探得人主微指，內深賊，持詭辯以中傷人，忤恨睚眥，輒被以危法。初元中，前將軍蕭
望之及光祿大夫周堪、宗正劉更生皆給事中。望之領尚書事，知顯專權邪辟，建白以為
：「尚書百官之本，國家樞機，宜以通明公正處之。武帝遊宴後庭，故用宦者，非古制
也。宜罷中書宦官，應古不近刑人。」元帝不聽，由是大與顯忤。後皆害焉，望之自殺
，堪、更生廢錮，不得複進用，語在《望之傳》。後太中大夫張猛、魏郡太守京房、禦
史中丞陳鹹、待詔賈捐之皆嘗奏封事，或召見，言顯短。顯求索其罪，房、捐之棄市，
猛自殺於公車，鹹抵罪，髡為城旦。及鄭令蘇建得顯私書奏之，後以它事論死。自是公
卿以下畏顯，重足一跡。
　　顯與中書僕射牢梁、少府五鹿充宗結為党友，諸附倚者皆得寵位。民歌之曰：「牢
邪石邪，五鹿客邪！印何累累，綬若若邪！」言其兼官據勢也。
　　顯見左將軍馮奉世父子為公卿著名，女又為昭儀在內，顯心欲附之，薦言昭儀兄謁
者逡修敕宜侍帷幄。天子召見，欲以為侍中，逡請間言事。上聞逡言顯顓權，天子大怒
，罷逡歸郎官。其後御史大夫缺，群臣皆舉逡兄大鴻臚野王行能第一，天子以問顯，顯
曰：「九卿無出野王者。然野王親昭儀兄，臣恐後世必以陛下度越眾賢，私後宮親以為
三公。」上曰：「善，吾不見是。」乃下詔嘉美野王，廢而不用，語在《野王傳》。
　　顯內自知擅權事柄在掌握，恐天子一旦納用左右耳目，有以間己，乃時歸誠，取一
信以為驗。顯嘗使至諸官有所徵發，顯先自白，恐後漏盡宮門閉，請使詔吏開門。上許
之。顯故投夜還，稱詔開門入。後果有上書告顯顓命矯詔開宮門，天子聞之，笑以其書
示顯。顯因泣曰：「陛下過私小臣，屬任以事，群下無不嫉妒欲陷害臣者，事類如此非
一，唯獨明主知之。愚臣微賤，誠不能以一軀稱快萬眾，任天下之怨，臣願歸樞機職，
受後宮掃除之役，死無所恨，唯陛下哀憐財幸，以此全活小臣。」天子以為然而憐之，
數勞勉顯，加厚賞賜，賞賜及賂遺訾一萬萬。
　　初，顯聞眾人匈匈，言己殺前將軍蕭望之。望之當世名儒，顯恐天下學士姍己，病
之。是時，明經著節士琅邪貢禹為諫大夫，顯使人致意，深自結納。顯因薦禹天子，曆
位九卿，至御史大夫，禮事之甚備。議者於是稱顯，以為不妒譖望之矣。顯之設變詐以
自解免取信人主者，皆此類也。
　　元帝晚節寢疾，定陶恭王愛幸，顯擁祐太子頗有力。元帝崩，成帝初即位，遷顯為
長信中太僕，秩中二千石。顯失倚，離權數月，丞相禦史條奏顯舊惡，及其党牢梁、陳
順皆免官。顯與妻子徙歸故郡，憂滿不食，道病死。諸所交結，以顯為官，皆廢罷。少
府五鹿充宗左遷玄菟太守，禦史中丞伊嘉為雁門都尉。長安謠曰：「伊徙雁，鹿徙菟，
去牢與陳實無賈。」
　　淳於長字子鴻，魏郡元城人也。少以太后姊子為黃門郎，未進幸。會大將軍王鳳病
，長侍病，晨夜扶丞左右，甚為甥舅之恩。鳳且終，以長屬托太后及帝。帝嘉長義，拜
為列校尉諸曹，遷水衡都尉侍中，至衛尉九卿。
　　久之，趙飛燕貴幸，上欲立以為皇后，太后以其所出微，難之。長主往來通語東宮
。歲余，趙皇后得立，上甚德之，乃追顯長前功，下詔曰：「前將作大匠解萬年奏請營
作昌陵，罷弊海內，侍中衛尉長數白宜止徙家反故處，朕以長言下公卿，議者皆合長計
。首建至策，民以康寧。其賜長爵關內侯。」後遂封為定陵侯，大見信用，貴傾公卿。
外交諸侯牧守，賂遺賞賜亦累巨萬。多畜妻妾，淫於聲色，不奉法度。
　　初，許皇后坐執左道廢處長定宮，而後姊孊為龍額思侯夫人，寡居。長與孊私通，
因取為小妻。許後因孊賂遺長，欲求複為婕妤。長受許後金錢乘輿服禦物前後千余萬，
詐許為白上，立以為左皇后。孊每入長定宮，輒與孊書，戲侮許後，嫚易無不言。交通
書記，賂遺連年。是時，帝舅曲陽侯王根為大司馬票騎將軍，輔政數歲，久病，數乞骸
骨。長以外親居九卿位，次第當代根。根兄子新都侯王莽心害長寵，私聞長取許孊，受
長定宮賂遺。莽侍曲陽侯疾，因言：「長見將軍久病，意喜，自以當代輔政，至對衣冠
議語署置。」具言其罪過。根怒曰：「即如是，何不白也？」莽曰：「未知將軍意，故
未敢言。」根曰：「趣白東宮。」莽求見太后，具言長驕佚，欲代曲陽侯，對莽母上車
，私與長定貴人姊通，受取其衣物。太后亦怒曰：「兒至如此！往白之帝！」莽白上，
上乃免長官，遣就國。
　　初，長為侍中，奉兩宮使，親密。紅陽侯立獨不得為大司馬輔政，立自疑為長毀譖
，常怨毒長。上知之。及長當就國也，立嗣子融從長請車騎，長以珍寶因融重遺立，立
因為長言。於是天子疑焉，下有司案驗。史捕融，立令融自殺以滅口。上愈疑其有大奸
，遂逮長系洛陽詔獄窮治。長具服戲侮長定宮，謀立左皇后，罪至大逆，死獄中。妻子
當坐者徙合浦，母若歸故郡。紅陽侯立就國。將軍、卿、大夫、郡守坐長免罷者數十人
。莽遂代根為大司馬。久之，還長母及子酺于長安。後酺有罪，莽複殺之，徙其家屬歸
故郡。
　　始，長以外親親近，其愛幸不及富平侯張放。放常與上臥起，俱為微行出入。
　　董賢字聖卿，雲陽人也。父恭，為禦史，任賢為太子舍人。哀帝立，賢隨太子官為
郎。二歲餘，賢傳漏在殿下，為人美麗自喜，哀帝望見，說其儀貌，識而問之，曰：「
是舍人董賢邪？」因引上與語，拜為黃門郎，由是始幸。問及其父為雲中侯，即日征為
霸陵令，遷光祿大夫。賢寵愛日甚，為駙馬都尉侍中，出則參乘，入禦左右，旬月間賞
賜累巨萬，貴震朝廷。常與上臥起。嘗晝寢，偏藉上袖，上欲起，賢未覺，不欲動賢，
乃斷袖而起。其恩愛至此。賢亦性柔和便辟，善為媚以自固。每賜洗沐，不肯出，常留
中視醫藥。上以賢難歸，詔令賢妻得通引籍殿中，止賢廬，若吏妻子居官寺舍。又召賢
女弟以為昭儀，位次皇后，更名其舍為椒風，以配椒房雲。昭儀及賢與妻旦夕上下，並
侍左右。賞賜昭儀及賢妻亦各千萬數。遷賢父為少府，賜爵關內侯，食邑，複徙為衛尉
。又以賢妻父為將作大匠，弟為執金吾。詔將作大匠為賢起大第北闕下，重殿洞門，木
土之功窮極技巧，柱檻衣以綈錦。下至賢家僮僕皆受上賜，及武庫禁兵，上方珍寶。其
選物上弟盡在董氏，而乘輿所服乃其副也。及至東園秘器，珠襦玉柙，豫以賜賢，無不
備具。又令將作為賢起塚塋義陵旁，內為便房，剛柏題湊，外為徼道，周垣數裏，門闕
罘罳甚盛。
　　上欲侯賢而未有緣。會待詔孫寵、息夫躬等告東平王雲後謁祠祀祝詛，下有司治，
皆伏其辜。上於是令躬、寵為因賢告東平事者，乃以其功下詔封賢為高安侯，躬宜陵侯
，寵方陽侯，食邑各千戶。頃之，複益封賢二千戶。丞相王嘉內疑東平事冤，甚惡躬等
，數諫爭，以賢為亂國制度，嘉竟坐言事下獄死。
　　上初即位，祖母傅太后、母丁太后皆在，兩家先貴。傅太后從弟喜先為大司馬輔政
，數諫，失太后指，免官。上舅丁明代為大司馬，亦任職，頗害賢寵，及丞相王嘉死，
明甚憐之。上浸重賢，欲極其位，而恨明如此，遂冊免明曰：「前東平王雲貪欲上位，
祠祭祝詛，雲後舅伍宏以醫待詔，與校秘書郎楊閎結謀反逆，禍甚迫切。賴宗廟神靈，
董賢等以聞，咸伏其辜。將軍從弟侍中奉車都尉吳、族父左曹屯騎校尉宣皆知宏及栩丹
諸侯王后親，而宣除用丹為禦屬，吳與宏交通厚善，數稱薦宏。宏以附吳得興其噁心，
因醫技進，幾危社稷，朕以恭皇后故，不忍有雲。將軍位尊任重，既不能明威立義，折
消未萌，又不深疾雲、宏之惡，而懷非君上，阿為宣、吳，反痛恨雲等揚言為群下所冤
，又親見言伍宏善醫，死可惜也，賢等獲封極幸。嫉妒忠良，非毀有功，於戲傷哉！蓋
『君親無將，將而誅之』。是以季友鴆叔牙，《春秋》賢之；趙盾不討賊，謂之弑君。
朕閔將軍陷於重刑，故以書飭。將軍遂非不改，複與丞相嘉相比，令嘉有依，得以罔上
。有司致法將軍請獄治，朕惟噬膚之恩未忍，其上票騎將軍印綬，罷歸就第。」遂以賢
代明為大司馬衛將軍。冊曰：「朕承天序，惟稽古建爾於公，以為漢輔。往悉爾心，統
辟元戎，折沖綏遠，匡正庶事，允執其中。天下之眾，受制於朕，以將為命，以兵為威
，可不慎與！」
　　是時，賢年二十二，雖為三公，常給事中，領尚書，百官因賢奏事。以父恭不宜在
卿位，徙為光祿大夫，秩中二千石。弟寬信代賢為駙馬都尉。董氏親屬皆侍中諸曹奉朝
請，寵在丁、傅之右矣。
　　明年，匈奴單于來朝，宴見，群臣在前。單于怪賢年少，以問譯，上令譯報曰：「
大司馬年少，以大賢居位。」單于乃起拜，賀漢得賢臣。
　　初，丞相孔光為御史大夫，時賢父恭為禦史，事光。及賢為大司馬，與光並為三公
，上故令賢私過光。光雅恭謹，知上欲尊寵賢，及聞賢當來也，光警戒衣冠出門待，望
見賢車乃卻入。賢至中門，光入閣，既下車，乃出拜謁，送迎甚謹，不敢以賓客均敵之
禮。賢歸，上聞之喜，立拜光兩兄子為諫大夫、常侍。賢由是權與人主侔矣。
　　是時，成帝外家王氏衰廢，唯平阿侯譚子去疾，哀帝為太子時為庶子得幸，及即位
，為侍中、騎都尉。上以王氏亡在位者，遂用舊恩親近去疾，複進其弟閎為中常侍，閎
妻父蕭咸，前將軍望之子也，久為郡守，病免，為中郎將。兄弟並列，賢父恭慕之，欲
與結婚姻。閎為賢弟駙馬都尉寬信求鹹女為婦，鹹惶恐不敢當，私謂閎曰：「董公為大
司馬，冊文言『允執其中』，此乃堯禪舜之文，非三公故事，長老見者，莫不心懼。此
豈家人子所能堪邪！」閎性有知略，聞鹹言，心亦悟，乃還報恭，深達咸自謙薄之意。
恭歎曰：「我家何用負天下，而為人所畏如是！」意不說。後上置酒麒麟殿，賢父子親
屬宴飲，王閎兄弟侍中、中常侍皆在側。上有酒所，從容視賢笑，曰「吾欲法堯禪舜，
何如？」閎進曰：「天下乃高皇帝天下，非陛下之有也。陛下承宗廟，當傳子孫於亡窮
。統業至重，天子亡戲言！」上默然不說，左右皆恐。於是遣閎出，後不得複侍宴。
　　賢第新成，功堅，其外大門無故自壞，賢心惡之。後數月，哀帝崩。太皇太后召大
司馬賢，引見東廂，問以喪事調度。賢內憂，不能對，免冠謝。太后曰：「新都侯莽前
以大司馬奉送先帝大行，曉習故事，吾令莽佐君。」賢頓首幸甚。太后遣使者召莽。既
至，以太后指使尚書劾賢帝病不親醫藥，禁止賢不得入出宮殿司馬中。賢不知所為，詣
闕免冠徒跣謝。莽使謁者以太后詔即闕下冊賢曰：「間者以來，陰陽不調，災害並臻，
元元蒙辜。夫三公，鼎足之輔也，高安侯賢未更事理，為大司馬不合眾心，非所以折沖
綏遠也。其收大司馬印綬，罷歸第。」即日賢與妻皆自殺，家惶恐夜葬。莽疑其詐死，
有司奏請發賢棺，至獄診視。莽複風大司徒光奏：「賢質性巧佞，翼奸以獲封侯，父子
專朝，兄弟並寵，多受賞賜，治第宅，造塚壙，放效無極，不異王制，費以萬萬計，國
家為空虛。父子驕蹇，至不為使者禮，受賜不拜，罪惡暴著。賢自殺伏辜，死後父恭等
不悔過，乃複以沙畫棺四時之色，左蒼龍，右白虎，上著金銀日月，玉衣珠璧以棺，至
尊無以加。恭等幸得免於誅，不宜在中土。臣請收沒入財物縣官。諸以賢為官者皆免。
」父恭、弟寬信與家屬徙合浦，母別歸故郡巨鹿。長安中小民訁雚嘩，鄉其第哭，幾獲
盜之。縣官斥賣董氏財凡四十三萬萬。賢既見發，裸診其屍，因埋獄中。
　　賢所厚吏沛硃詡自劾去大司馬府，買棺衣收賢屍葬之。王莽聞之而大怒，以它罪擊
殺詡。詡子浮建武中貴顯，至大司馬、司空，封侯。而王閎王莽時為牧守，所居見紀，
莽敗乃去官。世祖下詔曰：「武王克殷，表商容之閭，閎修善謹敕，兵起，吏民獨不爭
其頭首。今以閎子補吏。」至墨綬卒官。蕭咸外孫雲。
　　贊曰：柔曼之傾意，非獨女德，蓋亦有男色焉。觀籍、閎、鄧、韓之徒非一，而董
賢之寵尤盛，父子並為公卿，可謂貴重人臣無二矣。然進不由道，位過其任，莫能有終
，所謂愛之適足以害之者也。漢世衰于元、成，壞于哀、平。哀、平之際，國多釁矣。
主疾無嗣，弄臣為輔，鼎足不強，棟幹微撓。一朝帝崩，奸臣擅命，董賢縊死，丁、傅
流放，辜及母后，奪位幽廢，咎在親便嬖，所任非仁賢。故仲尼著「損者三友」，王者
不私人以官，殆為此也。
漢書　卷九十四
【匈奴傳第六十四】
　　匈奴，其先夏後氏之苗裔，曰淳維。唐、虞以上有山戎、獫允、薰粥，居於北邊，
隨草畜牧而轉移。其畜之所多則馬、牛、羊，其奇畜則橐佗、驢、騾、□騠、□駼驒奚
。逐水草遷徙，無城郭常居耕田之業，然亦各有分地。無文書，以言語為約束。兒能騎
羊，引弓射鳥鼠，少長則射狐菟，肉食。士力能彎弓，盡為甲騎。其俗，寬則隨畜田獵
禽獸為生業，急則人習戰攻以侵伐，其天性也。其長兵則弓矢，短兵則刀鋌。利則進，
不利則退，不羞遁走。苟利所在，不知禮義。自君王以下咸食畜肉，衣其皮革，被旃裘
。壯者食肥美，老者飲食其餘。貴壯健，賤老弱。父死，妻其後母；兄弟死，皆取其妻
妻之。其俗有名不諱而無字。
　　夏道衰，而公劉失其稷官，變於西戎，邑於□。其後三百有餘歲，戎狄攻太王亶父
，亶父亡走于岐下，□人悉從亶父而邑焉，作周。其後百有餘歲，周西伯昌伐畎夷。後
十有餘年，武王伐紂而營雒邑，複居於酆鎬，放逐戎夷涇、洛之北，以時入貢，名曰荒
服。其後二百有餘年，周道衰，而周穆王伐畎戎，得四白狼、四白鹿以歸。自是之後，
荒服不至。於是作《呂刑》之辟。至穆王之孫懿王時，王室遂衰，戎狄交侵，暴虐中國
。中國被其苦，詩人始作，疾而歌之，曰：「靡室靡家，獫允之故」；「豈不日戒，獫
允孔棘」。至懿王曾孫宣王，興師命將以征伐之，詩人美大其功，曰：「薄伐獫允，至
於太原」；「出車彭彭」，「城彼朔方」。是時四夷賓服，稱為中興。至於幽王，用寵
姬褒姒之故，與申侯有隙。申侯怒而與畎戎共攻殺幽王於麗山之下，遂取周之地，鹵獲
而居於涇、渭之間，侵暴中國。秦襄公救周，於是周平王去酆鎬而東徙於雒邑。當時秦
襄公伐戎至支阝，始列為諸侯。後六十有五年，而山戎越燕而伐齊，齊釐公與戰于齊郊
。後四十四年，而山戎伐燕。燕告急齊，齊桓公北伐山戎，山戎走。後二十餘年，而戎
翟至雒邑，伐周襄王，襄王出奔于鄭之汜邑。初，襄王欲伐鄭，故取翟女為後，與翟共
伐鄭。已而黜翟後，翟後怨，而襄王繼母曰惠後，有子帶，欲立之，於是惠後與翟後、
子帶為內應，開戎翟，戎翟以故得入，破逐襄王，而立子帶為王。於是戎翟或居於陸渾
，東至於衛，侵盜尤甚。周襄王既居外四年，乃使使告急于晉。晉文公初立，欲修霸業
，乃興師伐戎翟，誅子帶，迎內襄王子雒邑。
　　當是時，秦晉為強國。晉文公攘戎翟，居於西河圜、洛之間，號曰赤翟、白翟。而
秦穆公得由餘，西戎八國服于秦。故隴以西有綿諸、畎戎、狄□之戎，在岐、梁、涇、
漆之北有義渠、大荔、烏氏、朐衍之戎，而晉北有林胡、樓煩之戎，燕北有東胡、山戎
。各分散溪穀，自有君長，往往而聚者百有餘戎，然莫能相一。
　　自是之後百有餘年，晉悼公使魏絳和戎翟，戎翟朝晉。後百有餘年，趙襄子逾句注
而破之，並代以臨胡貉。後與韓、魏共滅知伯，分晉地而有之，則趙有代、句注以北，
而魏有西河、上郡，以與戎界邊。其後，義渠之戎築城郭以自守，而秦稍蠶食之，至於
惠王，遂拔義渠二十五城。惠王伐魏，魏盡入西河及上郡于秦。秦昭王時，義渠戎王與
宣太后亂，有二子。宣太后詐而殺義渠戎王於甘泉，遂起兵伐滅義渠。於是秦有隴西、
北地、上郡，築長城以距胡。而趙武靈王亦變俗胡服，習騎射，北破林胡、樓煩，自代
並陰山下至高闕為塞，而置雲中、雁門、代郡。其後燕有賢將秦開，為質于胡，胡甚信
之。歸而襲破東胡，東胡卻千餘裏。與荊軻刺秦王秦舞陽者，開之孫也。燕亦築長城，
自造陽至襄平，置上谷、漁陽、右北平、遼西、遼東郡以距胡。當是時，冠帶戰國七，
而三國邊於匈奴。其後趙將李牧時，匈奴不敢入趙邊。後秦滅六國，而始皇帝使蒙恬將
數十萬之眾北擊胡，悉收河南地，因河為塞，築四十四縣城臨河，徙適戍以充之。而通
直道，自九原至雲陽，因邊山險，塹溪穀，可繕者繕之，起臨洮至遼東萬餘裏。又度河
據陽山北假中。
　　當是時，東胡強而月氏盛。匈奴單于曰頭曼，頭曼不勝素，北徙。十有餘年而蒙恬
死，諸侯畔秦，中國擾亂，諸秦所徙適邊者皆複去，於是匈奴得寬，複稍度河南與中國
界於故塞。
　　單于有太子，名曰冒頓。後有愛閼氏，生少子，頭曼欲廢冒頓而立少子，乃使冒頓
質於月氏。冒頓既質，而頭曼急擊月氏。月氏欲殺冒頓，冒頓盜其善馬，騎亡歸。頭曼
以為壯，令將萬騎。冒頓乃作鳴鏑，習勒其騎射，令曰：「鳴鏑所射而不悉射者斬。」
行獵獸，有不射鳴鏑所射輒斬之。已而，冒頓以鳴鏑自射善馬，左右或莫敢洌，冒頓立
斬之。居頃之，複以鳴鏑自射其愛妻，左右或頗恐，不敢射，複斬之。頃之，冒頓出獵
，以鳴鏑射單于善馬，左右皆射之。於是冒頓知其左右可用，從其父單于頭曼獵，以鳴
鏑射頭曼，其左右皆隨鳴鏑而射殺頭曼，盡誅其後母與弟及大臣不聽從者。於是冒頓自
立為單于。
　　冒頓既立，時東胡強，聞冒頓殺父自立，乃使使謂冒頓曰：「欲得頭曼時號千里馬
。」冒頓問群臣，群臣皆曰：「此匈奴寶馬也，勿予。」冒頓曰：「奈何與人鄰國愛一
馬乎？」遂與之。頃之，東胡以為冒頓畏之，使使謂冒頓曰：「欲得單于一閼氏。」冒
頓複問左右，左右皆怒曰：「東胡無道，乃求閼氏！請擊之。」冒頓曰：「奈何與人鄰
國愛一女子乎？」遂取所愛閼氏予東胡。東胡王愈驕，西侵。與匈奴中間有棄地莫居千
餘裏，各居其邊為甌脫。東胡使使謂冒頓曰：「匈奴所與我界甌脫外棄地，匈奴不能至
也，吾欲有之。」冒頓問群臣，或曰：「此棄地，予之。」於是冒頓大怒，曰：「地者
，國之本也，奈何予人！」諸言與者，皆斬之。冒頓上馬，令國中有後者斬，遂東襲擊
東胡。東胡初輕冒頓，不為備。及冒頓以兵至，大破滅東胡王，虜其民眾、畜產。既歸
，西擊走月氏，南並樓煩、白羊河南王，悉複收秦所使蒙恬所奪匈奴地者，與漢關胡河
南塞，至朝那、膚施，遂侵燕、代。是時，漢方與項羽相距，中國罷於兵革，以故冒頓
得自強，控弦之士三十余萬。
　　自淳維以至頭曼千有餘歲，時大時小，別散分離，尚矣，其世傳不可得而次。然至
冒頓，而匈奴最強大，盡服從北夷，而南與諸夏為敵國，其世姓官號可得而記雲。
　　單于姓攣□氏，其國稱之曰「撐犁孤塗單于」。匈奴謂天為「撐犁」，謂子為「孤
塗」，單于者，廣大之貌也，言其象天單于然也。置左右賢王、左右穀□、左右大將、
左右大都尉、左右大當戶、左右骨都侯。匈奴謂賢曰「屠耆」，故嘗以太子為左屠耆王
。自左右賢王以下至當戶，大者萬餘騎，小者數千，凡二十四長，立號曰「萬騎」。其
大臣皆世官。呼衍氏、蘭氏，其後有須蔔氏，此三姓，其貴種也。諸左王將居東方，直
上穀以東，接穢貉、朝鮮；右王將居西方，直上郡以西，接氐、羌；而單于庭直代、雲
中。各有分地，逐水草移徙。而左右賢王、左右谷□最大國，左右骨都侯輔政。諸二十
四長，亦各自置千長、百長、什長、裨小王、相、都尉、當戶、且渠之屬。
　　歲正月，諸長小會單于庭，祠。五月，大會龍城，祭其先、天地、鬼神。秋，馬肥
，大會□林，課校人畜計。其法，拔刃尺者死，坐盜者沒入其家；有罪，小者軋，大者
死。獄久者不滿十日，一國之囚不過數人。而單于朝出營，拜日之始生，夕拜月。其坐
，長左而北向。日上戊己。其送死，有棺槨、金銀、衣裳，而無封樹喪服；近幸臣妾從
死者，多至數十百人。舉事常隨月，盛壯以攻戰，月虧則退兵。其攻戰，斬首虜賜一卮
酒，而所得鹵獲因以予之，得人以為奴婢。故其戰，人人自為趨利，善為誘兵以包敵。
故其逐利，如鳥之集；其困敗，瓦解雲散矣。戰而扶□死者，盡得死者家財。
　　後北服渾窳、屈射、丁零、隔昆、新{艸犁}之國。於是匈奴貴人大臣皆服，以冒頓
為賢。
　　是時，漢初定，徙韓王信於代，都馬邑。匈奴大攻圍馬邑，韓信降匈奴。匈奴得信
，因引兵南逾句注，攻太原，至晉陽下。高帝自將兵往擊之。會冬大寒雨雪，卒之墮指
者十二三，於是冒頓陽敗走，誘漢兵。漢兵逐擊冒頓，冒頓匿其精兵，見其羸弱，於是
漢悉兵三十二萬，北逐之。高帝先至平城，步兵未盡到，冒頓縱精兵三十余萬騎圍高帝
于白登，七日，漢兵中外不得相救餉。匈奴騎，其西方盡白，東方盡駹，北方盡驪，南
方盡騂馬。高帝乃使使間厚遺閼氏，閼氏乃謂冒頓曰：「兩主不相困。今得漢地，單于
終非能居之。且漢主有神，單于察之。」冒頓與韓信將王黃、趙利期，而兵久不來，疑
其與漢有謀，亦取閼氏之言，乃開圍一角。於是高皇帝令士皆持滿傅矢外鄉，從解角直
出，得與大軍合，而冒頓遂引兵去。漢亦引兵罷，使劉敬結和親之約。
　　是後，韓信為匈奴將，及趙利、王黃等數背約，侵盜代、雁門、雲中。居無幾何，
陳豨反，與韓信合謀擊代。漢使樊噲往擊之，複收代、雁門、雲中郡縣，不出塞。是時
，匈奴以漢將數率眾往降，故冒頓常往來侵盜代地。於是高祖患之，乃使劉敬奉宗室女
翁主為單于閼氏，歲奉匈奴絮繒酒食物各有數，約為兄弟以和親，冒頓乃少止。後燕王
盧綰複後，率其党且萬人降匈奴，往來苦上穀以東，終高祖世。
　　考惠、高後時，冒頓浸驕，乃為書，使使遺高後曰：「孤僨之君，生於沮澤之中，
長於平野牛馬之域，數至邊境，願遊中國。陛下獨立，孤僨獨居。兩主不樂，無以自虞
，願以所有，易其所無。」高後大怒，召丞相平及樊噲、季布等，議斬其使者，發兵而
擊之。樊噲曰：「臣願得十萬眾，橫行匈奴中。」問季布，布曰：「噲可斬也！前陳豨
反於代，漢兵三十二萬，噲為上將軍，時匈奴圍高帝于平城，噲不能解圍。天下歌之曰
：『平城之下亦誠苦，七日不食，不能彀弩。』今歌吟之聲未絕，傷痍者甫起，而噲欲
搖動天下，妄言以十萬眾橫行，是面謾也。且夷狄璧如禽獸，得其善言不足喜，惡言不
足怒也。」高後曰：「善。」令大謁者張澤報書曰：「單于不忘弊邑，賜之以書，弊邑
恐懼。退而自圖，年老氣衰，發齒墮落，行步失度，單于過聽，不足以自汙。弊邑無罪
，宜在見赦。竊有禦車二乘，馬二駟，以奉常駕。」冒頓得書，複使使來謝曰：「未嘗
聞中國禮義，陛下幸而赦之。」因獻馬，遂和親。
　　至孝文即位，複修和親。其三年夏，匈奴右賢王入居河南地為寇，於是文帝下詔曰
：「漢與匈奴約為昆弟，無侵害邊境，所以輸遺匈奴甚厚。今右賢王離其國，將眾居河
南地，非常故。往來入塞，捕殺吏卒，驅侵上郡保塞蠻夷，令不得居其故。陵轢邊吏，
入盜，甚驁無道，非約也。其發邊吏車騎八萬詣高奴，遣丞相灌嬰將擊右賢王。」右賢
王走出塞，文帝幸太原。是時，濟北王反，文帝歸，罷丞相擊胡之兵。
　　其明年，單于遺漢書曰：「天所立匈奴大單于敬問皇帝無恙。前時皇帝言和親事，
稱書意合歡。漢邊吏侵侮右賢王，右賢王不請，聽後義盧侯難支等計，與漢吏相恨，絕
二主之約，離昆弟之親。皇帝讓書再至，發使以書報，不來，漢使不至。漢以其故不和
，鄰國不附。今以少吏之敗約，故罰右賢王，使至西方求月氏擊之。以天之福，吏卒良
，馬力強，以滅夷月氏，盡斬殺降下定之。樓蘭、烏孫、呼揭及其旁二十六國皆已為匈
奴。諸引弓之民並為一家，北州以定。願寢兵休士養馬，除前事，複故約，以安邊民，
以應古始，使少者得成其長，老者得安其處，世世平樂。未得皇帝之志，故使郎中系虖
淺奉書請，獻橐佗一，騎馬二，駕二駟。皇帝即不欲匈奴近塞，則且詔吏民遠舍。使者
至，即遣之。」六月中，來至新望之地。書至，漢議擊與和親孰便，公卿皆曰：「單于
新破月氏，乘勝，不可擊也。且得匈奴地，澤鹵非可居也，和親甚便。」漢許之。
　　孝文前六年，遺匈奴書曰：「皇帝敬問匈奴大單于無恙。使系虖淺遺朕書，雲『願
寢兵休士，除前事，複故約，以安邊民，世世平樂』，朕甚嘉之。此古聖王之志也。漢
與匈奴約為兄弟，所以遺單于甚厚。背約離兄弟之親者，常在匈奴。然右賢王事已在赦
前，勿深誅。單于若稱書意，明告諸吏，使無負約，有信，敬如單于書。使者言單于自
將並國有功，甚苦兵事。服繡袷綺衣、長襦、錦袍各一，比疏一，黃金飭具帶一，黃金
犀毘一，繡十匹，錦二十匹，赤綈、綠繒各四十匹，使中大夫意、謁者令肩遺單于。」
　　後頃之，冒頓死，子稽粥立，號曰老上單于。
　　老上稽粥單于初立，文帝複遣宗人女翁主為單于閼氏，使宦者燕人中行說傅翁主。
說不行，漢強使之。說曰：「必我也，為漢患者」。中行說既至，因降單于，單于愛幸
之。
　　初，單于好漢繒絮食物，中行說曰：「匈奴人眾不能當漢之一郡，然所以強之者，
以衣食異，無仰於漢。今單于變俗好漢物，漢物不過什二，則匈奴盡歸於漢矣。其得漢
絮繒，以馳草棘中，衣褲皆裂弊，以視不如旃裘堅善也；得漢食物皆去之，以視不如重
酪之便美也。」於是說教單于左右疏記，以計識其人眾畜牧。
　　漢遺單于書，以尺一牘，辭曰「皇帝敬問匈奴大單于無恙」，所以遺物及言語云云
。中行說令單于以尺二寸牘，及印封皆令廣長大，倨驁其辭曰「天地所生、日月所置匈
奴大單于，敬問漢皇帝無恙」，所以遺物言語亦云云。
　　漢使或言匈奴俗賤老，中行說窮漢使曰：「而漢俗屯戍從軍當發者，其親豈不自奪
溫厚肥美齎送飲食行者乎？」漢使曰：「然。」說曰：「匈奴明以攻戰為事，老弱不能
鬥，故以其肥美飲食壯健以自衛，如此父子各得相保，何以言匈奴輕老也？」漢使曰：
「匈奴父子同穹廬臥。父死，妻其後母；兄弟死，盡妻其妻。無冠帶之節、闕庭之禮。
」中行說曰：「匈奴之俗，食畜肉，飲其汁，衣其皮；畜食草飲水，隨時轉移。故其急
則人習騎射，寬則人樂無事。約束徑，易行；君臣簡，可久。一國之政猶一體也。父兄
死，則妻其妻，惡種姓之失也。故匈奴雖亂，必立宗種。今中國雖陽不取其父兄之妻，
親屬益疏則相殺，至到易姓，皆從此類也。且禮義之弊，上下交怨，而室屋之極，生力
屈焉。夫力耕桑以求衣食，築城郭以自備，故其民急則不習戰攻，緩則罷於作業，嗟土
室之人，顧無喋喋占占，冠固何當！」自是之後，漢使欲辯論者，中行說輒曰：「漢使
毋多言，顧漢所輸匈奴繒絮米□，令其量中，必善美而已，何以言為乎？且所給備善則
已，不備善而苦惡，則候秋孰，以騎馳蹂乃稼穡也。」日夜教單于候利害處。
　　孝文十四年，匈奴單于十四萬騎入朝那蕭關，殺北地都尉卬，虜人民畜產甚多，遂
至彭陽。使騎兵入燒回中宮，候騎至雍甘泉。於是文帝以中尉周舍、郎中令張武為將軍
，發車千乘，十萬騎，軍長安旁以備胡寇。而拜昌侯盧卿為上郡將軍，甯侯魏脩為北地
將軍，隆慮侯周灶為隴西將軍，東陽侯張相如為大將軍，成侯董赤為將軍，大發車騎往
擊胡。單于留塞內月餘，漢逐出塞即還，不能有所殺。匈奴日以驕，歲入邊，殺略人民
甚眾，雲中、遼東最甚，郡萬餘人。漢甚患之，乃使使遺匈奴書，單于亦使當戶報謝，
複言和親事。
　　孝文後二年，使使遺匈奴書曰：「皇帝敬問匈奴大單于無恙。使當戶且渠雕渠難、
郎中韓遼遺朕馬二匹，已至，敬愛。先帝制，長城以北引弓之國受令單于，長城以內冠
帶之室朕亦制之，使萬民耕織，射獵衣食，父子毋離，臣主相安，俱無暴虐。今聞渫惡
民貪降其趨，背義絕約，忘萬民之命，離兩主之歡，然其事已在前矣。書雲『二國已和
親，兩主歡說，寢兵休卒養馬，世世昌樂，翕然更始』，朕甚嘉之。聖者日新，改作更
始，使老者得息，幼者得長，各保其首領，而終其天年。朕與單于俱由此道，順天恤民
，世世相傳，施之無窮，天下莫不鹹便。漢與匈奴鄰敵之國，匈奴處北地，寒，殺氣早
降，故詔吏遺單于秫□金帛綿絮它物歲有數。今天下大安，萬民熙熙，獨朕與單于為之
父母。朕追念前事，薄物細故，謀臣計失，皆不足以離昆弟之歡。朕聞天不頗覆，地不
偏載。朕與單于皆捐細故，俱蹈大道，墮壞前惡，以圖長久，使兩國之民若一家子。元
元萬民，下及魚鱉，上及飛鳥，□行喙息蠕動之類，莫不就安利，避危殆。故來者不止
，天之道也。俱去前事，朕釋逃虜民，單于毋言章尼等。朕聞古之帝王，約分明而不食
言。單于留志，天下大安，和親之後，漢過不先。單于其察之。」
　　單于既約和親，於是制詔禦史：「匈奴大單于遺朕書，和親已定，亡人不足以益眾
廣地，匈奴無入塞，漢無出塞，犬己今約者殺之，可以久親，後無咎，俱便。朕已許。
其佈告天下，使明知之。」
　　後四年，老上單于死，子軍臣單于立，而中行說複事之。漢複與匈奴和親。
　　軍臣單于立歲余，匈奴複絕和親，大入上郡、雲中各三萬騎，所殺略甚眾。於是漢
使三將軍軍屯北地，代屯句注，趙屯飛狐口，緣邊亦各堅守以備胡寇。又置三將軍，軍
長安西細柳、渭北棘門、霸上以備胡。胡騎入代句注邊，烽火通于甘泉、長安。數月，
漢兵至邊，匈奴亦遠塞，漢兵亦罷。後歲余，文帝崩，景帝立，而趙王遂乃陰使於匈奴
。吳、楚反，欲與趙合謀入邊。漢圍破趙，匈奴亦止。自是後，景帝複與匈奴和親，通
關市，給遺單于，遣翁主如故約。終景帝世，時時小入盜邊，無大寇。
　　武帝即位，明和親約束，厚遇關市，饒給之。匈奴自單于以下皆親漢，往來長城下
。
　　漢使馬邑人聶翁壹間闌出物與匈奴交易，陽為賣馬邑城以誘單于。單于信之，而貪
馬邑財物，乃以十萬騎入武州塞。漢伏兵三十余萬馬邑旁，御史大夫韓安國為護軍將軍
，護國將軍以伏單于。單于既入漢塞，未至馬邑百餘裏，見畜布野而無人牧者，怪之，
乃攻亭。時雁門尉史行徼，見寇，保此亭，單于得，欲刺之。尉史知漢謀，乃下，具告
單于。單于大驚，曰：「吾固疑之。」乃引兵還。出曰：「吾得尉史，天也。」以尉史
為天王。漢兵約單于入馬邑而縱，單于不至，以故無所得。將軍王恢部出代擊胡輜重，
聞單于還，兵多，不敢出。漢以恢本建造兵謀而不進，誅恢。自是後，凶奴絕和親，攻
當路塞，往往入盜于邊，不可勝數。然匈奴貪，尚樂關市，嗜漢財物，漢亦通關市不絕
以中之。
　　自馬邑軍後五歲之秋，漢使四將各萬騎擊胡關市下。將軍衛青出上谷，至龍城，得
胡首虜七百人。公孫賀出雲中，無所得。公孫敖出代郡，為胡所敗七千。李廣出雁門，
為胡所敗，匈奴生得廣，廣道亡歸。漢囚敖、廣，敖、廣贖為庶人。其冬，匈奴數千人
盜邊，漁陽尤甚。漢使將軍韓安國屯漁陽備胡。其明年秋，匈奴二萬騎入漢，殺遼西太
守，略二千餘人。又敗漁陽太守軍千余人，圍將軍安國。安國時千餘騎亦且盡，會燕救
之，至，匈奴乃去，又入雁門殺略千餘人。於是漢使將軍衛青將三萬騎出雁門，李息出
代郡，擊胡，得首虜數千。其明年，衛青複出雲中以西至隴西，擊胡之樓煩、白羊王子
河南，得胡首虜數千，羊百余萬。於是漢遂取河南地，築朔方，複繕故秦時蒙恬所為塞
，因河而為固。漢亦棄上穀之鬥辟縣造陽地以予胡。是歲，元朔二年也。
　　其後冬，軍臣單于死，其弟左右蠡王伊稚斜自立為單于，攻敗軍臣單于太子於單。
於單亡降漢，漢封於單為陟安侯，數月死。
　　伊稚斜單于既立，其夏，匈奴數萬騎入代郡，殺太守共友，略千餘人。秋，又入雁
門，殺略千餘人。其明年，又入代郡、定襄、上郡，各三萬騎，殺略數千人。匈奴右賢
王怨漢奪之河南地而築朔方，數寇盜邊，及入河南，侵擾朔方，殺略吏民甚眾。
　　其明年春，漢遣衛青將六將軍十余萬人出朔方高闕。右賢王以為漢兵不能至，飲酒
醉。漢兵出塞六七百里，夜圍右賢王。右賢王大驚，脫身逃走，精騎往往隨後去。漢將
軍得右賢王人眾男女萬五千人，裨小王十餘人。其秋，匈奴萬騎入代郡，殺都尉硃央，
略千餘人。
　　其明年春，漢複遣大將軍衛青將六將軍，十余萬騎，仍再出定襄數百里擊匈奴，得
首虜前後萬九千餘級，而漢亦亡兩將軍，三千餘騎。右將軍建得以身□，而前將軍翕侯
趙信兵不利，降匈奴。趙信者，故胡小王，降漢，漢封為翕侯，以前將軍與右將軍並軍
，介獨遇單于兵，故盡沒。單于既得翕侯，以為自次王，用其姊妻之，與謀漢。信教單
于益北絕幕，以誘罷漢兵，徼極而取之，毋近塞。單于從之。其明年，胡數萬騎入上穀
，殺數百人。
　　明年春，漢使票騎將軍去病將萬騎出隴西，過焉耆山千餘裏，得胡首虜八千餘級，
得休屠王祭天金人。其夏，票騎將軍複與合騎侯數萬騎出隴西、北地二千里，過居延，
攻祁連山，得胡首虜三萬餘級，裨小王以下十餘人。是時，匈奴亦來入代郡、雁門，殺
略數百人。漢使博望侯及李將軍廣出右北平，擊匈奴左賢王。左賢王圍李廣，廣軍四千
人死者過半，殺虜亦過當。會博望侯軍救至，李將軍得脫，盡亡其軍。合騎侯後票騎將
軍期，及博望侯皆當死，贖為庶人。
　　其秋，單于怒昆邪王、休屠王居西方為漢所殺虜數萬人，欲召誅之。昆邪、休屠王
恐，謀降漢，漢使票騎將軍迎之。昆邪王殺休屠王，並將其眾降漢，凡四萬餘人，號十
萬。於是漢已得昆邪，則隴西、北地、河西益少胡寇，徙關東貧民處所奪匈奴河南地新
秦中以實之，而減北地以西戍卒半。明年春，匈奴入右北平、定襄各數萬騎，殺略千餘
人。
　　其明年春，漢謀以為「翕侯信為單于計，居幕北，以為漢兵不能至」。乃粟馬，發
十萬騎，私負從馬凡十四萬匹，糧重不與焉。令大將軍青、票騎將軍去病中分軍，大將
軍出定襄，票騎將軍出代，鹹約絕幕擊匈奴。單于聞之，遠其輜重，以精兵待於幕北。
與漢大將軍接戰一日，會暮，大風起，漢兵縱左右翼圍單于。單于自度戰不能與漢兵，
遂獨與壯騎數百潰漢圍西北遁走。漢兵夜追之不得，行捕斬首虜凡萬九千級，北至□顏
山趙信城而還。
  單于之走，其兵往往與漢軍相亂而隨單于。單于久不與其大眾相得，右谷蠡王以為

單于死，乃自立為單于。真單于複得其眾，右穀蠡乃去號，複其故位。

  票騎之出代二千餘裏，與左王接戰，漢兵得胡首虜凡七萬余人，左王將皆遁走。票

騎封于狼居胥山，禪姑衍，臨翰海而還。

  是後，匈奴遠遁，而幕南無王庭。漢度河自朔方以西至令居，往往通渠置田官，吏

卒五六萬人，稍蠶食，地接匈奴以北。

　　初，漢兩將大出圍單于，所殺虜八九萬，而漢士物故者亦萬數，漢馬死者十余萬匹
。匈奴雖病，遠去，而漢馬亦少，無以複往。單于用趙信計，遣使好辭請和親。天子下
其議，或言和親，或言遂臣之。丞相長史任敞曰：「匈奴新困，宜使為外臣，朝請于邊
。」漢使敞使于單于。單于聞敞計，大怒，留之不遣。先是，漢亦有所降匈奴使者，單
于亦輒留漢使相當。漢方複收士馬，會票騎將軍去病死，於是漢久不北擊胡。