# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Aiyuezhuren, 比目魚, Chinese fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24185.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

比目魚
第一回
錢萬貫為色被打　縣三衙巧訊得贓
　　前部書名是《戲中戲》，說的是譚楚玉遠遊吳越，劉藐姑屈志梨園；傾城貌風前露秀，概世才戲房安身；定姻緣曲詞傳簡，改正生戲屋調情；一鄉人共尊萬貫，用千金強圖藐姑；劉絳仙將身代女，錢二衙巧說情人；賴婚姻堂前巧辯，受財禮誓不回心；借戲文臺前辱罵，守節義夫婦偕亡。俱在上部書《戲中戲》內說的。　　這部書，緊接著譚楚玉與劉藐姑俱投水而死，眾人齊驚喊道：「錢萬貫倚勢奪人妻子，逼死兩命，我們先打他一頓，然後送官。」遂一哄而上，將錢萬貫打了一個臭死。這正是：揚揚得意的錢財主，忽而變為垂首喪氣的矮胖官。其中一人道：「打的也夠了，鎖起他來罷。」　　再說劉絳仙在臺上，一面向著水堶，一面指著萬貫罵。背後劉文卿罵絳仙道：「都是你這個娼婦，只因圖人家的財禮，把我的女兒活活的逼死，我豈與你干休！」遂要拉著絳仙打。絳仙也要望著水婺鶠A俱被眾人攬住，這且不提。　　再說那眾人牽著萬貫道：「城媬予x沒在家，不如趁著三衙查牌甲未回，先在他手塈i了罷。」萬貫道：「列位大哥！」眾人說：「我們素日叫你錢爺，你還不依，必定叫我們叫你錢老爺哩！你今日卻叫我們大哥？」萬貫道：「列位大爺，我和你素日無冤，往日無仇，為何這等替姓劉的出力呢？」眾人說：「我們欠你的債，一日也不緩，一厘也不讓。但少你一分半厘，就要將我們送官追比。且是動不動要裝官與我們看，我今日卻顧不的你這官了。」萬貫道：「列位大爺，今日若放了我，不惟把你們從前的賬目一筆勾消，從今以後，你們若用銀子使的時節，但只要本，決不圖利。莊鄉以平等相稱，再不敢有官民之分。就是今日，我也拿銀子出來，每位敬銀十兩，就上我家取去。」其中數人論云：「他逼死的是姓劉的，與我們何干？今日若放了他，不惟目下得利，異日的好相見。」眾人對萬貫道：「方纔你說的那些話，可是作的准的麼？」萬貫說：「豈有食言之理！」眾人從著萬貫到家，各取白銀十兩，遂一哄而散。萬貫想道：「我這個模樣，不惟家中旁人難見，就是我那結髮的妻子，也是難見了！我從前要娶藐姑的時節，我妻柔氏再三阻我，我都不聽！今日落得這個模樣，豈不教他暢快麼！左想無法，右想無門，不如也尋了無常罷！」又想道：「且住！我只顧惜這一時的廉恥，豈不失卻這富厚的家資麼？也罷，我且到在內書房中，再作道理。」　　且說劉絳仙與文卿在臺上，吵鬧了一回，被眾人拉開。絳仙想道：「我的性子，只愛銀子不顧恩情。女兒不肯嫁人，活活的逼死。雖是我做娘的不是，也是錢萬貫的晦氣！顧不得甚麼由情，也詐他一詐。他若把這一千兩銀子不和我要了，我就與他干休。他若不允，我就寫狀子告他。前日賣女兒是為銀子，今日告情人也是為銀子。他若說我寡情，我就把古語二句念來作證，叫做：自家骨肉尚如此，何況區區陌路人！不免尋著他，方與他同去。」遠望看地方來了，不免上前去問一聲兒：「列位，莫非去出首人命麼？」眾人答云：「正是。」絳仙說：「這等我已有狀子在此，煩眾位與我同去。」　　再說，萬貫自從眾人放了他，只說從此無事。不料家僮急忙來報道：「老爺不好了！如今劉絳仙和地方又去告狀哩！」萬貫說：「現今可曾告了不曾？」家僮說：「方纔上城中去了，此時想還在路上哩！」萬貫遂拿了幾封銀子，急忙趕去。及至趕了二里有餘，方纔趕上。萬貫一手扯著絳仙，一手拉著地方，道：「列位高親賢表，快不要如此！都是我老錢的不是，最不該為色傷人。但自令嬡如今已是死了，你就將我與他抵了命，也還有活了的麼？且是你們不告我，我自有道理。這路上不是說話的地處，你隨我到前邊酒店堨h。」　　三人遂一同到了一家店堙A讓地方與絳仙坐下，道：「這是銀子五十兩，送地方大哥的，只求免動紙筆。」絳仙說：「你就不肯去報，我是一定要告的！」萬貫道：「絳仙，絳仙，你就不念舊情，也看一千兩銀子面上，我不問你退就是了，你還告我做甚呢？」絳仙說：「你果然不問我退銀子，我就不去告你。」萬貫說：「你若不告我，不惟那一千銀子不要，如今還有銀子五十兩送你。」絳仙遂接過銀子來，藏在懷堙A對眾人說：「錢爺素日是最好的，如今又給我這些銀子，我們不用告他。從此散了罷。」萬貫謝了謝眾人，往外就走。誰知禍起不測，這些話，早已被人聽去。　　卻說那個三衙，原是一個吏員出身，做了六年巡檢，纔升了這三衙之職。一日想道：「本廳到任三年，地方上的財主不論大小，都曾擾過，我的吏才，也可謂極妙了。誰想來了一位堂尊，比我更強十倍。地方上有利的事，沒有一件瞞得他。我們纔要下手，不料那銀子錢財，已到他靴筒堶惜F。如今城堛漕ヾA件件都是他自行，輪我不著。沒奈何，只得借個題目，下鄉走走。往年下鄉，定要收幾張狀子，弄個錢使。不免將我的衙役叫來，與他商議商議。」　　正說之間，他的善辦事的頭來了。叫道：「王頭，你們來到鄉間，也該把放告狀牌掛在口上，弄幾張呈狀出來，也好把票子差你。」王頭道：「呈狀倒有，只怕被犯的勢頭大，老爺的衙門小，弄他的銀子不來。」三衙說：「是件甚麼事呢？」王頭說：「這邊有個錢鄉宦，為強娶女旦的事，逼死兩條人命。這豈是咱爺們敢當的事麼？」三衙說：「是呢，我們斷不敢攬這人命，這宗財不要想他罷。」王頭說：「老爺這也不妨，老爺出張票子，小的們將他拿來。三堂兩堂只管審，卻不用給他定案。難道我們的衙門雖小，就是白進的麼？多少也弄他幾個錢使。等堂上老爺來了，給他呈到堂上，我們還弄兩個乾淨錢哩！」三衙聽道：「好，妙！就差你與他們去辦辦罷。」王頭遂與二班的頭目，各帶索子一掛，竟往埠鎮上來。　　及至走到半途，遠遠望著一伙男女，悻悻而來，忽又轉進酒店去了。王頭說：「那個矮的，恰像錢萬貫。」李頭說：「那個女的，就是劉絳仙。」王頭說：「如此，是他們無疑了。我二人走向前去，先聽他說些甚麼，再作道理。」恰好那座酒店，坐南向北，外面兩間門面，內邊卻有佩房，東西兩鄰，只有西鄰，東面卻是一所空基。兩個差人，就立在空基外面。錢萬貫與劉絳仙、地方，又恰在東房說話。所以從頭至末，二人無不得聞。及至內邊劉絳仙許了不告他，外邊李頭暗對王頭道：「他們和了，這狀子告不成了。」王頭說：「不妨，我們立在這邊，等他們出來的時節，一把拿住，說他私和人命，鎖去見爺。料想他狀子也在身邊，銀子也在身邊，有贓有據，不怕他不認。」李頭道：「有理，有理！」所以萬貫、絳仙一出酒店，就被二人鎖住。及至一鎖，萬貫與地方驚道：「這是為何！」王頭、李頭喊道：「你們私和人命，還裝不知道麼？」萬貫道：「我們並無此事，不要錯拿了人！」王頭說：「錯與不錯，自有著落。奉了官法拿人，不敢私自開索。」遂將三人帶著就走。及至走了二里有餘，王頭對李頭道：「你先去回話，自說我帶人就到。」　　李頭果急行，見了三衙道：「犯人拿到了。」三衙云：「這莊上又無刑具，又無法堂，如何審的呢？」王頭：「不妨，這莊東首有三官廟一座，即著本莊地方，預備桌凳在彼，老爺也先在內坐定。等到了的時節，先問他一問，就知真假了。」三衙道：「妙，妙！」一面催桌凳，一面就到廟中去。及至到了廟中，犯人已經帶到。王頭將犯人交付李頭，先到廟內，附三衙耳邊說道：「如此，如此。」三衙喜道：「妙絕！快些帶進來。」王頭帶著萬貫、絳仙、地方，跪下稟道：「犯人當面。」三衙指著絳仙道：「你的女兒，怎麼被人逼死，給我從實講來！」絳仙道：「小的女兒，投水是實。原為母子之間，有幾句口過，所以自尋短計，並不曾有人逼他。」又問地方道：「好大你一個地方，竟敢私和人命！叫衙役與我先打他二十。」地方告饒道：「小的一向守法，並不曾私和人命，這話是那堥茠漫O？」又指著萬貫道：「這個站而不跪的，是誰呢？」萬貫道：「原任縣佐錢萬貫，昨日在舍下相陪，難道今日就忘了麼？」三衙道：「你不提還好，你提起，教本廳怒氣復生！你把眾人給我預備的下馬席，當了你的情面，這也還可恕。你竟把眾人敬我的銀子，留下一半，這是何說？你只說我管你不著，今日怎的也犯在本廳手堥茪F呢？還不給我跪下！」萬貫道：「若論官職，我還在你以上，為甚跪你？」三衙道：「豈不聞皇親犯法，庶民同罪麼？叫衙役與我將他按倒。」萬貫遂跪道：「還求老父母少存體面。」三衙對眾人道：「你們俱不承認，難道我就沒法審你麼？」　　畢竟三衙想出甚麼法來，且聽下回分解。
第二回
東洋海宴公顯聖　水晶宮夫婦回生
　　話說三衙將他們審了一堂，俱不肯呈招。正在愁悶之際，忽然想起王頭耳邊的密語，遂指著絳仙道：「我且問你，你有幾個月身孕呢？」絳仙道：「小婦人沒有身孕。」三衙說：「你既沒有身孕，為何頂了這個大肚子？」三衙又指著地方道：「你也是有鼓脹病的麼？」地方說：「小的沒有。」三衙說：「既然沒有鼓脹病，為甚麼胸腹之間，覺得有些飽悶呢？你老爺雖則做官，卻亦頗明醫道。」叫皂隸：「快替他們脫去衣服，待老爺好與他們治病。」皂隸聽說，即上前去解他們的衣服。他二人俱各按住不准。三衙怒道：「你這些狗男女，人也不識，見了我這樣青天，還要弄鬼。莫說帶在身邊的贓，沒有教你藏過的；就是吃下肚去的，也要用糞青灌下去，定要嘔你的出來！」叫左右：「與我快搜！」一衙役跪道：「稟老爺，這婦人身邊搜出狀子一張，銀子一封；地方身邊也搜出狀子一張，銀子一封。」三衙道：「何如？我這三個訪犯，拿得不錯麼？如今沒的賴了，可從實講來！」眾人說：「人命是真，小的們不敢胡賴，情願把兩張狀子，孝敬了老爺，只求給賞原銀，待小的們領去。」三衙道：「你們也忒煞欺心，老爺不要你再拿出來，也夠的緊了。連追出的贓，還要領去！這等叫左右，把那婦人拶起來！男子夾起來！問他還有餘贓，藏在那堙H」地方與絳仙慌道：「不領，不領，一毫也不領！」三衙道：「這等押出討保，只把錢萬貫帶進城去寄監，等堂上回來，好呈堂聽審。」這且擱住不提。　　再說那宴公神聖，原是權司水府的。一日升殿道：「我平浪侯分封水國，總理元陰，代天司振蕩之權，御世有澄清之志。今日十月初三日，是小聖的誕日。天下廟宇，到了今日，定要祭奠演戲。聖知廟宇雖多，神靈總是一位。到了祭奠的時節，少不得要乘風取電，往各處享受一回。」於是帶領判官神，從各處巡幸。及至到了埠鎮行宮，堶惇搢漕挭m神食，卻也極其豐盛。正當飲樂之際，忽聞外面喊云：「土豪逼死人命，大家出來報官。」平浪侯傳本廟土地問道：「那叫喊的，是甚麼人？逼死人命，是真是假，你從直講來。」土地稟道：「劉旦冰霜作操，譚生義烈為腸，曾將片語訂鸞鳳，不肯朱陳再講。射虜揮金逼娶，兩人矢節當場，似真似假最難防，忽地身投巨浪。」平浪侯聞道：「這等說來，是一對義夫節婦了。孤乃正直之神，見此賢人遇難，豈有不救之理！他處雖還有行宮廟宇，孤家一心要騰云回府。」叫：「神從們！隨路搜撈，若遇男女尸首，即來通報。」　　不時間到了水晶宮，通宵殿坐下。只見一水兵報道：「小的搜撈的有兩口尸首，抱在一處的，想必就是了。」平浪侯道：「他兩個相繼而亡，如何又能在一處？這越發奇了！」分付判官：「快與我追魂取魄，赦他醒來，看是若何。」那判官用了些手段，兩個死尸俱各復蘇。見有宴公在上，遂叩謝道：「謝爺爺救命之恩！」平浪侯問道：「你兩個從何日定婚，因何事尋死？俱從實說來。孤家好送你還陽。」藐姑、譚生遂將前事訴告了一遍。平浪侯道：「孤家有心送你還陽，保你夫妻團圓。但如今你的恩人未到，不免且在孤處暫住幾時，你們意下若何？」楚玉二人叩謝道：「願依鈞旨。」平浪侯分付道：「紫宮以外，任譚楚玉遊玩觀覽，不許少有攔阻；把劉藐姑送在宮內，與孤的老母相見。到晚間時，孤家叫你二人拜謝天地，夫妻團圓。」楚玉、藐姑聽了，俱各歡喜不勝，叩頭而起。　　楚玉遊於宮外，見了些水兵水將、水宮水殿。那長劍將軍，是蝦體曲而成精；那八卦軍師，是龜頭老不能伸；那鐵甲大王，是螺螺身帶重殼；那雙戟先鋒，是蟹精巨步橫行。真個水族盛似百萬兵！再說藐姑到了水宮，見聖母端坐琉璃宮上，有仙女排列兩旁，左邊仙女拿的如意玉鉤，右邊仙女捧著絲帨金盆。藐姑上前叩首道：「小婦人參見聖母！」聖母問道：「你是那堣H氏，緣何到此？與我從實稟來！」藐姑又將前事訴告了一番。聖母道：「你夫婦兩個竟是節義中人了。叫仙女領他到各處遊走遊走，消此白晝，到晚間就要使他夫妻團圓了。」於是藐姑隨了仙女，往後就走，把那宴公的三宮六院，暖閣涼亭，俱各遊了一遍。　　用過午飯，到了日沉西山、兔升東海的時節，只聽宴公吩咐道：「外邊叫鼓樂伺候，將那二殿以內，三殿以外的東理房，就給他作了喜房罷。」又取繡花紅綾女襖一身，猩猩花紅裙一件，與藐姑穿了。楚玉也換了一身天藍滿花新衫，帶了一頂貢緞元囗方巾。及至齊備，宴公與聖母俱各到三殿以外，教兩個侍女，扶著藐姑與楚玉拜天地。楚玉與藐姑又謝了聖母、宴公。宴公道：「挑燈籠二對，送新人入洞房。」四個侍女，前邊打的是料絲琉璃宮燈一對，後邊打的是珊瑚垂穗宮燈一對，及至藐姑、楚工進了洞房，侍女就出門引著宴公、聖母回宮去了。　　卻說楚玉與藐姑進東房，看道上面列著玻璃幃屏一架，中間畫著文王手持玉環，端坐涼亭以上；旁邊畫的是文王百子圖，武王侍立文王左首，其餘也有乘船採蓮的，也有騎馬射箭的，也有三五成群的，也有抱在嬪妃懷中的。樓閣相接，山水相連，數來數去，恰是一百個小人。下邊放著條几一張，兩頭列著紅縐紗高照一對，內邊銀燭輝煌。往北一看，兩間相通；往南一看，卻是鐵堣鴠斐N的一間斷間。楚玉與藐姑進去，見南邊列著魚骨砌就八棱床一張，床上掛的是紅絹帳子一付。及至掛起帳子，見上有團龍錦被二件，被上又有繡花墨綠緞褥二件，旁擱退光金漆頂子枕頭兩個，一頭是做就的麒麟送子，一頭做就的金玉滿堂。床前上又有八棱杌子一對，前檐卻是金櫺開窗一個，窗下放著岱堨蛣^桌一張，桌上列著銷金燭臺一對，上邊點著魚油紅燭二支。二人觀罷屋堛瑣Q設，復轉身到了北間。見前檐也有玳瑁羅漢床一張，上面鋪設俱全。楚玉指著向藐姑道：「這是何說？」藐姑道：「雖是如此，我們今宵豈還有異床之理麼？」　　他二人說罷，復回到南間堶情A藐姑坐在床邊，楚玉坐在杌上。楚玉向藐姑道：「此時、此事，是耶、夢耶！豈猶夫人聞耶！」藐姑尚未及答，只見有十五六歲的仙女一個，左手持著銀壺一把，右手拿著珊瑚酒杯兩個，進來向藐站、楚玉道：「這是聖母叫我送來的合巹酒，祈相公、小姐多飲幾杯。」遂斟一杯送於藐姑，又斟一杯送於楚玉。斟罷，執壺倚門而立。須臾之間，酒過三巡。侍女遂執壺而去。楚玉對藐姑道：「天已夜半，我們關門就寢罷。」門尚未關，只見兩個侍女來，道：「奉聖母之命，叫我們來侍奉你二位新人哩！」楚玉道：「不敢奉煩，還是回宮去睡罷。」二侍女云：「宮婺T門已關，我們欲回也不能了。此間已有我們的床鋪，若不用我們，我們就先在此睡罷。」說完，就在北間去睡了。　　楚玉關上外門，又對上了內門，上前摟著藐姑道：「今日是夢，我們就在夢堿蛪|；今日是真，我們就真真相逢，不知你還有何說之辭呢？」藐姑道：「我從前與你學戲時，曾要為雲為雨，又被小丑驚散。以後雖是夫妻常叫，卻未能骨肉相貼。事至如今，自是不敢推辭的了。」兩個遂各解衣寬帶，露出那如玉如錦的一對身體。楚玉止住藐姑道：「事已至此，不必過急。我有贈鰥夫娶寡婦的對聯一付，念來與婦人聽，不知與吾二人相合否？」藐姑道：「願聞。」楚玉念道：　　　　　　「洞房內一對新人，牙床上兩般舊貨。」藐姑道：「此聯不惟不相合，以奴看來，還是大相反哩！我和你相處已久，如何算得是新人？他兩個雖是相知，未曾謀面，如何算的是舊貨？一絲也不切！奴家也有對聯一付，不知相公願聞否？」楚玉道：「敬領教。」藐姑笑道：　　　　「洞房內一對舊人，牙床上兩般新貨。」楚玉笑道：「這是鄙人腹內故物，如何到了夫人肚內呢！」藐姑低聲向楚玉云：「相公腹內的故物，從今以後恐怕不能不到奴家肚內了。」說罷，遂將被窩鋪開，顛鸞倒鳳起來了。這且不提。　　卻說那兩個侍女，雖未及髻，此事頗曉。及至聽到熱鬧中間，他倆也並到一頭道：「我們若有一個男的，今日之樂，就不讓他們獨擅了。有心進去，與他分甘，又恐怕徒落傷臉。不如將妹妹當個男子，我兩人做一番假的罷！」那個說：「也只好如此。」他兩個也遂裝出那般模樣，直弄到他屋堛熄釵洮B止，他兩個方纔住手。及至到了次日，藐姑梳妝完備，隨侍女上內請安去了，楚玉只在外面閑遊。早興晚宿，將及半月。一日，宴公對楚玉道：「你的恩人，不日就要到了。」　　未知恩人是誰，且聽下回分解。
第三回
山大王被火兵敗　慕兵備掛印歸田
　　卻說西川人氏，由進土出身，歷官吏職諫垣，外補漳南兵憲之職，雙姓慕容，名僕，字石公。有才不屈，無欲無剛。半世迂儒，屢犯士林之忌。十所微吏，頻生海上之波。一日，與他夫人商議道：「屢疏乞骸，未蒙見允。今日從野外練兵而回，聞得山溝有警，不日就要用兵了。」叫院子：「取令箭一枝，傳與中軍，叫他點齊人馬，備辦行糧，本道即時調發。我的謀略，如今要展布出來了。」夫人道：「請相公說來，待奴家參此末議。」石公道：「行兵大事，豈可謀之婦人！況且機謀重情，雖是妻子面前，也泄漏不得，你不必問也罷了！」夫人道：「也說得是，這等別樣事不敢多口，只是行兵之事，最忌殺戮，奉勸相公，只可保全地方、護全生命，積些陰德罷了。那焚巢搗穴之事不但自家冒險，損傷的性命也多，不若留些餘地罷！」遂贈詩一首。詩曰：　　　　行兵事事有先籌，慷慨臨戎自不懮。　　　　非是熱中來媚主，纓冠祗為掛冠謀。石公遂辭了夫人，即日起兵。行不三日，已與賊營相近，遂紮下營柵，相候再說。　　那個山賊雖生在深山之中，卻也甚是凶勇。前人有贊曰：　　　　狀類天魔性類熊，拔山膂力少人同。　　　　休言蠢類無長技，猿臂從來善引弓。一日，山大王坐在帳中，自誇其能道：「孤家賦性怪異，秉性猙獰。生於虎豹叢中，長在狐狸隊堙C茹毛飲血，今人竊太古之風。枕石眠云，山鬼享神仙之福。孤家少無父母，不知生自何人。只聽得乳養的老嫗說，俺未生之先，這深山堶情A出了一個異人，不但有伏虎降魔之術，又慣與牲獸交歡。忽然一日，只見深林堶情A有個帶血的孩子，就是孤家。生得十分怪異，這等老嫗知道是異人之子，猛獸所生，將來必定有些好處，就抱回來撫養。及至長大之後，骨骸舉動，件件都帶些獸形。遇了豺狼虎豹，就像至親骨肉一般。不但不害俺，都有個顧盼溫存之意。聞得數十年前，曾有幾句童謠道：　　　　人面獸心，世界荊榛。　　　　人心獸面，太平立見。這幾句謠言，分明應在俺的身上。故此，就在萬山之中，招兵買馬，積草屯糧，訓養二十餘年，方纔成了氣候。孤家生在山中，就把山子做了國號。上應天心，下從人願，暫就大王之位，徐圖天子之尊。一向要舉兵出山，只因有個司道官兒，複姓慕容，精通武略，終日婼m兵聚餉，雖不知他實際若何，卻使俺這赫赫的軍威，也被他名聲所奪。近來聞得他的宦興漸衰，歸心頗急，所以乘此舉事，好逼此老辭官，省得他猶豫不果。只是一件，從來兵法貴奇，若只靠幾個兵丁，那埵迂o大事！喜得孤家原是獸類，平日蓄有幾隊奇兵，都是山間的猛獸，把他做了先鋒，殺上前去，還怕誰來攔擋！聞得慕老兒已到軍前，不免叫將校吹起號來，好待那虎、熊、犀、象四隊獸兵，先去開路便了。」　　再說那石公，次日升帳，吩咐道：「聞得賊頭是個異類，性子驃悍異常，所用的先鋒，都是猛獸，想來只可智擒，料難力取。我聞敗獸之法，莫妙於火攻。你們在總路頭了，掘下深坑，埋下地雷、飛焰，使他踏地機動，地雷自響。一響之後，彌天遍野，都是火星，毛蟲遇火，渾身都著，燒得他疼痛，自然反奔。你們伏在要害之處，聽見炮響，合兵追斬，待得勝之後，再議搜山。都要小心奉行，不得違吾軍令！」眾人遂各領命去訖。及至次日，到了對壘的時節，山大王的前隊恰好踏著機關，機動炮響，將那些獸兵燒的毛淨肉爛。山大王見勢不好，遂收兵回山去了。　　話說石公聞得賊兵大敗，遂吩咐眾將道：「本該乘勝收山，只是屢戰之後，馬倦人疲，恐怕有些折挫。記得臨行時節，夫人再三叮嚀，只勸我保全生命，如今也殺得夠了，就留些餘地罷。」遂亦班師而歸。及至回到衙內，聞得許告病的旨意已下，喜得面帶笑容，遂口道一絕：「　　　　鳳詔頒奉許迄身，勞臣今喜作閑人。　　　　憑今莫說成功事，最怕恩綸下紫宸。我慕容僕，前日出奇遇賊，僥幸成功。又喜得未曾出師以前，蒙朝廷准了病疏，容我回籍調理。我想這個旨意，虧得在捷書未到之先。若是聖上見了捷書，知道這襲功績，方且慰留不暇，豈肯放假還鄉？我如今若不早行，只怕又有別事下來，就脫身不得了。快請夫人出來商議，就此起身方好。」夫人出來道：「綸旨既下，就該速速抽身，為甚麼還要遲疑觀望呢！」石公道：「不是我遲疑觀望，只因有心辭官，要辭個斷絕，不要辭了官頭，又留個官尾。待我回去的時節，這蓑衣箬笠纔穿得身上，那紗帽圓領又要爭起坐位來，就使不得了。」夫人道：「依你意思，要怎麼樣呢？」石公道：「依我看來，皇上見了捷書，一定要起我復任。我若回到本鄉，那些父母公祖，如何放得我過！一定要催促起身。不如丟了故鄉，駕著一葉扁舟，隨風逐水而去，到了那深水萬山之處，構幾間茅屋，住在中間，消受些松風蘿月，享用些藿食菰羹，終你我的天年方好。」夫人道：「正該如此。叫院子過來！」「你先取十兩銀子，到境外去等候。買下一隻小小的漁船，備下一副蓑衣、箬笠，一到就要用的。」院子遂果照樣置辦妥當去了。石公與夫人遂將軟細物件，收拾收拾，將印錫懸在公堂以上，坐了兩頂二人小轎，竟到郊外來了。　　及到了湖邊，果見有小船一隻，蓑笠俱備。石公就上了船，換上了蓑衣笠帽，夫人也換了縞衣布裙，對院子道：「我如今替你改了名子，不叫院子，叫做漁童了。漁童快些開船！」及至行了數里，石公對夫人道：「這頂紗帽，如今用不著了，待我做篇祭文，祭他一祭，然後付之流水。」遂口道數句，將紗帽拿在手中，一擲而去。夫人道：「你的紗帽既然付之東流，我這頂鳳冠也要隨去做伴了！」遂也置之水中。石公道：「取釣竿來，待我發一個利市！」漁童遂將釣竿遞於石公。石公道：「老天！若還慕容僕保得無榮無辱，穩做一世漁翁，待我放下鉤去，就釣起一個魚來！」漁童道：「我買得一副罾在這堙A也和我老婆張他起來。」漁童道：「老天！我夫妻兩個，還不曾生子，若還有後，保佑下去就罾起一個魚來！」　　未知他二人釣上網內，果得何物？且聽下回分解。
第四回
慕漁翁主僕聚樂　劉藐姑夫妻回生
　　話說石公主僕二人，一個手持釣竿，一個手挽搬罾，皆有得魚之想。石公將竿跳起，果得一尾大魚，及至取來看，道：「原是一個鱸魚！昔人思蓴鱸而歸隱，鱸魚乃隱逸之兆，這等看來我和你一世安閑了。」漁童也將罾兒搬起，他老婆子上前看道：「魚倒沒有，罾起一個鱉來！」漁童道：「這網魚之有無，是我夫妻的子嗣所關。今罾起一個鱉來，這彩頭欠好！」其妻李氏云：「這正是得子之兆，怎說不好呢？」漁童說：「怎見得？」李氏說：「天公老爺也知你無用，教導你，若要生兒，除非與此物一樣。不然，我只靠你一個，如何生得兒子出來！」兩個遂一笑而散。　　卻說石公自從得了這魚，心中不勝歡喜，對他夫人道：「從來第一流人，不但姓名不傳，連別號也沒有，所以書籍上面載無名氏者甚多。我如今只在慕字下面去上幾畫，改姓為莫，有人呼喚，只叫莫漁翁便了。夫人也要更改過，從今以後不得再喚夫人，只叫娘子罷。風兒順了，叫漁童掛起帆來，待我燒壺酒兒，烹此魚為餚，享用他一回。」叫道：「娘子我和你神仙兩位，就從今日做起了。」　　及至行了二日，娘子道：「相公你看一路行來，山青水綠，鳥語花香，真好風景。」叫漁童：「問那岸上的人，這是甚麼地方了？」漁童下船問了地名，回覆莫翁道：「這是嚴陵地方，去七里溪，只有十里之遙。」莫翁道：「這等說起來，嚴子陵的釣臺就在前面，不如就在此處蓋幾間茅屋棲身罷。」遂拿了二十兩銀子，走到岸上，買了現成一所房子，坐北向南，北邊是座大山，東邊緊靠大溪，只有西房兩間，北房四間。莫翁道：「夫妻住在上房，漁童夫妻住在西房，編竹為牆，擁棘為門。」他四人遂將船上物件收拾下來，安置停當。仍將漁船牽在溪邊柳樹以上，不時的莫翁坐去釣魚。又買了臨溪間田數畝，一半為田，一半為園，釣魚之暇，與漁童親往耕種。　　及至過了幾日，漁童清晨起來，對其妻道：「今日天氣清明，你在家媟x著酒，我去溪邊去下罾，等你暖熱了的時，好叫我來吃。」說罷，遂帶了全副的家伙，到了溪邊樹陰以下，將網收拾停當，下在水堙C方要找個坐兒去坐，聞得他妻隔籬叫道：「酒熱了，快來吃了去！」漁童遂跑將進來，飲了十數杯，說道：「這一會，想有了魚了，我會去起罷。」及至到了溪邊，將繩一拉，覺得有些沉重。心中想道：「必定有大魚在網堙I」用力一搬，仍然搬不動。叫道：「老婆子快來！」他妻聽見道：「　　　　酒後興兒正濃，聞呼不肯裝聾。　　　　去到溪邊作樂，畫幅山水春宮。」來到溪邊說：「你為何叫我，莫非酒興發作麼？」漁童說：「你也太好事，夜間纔做了這個營生，怎麼又想這事呢？」他婆子說：「不是這事，你叫我做甚呢？」漁童道：「快來幫我起罾！」兩個遂用力搬起。漁童道：「妙！妙！妙！罾著這個大魚，竟有擔把多重，和你抬上岸去，看是個甚麼魚。」遂將網拉的近岸，兩個抬到岸上。漁童看道：「原來一對比目魚！」他老婆也低頭一看，道：「噫！兩個並在一處，正好作那件事哩！你看他頭兒並搖，尾兒同擺，在我們面前，還要賣弄風流。幸而奴家不是好事的人，若是好事的人，見了他，不知怎麼眼熱哩！」漁童道：「不要多講，這一種魚，也是難得見面的。我和你把蓑衣蓋了，你去請夫人，我去請老爺同出來看看。」　　兩個遂進去，對莫翁夫婦說知此事。莫翁夫婦，就隨了他二人來到溪邊。漁童將蓑衣一揭，大驚道：「方纔明明是一對比目魚，怎麼變做兩個尸首？又是一男一女，摟在一處的。莫翁，怎麼有這等奇事！快取熱湯來，灌他一灌。」李氏跑到家堙A取了些熱湯來，與他兩個一家灌了些下去。漁童低頭看道：「好了，好了，眼睛都開了！」說話之間，楚玉、藐姑立起來道：「你們是甚麼人？這是甚麼所在？我兩個跳在水堙A為甚麼又到岸上來？」莫翁聽說：「你們兩口是何等之人？為何死在一處，細細說來！」楚玉答道：「我們兩口都是做戲的人，為半路逢奸，慈親強逼，故至於此。」莫翁道：「這等說來，是一對義夫節婦了，可敬可敬！」莫娘子問道：「你兩個既然先後赴水，就該死在兩處，為甚的兩副尊軀，合而為一？這也罷了，方纔罾起的時節，分明是兩個大魚，忽然半時間又變做人形，難道你夫妻兩口，有神仙法術的麼？」藐姑道：「我死的時節，未必等得著他；他死的時節，也未必尋得著我。不知為甚麼緣故，忽然抱在一處；又不知為甚緣故，竟像這兩個身子原在水中養大的一般，悠悠洋洋，絕無沉溺之苦。不知幾時入網，幾時上岸，到了此時竟似大夢初醒，連投水的光景，卻在依稀恍惚之間，竟不像我們的實事了！」又對楚玉道：「這等看來，一定又是宴公的手段了，我們兩個須要望空拜謝。」遂望空叩首而起道：「老翁二位請上，待愚夫婦拜謝活命之恩。」莫翁扶住道：「這番功勞，倒與老夫無涉，是小价夫婦罾著的。」楚玉道：「這等也要拜謝！」莫翁道：「取我的衣服與他二位換了，一面煮酒烹魚，又當壓驚，又當賀喜，未知尊意若何？」楚玉道：「活命之恩尚且感激不盡，怎麼又好取擾。」莫翁道：「這有何妨，未知你二人曾完配否？」楚玉與藐姑想道：「若將水中的事情說出，不惟旁人不信，就我二人也覺荒唐無憑。」遂對莫翁道：「雖有此心，還不曾完配。」莫翁道：「既然如此，待我揀個吉日，就在此處替你二位完婚，在茅舍暫住幾時若何？」楚玉、藐姑遂到了莫翁家中，換了衣服，用了飲食。莫翁遂將自己的住室，夾開了兩間，給他兩個做了喜房，就於晚間給他成親。這且不提。　　再說那莊村上聞的此事，一班男女老幼無不來看。莫翁就將今晚成親的事，也告訴了一遍。眾人俱說：「我這去處，有這等奇事，凡我莊鄉理宜送禮來賀。但鄉間所事不便，不如各獻所有罷。」莫翁道：「如此最好！」　　未知莊鄉果拿何物來，且聽下回分解。
第五回
賀婚姻四友勸酒　諧琴瑟二次合巹
　　卻說到了晚上，莊西頭有一個五十四五歲的樵叟，中間有一個六十二歲的老農，比鄰有一個四十餘歲的老圃，各出所有道：「我們三個與新到的莫漁翁，結為山村四友，最相契厚。聞得他備了花燭，替譚生夫婦成親，我們各帶分資，前來賀喜，借此為名，好博一場大醉。來此已是，莫大哥在家麼？」莫翁開門道：「正要奉邀三位，來得恰好。」眾人道：「聞得你替譚生成親，我們特來奉賀。」一人道：「小弟砍柴的人，謹具松柴一束，權當分資。」農夫道：「小弟是種田的人，沒有別樣，謹具薄酒一壺，權當分資。」圃夫道：「小弟是灌園的，謹具芹菜一束，正合野人獻芹之意，權當賀禮。」莫翁道：「小弟做主人，怎麼好擾列位，既然如此，只得收下了。」眾人道：「成親的事，定要熱鬧些纔好。鄉間沒有吹手，不免把我們賽社的鑼鼓拿來，大家敲將起來，也當得吹手過。只是這個儐相沒有，不免將牧童叫來，問他能否？」樵夫辭了眾人，去取鑼鼓，兼叫牧童。　　轉盼間，牧童合著鑼，樵夫提著鼓，從外鳴鑼擊鼓而來。牧童道：「我是學過戲的，唱班贊禮之事是我花面的本等，快請新郎出來！」莫翁對楚玉道：「這幾位敝友，是我同村合住的人，特來相助。」楚玉道：「時辰尚早。」莫翁道：「趁著眾人在此，完了好事罷。」莫娘子陪出藐姑來，道：「新人來了！」眾人遂擁著譚郎與藐姑，同拜了四拜，譚生又謝了莫翁與眾人。眾人道：「譚郎娶得這樣一個佳人，我們定要奉敬二人一杯。」楚玉道：「小弟遵命，賤室是不飲酒的。」牧童說：「我有一個法兒，不怕他不飲。」眾人道：「甚麼法呢？」牧童道：「每人奉敬一杯，他要不飲的時節，我們就將譚先生盡打，必等他飲了方纔住手，料他沒有不痛他的！你們說這個法兒好不好？」眾人說：「妙極！」樵人說：「我先奉敬一杯！」遂酌滿滿一杯酒兒，放在藐姑面前，藐姑笑而不飲。樵夫拉著楚玉的左手，道：「我不動手，令夫人是不吃的，待我打起你來！」遂在楚玉肩臂上，認真打了兩拳。楚玉叫道：「疼的緊，娘子快吃了罷！」圃夫、農夫、牧童俱見如此，藐姑一連吃了數杯。莫翁道：「酒已夠了，將新人送入洞房罷。」莫娘子與藐姑遂都進去了，楚玉與眾人又同飲了一回。眾人說：「天不早了，我們散罷，別落新人的埋怨。」遂各大笑而去。　　楚玉到了房內，見莫娘子與藐姑還在那婸☆隉A莫娘子見楚玉來了，遂也抽身而去。楚玉將門閉了，向藐姑道：「今日之事，未知又是夢中否？」藐姑道：「今日較視從前，大不相同，想是不是夢中了。」兩個遂解衣就寢，楚玉以手去摩他的那話，宛然豆蔻謹含，瓜未曾破。低聲向藐姑道：「以此看來，乃知前日成親之事，只是神交，並未形遇了。」說罷，遂將藐姑的金蓮高擎，藐姑也就以手導其先路，這種情趣又在不言之表了。事畢睡去，直到次日紅日高升，尚未醒來。　　漁童對他妻李氏道：「昨日搬起他來的時節，明明是對魚，忽然變作兩個人！倘然這一夜之內明明是兩個人，仍然又變為一對魚，這事就越發奇了。我是個男人，有些不便，你去到窗櫺間，看他一看。」李氏遂到了窗戶底下，用舌將窗紙潤開，看了一回來道：「雖未變成魚，如今卻又是兩首相並，兩口相對，竟成了一對比目人了！」說罷，遂大笑了一回。　　楚玉與藐姑亦驚悸而起，到了莫翁屋內，感謝不盡。莫翁道：「我看你姿容秀美，氣度軒昂，料不是尋常人物，何不乘此妙年，前去應舉呢？」楚玉道：「我少年間，也曾懸梁刺股，其如橐敝囊空何。」莫翁道：「這等不難，老夫雖是釣魚的人，倒還有些進益。除沽酒易粟之外，每日定有幾個餘錢，兄若肯回去應試，這些資斧都出在老夫身上。」楚玉道：「若是如此，是前恩未報，又蒙厚恩了！」莫翁道：「這也不妨，但自今已近期，不日就起程方好。」楚玉道：「事不宜遲，老公若肯幫助，小生今日就起程了。」莫翁道：「所關甚大，不便久留，我就給你將行李收拾停當，你與令夫人商量商量，好送你二位起身。」楚玉遂到屋堙A與藐姑說知，又來到這邊道：「二位恩人請上，待愚夫婦拜辭。」莫翁道：「不敢，俺們也有一拜。」四人遂各拜了四拜。莫翁道：「漁童挑了行李，送譚官人一程。」楚玉再三推辭道：「多蒙救命之恩，已經感激不淺，何敢又勞遠送。」漁童道：「這個何妨。」遂挑起行李前行，楚玉夫婦相隨，竟往京城而去。　　要知後事，再聽下回分解。
第六回
譚楚玉衣錦還鄉　劉絳仙船頭認女
　　卻說楚玉與藐姑到了京城，鄉會兩試，俱登高魁。只因有銜無職，所以將近一載，尚在京都。一日，楚玉笑容滿面，得意而歸。藐姑道：「想是相公恭喜了！不知你授何官職？選在甚麼地方？何日起程？可與奴家同去否？」楚玉道：「叨授司李，選在汀洲，明日就要起程。我和你死在水中，尚且不肯相離，豈有上任為官不帶你同行之理麼！」藐姑道：「我不為別的，要別上任的時節，同你去謝一謝恩人，不知可是順路麼？」楚玉道：「就使不是順路，也要迂道而行。」藐姑道：「我和你這段姻緣，為做戲而起，以戲始之，還該以戲終之。此番去祭宴公，也該奏一本神戲。只怕鄉村地面上，叫不出子弟來，卻怎麼處呢？況這十月初三日，又是宴公的誕日。此時已是九月，路途遙遠，只是趕不及了。且到那邊再作區處，或者晏公有靈，留住了戲子，等我們去還願，也不可知。」楚玉道：「少不得差人去打前站，叫他先到那邊料理還願之事。再寫一封喜信，寄與莫漁翁，使他預先知道也好。」遂寫書吩咐院子，如此如此。　　院子遂持書而往，早行夜宿，已到嚴陵地方。問著七里溪，敲莫翁的門道：「我是譚老爺家人，差來下書的。」莫翁開門道：「是那個譚老爺呢？」院子道：「是去年被難到此，蒙你相救的人，如今得中高科，選了汀州司李，不日從此經過，要來拜謝恩人，叫我來下書的。」莫翁道：「在下即姓莫，如此請堶惕中U。」院子與莫翁叩頭，起來道：「前途有事，不敢久留，即此告別了。」莫翁送了院子，回來對夫人道：「娘子，譚生的功名已到手了。赴任汀州，從此經過。先著人來下書，他隨後就到了。」娘子說：「叫人可喜！他既然選在汀州，就是我們的田治了。你有心做個好人，索性該扶持他到底，把那邊的土俗民情，衙門利弊，對他細說一番。叫他也做一個好官，豈不是件美事！」莫翁道：「如此就要露出行藏來了。」又想道：「也罷，我自有個道理。」遂作詩以見意。詩曰：　　　　自笑癡腸孰與同，助人成事不居功。　　　　一般也有沽名具，恥向名場作釣翁。這且不提。　　再說那楚玉夫婦，一路行來，已到嚴陵地界。楚玉在船上對藐姑道：「前面山坡之上，有兩個人影，只怕就是莫公夫婦，也未可知。」及至到了跟前，莫翁看見楚玉早在船頭站立，遂高聲道：「那不是譚老爺麼？」楚玉道：「那不是莫恩人麼？」泊岸下船。莫翁道：「溪邊路濕，不便行禮，請到荒居相見。」楚玉夫婦遂跟莫翁夫婦到了堶情A望上就拜。莫翁扶住道：「高中巍科，兩番大喜，都一齊拜賀了罷。」遂一同拜了四拜。又請漁童夫婦，謝了打撈之恩。楚玉道：「念小生初登仕籍，未有餘錢，輶儀先致鄙意，圖報尚容他日取土宜過來。」莫翁道：「山居寒儉，不曾備得賀儀，怎麼倒承厚貺！別無可敬，必住寒舍暫留一日，明日就不敢相強了。」楚玉叫院子取下行李，就在莫翁處過宿。　　次日，莫翁向娘子道：「昨日的事情，可做妥了？」娘子點頭示意，楚玉道：「有言在先，小生略有寸進，與二位同享榮華。如今我們上任，要接你們去了，千萬莫要推辭！」莫翁道：「多謝盛情，念我二人，是閑散慣了的人，這是斷不敢領的。」楚玉道：「既是如此，我們再圖後報。」遂辭別上船而去。　　卻說那前站先到了埠鎮上，問道：「這邊可有戲麼？」其一人道：「這晏公的誕日，原是十月初三，只因被大雨數日耽擱了，如今改在十一月初三，方纔替他補祝。如今那些優人，都現在這堙A名為玉筍班。不知尊客問他作甚麼呢？」院子道：「我家老爺從此經過，有晏公願戲一臺，要來為戲。不知這玉筍班中的人物若何？」那人道：「這班從前一生一旦，都投水死了。現今做正生的就是當初做旦的母親，叫做劉絳仙，是正旦改的。那做旦的婦人，是別處湊來的角色，如今生旦俱是女的了。」院子道：「不知今年廟中會首是誰？」那人道：「就是在下。」院子道：「原來如此。有一錠銀子，煩尊賀拿去做定錢，說老爺明日就到，一到就要做的，這樁事在你尊賀身上。我如今趕上船去，回復老爺一聲。」　　及至到了船上，對譚爺說知此事，楚玉喜道：「妙極，妙極！這一定又是晏公的手段了。」藐姑道：「只是一件，我母親既在這邊，如今一到就要請來相見了。難道相見之後，還好叫他做戲不成！」楚玉道：「我們到時且瞞著眾人，不要出頭露面。直等做完之後說出情由，然後請他相見罷了。」藐姑道：「說得有理。既然如此，連祭奠晏公都不消上岸，只在舟中遙拜罷。」　　及至次日到了，見那戲臺仍是搭在水堙C楚玉即叫將船灣在臺子西面。吩咐道：「對戲上說，不做全本，止演零出。開劇要做王十朋祭江，完了之後，再拿戲單來點。」院子遂吩咐下去。藐姑道：「怎麼點這一出？」楚玉道：「如今正生是你令堂，你當初為做荊釵，方纔投水。今日將荊釵試他，且看做到其間，可有傷感你的意思否？」說話之間，臺上參神已畢，見絳仙扮王十朋上。　　唱道：　　　　一從科第鳳鸞飛，被奸謀，有書空寄，畢萱堂無禍危。痛蘭房，受岑寂，捱不過，凌逼身，沉在浪濤堙I　　白：　　　　稟上母親：「你是高年之人，受不得眼淚，請在後面少坐，等孩兒代祭罷。」斟酒向江道：「我那妻呵！你當初在此投江，我今日還在此祭奠，料想靈魂不遠，只在依稀恍惚之間。丈夫在此奠酒，求你用一杯兒。　　唱：　　　　呀，早知道這般樣拆散呵，誰待要赴春闈？便做腰金衣紫待何如！端的是，不如布衣倒不如布衣，則落得低聲啼哭，自傷悲！唱罷，一面化紙，一面高叫道：「我那藐姑的兒呵！做娘的燒錢與你，你快來領了去。」遂號啕痛哭起來。臺內高叫道：「祭的是錢玉蓮，為甚麼哭起藐姑來！」絳仙收淚道：「呀！睹物傷情，不覺想到亡兒身上，是我哭錯了。」　　藐姑在船上，揭起簾子高叫道：「母親起來，你孩兒並不曾死，如今現在這邊。」絳仙立起，望船上一看道：「不好了！兩個陰鬼都出現了。你們快來，我只得要回避了。」臺內人一齊都出來，看了一看道：「活人見鬼，不是好事，大家散了罷！」船上院子高叫道：「你們不要亂動，船塈云漱ㄛO鬼，就是譚老爺夫人的原身。當初被人撈救，並不曾死，如今得中高魁，從此上任。你們不信，近前來看就是了。」臺上道：「不信有這樣奇事！叫人快搭扶手，待我們上岸去看。」及至到了船上，看道：「呀！果然是原身！不消驚怕了，一同出去相見。」絳仙、文卿見了道：「譚生、大姐，你們果然不曾死？竟戴了真紗帽，頂著真鳳冠了！」藐姑道：「爹娘請坐，容孩兒拜謝養育之恩！」楚玉道：「養育之恩不消謝，那活命之恩到要謝謝的！」文卿與絳仙道：「慚愧，慚愧！」　　絳仙道：「我兒，你把那下水之後，被人撈救的事情，細細講來。」藐姑道：「這些原委，須得一本戲文的工夫，纔說得盡，少刻下船，和你細講罷。只是一件，女婿做了官，你不便做戲了，快些散班，同我們一齊上任去罷。」文卿說：「去倒要去，只是這兩副子臉沒有放處！」眾人道：「不妨，戲箱堶情A現成鬼臉，每人帶著一個，叫做牛頭丈人，鬼臉丈母就是了！」楚玉道：「不要取笑，未知那錢萬貫怎麼樣了呢？」眾人道：「只因為你，把一分無數的家資，化了個乾乾淨淨，方免了死罪！如今充軍出去了。」楚玉道：「這個是理當！」話猶未了，只見來接新官的衙役來報道：「稟老爺，不好了！地方上生出事來了。」　　畢竟所生何事，且聽下回分解。
第七回
譚楚玉斬寇立功　莫漁翁山村獲罪
　　話說譚老爺聞得差人來報，究地方有何事情？遂叫眾人退後，問差人道：「地方果有何事？給我細細說來。」差人道：「山賊破了汀州，十分猖獗，還喜得不據城池，單搶金帛子女，如今又到別處去了。」譚爺聽了，驚道：「這等說起來，竟是一塊險地了！下官既受國恩，就是粉骨碎身，也辭不得了。只是地方多事，不便攜眷。差人，你們先去，我不日就要到任了。」差人遂叩頭而去。楚玉向藐姑道：「夫人，你且在莫漁翁家暫住幾日，等地方寧靜之後，我差人來接你。」藐姑遂將行李分開，只見行囊堶情A有字一封，上寫「平浪侯封」四字。楚玉拆開一看，竟是一本須知冊，把汀州一府的民情利弊，與賊營堶接篧磢滷‘恁A注的明明白白。「叫我一到地方，依了冊文做去，不但身名無恙，還有不次之升，這等說起來，晏公的意思，竟要扶持到底了。夫人，我你快些拜謝！」楚玉對絳仙道：「不便來接，要去自去罷。」即就告別。絳仙聽了，也自覺無味，這且不提。　　再說楚玉自從到任以後，一舉一動，俱照冊文行事。所以未及一月，歌聲載道，民心歡悅。一日想道：「下官到任以來，喜得民安吏職，官有餘閑。只是山賊未除，到底不能安枕。前日蒙晏公顯聖，把治民御盜之略，造成冊子見遺。我把治民之事，驗他御盜之方，誰想一字不差，前功如此，後效可知。所以往各處申詳，力任征剿之事。蒙上臺批下詳文，把各路兵馬錢糧，都屬我一人提調。又慮官卑職小，彈壓不來。因俺未到之先，有個慕容兵道，在陣上降賊去了，就委俺暫署此職，以便行兵。若能滅賊成功，即以此官題授。今乃出師吉日，不免把隨征將校號令一番。」遂齊集眾將，吩咐道：「本道今日用兵，不比前人輕舉，智圖必勝，慮出萬全。料想那幾個小賊，不夠本道誅夷。只是一件，要防他戰敗之後，依舊入山。到了巢穴之中，再去剿除，就費力了。左營將校，領一枝人馬，守住入山的要路，使他無門可入；右營將校，帶一枝人馬，先入山中焚毀他的巢穴，使他無家可歸。斬將擒王，就在此一舉了！小心用命，不可有違！」眾人遂各領命而去。楚玉也自領全軍殺將前去。　　及至兩軍相對，真個人強馬壯，一以當百，殺得那些山賊，抱頭而竄。及至到了山前，又見滿山火起，山大王知是被人焚了巢穴，就撥馬從小路而奔。誰知小路也有埋伏，一鼓之間，將山大王活擒過來。楚玉吩咐，就此奏凱收兵。　　及至歸到衙門，賞勞眾將已畢。查點賊寇，八個都有，惟少投降的那個叛賊慕容兵備道。楚玉道：「待我移會各衙門，畫影圖形，定要拿住此賊，然後獻俘。你們眾將之中，有能密訪潛拿，解到軍前者，就算首功，另加升賞。」內有一將道：「小將有個朋友，前日從浙江回來，說在山中遇見一人，分明是他的模樣。求大人賞憲牌一紙，待小將扮做捕人，前去緝獲。若果是他，只消協同地方拿來就是了。」楚玉道：「既然如此，有憲牌在此，就委你前去。」那人拿了憲牌，遂同手下一人辦就捕役。　　行了三日，已到嚴陵地方，牌將對那人道：「來此已是，大家都要小心。」那人道：「那邊松樹底下有個睡覺的，不免去喚他醒來，預先問個消息再講。」二人遂到松樹底下，看道：「這就是他了，快取家伙出來！」叫道：「慕容老爺，快醒來！」石公起來道：「我是個深山野人，並無相謝，與諸公絕不謀面，不要錯認了。」牌將道：「不錯不錯，你原任漳南巡道，我是你標下的將官，豈有認錯之理。快不要推辭，隨我到原任地方去。」石公道：「你們既然認得我，也不必遮瞞了。只是出山一事，我是斷斷不從的，煩你去回復本官，放過了我罷。」牌將道：「快些下手！」遂將索子與他帶了。　　石公大驚道：「這是甚麼緣故？就要我去，豈有用官法拘拿之理！是那個官兒差你來的？」牌將道：「奉汀州譚老爺的軍令，特來拿你，有憲牌在此，你自己看來。」石公道：「呀！果然是他的。我對你講，你那本官，與我最相契厚。他未遇之先，夫妻兩口的性命，都是我救活的。為甚麼恩將仇報，竟把叛犯二字，加起我來！既然如此，待我從家媢L一過，他的夫人現在，你若不信，去問她一聲就是了。」牌將道：「既然如此，就帶便過一過。」及至到了門首，叫道：「娘子，快請譚夫人出來。」二人出來見道：「這是怎麼說，他們三個是何等之人，為何沒原沒故，鎖住了你？快些講來！」石公對藐姑道：「不奉別人的官差，是你那位有情有義的尊夫，感激我不過，差他來報恩的，多謝多謝。現有憲牌在此，是親筆標的，不信拿來請看。」藐姑接來看道：「呀！果然是他標的。這等說起來，竟不是個人了！」對差人道：「有我在此，不怕他險到那堙C快些放了，待我去回復他。」牌將道：「噫！好大體面，你既是夫人，為甚麼不隨去上任，倒住在反賊家堙H莫說不是，就是真的，也沒有老爺拿賊，夫人釋放之理。快些起身，不必再說閑話。」藐姑道：「夫妻二字，豈是假得的，既然不信，連我也帶去，一同審問就是了。」牌將道：「這句話還說得有理！既然如此，僱下一隻大船，我們帶了犯人，坐在前艙，你同他的妻子，住在後艙，一同前去便了。」牌將著一人前去僱船不提。　　再說慕娘子向藐姑道：「譚娘子，想是我家男子，當初說話之間，不曾謹慎，得罪了譚官人。所以公報私仇，想出法來害他。全仗你去周全，夫婦二人的性命，就在你身上了。」藐姑道：「他是個有心人，決不做負心之事。我仔細想來，畢竟有個緣故。既然如此，快些料理船隻，即便起身，且看到了那邊，是怎樣處治。」　　要知後事，觀下回便明。
第八回
真兵備面罵楚玉　假兵備遺害慕公
　　卻說楚玉自從破了山賊，蒙聖恩不次加升，就補了漳南兵憲。一日想道：「昨日左營牌將，有塘報寄來，說叛臣已經拿住，我的夫人現在他家。這等講來，就是莫漁翁了？我不信那位高人，肯做這般反事。或者是差官拿錯了，也未可知。我細想來，若果是拿錯的便好。萬一是他，叫我怎生發落？正了國法，又背了私恩；報了私恩，又撓了國法。這樁事情，著實有些難處。且等他解到，細細審問一番，就知道了。」　　一日，見差官稟道：「叛犯拿到。」楚玉道：「你在那媕繺菄滿H他作何營業？家口共有幾名？可曾查訪的確？不要錯拿無罪之人。」差官稟道：「他住在嚴陵地方，釣魚生理，夫妻兩口，僕奴二人，不但面貌不差，他親口承認說，在此處做官是實。此外更有一位婦人，說是老爺的家眷。小官不辯真假，只得也請他同來，如今現在外面，要進來替他伸冤哩！」楚玉道：「這等是他無疑了！國法所在，如何徇的私情，我有道理。」吩咐道：「那位女子，原是本道的親人，當初寄在他家，並不知本人是賊。如今既已敗露，國法難容。不但本犯不好徇情，連那位女子，也在嫌疑之際了。吩咐巡捕官，打掃一處公館，暫且安頓了他，待本道處了叛賊，奏過朝廷，把心跡辨明了，然後與他相見。」再吩咐將犯人帶上來。　　楚玉指著石公道：「哦，原來那殃民誤國、欺世盜名的人，就是你麼！你既受朝廷的厚祿，就該竭節輸忠。即使事窮力盡，也該把身殉封疆，學那張巡、許遠的故事。為甚麼率引三軍，首先降賊，是何道理？從直招來！」石公道：「你又不喪心，不病狂，為甚白日青天說這般鬼話！我何曾降甚麼賊來？」楚玉道：「怎麼倒罵起我來？這也奇極了。哦，你說沒有見證麼？叫各役過來，你們仔細認，三年之前，在本衙做官的，是他不是？不要拿錯了。」眾人上前看了道：「一毫不差，他是我們的舊主。終日報事過的，恐有認不出的道理。」石公道：「我何曾不說做官，只問降賊之事，是何人見證？你何為當問不問，不當問的反問起來？」楚玉道：「也是，叫眾將過來，他降賊之事，是真是假，你們可曾眼見？都要從直講來，不可冤屈好人。」眾人道：「是將官們眼見的，並非虛枉。」楚玉道：「何如？還有甚麼話講？」石公道：「這些將官衙役，都是你左右之人，你要負心，他怎敢不隨你負心！這些巧話，都是你教導他的。」楚玉道：「你犯了逆天大罪，倒反謗起我來。你道這些將官、衙役，都是我左右之人，說來的話不足信。也罷！叫左右去把地方上的百姓，隨意叫幾個來，看他們如何？」衙役遂到外邊，叫了十數個人來。楚玉道：「你們上前去認一認，他可是降賊的兵備不是？都要仔細，不可冒昧，有致誤傷好人。」眾人看道：「是不差！只是一件，他起先一任，原是好官。只是後面再來，不該變節。求老爺將功折罪，恕了他罷。」楚玉道：「別罪可以饒恕，謀反叛逆之罪，豈是饒恕的！你們去罷。」楚玉道：「料想到了如今，你也沒得說了。本道夫妻二人，受你活命之恩，原無不報之理。只是國法所在，難以容情。叫左右暫鬆了綁，取出一桌酒飯來，待我奉陪三杯，然後正法！合著古語兩句，叫做：今日飲酒者私情，明日按罪者公議。今日之事，出於萬不得已，並非有意為之。你是讀書明理之人，自當見諒，求你用了這杯酒罷！」　　石公大怒道：「你這些圈套，總是要掩飾前非，有誰人信你！你當初落水，是我救你性命；回去赴試，是我助你盤費。這些恩情，都不必提起。只說你建功立業，虧了誰人？難道是你自家的本事！你若不是我暗用機謀，把治民剿賊的方略，細細傳授與你，莫說不能成功，只怕連你這顆狗頭，也留不到今日，在陣上就失去了。」楚玉道：「別的功勞，蒙你厚恩，那剿賊之事，與你何干？也要冒認起來！何曾你授甚麼方略，這句話從那婸※_？」石公道：「哦！你還不知道麼？我且問你，赴任的時節，那本須知冊子，是何人造的？」楚玉道：「是晏公給我的！」石公道：「那是俺舊令尹，把精神費盡，誰知今日倒惹出這等事來！」楚玉道：「那本冊子竟是你造的了？既然如此，為甚麼不自己出名，寫了平浪侯的神號呢？」石公道：「只為刻意逃名，不肯露出做官的形跡，所以如此。我一來要替朝廷除害，二來要扶持你做好官。誰想你自己得了功名，到生出法來害我！」　　楚玉道：「呀！這等說起來，你竟是個忠臣了，為甚麼又肯謀叛？」石公道：「我何曾謀叛，想是你見了鬼了！」楚玉道：「你入山之後，皇上因賊寇難平，依舊起你復任。地方官到處尋訪，從深山堶掃虴A出來，指望你仍似前番替朝廷出力，誰料你變起節來！因有這番罪孽，纔有這般風波。難道你自己心上還不明白麼！」石公聽道：「這等說起來，不是你有心害我，或者地方官尋得急切，有人冒我姓名，故意出來謀叛，也未可知道。求你審個明白，不然性命還是小事，這千古的罵名，如何受得起！我起先不肯屈膝，如今沒奈何，到要認做犯人，跪在法堂上聽審了。」楚玉道：「既然如此，待我提出賊頭來問個明白。若果有此事，就好釋放你了。只是一件，等他提到的時節，你倒要認做降賊的人，只說與他同謀共事，我自有巧話問他。真與不真，只消一試，就明白了。叫左右取監犯出來！」　　要知後事，且聽下回審問便明。
第九回
譚官人報恩雪恥　慕容僕招隱埋名
　　卻說將監犯提出，楚玉問道：「聖旨已下，叫本道不消獻俘，待拿著叛臣與你一同梟斬。如今那叛臣已拿到了，本該一同正法，只是一件，我纔問他，他說不是真正叛臣，乃冒名出來，替你做事情的，情有可原，罪不至死。我心上要釋放他，所以提你出來，問個明白。這冒名之事，可是真的麼？」監犯道：「真便是真的，只是此人險惡非常，小的恨他不過。要殺同殺，求老爺不要放他！」石公道：「我與你是同事之人，為甚麼這等恨我？」監犯道：「你未曾出山的時節，得我千金聘禮，後來假裝兵道，在陣上投降。我把你帶在軍中，凡得來的金帛，都托你掌管，你就該生死不離，患難相共纔是。你見風聲不好，就把財帛捲在身邊，飄然而去。難道我做了一場大賊，單單替你囗事不成？要死同死，決不放你一個！」楚玉道：「天下人盡多，那一個假裝不得，為甚麼單去聘他？」監犯道：「只因他的面龐與慕容兵道一模一樣，所以把千金聘禮，去聘他出來。」　　楚玉大笑道：「原來如此！這等說起來，他不是你的仇人，你的仇人還不曾拿到，待拿到的時節，與你一同正法便了。」監犯道：「明明是他，怎麼說個不是？」楚玉道：「這是慕容兵道的原身。他解任之後，並不曾出山。你若不信，走近身去，細認一認就是了！」監犯看道：「果然不是，這等不要屈他。當初是我該死，不該把假冒的事，壞了你的名聲，得罪得罪！」楚玉親自下來，扶起石公道：「下官多有得罪，還求見諒！且請衙內去，換了衣服。」　　說話未完，只見有一衙役稟道：「假兵備拿到了，求老爺發放！」楚玉道：「帶進來！」遂將假兵備帶進。楚玉將此人一看，果然與石公分毫不錯。楚玉道：「是何人獲住的？」其中一人跪道：「是小的拿住的！」楚玉道：「你姓甚名誰，家住那堙A如何知他是個叛賊？從實說來！」那人道：「小的姓王，名叫大元，離城五十里，三角山茅屋莊居住，耕種為業。只因那日，忽然來了一個人，要在小的莊上住。當日就拿金子一千，買了房子，並無家眷，小的就知來路不明。及至過了幾日，小的進城賣布，見城門上掛的一個影子，與他一樣，方知他是叛賊！小的所以同著地方拿來的。」楚玉道：「有何見證呢？」王大元說：「現有金銀一箱，腰刀一把，是小的從他家娷膝X來的。」楚玉道：「抬金銀過來。」地方遂將箱子抬上。楚玉道：「王大元獲賊有功，賞金子一百兩，地方也賞銀子百兩，俱各去罷。叫將冒犯與我用夾棍夾起來！」冒犯道：「不用夾，小的招來就是了。小的好好住在山堙A一日山大王著人抬了一千兩金子，來到說我如此如此。我想世上要做官，必定要拿銀子出來。如今又得做官，又得金子，那埵陶o等好事？所以小的就應承了他了。誰知有這等事呢，求爺爺活命罷！」楚玉道：「如今賊頭已獲，冒犯又有，就綁出去斬首示眾！」遂將二人斬訖。　　楚玉退堂，向石公道：「下官昏聵無知，不能覺察，致累大恩人受此虛驚，多有得罪！」石公道：「若非秦鏡高懸，替老夫雪冤洗恥，不惟隕身一旦，亦且遺臭萬年。待老婦到來，一同拜謝。」院子稟道：「二位夫人到了。」楚玉向藐姑道：「我平賊的功勞，又虧慕容先生指引，快來拜謝恩人！」石公對他夫人道：「娘子，我降賊的奇冤，全虧了譚先生昭雪，快來拜謝了恩！」四人俱各拜了四拜。石公道：「老夫素抱忠良之願，忽蒙不軌之名，雖然無愧於心，形跡之間，也覺得可恥。如今所望於知己者，不但保全骸骨，還求洗濯聲名。辨疏一道，曉諭幾通，只怕都不可少。」　　楚玉道：「豈但奏聞皇上，曉諭軍民，還有特本奉荐，定要請你出山！」石公道：「快不消如此！我是有泉石膏肓、煙霞錮疾的人，你若叫俺出山，俺何如那時不辭官呢？」楚玉道：「原來高尚之心，這等堅決。既然如此，倒不敢奉強了。」石公道：「老夫是個迂人，不但沒有出山之心，還有幾句招隱的話。雖然逆耳，也要相告一番。凡人處得意之境，就要想到失意之時。譬如戲場上面，沒有敲不歇的鑼鼓，沒有穿得盡的衣冠！有生旦就有淨丑，有熱鬧就有淒涼。淨丑就是生旦的對頭，淒涼就是熱鬧的結果。仕途上最多淨丑，宦海中易得淒涼。通達事理之人，須在熱鬧場中收鑼罷鼓，不可到淒涼境上掛印辭官。這幾句逆耳之言，不可不記在心上。」楚玉道：「這幾句話，竟是當頭的棒喝、破夢的鐘聲，使下官聞之，不覺通身汗下。先生此番回去，替我在尊居左右構茅屋幾間，下官終此一任，即便解組歸隱，與先生同隱便了。」於是，石公告辭回歸。楚玉苦留不住，二人灑淚而別。　　且說楚玉自石公去後，思想仕宦之途，如浮云之過太虛，何不趁此把拿獲叛逆之事，奏明朝廷，好為歸山。遂以便修本，以便辭官，挈妻子赴嚴陵去了。自去之後，絳仙同文卿來尋女兒，及至衙門見印錫高懸，不知去向。文卿對絳仙道：「楚玉高居駟馬，尚且不戀，其高尚之心，人自不及。況你我乃下賤之輩，豈可同居！」遂索然而回。　　再說楚玉在嚴陵時，與石公不時相聚。晝或持竿同釣，夜或清淡不倦，悠悠蕩蕩，以樂天年。後石公納妾生子，楚玉亦得二子。後嗣仍為科甲人物，綿綿延延，榮華不斷。皆以存心忠厚，故有此報也。豈比目魚之細事，益可忽乎哉！　　詩曰：　　　　邇來節義頗荒唐，盡把宣淫罪戲場。　　　　思借戲場維節義，繫鈴人授解鈴方！