# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 綠牡丹
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/27330.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

爐中曾百煉，破節十八根。英雄持在手，臨陣擋征人。
　　倘若著一下，折骨又斷筋。四圍風不透，上蓋雨不淋。
　　一路分二路，四路八達分。變化七十二，鞭有數千根。
　　好似一鐵山，那媮晲ㄓH？驚碎敵人膽，愛殺識者心。
　　若問使鞭者，山東有名人。生長豪門第，久居苦水村。
　　姓巴諱虎字，排行二爺身。
　　巴虎使了一回鞭，人人道好，個個稱奇。
　　且說任正千同駱宏勛看得親切，心中大悅，說道：「我祇當是江湖上花槍花
棒，細觀起來，竟是真本事，祇在你我肩左，不在肩右。」分付余謙：速速下去，
將老兒同那幾位英雄俱請上亭子來，說：「觀此兩件武藝，已經領教﹔餘者自然
也是好的，不敢有勞了，請上亭一談。說我二人在此立候。」余謙下去，遂將花
老兒同巴氏弟兄俱請上亭子。任大爺同駱大爺相迎，見禮已畢，分賓主而坐。花
振芳開言道：「那位是任大爺？那位是駱大爺？」任正千道：「在下任正千。」
又指駱宏勛道：「這位是駱大爺，名宏勛。」花老道：「昨晚方到貴處，尚未拜
謁，容罪容罪！」任正千道：「豈敢。方纔觀見槍、鞭二件，玩得驚人，已知英
雄豪杰，非是江湖之花槍可比也。若不嫌菲酌，特請一敘。敢問英雄貴府何處？
高姓大名？」花老兒答道：「在下姓花名萼，字振芳，乃山東恩縣人氏。這四位
乃內弟巴龍、巴虎、巴豹、巴彪。」任正千道：「莫不是苦水舖花老先生麼？」
花振芳道：「豈敢，在下就是。」任正千道：「久仰！久仰！」又問道：「適纔
跑馬女子卻是何人？」花振芳道：「那年少的是小女，年老的乃賤內也。」任正
千道：「幸而問及，不然多有得罪。既是奶奶、姑娘，何不請來與駱太太、賤內
坐一坐！」花振芳同巴氏弟兄站起身來道：「不知是駱老太太、任大娘在此，未
曾拜見，有罪！有罪！」重新又見過禮。花振芳走下亭子，將花奶奶及碧蓮姑娘
叫上亭子，眾人見禮已畢。花奶奶與碧蓮同駱太太、任大娘一席，花振芳與巴氏
弟兄、任正千、駱宏勛一席，談笑自如，開懷暢飲。不知後事如何，且聽下回分
解。
第四回
花振芳求任爺巧作冰人
　　且說王倫同賀世賴又看巴虎玩了一回鞭，王倫方纔歡喜，道：「此兩套比那
賣賽並軟索更覺壯觀，憑他多少銀子，明日分文不少了他的。老賀你說是也不
是？」賀世賴帶笑而應。正看在熱鬧之間，忽然把戲場子散了，見那老兒同那一
眾男女，俱上對過亭子內去坐下。王倫叫道：「王能那堙H王能那堙H」連叫幾
聲，無人答應。賀世賴知他是要問此情由，諒來隱瞞不住，乃問道：「大爺叫王
能何幹？」王倫說道：「那玩把戲的，祇會這兩套不成？我叫他盡數全玩，怎麼
就散了場子？你看那些玩把戲的男女，又都上對過亭子內去了，坐著相談，令我
心中大不明白。我叫王能來問：還是未分付他盡數全玩？還是祇會這兩套武藝？
如果祇會這兩套就罷了，倘然還有，這般不肯全玩，又屈奉他人，我如今是不但
不把銀子與他，還要送官究治！」
　　賀世賴祇是忍不住笑道：「大爺不把銀子與他，他原不敢來要大爺的銀子。」
王倫道：「難道他竟不敢向我要銀子麼？」賀世賴道：「非是不敢要也。大爺，
你道方纔刺槍、舞鞭是誰家玩的？」王倫道：「是我叫王能他們四個人叫他們來
玩的。」賀世賴道：「此刻好叫大爺得知。」遂將王能叫他們之事一一說明白。
「是門下之意，叫他瞞過大爺，講：他玩，我們也看得見，我們且樂得省幾兩銀
子，何必與他們爭奪，惹得生閑氣！」從頭至尾說出情由，訴了一遍，把個王倫
氣得目瞪口呆，半日說不出話來，罵道：「大膽匹夫！氣殺我也！況你不是別個，
乃遊擊之子，就敢如此大膽欺我，即今現任提督軍門，在我面前也不敢放肆。」
分付抬合的、挑擔子的，並馬夫、轎夫以及跟隨的家人：「一齊過去，將那對過
亭子內，不論男女與我痛打一頓，方出我胸中之氣。」賀世賴連忙攔住，道：「大
爺，你請息息雷霆大怒，聽門下講來，你大爺得知那任正千、駱宏勛二人利害，
莫說今日跟隨來的這幾個人，就是連家中那些教習盡數叫來，也未必是他家人余
謙的對手。」王倫道：「這般說來，難道今日我就白白受他欺壓罷了？」賀世賴
道：「大爺，你今聽見說道：江山尚有相逢日，為人豈無對頭時。日月甚長著哩！
氣力不能勝他，則以智謀可也。豈有白受他一番欺壓的道理！」王倫道：「此乃
後事，為今之計當何如也？」賀世賴道：「為今之計，據門下想來，祇有兩個字
甚好。」王倫道：「請問兩個什麼字？」賀世賴道：「無有別法，祇『走』字上
加一個『偷』字。」王倫冷笑道：「彼丈夫也，我丈夫也，吾何畏彼哉？老賀！
何欺我太甚？今彼欺我，我不與他較量，已見我寬宏大度。明白回去，難道也把
我吃了？加個『偷』字，何怯之極！」賀世賴道：「大爺有所不知，今日之偷走，
非是懼彼也，實愧於外亭觀望之人耳！大爺喚來之人，反被余謙生生奪去，大爺
竟置之不問，忙忙躲避走了。知者，是大爺寬宏大量﹔不知者，以為現任吏部尚
書公子反怕那死後遊擊將軍的兒子。門下叫大爺偷走者，正是顧全了大爺體面，
保了老爺的聲勢，門下何敢渺視大爺？」賀世賴一席話，說得王大爺心中痛快。
遂分付家人：「我此刻欲與賀相公先行一步，你們牽馬抬轎，慢慢隨後來吧！」
王倫同了賀世賴自亭子後邊一條小路悄悄而去，家人收拾合擔、轎馬，陸續而走，
自不必說了。
　　再言那對過亭子內，花振芳一眾人談了一回槍刀劍戟，論了一回鞭錘抓?，
無一不精其妙。任大爺與駱大爺心悅誠服，同飲至將晚，那花振芳一眾之人告辭
回下處，駱大爺等亦坐轎馬入城而去。駱宏勛因心埵釣ヾA到底不肯大飲酒。任
正千被花振芳談論槍棒入妙，遂開懷暢飲了幾杯，不覺大醉，及至家中，天已晚
矣，把桃花塢駱宏勛大叫之事已盡忘了，駱大爺也就隱而不言。二人別過，各自
歸房安歇不提。
　　次日早旦清晨，各自起身，梳洗已畢，同在客廳。任正千向駱宏勛說道：「昨
日所會的那花老兒，真個般般入妙，件件皆精，誠名不愧實也。」駱宏勛道：「正
是呢，不但花老難比，連巴氏弟兄亦當世之英雄。」正談論間，門上人進來稟道：
「啟上大爺：門外來了五個男子、兩個女子，還有十數個扛包袱的，口稱是山東
人氏，姓花，特來拜謁。」任、駱二位相公聞言，連忙整衣出迎。任正千又分付
家人：「快請大娘出來，迎接女客。」於是，賀氏大娘出來將花奶奶並碧蓮姑娘
迎進後堂不提。
　　且說任正千將花老兒並巴氏弟兄請至客堂，行禮已畢，分賓主而坐。花老兒
道：「昨日桃花塢相見，今特造府，一則進謁，二則拜謝。」任正千道：「方纔
與世弟談及賢妻舅之英雄，正欲往貴寓奉拜，不意大駕已光寒舍，何以克當！」
花老叫那扛包袱的，又將包裹送上廳來，大小共有數包。花老向任大爺、駱大爺
二人說道：「此物乃敝處之土產，幾包小棗，幾包回餅，幾包繭羅，權為贄見之
禮，望乞笑納。」任正千、駱宏勛欠身道：「光降寒門，已蓬蓽生輝，安敢受此
大禮？」花老道：「此皆自家土產，何為禮雲。若不收留，是見外了，在下即便
告別。」任正千道：「既如此說，祇得謹領了。」遂叫人搬運後邊，又向花老等
謝過，遂分付家人們擺酒。不一時，客廳之上擺設兩席：東席上，花振芳、巴龍、
巴豹，任正千奉陪﹔西席上，巴虎、巴彪，駱宏勛奉陪。花奶奶、碧蓮姑娘，後
邊自有駱太太、賀大娘款待。
　　且表席上酒過數巡，肴上幾品，花老兒邀任正千至天井中，說道：「在下有
一言奉告，不好同駱公子言之，故邀任大爺出來奉告。不識任大爺可肯代在下玉
成否？」任正千道：「請道其詳。」花振芳道：「在下老夫妻年近六旬，祇有小
女一人，自幼頗讀詩書，稍通槍棒。小女立志不嫁庸俗，願侍巾櫛於英雄﹔年交
一十六歲，尚未許人。今日老夫婦帶他周遊各州府縣，以把戲為名，實擇婿也。
所遊地方甚多，總未相成一人。昨日在桃花塢，幸蒙不棄，得瞻大駕同令世弟駱
公子。在下看駱大爺青年氣相非常人可比。在下稍有家私，情願陪嫁小女金銀二
十萬，意欲煩任大爺代我小女作媒，不知任大爺俯就否？」任大爺道：「常言：
君子有成人之美。晚生素昔最好玉成其事。但我久知世弟早已聘過，聞得是貴州
總兵家小姐姓桂名鳳蕭。」花振芳聞得聘過，負卻今時一會，莫慰女兒之望。因
思：古之人一夫二婦者甚多﹔今之人三妻四妾亦復不少。女兒既願托絲羅於駱公
子，豈緣側室而見恨乎？因說道：「古之人一夫二婦者甚多，今之人三妻四妾亦
復不少。既駱大爺已經聘過，小女願為側室，望乞幫襯一二。」任正千道：「這
個或者領教。且請入席，待我同駱世弟言之。」二人遂又入坐。不多時，任大爺
將駱大爺邀出外面，將花老之言說了一遍。駱宏勛道：「豈有此理！我已聘過，
那有再聘之理﹔若側室之說，亦未有正室未曾完姻，而先立側室之理。況孝服在
身，亦不敢言及婚姻之事，煩世兄善為我辭焉！」二人遂又入坐飲酒。任正千又
將花老請出，將駱宏勛之言又訴了一遍。花振芳見親事不妥，遂無心飲酒。又入
坐飲了兩杯，即同巴氏兄弟站起身來告辭。任正千、駱宏勛諄諄款留，花老哪
肯坐。花奶奶知前面散席，也同碧蓮辭過駱太太、賀氏大娘走出來。男女均於大
門會齊。奶奶便問：「事體如何？」花老道：「事不諧矣！」任、駱送出大門，
一拱而別。
　　花老同眾人仍由原路出西門，回寓處而來。到得店門，祇聽天井中嚷嚷道：
「我們是日出時就來，直等到日中還不見回來。回去了又要受主人責罵了。總是
這店主人這狗才壞我們的事。我們來時，就該說不得回來，有別事一時不能便回，
我們就不等到這早晚了。我們先把店主人打一頓，方消我們之氣。」門中有個人
解勸道：「你們眾位不必著急，常言道：『不怕晚了，祇怕事不成。』天還早哩。
就是上燈時也將他等了纔去。」正嚷之間，店主人抬頭一看，見花老走進門來，
道念一聲：「阿彌陀佛！救命王菩薩回來了。」祇因這一聲，直叫：三九公子狠
心喪心，二八佳人耀武揚威。畢竟不知店內因何吵鬧，且聽下回分解。
第五回
親母女王宅顯勇
　　卻說花振芳自任府回來，將走進店門，店主人抬頭一看，念聲：「阿彌陀佛！
救命王菩薩。」向著花振芳說道：「你老人家說去去就來，怎麼就半日方回？」
花振芳道：「承四牌樓任大爺留住飲酒，所以此刻纔回。」店主人又說道：「
邊有吏部大堂公子王大爺家來了幾位大叔並賀相公，自日出時就來相等，直到此
刻，都等的不耐煩了。」說著，花振芳走進天井來，看五個人在那堳蒡藂R沖的
講話。卻認得四個人，祇有一位不相識。所認得者即是昨日相喚之人。王能等四
人向花振芳道：「我們奉家大爺之命，前來相請眾位進府玩耍。已等了這半日，
在這媯菻獢A來得甚好。」花振芳道：「原來如此。」花振芳指定那穿直擺、帶
繡巾的說道：「這位是誰？」王能道：「這位是我家賀相公。」賀世賴聽得，遂
向花老兒拱了拱手，道：「老先生請了，在下乃吏部尚書公子王大爺的幫閑。恐
他四位相請，再有什麼阻礙，故命在下同來。已等了這半日，大駕纔回寓。敝東
王大爺不知候得怎樣焦躁了！」
　　花振芳那堹u以把戲為事，因為煩任大爺作伐不諧，就有幾分不大自在，那
媮晹酗葚z應酬他們，推說道：「適纔聞得敝處天雨淋灕，將幾畝田淹了。敝處
頗有幾畝田地，甚為恐懼，定於今日起身回家。敢煩賀相公同四位大叔回去，在
大爺台前巧言一二，就說我不日還來，那時再造府現丑吧。」賀世賴道：「老先
生說哪婺雰荂I淋雨淹麥，此不過耳聞﹔就是真個淹沒，老先生即使回至貴處，
諒亦不能挽回了，何起身如此之速也？昨日桃花塢中奉請，已被駱遊擊之子叫家
人奪去。彼時若非小的在坐，相公昨日有番爭鬧之氣。今日若再不去，就是你老
先生明重彼而輕此也。倘王大爺見怪，老先生亦無辭相解。今日奉勸，權住半日，
到王府一談，明日起身回貴府，亦不為遲。」花振芳聽賀世賴之言有理，想了一
想道：「五湖四海皆朋友，人到何處不相逢。想他是個吏部的公子，相與他也不
玷辱於我。」遂同奶奶、碧蓮、巴氏弟兄一眾男女人等，隨了王府之人前來。
　　看官，你說賀世賴親來相喚花老，是何原故？因昨日在桃花塢同王倫逃走回
家，天氣尚早，二人在書房擺酒重飲。王倫向賀世賴說道：「你若使令妹與我一
會，我不惜千金謝你。」賀世賴原是個愛財如命之徒，聽得千金相激，就顧不得
「禮義廉恥」四個字，遂說道：「重賞之下，必有勇夫。但恐事成之後，悔改前
言，那時，使門下無可如何。」王倫道：「我從不說謊。」賀世賴道：「既如此，
待門下慢慢與舍妹言之，我包管遂你大爺之願。那桃花塢踩軟索的女子，等明早
先喚來與大爺解渴如何？」王倫歡喜道：「如此甚好！」故此，今日一早著王能
四人到西門外馬家飯店內呼喚。賀世賴恐有別的阻礙，放心不下，故亦隨其中。
今日他若不隨來，就叫王能等四人來喚，花老無心玩耍，這事不免又要以吏部之
勢生壓他們﹔其不知花振芳又是敬軟不怕硬之人，皇帝老兒他還不怕，倒怕你個
吏部尚書來了！真個喚不來的。幸虧賀世賴一陣軟話，把個花振芳說得心服，方
肯與眾人同來。一直來到王府門首，賀世賴道：「王能，將他們邀進門房坐坐，
待我先進去通報與大爺。」於是賀世賴先到書房。見了王倫道：「大爺恭喜！」
王倫道：「這時候纔來？」賀世賴將花老去拜任大爺、駱大爺，留他飲酒，並花
老聞得路人說，天雨淹田，本是今日即回山東的。門下委曲說了半日，方纔一同
隨來的話，說了一遍。王倫道：「難為，難為！如今人在何處哩？」賀世賴道：
「門下方纔著王能等留他們在門中坐坐。門下先來通知大爺，還是怎樣玩法？」
王倫道：「我不過要與那個女子談笑，有別的什麼玩法？」賀世賴道：「如此說，
叫那個拿些酒飯，在門房媯麂漱@班男子去吃酒。擺一桌在客廳，叫人出去，將
那兩個女子叫進來，祇說是堶惜j娘喚他玩耍，難道誰人敢進客廳？他既在大爺
這堙A還有什麼說的。」王倫道：「分付家人：拿些酒肴往門房去。再分付一人
出去，說內室大娘喚你二位女將媄銗h哩，暗暗引進客廳來。」家人聞命，不敢
遲慢，將花奶奶同那碧蓮引進客廳來。花奶奶母女來至天井之中，家人進退了出
去。
　　花奶奶、碧蓮抬頭往廳內一看，見廳東首擺列一桌席面，有兩個男人在上指
手畫腳：一個是方纔那個姓賀的，那一個頭戴公子巾，身穿桃紅緞子直擺，足下
穿了雙粉底烏靴，手拿一把大白紙扇，扇兒下繫一個白脂玉的扇墜，也不扇扇，
轉過來將扇墜繞上來、調過去將扇墜擺開，一團心高氣滿的光景，大約此位就是
公子。母女見廳上並無婦女，遂將腳步停住。王倫道：「老賀，你看他兩人正行
之間，怎麼站下？」賀世賴道：「此輩多善做勢拿腔。本是這樣人，偏要做出不
相人的樣子﹔本不害羞，偏要扭捏出多少羞慚的光景，令人愛慕。今他正行忽上，
正是做身分，叫我們下去迎他的意思，我們何不就去迎迎，與大爺攜手而上，豈
不是一樂事也！」王倫歡喜道：「使得，使得！」二人下得廳來，到得花奶奶、
碧蓮跟前。王倫向碧蓮道：「昨在桃花塢觀見踩軟索，無一不入其妙。今特遣價
相請，至舍一會，足慰小生渴慕之懷。」花碧蓮聞得王倫以「小生」自稱，不覺
粉面通紅。花奶奶聽得他言語虛晃，就知他心懷不善，早有三分不快。說道：「方
纔聞大娘相喚，遂同小女來至堶情A宅上寬闊，不知大娘在於何所房屋？望乞指
教。」賀世賴道：「老人家不認得這位大爺就是吏部天官的公子。昨日因桃花塢
望見令愛技藝，整渴慕一夜。今日相請者，即此位王大爺，說大娘者，不過名色
耳！」王倫又接應道：「相請玩把戲，此不過名色耳，實為請令愛前來一會，以
慰渴想。相敬謝儀自然從重，多於把戲。」王倫看見花碧蓮面帶赤色，比先更覺
可愛，祇當他是做出的羞態。又道：「若肯不棄，廳上現備菲酌，請坐一飲。」
遂來攜碧蓮之手。花碧蓮大罵一聲：「好大膽的匹夫！敢來調戲姑娘也。」遂卷
袖持拳，要打王倫，花奶奶要抓賀世賴，幸喜門外邊跑進幾個家人，一攔，王倫、
賀世賴看事不好，往屏風後走進去，將屏門緊閉，躲入內書房去了。花奶奶、碧
蓮見眾家人相攔，走脫了王倫、賀世賴二人，心中大怒，將眾人亂打一番。真乃
是：遇腳之人磕於地，逢拳之將面朝天。
　　這幾個家人那堿O他們母女二人的對手，三拳兩腳，打得他們東跑西走。母
女二人上得廳來，找尋王倫、賀世賴，見屏風緊閉，知他躲起來了。遂將廳東首
擺設之席面一腳翻倒，將四祇桌腳取下，把客廳之上的古玩、器物、桌椅、條案，
打得他一個窮斯濫矣！看官到此，未免要說作書之人前後不照應。王倫家內常養
著三五十個教習，今日如何祇有這寥寥幾個家人？但因賀世賴大意，祇說這班人
原是這一道兒，有什麼不好？又值桃花塢盛景之時，這些教習都說，公子今日做
秘事，我等在家，人多眼眾，遂三個一群，五個一伙，連家人也祇留了十數個，
餘者都同教習赴桃花塢看花去了。若他們在家，花奶奶、碧蓮雖不會吃虧，也不
能打得這般爽快。母女二人自內堨敢N出來，花振芳在門前房內聞得一聲響，連
忙走出來一看，見奶奶同姑娘各持桌腳兩條。花振芳忙問所以，花奶奶將如此這
般情由訴說了一遍，把個花振芳氣得目瞪口呆。巴氏弟兄同王能等四人，俱皆走
出相問，花振芳將上項事一一說知。巴氏弟兄早已將王能等四個人摜了一個跟
斗。王能等哀告道：「此皆賀世賴與主人所為，不幹我等之事。我們俱在此奉陪
勸飲，實是不知就堙A望英雄暫息雷霆之怒，饒恕則個。」花奶奶在花老耳邊說
道：「今早在任府議親，未見允諾。駱公子說孝服在身，不敢擅自言及婚姻之事，
候他服滿，再可議及。」花老點頭，向巴氏兄弟說道：「諸位賢弟，且莫動手，
這四個人本不該饒他，但你我來時，他們就在此相陪，寸步未離，此皆他主人同
姓賀的所為，實不干他們之事。」巴氏兄弟遂向四人道：「今日本要連你主人巢
穴皆毀了，但我們有事在心，暫且饒你們一死！」四人叩謝不已。花奶奶向花老
說：「早些一同回寓。倘或被任、駱二位知之，日後之事難以商議。」花老聽見
說得甚是有理，遂帶一眾人照原路回來了。
　　再言王能等見花老人等去後，進來媄銢搕F一看，客廳之上，真不是個客廳
了，就如人家堆污穢之物的所在。走至屏風之後，見門緊閉，用手連敲幾下，
面無人答應。王能會意，知大爺們還當是那花氏母女們來打，故不敢答應。遂叫
道：「那玩把戲的眾人盡皆去了，我等乃王能等四人，特請大爺出廳。」媄靻
得是家人的聲音，賀世賴同王倫纔放心開門，走將出來。至客廳上，抬頭一看，
廳上擺設之物盡皆打壞。又聽得一人在那月臺跟前呻喚，王倫命王能看來，乃家
人王龍也。問其所以，是被花碧蓮一腳蹬在腳下，將他腳骨蹬折了兩根，不能動
彈，故癱在地下呻喚。王倫叫人將他抬了，送到他的臥房，少不得延醫調治。遂
向賀世賴道：「幸而你我走得快，不然總要吃他的虧。不料這兩個婦女這般利害，
今日之氣，如何得出？」賀世賴道：「沒有別說，今日天色已晚，明日清晨，合
府人眾，不拘教習、家人，俱皆齊集到西門外馬家店內，將這伙男女打他一個筋
斷骨折，然後拿個帖子送縣堙A重重處治，枷號起來，方見大爺的手段。」那王
倫遂依了賀世賴的話，一一分付家人並教習等。眾人得令，各人安排各人的器械，
無非是刀杖鐵尺等類。各人安歇，明早往西門外廝打。這且按下不表。
　　再表任正千、駱宏勛送花老去後，回至廳上。任正千道：「今蒙花老先生前
來相拜，又承送數包禮物，於心甚不過意。」駱宏勛道：「沒有別說，明早少不
得要去回拜他，我們大大備下兩份禮儀送他罷了。」任正千應諾，各備程儀一封。
一宿晚景已過，不必細述。
　　且說次日清晨，二人起身梳洗已畢，吃了些早湯點心，備了三匹駿馬，帶著
余謙望西門大路而來。將至西門，祇見西門大街上有百十餘人，雄赳赳各持器械，
也望西門而來。任正千問道：「是些什麼人？」余謙下得馬來，將韁繩交付任正
千代拉，向前來一看，有王能在內。余謙拱手，王能連忙上前笑應，道：「余大
叔那堥荂H」余謙道：「拜問一聲：府上與那家鬥氣？合府兵馬全至。」王能道：
「余大叔有所不知，就是前日桃花塢賣賽的那一伙人。昨日我家大爺喚到家內玩
耍，就那兩個堂客不識抬舉，反誣我家大爺調戲他，將我們客廳上擺設的物件盡
皆打碎，又把我們王龍的腳骨都蹬折了，現在請人調治。家爺氣極，叫我們兄弟
等同眾位教習，往他寓所廝打。余謙哥，一向忝在相好，倘蒙不棄，同弟等走走，
與弟助助威。」余謙道：「家爺俱在城門下，因見眾位不知何故，特遣弟前來問
問，還要回家爺話去。」將手一拱，抽身而去，將王能之言一一稟上。駱宏勛道：
「花老乃異鄉之人，王倫有意欺他。你若不調戲人家女子，那花老也不肯生事打
你家人，壞你的家伙。我們不知便罷，既然遇見，若不解圍，倘花老後來知道，
說我們知而不解，道是我們不成朋友。」不知二人如何解法，可解得開否？且聽
下回分解。
第六回
世弟兄西門解圍
　　且說任正千道：「正是。余謙再去說：我二人說，你家不調戲人家女子，人
家也未必敢壞損家伙，打壞你的人口。況他是外路人，不過是江湖上玩把戲的，
你家王大爺乃堂堂吏部公子，抬抬手就讓他過去了。看我二人之面，叫他們回去
吧！」余謙又到王能前，將任、駱二位大爺之言告訴一遍。王能笑道：「余大叔
錯了，我乃上命差遣，概不由己。即任、駱二位公子解圍，須先與家爺說過，家
爺著人來一呼即回。余大叔，你說是與不是？」余謙聽他說得有理，祇得回來對
任大爺說道：「小的方纔將大爺之言告訴他，他說奉主差遣，不得自專。即二位
大爺解圍，務必預先與王倫說過，待王倫差人來到叫喚他們，方可轉回﹔不然不
能遵命。」任正千聽說大怒，說：「我就不能與王倫講話！」又向駱宏勛說道：
「世弟，請下馬來，此地離王倫家不遠，我與你同去走走。」駱宏勛連忙跳下馬，
將二匹馬的韁繩俱交與余謙牽住，又分付余謙道：「你牽馬攔門立著，不要放這
群狗才一個過去，我們好與王倫說話。倘若有人硬要過去出城的，你與我打這畜
生。」分付已畢，任正千、駱宏勛大踏步往王倫家去了。余謙即將三匹馬牽在當
中站立，大叫道：「我家爺同任大爺已到王府解圍，命我擋住，倘有硬過去的，
叫我先打。我也是上命差遣，概不由己。」即摩拳擦掌，怒目而立。
　　且說王倫家人連教習倒有百十個人，那一個不曉得余謙利害，俱面面相覷，
無一個敢過去。王能看此光景，知不能出城的了，即著兩個會走路的連忙回府，
將此情由稟知大爺。這王倫兩個家人聞得此言，不敢慢行，一則路熟，二則連走
帶跑，所以任、駱未到，二人早已跑進府去。王倫、賀世賴正在書房堸蚅頃g帖
送縣，祇見兩個家人跑得喘吁吁的進來，王倫問道：「回來得快呀？不許傷他的
性命暖！」二人稟道：「小的們還未出城哩。」王倫道：「因何不出城？」二人
將遇見任正千、駱宏勛，「叫我們回轉。小的們說：奉主人之命，不能由己。他
就大怒，叫余謙把城門攔住，不許一人出城。任正千同駱宏勛二人來面見大爺講
話，小的們從小路抄近趕來，先稟大爺得知。」王倫大怒道：「這兩個匹夫，真
正豈有此理！前在桃花塢硬奪把戲，今日又仗勢解圍，何欺我太甚！我祇不允，
看你有何法？」賀世賴在旁說道：「據門下看來，人情不如早做的好。」王倫道：
「我不允情，他能砍我頭去不成！」賀世賴道：「大爺允情，我們的人自然回來﹔
即大爺不允情，我們的人也要回來的。他令余謙攔住城門，那個再敢過去？」又
向王倫耳邊低低說道：「大爺不必著惱，喜事臨門，還不曉得？」王倫道：「今
日遇見兩個凶神，反說我喜事臨門，是何言也！」賀世賴又在王倫耳邊低低說道：
「舍妹之事有機會也。」王倫亦低低問道：「怎麼有機會也？」賀世賴道：「任
正千亦是有名的財主，不可以財帛動之﹔他英雄蓋世，又不可以勢力壓之。大爺
與他又無來往，雖在咫尺而實天淵也。據門下愚見，待任正千、駱宏勛到府，恭
恭敬敬迎他們進來，擺酒相待。今日他既飲了大爺酒席，明日少不得擺酒相酬於
你。於是你來我往，彼此走動，門下好於中做事。不然，想與舍妹見面，較登天
還難也！」王倫聞言，改怒作喜，稱贊道：「人說老賀極有機智，今果然也。」
　　正議論間，門上人稟道：「任、駱二位爺在門口，請大爺說話。」王倫即整
衣出門相迎，打躬說道：「二位光臨，寒門有幸，請進內廳奉茶。」任、駱二人
還禮，任正千道：「適在西門，相遇尊府人等，問其情由，知與山東花老鬥氣。
在下念他是個異鄉之人，且不過是江湖上玩把戲的，足下乃堂堂公子，豈可與他
爭較？今大膽前來奉懇，恕他無知。允與不允，速速示下，在下就此告別。」王
倫大笑道：「就有天來大事，二位仁兄駕到，也無有不允之理。況此些須小事，
豈有違命者乎？但亦未有在大門之外談話之理。二兄驟然要回，知者說二兄有
事，無從留飲﹔不知者道弟不肯款留，殊慢桑梓，弟豈肯負此不賢之名？還是請
進，稍留一刻，敬一杯茶為是。」任、駱見王倫之言一一說得有理，便道：「祇
是無事到府，不好輕造，又蒙見愛，稍坐何妨！」任、駱先行，王倫就分付門上
人道：「還著一人到西門大街，將眾人叫回。就說：蒙任、駱二位大爺講情，我
不與他那老兒較量了。祇是便宜這個老物件！」說罷，邀了任、駱二人走到二門，
賀世賴連忙迎出。任正千道：「你也在這堣F麼？」賀世賴道：「正是！」到廳
上重新見禮，分賓主而坐，家人獻茶。
　　茶罷，王倫向任正千道：「兄與弟乃係桑梓，慕名已久，每欲仰攀，未得其
使，今蒙光臨，幸會！幸會！」任正千道：「弟每有心，不獨兄如是也。」王倫
又向駱宏勛問道：「這位兄台高姓大名？」任正千道：「此乃遊擊將軍駱老爺的
公子，字宏勛，在下之世弟也。」王倫道：「如此說來，乃是駱兄了。失敬！失
敬！」賀世賴與駱宏勛素日是認得的，不過敘些久闊的言語，彼此問答一回，任、
駱起身相別。王倫大笑道：「豈有此理！二兄光臨寒舍，匆匆即別，諒弟作不起
一杯水酒之主麼？」任、駱二人應道：「非也！我實有他事，待等稍閑，再來造
府領教。」王倫道：「二兄既有要事，先就不該來了。」即分付家人擺酒。任正
千、駱宏勛看王倫舉止言詞入情入理，不失為好人。又見他留意誠切，任正千向
宏勛說道：「你看王倫如此諄諄，少不得要領三杯了。就是明日出城，也不為晚。」
於是任大爺首坐，駱大爺二坐，賀世賴三坐，王倫主坐。遞杯傳盞，飲不多時，
王倫又道：「我有一言奉告二兄，不知允否？」任、駱二人答道：「有話領教何
妨。」王倫道：「昔日劉、關、張一旦相會，即有聚義，結成生死之交。我輩雖
不敢比古人之風，但今日之會亦不期之會，真乃幸會也。弟素與二兄神交，今欲
效古人結拜生、之義，不知二兄意下何如？」任、駱二人道：「我們今日一會，
以為永好，何必結拜。」王倫道：「雖如此說，但人各有心，誰能保其始終不變
耳？明之於神，方無異心。」即分付家人速備香燭、紙馬。任、駱二位推之不過，
祇得應允。又取全柬一個，煩賀世賴寫錄盟書。略曰：
　　　　朝廷有法律，鄉黨有議約。法律特頒天下，議約嚴束一方。竊昔者管、
鮑之誼，美傳列國﹔桃園之義，芳滿漢庭，後世之人誰不仰慕而欲效之！今吾輩
四人，雖不敢以今比古，而情投意合，不啻古人之志焉。但人各有心，誰保其始
終不二，以為人可欺而神可昧也！敬備香花寶錠，以獻赤心於神聖臺前：自盟以
後，人雖四體，心合而一﹔姓雖異姓，而勝於其父母之同胞。患難相扶，富貴同
享，倘生異心，天必鑒之。神其來格，尚饗。
　　右錄生庚
　　任正千
　　二十八崴
　　月日時生
　　王倫
　　　二十七崴
　　月日時生
　　賀世賴
　　二十四崴
　　月日時生
　　駱宏勛
　　二十一崴
　　月日時生
　　大唐
　　年
　　月
　　日具
　　不多一時，將議約寫完，家人早已將香燭元寶備辦妥當。四人齊齊跪下，賀
世賴把盟書朗誦一遍，焚了香燭元寶。禮拜已畢，站起身來，兄弟們重新見禮。
王倫命家人重整席面，四人又復入坐。此時坐位：任正千仍是首坐，論次序二坐
該是王倫的了，因為酒席是他的，王倫不肯坐，讓與賀世賴，到了駱宏勛是三坐，
王倫是主席。
　　酒過三巡，肴動幾味，任正千道：「今日厚擾王賢弟。明日，愚兄那邊整備
菲酌，候諸位一坐。」駱宏勛道：「後日小弟備東。」賀世賴道：「再後一日，
我備東。」王倫笑道：「賀賢弟又要撐虛架子了。莫怪愚兄直言，你要備東，手
中那埵鹵鈔哩？若一人一日，這是那萍水之交，你應我酬，算得什麼知己？」
向任正千說道：「大哥，小弟有一言，不知說的是與不是？駱賢弟在此不過是客
居，他若備東也是不便。據小弟說來，駱賢弟在大哥處暫居，賀世賴在小弟處長
住，總不要他二人作東。今日在小弟處談談，明日就往大哥府上聚會，後日還在
小弟處。不是小弟夸口，就是吃三年五載，大哥同小弟也還備辦得起。」任正千
聞說大喜道：「這纔算得知心之語！就依賢弟之言。實為有理，妥當之極！」又
道：「王賢弟，莫怪愚兄直言，素日聞人傳說，賢弟為人奸險刻薄，據今日看其
行事，聞其言語，通達人情物理。常言道：『耳聞盡是假，面見方為真。』此言
真不誣也！」王倫道：「大哥，還有兩句俗語說得好：『含冤且不辯，終久見人
心。』」四人哈哈大笑，開懷暢飲，毫不猜忌。
　　且說那余謙拉馬攔門而立，見王府眾人不多一時盡都回去，知道是任、駱二
位爺講了人情，王倫遣人喚回。又等了半刻，仍不見二位大爺回來。心中焦躁，
扯著馬也奔王家而來。來到王倫門首，王府之人素昔皆認得，一見余謙扯馬而來，
說道：「余大叔來了！」連忙代他牽馬送在棚內喂養，將余謙邀進門房，擺酒款
待，言及任、駱二位爺並家大爺同賀世賴相會結拜一事，正在廳中會飲。余謙聞
言，心中想道：「二位大爺好無分曉，聞得王倫人面獸心，賀世賴見利忘義，怎
麼與他結拜起來？」卻不好對王府人說出，祇應道「也好」二字。
　　且講客廳上飲了多時，任、駱告辭，王倫也不深留，分付上飯。用畢之後，
天已將晚，告辭。任正千道：「明日愚兄處備辦菲酌，屈駕同賀賢弟走走，亦要
早些。還是遣人奉請，還是不待請而自往？」王倫道：「大哥說哪婺隉I叫人來
請又是客套了。小弟明早同賀賢弟造府便了，有何多說！」任正千說說談談，天
已向暮。任、駱起身告辭，王倫也不深留，送至大門以外，余謙早已扯馬伺候，
一拱而別，上馬竟自去了。任、駱至家，二人談論：王倫舉動、言談，不失為好
人，怎麼人說他奸險之極，正是人言可畏！祇是我們去拜花老，不料被他纏住，
但不知花老仍在此地否？倘今日起身走了，我們明日再去拜他，空走一場。乘天
尚早，分付余謙備馬，快出城至馬家店堙A訪察花老信息，速來回話。余謙聞命
即上馬而去。不多一時，回來稟道：「小的方纔到西門馬家店問及花老，店主人
回說，『今日早飯後，已經起身回山東去了。』」任、駱聞知甚是懊悔。這且不
言。
　　再言王倫送任、駱二人之後，回至書房。王倫道：「今日之事，多虧老賀維
持，與令妹會面之後，再一齊厚謝罷了。」賀世賴道：「事不宜遲，久則生變，
趁明日往他家吃酒，就便行事。門下想任正千好飲，且粗而無細，倒不在意。惟
駱宏勛雖亦好飲，但為人精細，的是礙眼，怎的將他瞞過纔好？」王倫道：「你
極有智謀，何不代我設法。」賀世賴沉吟一會，眉頭一皺，計上心來，說道：「有，
有，有！」祇因這一思，能使：張家妻為李家婦，富家子作貧家郎。畢竟不知賀
世賴設出什麼計來，且聽下回分解。
第七回
奸兄為嫡妹牽馬
　　話說王倫求計於賀世賴，賀世賴沉吟一會，說道：「有了，明日到彼飲酒，
莫要過飲，必須行一令。門下素知任正千不通文墨，卻不知駱宏勛肚內如何。門
下與大爺先約下兩個字令：或一字分兩字，或二字合一字，內有古人，上下合韻。
倘駱宏勛肚內通文，大爺再改。門下與大爺約定﹔抬頭、低頭、睜眼、合眼為暗
號，雖駱宏勛精細，難逃暗算。輸者，連飲三大杯，不過三回五轉打發他醉了。
挨到更餘時候，大爺便無酒也要假醉，伏案而臥，門下就有計生了。」王倫大喜。
二人將字令傳妥，熟練謹記，又將猜拳演熟，各人回房安歇。到明日早晨，連忙
起來梳洗，吃些點心，又將昨晚之令重習一遍，分毫不錯。
　　王倫換了一身新衣帽，同了賀世賴起身。王倫坐了一乘大轎，賀世賴坐了一
乘小轎，赴任正千家而來。轉彎抹角，不多一時，來到任正千門首，門上人連忙
通報。原來任正千同駱宏勛因昨日過飲，今日起來的晏些，梳洗將畢，早湯點心
放在桌上，尚未食用。聞報王倫來了。任正千道：「真情人也！」同駱宏勛連忙
整衣出迎。迎出二門，王倫同賀世賴早已進來了。任、駱相迎至廳，禮畢分坐。
任正千道：「因昨日在府過飲，今日起身遲些。方纔梳洗，聞得賢弟駕至，連忙
迎出門，大駕已來，有失遠迎之罪！」王倫道：「既稱弟兄，那媮朁貐o些禮數！
大哥，以後這些套話都不必說了。」任正千大喜道：「賢弟真爽快人也！遵命，
遵命！」駱宏勛亦向王倫道：「多謝昨日之宴。」任正千分付獻茶、擺點心。王
倫道：「祇拿茶來吧，稍停再領早席。」任正千見王倫事事爽快，以為相契之友，
心中大悅，說道：「既如此，拿茶來！」於是，家人獻茶。茶罷，談談閑話，王
倫道：「煩通稟一聲，駱老伯母台前、大嫂妝次：小弟進謁！」駱宏勛道：「家
母年邁，尚未起床，蒙兄長言及，領情了。」王倫又道：「大嫂呢？」任正千道：
「賤內不幸昨染微疾，亦尚未起來。你我既是弟兄，豈肯躲避，候他疾好，賢弟
再來，愚兄命他拜見賢弟便了。」王倫道：「既駱伯母未起，賢嫂有恙，弟也不
驚動了，煩任大哥同駱賢弟代我稟知吧！」任、駱應道：「多謝，多謝！」賀世
賴說道：「王二哥，駱賢弟，恕我不陪，我到媄隞P舍妹談談就來。」王倫道：
「當得，請便！」賀世賴拱了一拱手，往內去了。
　　走到賀氏住房，兄妹見過禮坐下。賀氏道：「一別二年，未聞哥哥真信，使
妹子日夜耽心。昨晚間你妹夫說你在王家作門客，妹子心纔稍放。但不知哥哥近
日可好麼？想是發財的了。」賀世賴道：「自離家之後，流落不堪，幸蒙吏部尚
書的公子王大爺收留，今已二載，亦不過是有飯吃，那奡M個錢鈔？每欲來看望
妹子，又恐正千性格不好，不敢前來。我前日在桃花塢，看見妹子在那對過亭子
上坐著，祇是不敢過去。」賀世賴說過，賀氏道：「我前日也望見哥哥在對過亭
子上吃酒，不知你同來的那位是誰？」賀世賴道：「那就是公子王倫大爺了，如
今現在前廳。」賀氏道：「那就是吏部尚書的公子麼？做妹妹的看他生得好個相
貌，不是個鄙吝之人。你可生個別法，哄他幾個錢，尋個親事，就成個人家了。
不然，一時出了王倫的門，又是無歸無著，成個什麼樣子？」賀世賴聽妹子說前
日在桃花塢已經看見過王倫，說他好個相貌，就知妹子有幾分愛慕之心，連忙答
應道：「妹子之言甚是，王大爺倒是個灑銀的公子，怎奈沒個機會誆他的銀子。
目下倒有一股財氣，祇是不好對妹子講。」賀氏道：「你我乃一母所生嫡親兄妹，
有什麼話不好講！」賀世賴即說：「王倫在桃花塢看見你，即神魂飄蕩，諄諄懇
我達意於妹子，能與他一會，情願謝我一千金。愚兄因無門可入，昨日撮合他們
拜弟兄，好彼此走動。愚兄特地前來通知妹子，萬望賢妹看爹娘之面，念愚兄無
室無家，俯允一二。愚兄就得這注大財，終久不忘妹子大恩也！」賀氏聞得此言，
不覺粉面微紅，用袖掩嘴帶笑而言道：「哥哥，休要胡說，這事可不是玩的！你
是知道那黑夫的利害，倘若聞知，有性命之憂。」賀世賴見賀氏的光景，有八分
願意，說道：「愚兄久已安排妥當。」就將同王倫所約的酒令，並到更深做醉，
扶桌而臥的話，又說了一遍。賀氏也不應允，也不推辭，口堿暺﹛G「這件事比
不得別的事，使不得。」賀世賴見房內無人，雙膝跪下道：「外邊事全在我，內
堿擳n妹子臨晚時，將丫鬟早些設法使開了，愚兄自有擺布。」賀氏說：「你說
那一日行事？」賀世賴道：「事不宜遲，久則生變，就是今日。」賀氏道：「你
起來，被人看見倒不穩便。你進來了半日，也該出去了﹔若遲，被人犯疑，那事
卻難成了。」賀世賴聽妹子如此言語，知是允了，即爬起來，笑嘻嘻的往前去了。
　　及到廳上，說道：「少陪，少陪！」仍舊坐下，使個眼色與王倫。王倫會意，
心中大喜。任正千道：「閑坐空談，無味之極，還是拿酒來慢慢飲著談話。」眾
人說聲「使得」。家人擺上酒席，眾人入坐。今日是王倫的首坐，任正千的主席，
二坐本該賀世賴，因其與任正千有郎舅之親，親不僭友之故，駱宏勛坐了二席，
賀世賴是三坐。早酒都不久飲，飲到吃飯之時，大家用過早飯，起身散坐，你與
我下棋，我與他觀畫。閑散一會，日已將暮，客廳上早已擺設酒席。家人稟道：
「諸位爺，請入席。」於是重又入席，仍照早間序坐飲酒。酒過三巡，王倫道：
「弟有個賤脾氣，逢飲酒時，或請拳，或行令，分外多吃幾杯﹔若吃啞酒，吃幾
杯就醉了。」任正千道：「這好，這好，就請一個令行行何如？」王倫道：「既
如此，請大哥出一令，就此行令。」任正千道：「雖有一日之長，但今日在舍下，
我如何作得令官發令？」王倫道：「大哥不做，今日駱賢弟乃是貴客，請駱賢弟
作令官。」駱宏勛道：「朝廷莫如爵，鄉黨莫如齒，既任大哥不作令台，依次請
王二哥的了。」賀世賴道：「駱賢弟之言甚是有理，王二哥不必過謙了！」王倫
道：「如此說來，有僭了。」分付拿三個大杯來，先斟無私，先自己斟了，然後
又說道：「多斟少飲，其令不公。先自斟起來，回頭一飲而乾纔妙！我今將一個
字分為兩個字，要順口說四句俗語，卻又要上下合韻。若說不出者，飲此三大杯。」
眾人齊道：「請令台先行！」王倫說道：「一個出字兩重山，一色二樣錫共鉛。
不知那個山堨X錫？那個山堨X鉛？」賀世賴道：「一個朋字兩個月，一色二樣
霜共雪。不知那個月堣U霜？那個月堣U雪？」駱宏勛道：「一個呂字兩個口，
一色二樣茶共酒。不知那個口埵Y茶？那個口埵Y酒？」及到任正千面前，任正
千說道：「愚兄不知文墨，情願算輸。」即將先斟之酒，一氣一杯。飲過之後，
三人齊道：「此令已過，請令台出令！」王倫道：「我令必要兩字合一字，內要
說出三個古人名來，順口四句俗語，末句要合在這個字上。若不押韻，仍飲三大
杯。」說罷，又將大杯斟滿了酒，擺在桌上。不知王倫又出何令，且聽下回分解。
第八回
義僕代主友捉奸
　　話說王倫又出令，說道：「田心合為思，法聰問張生：君瑞何處往？書房害
相思。」賀世賴道：「禾日合為香，夫人問紅娘：鶯鶯何處去？花園降夜香。」
駱宏勛道：「女幹合為奸，楊雄問時遷：石秀何處去？後房去捉奸。」又到任正
千面前，任正千道：「愚兄還算輸。」又飲三大杯。駱宏勛道：「飲酒行令，原
是大家同飲。既是任大哥不知文墨，再行字令就覺不雅了。」王倫同賀世賴見兩
令不能贏駱宏勛，心中亦要改令，將計就計，說道：「駱賢弟之言有理！既是任
大哥不擅文墨，我們也不行別令，揀極容易的玩吧，猜拳如何？」駱宏勛道：「這
好。」於是挨次出拳，輪流猜去。看官，賀世賴、王倫二人是有暗計的，做十回，
就要贏任、駱八回。三回五轉，天約起更，就把任正千、駱宏勛吃得爛醉如泥，
還勉強應酬。賀世賴使個眼色，王倫會意，亦假醉起來，伏桌而臥。賀世賴也伏
桌而臥。任正千、駱宏勛早已支撐不住，因有客在坐，不得不勉強勸飲，及見王、
賀二人俱睡，也就由不得自己，將頭一低，盡皆睡著了。賀世賴耳邊聽得鼾聲如
雷，又聽不見他二人說話，知是睡了。將頭一抬，看見任正千頭擱在桌邊睡著，
駱宏勛背靠椅而臥。即站起身來，走出廳房，見門外站立著四個管家，伺候奉酒
遞茶。賀世賴道：「你們這些痴子，還在這堹葭菾竣偵礡A放著那廂房堣ㄔh？
趕早吃杯酒去。」管家道：「那廂房奡瓻搕大爺跟來的人，吃酒的人多著呢。
祇恐大爺呼喚，不敢遠離。」賀世賴道：「痴子，你看主客俱醉，皆已睡著，大
約三更天方得醒來。如此光景，有那個喚你們？祇管放心去吃酒，有我在此。他
們著睡醒了，我即來喚你們。」三四個家人聞得賀世賴如此說，滿心歡喜，說道：
「多謝賀老爺！」一陣風的去了。賀世賴將管家支去，便悄悄徑直走進後邊，直
到賀氏住房，竟無一人，心中歡喜。走進門來，見妹子一人，對燈而坐。賀世賴
問道：「丫鬟們那堨h了？」賀氏道：「你先叫我將他們打發開去，我今叫他們
各自睡去了。」賀世賴道：「這好。」一溜煙走出來，看任、駱正在睡著，將王
倫捏了一把。王倫抬頭一看，賀世賴將手一招，王倫跟著就走，往媄鉿璅荂C到
了賀氏住房門首，賀世賴道：「大爺請進去，門下在二門等候，以速為妙，後會
有期。」說罷，賀世賴出二門，廳後站立，以觀風聲。
　　且講王倫走進賀氏之房，賀氏站起身來，面帶笑容道：「請坐！」王倫在燈
下觀見賀氏容貌，比桃花塢會見之時更俏十分，欲火那堳鰡戔o住。雙手將賀氏
抱起來，進得紅紗帳中，寬衣解帶，這且不言。
　　且說余謙自知王倫、賀世賴來任大爺家吃酒，自有任府家人伺候﹔他乃是駱
府家人，客居於此，無他甚事，遂自往街市上遊玩。那余謙雖係駱府家人，頗有
英名，無人不交接他，一見如故。此日，自往街上遊玩，遂三三兩兩留他飲酒。
擾過這一班纔散，又有那一班，一直飲了一日，到更深天氣方纔回來。東倒西歪，
行到門首，任府門上人說道：「余大叔回來了！」余謙道聲：「有偏，得罪了！」
看見門首兩乘轎子還在，問道：「酒席還未散麼？」門上人回道：「還未散哩。」
余謙走上客廳一看，任大爺、駱大爺俱在睡，看王倫、賀世賴又不在席上。余謙
道：「是了，想必是王倫要大解，不知道茅廁，賀世賴領他去了。我莫管他閑事，
且往後邊睡覺去。」下得廳房，高一腳低一腳，一直奔後邊來。行到二門，賀世
賴遠遠望見余謙，連忙躲在一邊，讓他過去。
　　事當湊巧，駱宏勛住的是任正千的後層房子，後邊去，必走任正千的住房而
過。今日走到賀氏住房，正當二人雲雨之時，不能自禁，呼吸之聲聞於室外。余
謙雖醉，心中明白，聞得此聲乃淫欲之聲。抬頭一看，房內並無燈光，自說道：
「我方纔從廳上而來，看見大爺、任大爺盡在睡鄉，何人在內調戲？且住，任大
爺尚未進房，並不該熄了燈火，其中必有原故。」自言自語，左思右想，想了一
會，忽然想起賀世賴、王倫二人俱不在席上，說：「是了！王倫原是人面獸心，
賀世賴乃見財如命，一定是王倫許他些財帛，賀世賴代妹牽馬，將二位爺灌醉，
又將家人支開，他就引王倫進房，與他的妹子玩耍。不料我余謙進來，待我打開
房門，進去捉奸。看這個匹夫逃往那堨h！」又想道：「做事不可魯莽，進去有
人是好，倘若無人，為禍非小！盡他怎麼，非我駱家之事，管他作甚！」纔往後
走幾步，又停步想道：「任大爺與我大爺如同胞骨肉之交，且平昔待我實是有禮，
一旦有事，置之不管，乃無情之人也。」抬頭一望，房內並無燈火。復思量一會：
「待我回至客廳，將大爺、任大爺喚醒，叫他們自進房來，有人無人，不干我事。」
舉步又往前走了幾步，又停住想道：「不妥，不妥，等我回到客廳，我素知任大
爺睡覺如泥，及至叫醒他們，這奸夫淫婦好事已完，開門逃走。俗語說得好：『撒
手不為奸。』任大爺進來，見房內無人，道我余謙無故誣他妻子為非，我家大爺
再責我酒後妄為，叫我有口難分。」仍返回到賀氏房門口站住。
　　且說王倫是個色中餓鬼，賀氏是個淫婦班頭，意憐情濃，不能自禁，忘其奸
偷之為，不覺淫聲出於戶外。那賀世賴在二門，觀見余謙東倒西歪而來，將身躲
在一邊，讓他過去，還當他吃醉了，往後邊睡去。不意他到了賀氏房門前站著，
不解他是何意思。說道：「爹爹媽媽！但願你這個時候且莫開門出來，撞著這太
歲纔好。」
　　且說余謙站在賀氏房門口想道：「我且在此等著他，看你奸夫往那堸k走？
待任大爺酒醒，自然進來，好不妥當！」抬頭看見廊檐底下有張椅子，用手拿了
放在賀氏房門外正中，自己坐下，遂大叫一聲：「我看你奸夫往那堥哄I」這一
聲大叫，嚇得房內床帳亂響，二門後「曖呀」一聲。正是：淫蕩子女驚碎膽，觀
風男子暗落魂。畢竟不知房內因何亂響？二門後因何「曖呀」？且聽下回分解。
第九回
賀氏女戲叔書齋
　　卻說余謙拿了椅子，攔住賀氏的房門坐下，口中大叫道：「我看你奸夫往那
堥哄I」那個王倫正與賀氏二人歡樂之時，不防外邊大叫，聞得聲音是余謙，二
人不由不驚顫起來，故而連床帳都搖動了，所以響亮。那二門外「噯呀」者，是
賀世賴也，先見余謙走來轉去，祇說他酒醉顛狂之狀，不料他聽見房內有人。忽
聽余謙大叫道：「奸夫那堥哄I」料道被他知道了，腿腳一軟，往後邊倒跌在門
檻上，險些把腿跌斷了，所以「曖呀」一聲。顧不得疼痛，爬將起來，自想道：
「今日禍事不小！料王倫同妹子並自己的性命必不能活。想王倫被余謙攔住房
門，必不能出來。我今在此無有拘禁，還不逃走，等待何時？倘若余謙那廝再聲
叫起來，合家都知，那時欲走而不能。」正欲舉步要走，忽聽鼾聲如雷，又將腳
步停住了，細細聽來，竟是余謙熟睡之聲。心中還怕他是假睡，悄悄的走近前來，
相離數步之遠，從地上順手抬起一塊小磚頭，輕輕望余謙打去，竟打在余謙左腿，
余謙毫不動彈。賀世賴知他是真睡，遂大著膽走向窗邊，用手輕輕一彈。王倫、
賀氏正在驚顫之間，聽得熟睡之聲，不見余謙言語。賀氏極有機謀，正打算王倫
出房之計，忽聞窗外輕彈之聲，知是哥哥指點出路。賀氏一想：是個法了。那窗
子乃是兩扇活的，用搭鉤搭著。即站起身來，將鏡架兒端在一邊，把搭鉤下了，
輕輕將窗子開了，王倫連忙跨窗跳出。王倫出窗之後，賀氏照前關好，仍把鏡架
端上，點起銀燈，脫衣蒙被而臥。心中發恨道：「余謙，余謙，你這個天殺的！
坐在房門口不去，等我那個丑夫回來，看你有何話說！」正是：畫虎不成反為犬，
害人反落害自身。
　　不言賀氏在房自恨。且說王倫出得窗外，早有賀世賴接著，道：「速走！速
走！」一直奔到大門，連忙將自己人役喚齊，分付任府門上人道：「天已夜暮，
不勝酒力，你家爺亦醉了，現在席上熟睡。等他醒來，就說我們去了，明日再來
陪罪吧！」說畢，上轎去了。正是：打開玉籠飛彩鳳，掙斷金鎖走蛟龍。
　　且說余謙心內有事，那堹鄏w然長睡。睡了一個時辰，將眼一睜，自罵道：
「好殺才，在此做何事，反倒大意睡覺了！」抬頭一看，自窗格縫堮g出燈光，
自己悔道：「不好了！方纔睡著之時，那奸夫已經逃走了。我祇在此呆坐什麼？
倘若任大爺進來，道我夤夜在他房門口何為？那時反為不美。」即將椅子端在一
邊，邁步走上前廳，見任、駱二人仍在睡覺。又走至大門，轎子已不在了。問門
上人，門上人回道：「方纔王、賀二位爺乘轎去了。」余謙聽得，又回至廳上，
將任、駱二人喚醒。任正千道：「王賢弟去了麼？」余謙含怒回道：「他東西都
受用足了，為什麼不去！」任正千道：「去了罷。天已夜深了，駱賢弟也回房安
歇吧！」駱宏勛道：「生平未飲過分，今日之醉，客都散了，還不曉得！以後當
戒。」說罷，余謙手執燭臺引路，二人隨後而行。行到任正千房門口，將手一拱，
駱宏勛同了余謙往後邊去了。任正千進得房來，回身將門關閉，見賀氏蒙被而睡，
說道：「你睡了麼？」賀氏做出方纔睡醒的神情，口中含糊應道：「睡了這半日
了。」任正千脫完衣巾，也自睡了。賀氏見他毫無動作，知他不曉，方纔放心，
不提。
　　且說余謙手執燭臺，進得臥房，朝桌上一放，其聲刮耳。心中有氣，未免重
些。駱宏勛看了余謙一眼，也就罷了。余謙又斟了一杯茶，端到駱宏勛面前，將
杯朝桌上一擱，道：「大爺吃茶！」險些兒將茶杯擱碎。駱宏勛又望了余謙一眼，
又罷了。余謙怒沖沖的說道：「大爺，以後酒也少吃一杯纔好！」駱宏勛聞得此
言，正像父叔教子姪一般的聲口，不覺大怒，喝道：「好狗才！看看自己醉的什
麼樣子？反來勸我。」余謙道：「大爺吃酒誤事，小人吃酒不誤事。」駱宏勛怒
道：「你說我誤了何事？」余謙道：「大爺問小的，小的就直說。大爺同任大爺
方纔吃醉睡去，賀世賴這個忘八烏龜與妹子牽馬。王倫同賀氏他兩個人搗得好不
熱鬧。」駱宏勛聞得此言，大喝道：「好畜生，你在那埵Y了騷酒？在我面前胡
說，還不睡去！」余謙被駱宏勛大罵了一陣，祇落得忍氣吞聲，口內唧唧噥噥的：
「我就是胡說！以後那怕他弄得翻江倒海，干我甚事！因他與大爺相厚，我不得
不稟。我就不管。我且睡我的去。」正是：各人自掃門前雪，休管他家屋上霜。
於是在那邊床上睡去了。駱宏勛雖口中禁止余謙，而心中自忖道：「余謙乃忠誠
之人，從不說謊。細想起來，真有此事。王倫不辭回去，其情可疑。王、賀終非
好人，有與無不必管他，祇禁止余謙不許聲張，恐傷任大哥的臉面，慢慢勸他絕
交王、賀二人便了。」亦解帶寬衣而睡，不提。
　　且說王倫、賀世賴二人到家，在書房坐下了，心內還在那媔繪鶠C說道：「唬
殺我也！」賀世賴道：「造化！造化！若非這個匹夫大醉，今日定有性命之憂！」
王倫道：「今雖走脫，明日難免一場大鬧，事已敗露，祇是我與令妹不能再會了！」
賀世賴道：「大勢固然如此，據門下想來，還有一線之路。諒余謙那廝醒來，必
先回駱宏勛，後達任正千。駱宏勛乃精細之人，必不肯聲張，恐礙任正千體面。
大爺明早差一干辦之人，赴任府門首觀其動靜，若任正千知覺，必有一番光景﹔
倘安然無事，就便請任、駱二人來會飲。駱宏勛知道此事，必推故不來，任正千
必自來也。大爺陪他閑談，門下速至舍妹處設計。」
　　一宿已過。第二日早晨，王倫差王能前去，分付如此如此。王能奉命奔任府
而來。及至任府門首，任府纔開大門，見來往出入之人無異於常，知無甚事。王
倫的家人走到門前，道聲：「請了！」任家門上說道：「王兄，好早呀！」王能
道：「家大爺分付，來請任、駱二位爺，即刻就請過去用早點心，俱已預備了。」
任府門上回道：「家爺並駱大爺尚未起來，諒家大爺同駱大爺與王大爺至密新交，
無有不去之理。王兄且請先回，待家爺起來，小的稟知便了。」於是王能辭別回
家，將此話稟復王倫。王倫聞說無事，滿心歡喜。
　　且說任正千日出時方纔起身，門上人將王能來請大爺並駱宏勛那邊吃點心之
話稟上。任正千知道，即遣人到後面邀駱宏勛同往。駱宏勛叫余謙出來回復，說：
「大爺因昨日傷酒，身子不快，請任大爺自去吧！」任正千又親自到駱宏勛的臥
室問候，駱宏勛尚在床上未起，以傷酒推之。任正千道：「既如此，愚兄自去了。」
又分付家人：「叫廚下調些解酒湯來，與駱大爺解酒。」說過，竟自乘轎奔王府
去了。
　　來到王府門首，王倫迎接，問道：「駱賢弟因何不來？」任正千道：「因昨
日過飲，有些傷酒，此刻尚未起床，叫我轉告賢弟，今日實不能奉召。」王倫道：
「弟昨日也是大醉，不覺扶桌而臥﹔及至醒時，見大哥同駱賢弟亦在睡覺，弟即
未敢驚動，就同賀世賴不辭而回。恐大哥醒來見責，將此情對尊府說過，待大哥
醒來稟知。不知他們稟過否？」任正千道：「失送之罪，望賢弟包涵！」二人說
說行行，已到廳上，分賓主坐下，吃茶閑談。
　　賀世賴見任正千獨自來，他早躲在門房之內，待王倫迎他進去，即邁開大步，
直奔任正千家內。來到門首，任府門上人知他是主母之兄，不敢攔阻，他一直奔
賀氏房來。進得房門，賀氏纔起來梳洗。賀氏一見哥哥進來，連忙將烏雲挽起，
出來埋怨道：「我說不是耍的，你偏要人做，昨日幾乎喪命！今日王府會飲，你
又來做甚？」賀世賴道：「今日王府會飲，任正千自去，駱宏勛推傷酒未起，此
必余謙道知，駱宏勛乃精細之人，不好驟然對任正千說知，故以傷酒推辭。愚兄
雖然諒他一時不說，後來自然慢慢的告訴，終久為禍。況且他主僕在此，真是眼
中之釘，許多礙事處。愚兄今來無有別事，特與你商酌，稍停駱宏勛起身，觀看
無人的時節，溜進他房，以戲言挑之﹔彼避嫌疑，必不久而辭去也。若得他主僕
離此，你與王大爺來往則百無禁忌了。」賀氏一一應諾。又叫道：「哥哥，回去
對王大爺就說妹子之言，叫他膽放大些，莫要嚇出病來，令我掛懷。」賀世賴亦
答應，告辭回到王府，悄悄將王倫請到一邊，遂將授妹子之計，又將賀氏相勸之
言，一一說之，把個王倫喜得心癢難抓。賀世賴來到廳上，向任正千謝過了昨日
之宴。王倫分付家人擺上點心，吃畢，就擺早席。這且不提。
　　且說駱宏勛自任正千去後，即起身梳洗，細思昨晚之事，心中不快，吃了些
點心，連早飯都不吃。余謙吃過早飯，也自出門去了。駱宏勛獨坐書齋，取了一
本《列國》觀看，看的是齊襄公兄妹通奸故事。正在那堣j怒，祇聽得腳步之聲，
抬頭一看，乃是賀氏大嫂欲來調戲駱宏勛。不知從與不從？且聽下回分解。
第十回
駱太太縛子跪門
　　卻說賀氏到駱宏勛書房，宏勛一見，忙站起身來問道：「賢嫂來此何幹？」
賀氏滿面堆笑道：「叔叔，不同你哥哥赴王府會飲，怎麼在此看書？」駱宏勛道：
「嫂嫂，不想昨日過飲，有些傷酒，身子不快。大哥自赴王府，愚小叔未去。」
賀氏道：「原來叔叔傷酒，奴尚不知，實有失候之罪！奴若早知，當命廚下煎個
解酒湯來，與叔叔解個酒也好。」駱宏勛道：「多謝嫂嫂美意，解酒湯已經用過
了。」賀氏走到桌邊，將駱宏勛所看之書拿在手中一看，見是文姜因求親未諧，
因而成病，即與其兄通奸之事，看了一遍，說道：「叔叔，常言道：『男大當婚，
女大當嫁。』此言真不誣也，觀此一回，雖是兄妹滅倫，實因不早為婚嫁之故，
其父亦難逃其責也。」駱宏勛見賀氏戀戀不回，口評是非，祇得點頭應「是」，
說道：「嫂嫂請回，恐有客至。」賀氏以袖掩口帶笑道：「叔叔今雖在舍二載，
奴家總未深談，今值無人之際，欲領教益，怎麼催我速回？是見外也。叔叔年交
二十一歲，因何不早完婚事？」駱宏勛道：「愚小叔隨父赴任時，其年十二，不
當完娶，及成立之後，定興到揚州相隔三千里之遙，又因路遠而不能完娶，故今
隻身獨自也。」賀氏又道：「日間談文論武，會友交朋，庶幾乎可﹔到得夜間，
枕寒裯冷，孤影獨眠，到底有些寂寞。敢問叔叔：夜間光景何如？」駱宏勛見賀
氏如此問他，心懷不善，怒目正色道：「古禮叔嫂不通問，今人皆不能也。即言
語問答皆正事耳！此亦嫂嫂宜問者乎？我駱宏勛生性耿直，非邪言能搖。請嫂嫂
速回，以廉恥為重！」那賀氏原無心相戲，不過奉兄之命，使離間之計耳。被駱
宏勛正言責他一番，不覺滿面通紅，帶悶而走。自言道：「我倒好意問他，他反
說我胡言，真無情無義，不識輕重之徒！」竟自回房去了。駱宏勛坐在書房，心
中比先前更加十分不快，自忖道：「待世兄回來，若將此事告知，有失世兄體面﹔
若不告之，賀氏既有邪心，倘再纏擾，如何是好？」思想一會道：「有了，再遲
一二日，看是如何光景，那時擇日盤柩回南為上。」
　　且不言駱宏勛在書房納悶，且言任正千又在王府會飲，又吃到二更時候，任
正千又大醉，亦不能再多飲，即告別上轎而回。及至家內，先到書房去會駱宏勛，
說道：「賢弟，心中這會何如？」駱宏勛道：「多謝大哥！小弟比先稍好。」任
正千又說：「王倫吃酒甚是殷勤，極其恭敬。」敘談一會，駱宏勛道：「天色已
晚，請大哥回房安歇，弟還稍坐一刻。」任正千酒已十分，同駱宏勛說道：「愚
兄醉了，得罪賢弟，先去睡了。」家人掌燭進內，入了自家的臥房，見賀氏和衣
而睡，面有懮容，任正千問道：「娘子，今日因何不樂？」賀氏故意做出嬌態，
長嘆一聲，說道：「你今日又醉了，不便告訴，待你酒醒再言。」任正千焦躁道：
「我雖酒醉，心中明白，有話就講，那裡等得明日！」賀氏道：「咳！我知你性
躁，若對你說，那裡容納得住？恐你酒後力怯，難與那人對手。」任正千聞了這
些言語，心中更覺焦躁，即大叫道：「有話便說，那裡有這些窮話！」賀氏道：
「今日你往王家去後，奴因駱叔叔傷酒，我親至書房問候。誰知他是人面獸心，
見無人在，彼竟以戲言調我。我說道：『我與你有叔嫂之稱，豈可胡言！』那畜
生他說他存心已久，不然早已回揚，豈肯在此鰥居二載，今日害酒亦推辭耳！就
要上前拉扯，被我大聲吆喝，伊恐家人聽見，故未敢動，妾身方免其辱。」
　　任正千聽了這些言語，正是：鑌鐵臉上生殺氣，豹虎目中冒火星。大罵道：
「好匹夫！我感你師尊授業之恩，款留於此，以報萬一。不料你這個匹夫，外君
子而內小人，如此欺人，我必不與這匹夫共立！」即將帳竿上掛的寶劍伸手拔出，
邁步直奔書房而來。到了書房，大喝道：「匹夫！如何欺我！」將寶劍望駱宏勛
砍來。駱宏勛看勢頭不好，側身躲過，說道：「世兄所為何來？」任正千道：「匹
夫！自做之事，假做不知，還敢問人乎？」舉手又是一劍，駱宏勛又閃過。想道：
「此必賀氏誣我也。世兄醉後不辨真偽，故氣忿來鬥我，如何說得分明？暫且躲
避，待世兄酒醒再講便了。」任正千又是一劍，駱宏勛又側身躲過，趁空跑出門
外。書房東首有一小夾巷，駱宏勛將身躲避其中。又想：「此地甚窄，世兄有酒
之人，倘尋至此間，持劍砍來，叫我無處躲閃。隔壁是間茶房，幸喜不甚高大。」
雙足一縱，縱上茶房隱避。看官，任正千乃酒後之人，手遲腳慢，頭重體軟，漏
空頗多。不然一連三劍，駱宏勛空手赤拳，那裡躲得這般容易！駱宏勛避在夾巷，
並縱上茶房之上，任正千竟沒有看見，祇說他躲在客廳，仗劍趕上客廳去了。
　　且說余謙這日在外遊玩，也有許多朋友留飲。他心中知駱大爺未往王家會
飲，就未敢過飲，所以亦未十分大醉。回家之時，也有更餘天氣，祇當駱大爺在
後邊臥房內，就一直奔後邊來。及到臥房，見大爺不在其中，自思道：「那裡去
了？」正要出來找尋，忽聽得前邊一聲嚷，連忙出房，遇見任府家人，問道：「前
邊因何吵鬧？」那家人道：「我家爺不知何事，仗劍追尋你家爺。不知你家爺躲
在何處？」余謙聞得此言，毛骨悚然，把酒都嚇醒了。說道：「此必王、賀二賊
挑唆，任大爺酒後不分皂白，故特回家與家爺爭鬧。倘然尋見大爺，一劍砍傷，
如何是好？我若不前去幫助吾主，等待何時！」即便回到臥房，將自用的兩把板
斧帶在身邊，放開大步直奔書房而來。及至書房不見一人，正待放步而走，祇聽
駱大爺叫聲：「余謙。」余謙抬頭一看，見駱大爺避在茶房上，安然無事，余謙
方纔放心。問：大爺，今日之事因何而起？」駱宏勛跳下房來，將自己日間被賀
氏如何調戲，我如何斥責。此必賀氏變羞成怒，任世兄醉後歸家，誣我戲他。醉
人不辨真假，忿怒仗劍而來。余謙道：「自妻偷人反不自禁，尚以好人為匪。他
既無情，我就無義，待小的趕上前邊與他見個輸贏！」駱宏勛連忙扯住道：「不
可，不可！他是醉後之人，不知虛實真偽，祇聽他人之言。今日一旦與之較量，
將數年情義俱付東流。」余謙氣乃稍平。
　　且說任正千持劍至客廳，不見駱宏勛之面，心內想道：「這畜生見我動怒，
一定躲至後面師母房中，不免奔後邊找他便了。」一直跑到駱太太臥房。駱太太
伴燈而坐，手拿一本《觀音經》誦念。抬頭見任正千怒氣沖冠，仗劍而進，問道：
「賢契更深至此，有何話說？」任正千見問，雙膝跪下，不覺放聲大哭道：「門
生此來，實該萬死，祇是氣滿胸中，不得不然！」駱太太驚問道：「有何事情？
賢契速速講來！」任正千含淚就將賀氏所告之言訴了一遍，「實不瞞師母說，門
生今來祇要與那匹夫拼命！」太太祇當宏勛真有此事，心中甚是驚懼，道：「賢
契，你且請回，這畜生自知理虧，不知躲在何處？老身在此，斷無不來之理！等
他來時，我親自將那畜生捆將起來，送到賢契面前，殺、剮、存、留，聽憑賢契
裁之！」任正千聞駱太太一番言語，無可奈何，說道：「蒙師母分付，門生怎敢
不從，既蒙師尊授業之恩，何敢刻忘！祇是世弟今日之為，欺我太甚，待他回來，
望師母嚴訓一番罷了。既是如此，門生告辭便了。」乃回身歸房安歇去了。
　　卻說駱宏勛聞知任正千回房安歇，方同余謙走向太太房中。太太一見宏勛，
大罵：「畜生！幹此傷陰損德之事！」宏勛將賀氏至書房調戲之言說了一遍，余
謙又將昨夜王倫通奸之事稟告一番，太太方知其子被冤。說道：「承你世兄情留，
又賀氏日奉三餐，我母子絲毫未報，今若以實情說出，賀氏則無葬身之地。據我
之意，拿繩子來將你綁起來，跪在他房前請罪，我亦同去，諒你世兄必不見責了。」
宏勛道：「母親之言，孩兒怎敢不依？但世兄秉性如火，一見孩兒，或刀或劍砍
來，孩兒被捆不能躲閃，豈不屈死？」余謙道：「大爺放心，小的也隨去，倘任
大爺認真動手，小的豈肯讓他？」太太道：「余謙之言不差。」即拿繩子將宏勛
捆起，余謙暗藏板斧，同太太走到任正平房門首。那時天已三更，太太用手叩門，
叫道：「賢契開門！」任正千此時已經睡醒了，連酒也醒了八九分，晚間持劍要
砍駱宏勛之事，皆不知道。聽見師母之聲，連忙起來，不知此刻來到有何原故，
反吃一驚。開了房門，看見駱太太帶領宏勛縛背跪在房門口。駱太太指著宏勛說
道：「這個畜生，昨日得罪了賢契，真真罪不容誅！此時老身特地將他捆了前來，
悉聽賢契處治，老身決不見怪！」駱太太這一番言語說了，祇見任正千：虎目中
連流珠淚，雄心內難禁傷情。畢竟任正千怎般處治駱宏勛？且看下回分解。
第十一回
駱宏勛扶櫬回維揚
　　卻說駱宏勛竟直跪於任正千房門口，駱太太請任正千處治。任正千纔將昨晚
之事觸起一二分來，亦記得不大十分明白。一見宏勛跪在塵埃，低首請罪，虎目
中不覺流下淚來，連忙扶起，說道：「我與你數年相交，情同骨肉，從無相犯。
昨晚雖愚兄粗魯於酒後，亦世弟之所作輕薄，彼此咸當知戒！以後不許提今日之
事，均勿掛懷。」駱宏勛含冤忍屈道：「多謝世兄海量，弟知罪矣！」駱太太亦
過來相謝，任正千還禮不迭，分付丫鬟暖酒，款待師母。駱太太道：「天已三鼓，
正當安睡，非飲酒之時。且老身年邁之人，亦無精神再飲。」任正千不敢相強，
親送太太回房安歇，又到宏勛房中坐談片時，方纔告別回房安睡。賀氏接：道：
「此事輕輕放過，祇是太便宜了這個禽獸！」任正千道：「殺人不過頭點地，他
既是縛跪門前，已知理屈﹔蒙師授業之恩，分毫未報，一旦與世弟較量，他人則
道我無情。不過使他知道，叫他自悔罷了。」又道：「明日茶飯仍照常供給，不
許略缺。」說了一會，各自安睡。第二日清晨，任正千梳洗已畢，著人去請駱宏
勛來吃點心，好預備王、賀來此會飲。
　　且說駱宏勛自從夜間跪門回房之後，雖然安歇了，回思負屈含冤，一腔悶氣，
那裡睡得著！翻來覆去，心中自忖道：「今日之事，雖然見寬，乃世兄感父授業
之恩，不肯諄諄較量，而心中未免有些疑惑。我豈可還在此居住？天明稟知母親，
搬柩回南。但祇是明日又該世兄擺宴，王、賀來此會飲，必邀我同席，我豈肯與
禽獸為友，又不好當面推托，如何是好？」又思：「我昨日已有傷酒之說，明日
祇是不起，推病更重。暗叫余謙將人夫、轎馬辦妥，急速回南可也。」左思右想，
不覺日已東升。猛聽任府家人前來說道：「家爺在書房相請駱大爺同吃點心，並
議迎接王大爺、賀舅爺會飲之事。」駱宏勛道：「煩你稟復你家爺：說我害酒之
病比前更重幾分，尚未起來，實不能遵命。叫你家爺自陪吧。」
　　家人聞命，回至書房，將駱大爺之言回復任正千。任正千還當駱宏勛因昨日
做了非禮之事，愧於見人，假病不起，也就不來強。於是差人赴王府邀請，又分
付家中預備酒席。不多一時，王、賀二人已至，任正千迎進客廳，分賓主坐下，
獻茶。王倫問道：「駱賢弟還不出來？」任正千道：「今早已著人邀請，伊說害
酒之病更甚於昨日，尚未起來，不能會飲。他既推托，愚兄就不便再邀了。」王
倫聞正千之言，有三分疏慢之意，知賀氏已行計了。賀世賴怕人見疑，今日也不
往後邊會妹子去，祇在前邊陪王倫。不言王、賀三人談飲。
　　且說駱宏勛起得身來，梳洗已畢，走進太太房中，母子商議回南之計。太太
道：」須先通知你世兄，然後再僱人夫方妥，不然你先僱了人夫，臨行時你世兄
必要款留，那時再退人夫，豈不折費一番錢鈔？」宏勛道：「母親，不是這樣說
法，若先通知世兄，他必不肯讓我回去。據孩兒之見，暗著余謙將人夫、轎馬辦
妥，諸事收拾齊備，候世兄赴王家會飲之日，不辭而行，省得世兄預知，又有許
多纏繞。倘世兄他日責備不辭而行，亦無大過。且我們不辭而去，世兄必疑我怪
他，或細想前日之事，並想孩兒素日之為人，道孩兒負屈，亦未見得。若念念於
此，其事不能分皂白，孩兒之冤終不能明。我身清白，豈甘受此亂倫之名乎！」
太太聞兒子之言，道聲：「使得。」遂命余謙即時將人夫、轎馬辦的停妥，擇於
三月二十八日搬柩回南。
　　母子商議之時乃廿五日，計算還有三日光景。駱宏勛逢王倫家飲酒之日，推
病不去﹔逢任家設席之時，推病重不起。任正千因他輕薄，也就不十分敬重。賀
氏恨不得一時打發他母子、主僕出門。雖是任正千分付茶飯不許怠慢，早一頓遲
一頓，不准其時，駱太太母子含忍。住了三日，已到廿八日了，早飯時節，任正
千已往王家去了。余謙將人夫、馬匹喚齊，駱太太同宏勛前來告別賀氏。賀氏道：
「師母並叔叔即欲回南，何此迅速也？待拙夫回來親送一送，何速乃爾？」駱太
太道：「本該候賢契回府面謝，方不虧禮﹔但恐賢契知老身起行，又不肯放走。
先夫也該回家安葬，犬子亦要赴浙完姻，二事當做，勢不容緩，故不通知賢契。
賢契回府，拜煩轉致，容後面謝吧。」賀氏恨不得把他們一時推出門，豈肯諄留，
遂將計就計，道：「既師母歸心已決，奴家不敢相留。」分付擺酒餞行，與太太
把盞三杯。用了早膳，仍將向日進柩之門打開，把駱老爺靈柩移出來，十六個夫
子抬起，太太四人轎一乘，小丫鬟一乘小轎，外有一二十個扛皮箱包裹。駱宏勛
同余謙騎馬前後照應，直奔大道而去。
　　駱宏勛起身之後，任府家人連忙將後邊大門仍然砌起，一邊著人到王府通知
任正千。任正千正在暢飲，家人稟道：「駱大爺同駱太太方纔僱人馬起身回南，
特來稟知。」任正千道：「未起身時就該來報，人去之後來說何用？要你這些無
用的狗才何用！」王倫、賀世賴聞駱宏勛主僕起身，滿心歡喜，見任正千責罵家
人，乃勸道：「聞得駱宏勛在府上一住二載有餘，大哥待他不薄。今欲回家，早
該通知大哥，叩謝一番，纔是個知恩之人。今不辭而去，內中必有非禮之為，赧
於見人。此等人天下甚多，大哥以為失此好友麼？」任正千道：「駱宏勛這個畜
生不足為重，但愚兄受業於其父，此恩未報，故款留師母以報萬一。今師母去了，
愚兄未得親送，是以歉耳！」王倫道：「留住二載，日奉三餐，報師之恩不為薄
矣！今之不送，乃彼未通知之故﹔彼有不辭之罪大，而大哥失送之罪小。以後吾
等再見駱宏勛，俱莫睬他。如今也不要提他了。」王倫這些話，說得輕重分明。
任正千以為駱宏勛真非好人，遂置之度外，倒與王倫一來一往，其情甚密。逢在
任家吃酒，一定把任正千灌醉，賀世賴將任家婦女支開，王倫入內與賀氏玩耍。
約略任正千將醒時候，賀世賴又引王倫出來。任府家人也頗知覺，因賀氏平日待
人甚寬，近日又知自己非禮，每以銀錢酒食賞他們，正是﹔清酒紅人面，財帛動
人心。況這些家人一則感他平日之恩，二則受今日之賄，那個肯多管閑事！可憐
任正千落得隻身獨自，並無一個心腹。
　　過了幾日，王倫見人心歸順，遂取了一千兩銀子謝賀世賴。賀世賴道：「門
下無業無家，這多銀子與門下，叫門下收存何處？大爺祇寫張欠帖與門下就是
了。倘有便人進京，乞大爺家報中通知老太爺一聲，將此銀與門下大小辦一個前
程，也是蒙大爺抬舉一番。祖、父生我一場，他老人家也增些光，感你大爺之恩。」
王倫道：「如此，我代你收著。」寫了一千兩欠帖與賀世賴。王倫笑道：「我與
令妹祇能相會一時，不能長夜取樂。我想明日連男帶女一並請來，將花園中空房
一間，把令妹藏在其中。到晚，祇說賤內苦留不放，明日再回。那時任正千自去，
我與今妹豈不是長夜相聚乎！」賀世賴道：「使得，使得！」次日，差人請任正
千連賀氏大娘一並請來，就說：「後邊設席，家大娘仰慕大娘，請去一會。」家
人來到任府，將言稟上。任正千道：「既是同盟兄弟，有何猜忌？」分付賀氏收
拾，王府赴宴。」明日，我這邊也前後備席，連王大娘一同請來飲酒。」任正千
上馬先自去了。賀氏連忙梳洗，穿著衣裳，諸事停妥。臨上轎時、叫過心腹丫頭
兩個，一名秋菊、一名夏蓮，分忖道：「我去王府赴宴，你二人在家如此如此，
我自然抬舉。」他二人領命，賀氏方纔上轎去了。
　　且說駱宏勛回南，因有老爺靈柩，不能快行，一日祇行得二三十里路程。臨
晚住宿，必得個大客店方可住得下。在路行了十日有餘，行到山東地方。那日太
陽將落，來到濟南府恩縣交界一個大鎮所，叫做苦水舖。余謙道：「大爺，論天
氣還行得幾里，但恐前邊沒有大店，此地店口稍寬，不如在此住了，明日再行。」
駱宏勛道：「天已漸熱，人也疲了，就此歇了吧。」於是眾人看見一個大店，將
皮箱包裹俱搬入店內，將老爺的靈柩懸放店門以外，是不能進店的。走至上房坐
下，店小二忙取淨面水，駱太太並宏勛淨了面，分付余謙，叫店小二拿酒飯與人
夫食用。將上燈時分，店小二將一支燭臺點一支大燭，送進上房，擺在桌上，請
太太、公子用酒。駱太太母子入席，正待舉杯，祇見外邊走進一個老兒來，高聲
說道：「哎呀！駱大爺，久違了！」駱宏勛聽得，舉目一觀，正是：久旱逢甘雨，
他鄉遇故知。不知來的何人？且聽下回分解。
第十二回
花振芳救友下定興
　　卻說駱宏勛下在苦水舖上店子內，纔待飲酒，祇見外邊走進個老兒來，道：
「駱大爺，久違了！」駱宏勛舉目一觀，不是別人，是昔日桃花塢玩把戲的花振
芳。連忙站起身來道：「老師從何而來？」花振芳向駱太太行過禮，又與駱宏勛
行過禮。禮畢，說道：「駱大爺有所不知，此店即老拙所開，舍下住宅在酸棗林，
離此八十里，今因無事，來店照應照應。及至店門，見有棺柩懸放，問及店中人，
皆云：是過路官員搬柩回南的。老拙自定興縣任府相會，知大爺不過暫住任大爺
處，不久自然回南，見有過路搬柩的，再無不問。今見柩懸店門，疑是大爺，果
然竟是。幸甚，幸甚！」花振芳分付店小二將此等餚饌搬過，令鍋上重整新鮮菜
蔬與他。店小二應諾下去。花老分付已畢，又問道：「任大爺近日如何？可納福
否？」駱宏勛長嘆一聲道：「說來話長，待晚生慢慢言之。」花老聞聽此言，甚
是狐疑，因駱太太在房，恐途中困乏，不好高談，道聲：「暫為告別，請太太方
便，俟用飯之後，再來領教。」駱宏勛道。」稍坐何妨！」花振芳道：「余大叔
尚未相會，老拙也去照應照應，就來相陪。」一拱而別，來到廂房。余謙在那裡
安放行李，見道：「呀，老爹麼？久違了！」花振芳道：「我今若不來店，大駕
竟過去了。」余謙道：「自老爹在府分別之後，次日，家爺同任大爺赴寓拜謁，
不知大駕已行。內中有多少事故，皆因老爹而起，一言難盡，少刻奉稟。」花老
愈為動疑，見余謙收拾物件，又不好深問，遂道：「停時再來領教罷了。」辭了
余謙，來至鍋上照應菜蔬，不一時，菜飯俱齊。駱太太母子用過酒飯，余謙亦用
過了。店小二將碗盞家伙收拾完畢，又送上一壺好茶之後，駱宏勛打開太太行李，
請太太安歇。
　　花老兒知太太已睡，走至上房說道：「因太太在此，老拙不便奉陪，有罪了。」
駱宏勛道：「豈敢！」花振芳道：「前邊備了幾味粗餚，請大爺一談。」駱宏勛
也要將任正千情由細說，道：「領教。」遂同花老來到門面旁一間大房，房內琴
棋書畫，桌椅條臺，床帳衾枕無所不備，真不像個開店之家。問其此房來歷，乃
花振芳時常來店之住房也。他若不在此，將門封鎖﹔他若來時纔開，所以與店中
別房大不同也。內中設了一桌十二色酒餚，請駱宏勛坐了首位，花老主位，將酒
斟上，舉杯勸飲。三杯之後，花振芳道：「適纔問及任大爺之話，大爺長嘆為何？」
駱宏勛就將因回拜路遇王家百十餘人，各持器械，」問其所以，知與足下鬥氣﹔
晚生同任世兄命眾人撤回，伊云：奉主之命，不敢自擅﹔晚生同世兄赴王府解圍，
不料王倫甚是恭敬，諄諄款留，遂與之拜結﹔及次日，王、賀來世兄處會飲，將
我二人灌得大醉﹔賀世賴代妹牽馬，王倫與賀氏通奸，被余謙聽見。」駱宏勛將
前後之事，細細說了一遍。花振芳聞了這些言語，皆因王家解圍而起，心中自說
道：「怪不得余謙說：皆因我而起。」說道：「王倫那廝，依老拙愚見，彼時就
要毀他巢穴﹔賤內苦苦相勸說：『出門之人，多事不如省事』，我所以未與他較
量。次日趁早起身，急急忙忙一路動身返舍。回來後，老漢在家，那裡知道後邊
就弄出了這許多事來。真個令人實實難料。大爺，且說王倫這個奸賊，真是人面
獸心，實屬叫人髮指，可恨之極！大爺請用一杯，老漢還有話說。」說罷，杯盤
相勸。彼此相合，二人對飲，正是有詩為証，詩云：
　　　　良友邸旅敘往因，須知片語值千金。
　　忠肝義膽成知己，永志冰心報友情。
　　揮灑千金存匹馬，且怀一盞碎張琴。
　　今朝得敘舊年事，方知義友一番心。
　　花老又道：「大爺隱惡揚善，原是君子為之。但大爺起身之時，也該微微通
知，好叫任大爺有些防避。彼毫不知之，奸夫淫婦毫無禁忌，任大爺有性命之懮。」
駱宏勛道：「晚生若回去言之，靈柩何人搬送？倘不回去，世兄稍有損傷，於心
何忍！」言到此處，駱大爺雙眉緊皺，無心飲酒，祇是長吁短嘆。花老勸道：「天
下事有大有小，有親有疏，朋友乃人倫之末，父母乃人倫之首，豈有舍大而就小，
疏親而為友者乎！大爺搬柩回南，任大爺之事俱放在老拙身上。況此事皆因我而
起，我也不忍坐視成敗。既大爺起身日期至今已有數日，及老拙往定興又有幾日
工夫，不知任大爺性命如何。如等老拙到了定興，任大爺性命無傷，老拙包管把
奸夫淫婦與他一看，分明大爺之冤，並救任大爺之命。」駱宏勛謝過，重新又飲。
又問道：「不知老爹幾時赴定興？」花老道：「救人如救火，豈可遲延！不過一
二日，就要起行。」駱宏勛又吃了兩杯，天已二鼓，告辭回房去了。花老分付店
中殺豬宰羊，整備祭禮，一夜未睡。
　　及到天明，駱太太母子起來，梳洗方畢，余謙來稟道：「花老爹亦有祭禮，
擺在老爺櫃前，請大爺陪奠。」駱宏勛連忙來至櫃前，祇見擺列數張方桌，上設
剛鬣、柔毛，香楮、庶饈之儀。花老上香奠爵，駱宏勛一旁陪奠。祭奠已畢，駱
宏勛重復致謝意，欲趕早起身。花老哪裡肯放，又備早席款待。駱宏勛叫余謙稱
銀四兩，賞與那搬桌運椅之人。吃罷早飯，人夫轎馬預備停當，駱宏勛又叫余謙
封過房租銀兩。花老道：「豈有此理！今日老爺仙柩回南，老拙不便相留﹔今封
銀子與我，是輕老拙做不起個地主了。老拙別無盡情之處，小店差一人跟隨大爺，
送至黃河渡口。黃河這邊一切使用並房飯銀兩，俱是老拙備辦，過河以後，大爺
再備。」駱宏勛道：「今日無故叨擾，已為不當﹔路費之說，斷不敢領。」花老
道：「我差人相隨，亦非徒備路費。黃河這邊皆山東地方，黃河相近，路多響馬，
黑店甚多。我差人送去，方保無事。我已預備停妥，大爺不必過推。」駱宏勛見
花老誠心實意，遂謝了又謝，方上馬而去。
　　不言駱宏勛起身上路。且表花振芳回店將事情料理停當，晌午時候，上馬而
回，日未落時，已至自家寨中。進門來見了媽媽，將遇見駱宏勛在店之事說了一
遍。花奶奶道：「你這個老殺才，女兒因他害起病來。不見則已，今既在我店中，
還放了他去，是何原故？」花老道：「你婦人家不通道理。如駱宏勛一人自來，
或同他家太太母子同來，我豈肯叫他匆匆即行？他今搬柩回家，難道叫我將他家
棺材留下不成！」花奶奶道：「他如今回家，幾時還來？女兒婚姻，何日方就？」
花老笑道：「今日正有一個機會告你知道。」媽媽忙問其詳。花老將任正千之事
說了一遍，又將自己欲往定興救任正千之言，又說了一通。又道：「我今將任正
千救來，怕他不代我女兒作伐麼？」花奶奶聽了此言，也自歡喜。花老忙差四人，
分四路去請巴龍、巴虎、巴彪、巴豹四人。看官，你說因何差四人去請他弟兄四
人？那巴氏弟兄九個，住了九個大寨，連花振芳共十個，周圍有百里之遙。今連
夜去請，要到次日飯時方能齊至，一人如何通得信來？所以差四人前去。巴氏弟
兄九個，惟此四人做事精細。花老差人之後，用了些晚飯，媽媽將這些說話又對
碧蓮說了一番。碧蓮知任正千同駱宏勛乃莫逆之交，任正千感父救他之恩，必竭
力代我做媒無疑，心懷一開，病也好了三分。第二日早晨，巴氏弟兄前後不一，
直至飯時四人方齊。花老備酒飯款待，將下定興救任正千之話說過。又道：「定
興往返有千里之遙，豈可空去空回？意欲帶十個干辦之人，順便看有相宜生意，
帶他個把纔好。」巴氏弟兄齊聲道：「好！」花老將寨中素日辦事精細，武藝慣
熟之人，選個十名，各人收拾行李，暗帶應用之物，期於明日起行。話不重敘。
到了次月，一眾人等吃了早飯，花振芳帶領了巴龍、巴虎、巴彪、巴豹，又有十
個精細伴當，一眾騎了十五匹上好的慣走的騾子，直奔定興大路而來。祇因這一
去，正是：定興黎民心膽落，滿城文武魄魂飛。畢竟不知花振芳一眾人等到得定
興，怎生救任正千？且聽下回分解。
第十三回
劫不義財帛巴氏放火
　　卻說花振芳、巴氏弟兄一眾自離了酸棗林，在路行程也非止一日。那日來到
定興，已是四月間。進了西門，已到馬家店外。花振芳本欲還寓在此，然自離定
興至今不過個把月光景，仍住他店內，他們必定認得，如何是好？若遷於別處住
店，又恐不乾淨，不若尋個廟宇，便於行事。於是，直奔南門而來。幸喜離南門
不遠有一炎帝廟，甚是寬大，閑房甚多。花振芳進內與住持說了，不過住兩三日
就動身，大大給你個香儀﹔廟中道人亦賞他五錢銀子。住持同道人甚是歡喜，將
後院三間大廟房與他們住，旁邊又有三間廠棚，原是養牲口之所，槽頭現成。花
老一眾將行李取下，搬入住房，十五匹騾子拴在槽旁，又將錢與道人，代買草料。
道人問道：「老爺們是吃素還是吃葷？吃素，就在我們灶上制辦﹔吃葷時，那住
房北首有一間房，房內鍋灶現成，請爺們自便。」花老見諸事便宜，甚為歡喜。
答道：「我們有人辦飯，祇是勞你買買罷了。」道人應道：「當得，當得！」拿
錢買草料去了。入廟之時，天方日中，眾人在路已吃過早飯，肚不飢餓。花振芳
道：「你們在此歇息歇息，我先進城到任府走走，探探任正千消息。」巴氏兄弟
道：「你進城去，我們在此辦午飯候你。」
　　花老也不更衣，就是原來的樣子邁步進城，一直來到任正千門首，看了一看，
不如前月來的那般熱鬧。站了半會，並無一人出入，心中疑惑，邁步進門，見一
人在門凳上坐著打睡。花老用手一推，道聲：「大叔，醒醒。」那人將眼一睜，
問道：「那裡來的？」花老道：「在下山東來的。」那人仔細一看，認得是三月
間來拜大爺的花老兒，便說道：「花老師又來了麼？」花振芳道：「前在此厚擾，
今特來謝謝大爺。敢問大爺可在家嗎？」那人道：「不在家，今早赴王府會飲去
了。」花老道：「那個王府？」那人道：」是家爺新拜的朋友，乃吏部尚書公子
王倫王大爺家。」花振芳道：「大娘在家麼？」那人道：「大娘有五日不在家了。」
花老道：「娘家去了？」那人道：「不是的，在王府赴宴。」花老道：「既是赴
宴，那有五日不回之理？」那人道：「花老師，你不曉得，朋友有厚薄不同。家
爺與王大爺相交甚契，先前祇是男客往來，有半月光景，連女眷也來往了。」花
老道：「他家那王大娘也到府上來否？」那人道：「聞得說王大娘有腿痛之疾，
難以行走，家爺備席請他，他不能來，所以請我家大娘過去陪伴玩耍，不肯放回。
大約是男子相厚，女眷也就不薄了。」花老道：「府上大叔好多哩，今日怎不見
人出入？」那人道：「有是有十來個，跟大爺去了兩個，其餘見大爺一見而已。
大爺一去一日，更深方回，家中無事，都去閑玩去了。」花老道：「既大爺不在
家，在下告別。」那人道：「老師寓在何處？家爺回來，我好稟知。」花振芳道：
「方纔到此，尚未覓寓。大爺回來，大叔不稟罷了。」那人道：「倘大爺聞知，
我豈無過？」花老道：「不妨，即使我會見大爺亦不提，大爺怎得知道？」
　　看官，你道花老因何不肯對他說出寓所？恐弄出事來，連累炎帝廟的和尚，
故不對他說。辭了那人，照舊路向寓所而來。一路上想那門上人的話，一定是駱
大爺主僕二人起身之後，百無禁忌，王倫假托老婆有病，將賀氏接在家中，夤夜
暢樂。任正千乃好酒之人，不知真偽，而為之愚焉。」我今不來則已，既來了，
必將奸夫淫婦與他一看，任大爺方信為實，駱大爺之冤始白矣。適言更深方回，
我亦等更深時分，不使人知，悄悄入他家內，約任正千同到王家提奸。」算計已
定，來至寓所，巴氏兄弟早將晚飯備妥。共是三桌，巴氏弟兄同花老一桌，寨內
十人分兩桌。他寨內規矩：有客在坐則分上下，花老兒主坐，其餘分立兩旁﹔若
無外人，則不分尊卑了，皆同坐同飲。今寓中皆自家人，所以辦三桌，一室合飲。
　　閑話少敘。眾人用過晚飯，各自起身。花振芳在內閑坐，談論任正千之事。
那十人喂料的喂料，墊草的墊草，各辦其事。不一時天已起更，又擺夜酒，也是
三桌。飲酒之間，花老道：「我們今番盤費無多，事宜急做。今晚我即進城相會
任正千，看如何光景。我們好速速回去，不然盤費用完，又要向人借貸。」巴氏
弟兄道：「姊夫放心前去，盤費之說，包在我弟兄們身上，不必心焦。」時至二
更，諒任正千亦已回家。花老連忙打開包裹，換了一身夜行衣服：青褂、青褲、
青靴、青褡包，青裹腳。兩口順刀，插入裹腳裡邊，將蓮花筒、雞鳴斷魂香、火
悶子、解藥等物，俱揣在懷內﹔有扒牆索甚長，不能懷揣，纏在腰中。看官，你
說那扒牆索其形如何？長有數丈，繩上兩頭繫有兩個半尺多長的鐵釘，逢上高
時，即二手持釘，一個個照牆縫插入，一把一把登上去﹔凡下來時節，用一釘插
在上邊，繩子松開，墜繩而下。此物一名」扒牆索」，一名」登山虎」，江湖上
朋友個個俱是有的。
　　花老收拾完全，別了眾人，直至城門。城門已閉，花老將扒牆索取下，依法
而行。進得城來，街上梆響鑼嗚，柵門已閉，不敢上街，自房上行走。及到任正
千家，亦不呼門打戶，從屋上走進來，直至裡面，並不見一些動靜。又走進內院
天井中，忽聽鼾睡之聲，潛近身邊，此時四月二十上下，微月漸明，仔細一看，
竟是任正千！在房門外放了一張涼床，帶醉而臥，別處並無一人。花老用手推之，
推了兩番，任正千朦朧之中問聲「那個？」仍又睡了。花老點頭道：「怪不得其
妻偷人，茫然不知，今將他扛送江河之中，他亦未必知道。」又用手著力一推，
任正千方醒，喝道：「有賊！」將身一縱，已離床七步之遙。花老低低說道：「任
大爺，不要驚慌，我乃山東花振芳也。若是盜賊，此刻不但將你銀錢偷去，連你
性命都完了。」任正千聽說是花振芳，雖月光之下看不明白面貌，卻聽得出聲音，
連忙問道：「大駕幾時來此？夤夜到舍，有何見教？」花老道：「大爺不要聲張，
在下昨午至貴處，連夜到府來救你性命。」任正千驚問道：「晚生未作犯法之事，
有甚性命相礙，老師何出此言？」花老道：「駱大爺到那裡去了？」任正千道：
「那個輕薄的人，說他作甚！」花老道：「好人反作歹人，無怪受人暗欺。」遂
將王倫、賀氏奸淫，賀氏過書房相戲，反誣他輕薄無親﹔自縛跪門，不辭而去，
說了一遍。任正千嘆道：「此必駱宏勛捏造之言，以飾自己輕薄之意，老師何故
信之？」花老道：「因怕你不信此言，故我夤夜而來，與你親眼一看，皂白始分，
而駱大爺之冤亦白矣！我也知令正夫人在王家五日未回，此刻正淫樂之時。想你
武藝精通，自能登高履險，趁此時我與你同到王家捉奸。若令正不與王倫同眠，
不但駱大爺有誣良之罪，即老拙亦難逃其愆矣！」
　　任正千被花老這一番話，說得纔有幾分相信。答道：「我即同老師前去走走。」
花老將任正千上下一看，道：「你這副穿著、如何上得高屋，速速更換。」任正
千自王家回來，連衣而臥，靴也未脫，衣也未卸。花老叫他更換，方纔進房，脫
了大衣，穿一件短襖﹔褪下靴子，換一雙薄底鞋兒，把帳柱上掛的寶劍帶在腰間。
走出房來，同花老正要上屋，祇見正南方火光遮天。花老道：「此必那塊失火！」
將腳一縱，上得屋來，那火正在南門以外，卻不遠。花老道：「不好了，此人正
在我的寓所。大爺稍停，我暫回南門一望即回。」任正千道：「天已三鼓，待老
師去而復返，豈不遲了？即老師行李有些損失，價值若干，在下一定奉上。」花
老道：「大爺有所不知，老拙今來一眾十五人，騎了十五匹騾子，皆是走騾，每
個價值一二百金，在南門外炎帝廟寓住，故老拙心焦，不得不去一看。」任正千
道：「既是老師要去，速些回來纔好。」花老道：「就來。」將腳一縱，上屋如
飛而去。
　　任正千坐在涼床上，細思花老之言，恨道：「如今到王倫家捉住奸夫淫婦，
不殺十刀不趁我心！」在天井中，自言自語，自氣自恨，不言。
　　且說花振芳來到南門，見城門已開，想道：「自必有人報火。」遂跳下出城，
舉目一看，正是火出於炎帝廟中，真正利害。正是：風趁火勢，火仗風威。
　　卻說花振芳急忙走到跟前，見救火之人有一二百，東張西望，不見自家帶來
的人。想道：「難道十四個人，一個也未逃出不成？」正在焦躁之際。不知後事
如何，且聽下回分解。
第十四回
傷無限天理王姓陷人
　　卻說花振芳看見炎帝廟堣鶧_，並不見自家帶來一人，正在焦躁，猛聽得口
號響亮，心中稍安。細聽一聽，在東北樹林之內，相隔有兩箭之遠。邁開大步直
奔樹林而來，進得林中，見巴氏弟兄並寨內十人，連十五頭騾子俱在﹔其中又見
十五頭騾子馱了十五個大箱子。花振芳忙問道：「此物從何而來？」巴氏弟兄道：
「老姊丈進城之後，我們又吃了幾杯酒，商議道：『一路行來，並無生意，白白
回去，豈不空走一遭！』細想王倫父是吏部尚書，叔是禮部侍郎，在東京賈官賣
爵，也不知賺了多少不義之財！我等到他家去，一直走到後邊五間樓上，細軟之
物盡皆搜之。等你多時了。」花振芳又問道：「廟內因何火起？」巴氏弟兄笑道：
「祇因劫了王倫回來，纔交二鼓天氣，若是起身，廟內和尚、道人必猜疑。天明
王倫報官，他們必知道我們劫去，恐不乾淨，故此放起一把火，燒得他著慌逃命
不及，那媮棳犑畯抾~事。」花老言道：「雖然乾淨，豈不毀壞了廟宇，坑了和
尚。」沉吟一會道：「也罷！明日將王倫之物，造一所廟還他，其餘再為分用。」
巴氏四人道：「那也罷了。」
　　聽一聽，天已四鼓，見城中有騎馬往來者，知是文武官員出城救火。花老道：
「再遲，就不好了！趁此你們趕路，我仍進城，同任正千把事做了，隨後趕來。」
巴龍道：「我們就是山東路上相熟，直隸地方甚生，你要送我們一送纔好﹔不然
路上弄出事來，為禍不小！」花老道：「我與任正千相約，許他看火就回。他如
今在天井媯尼琚A不回去豈不失信於他？」巴龍道：「此地離山東交界也祇六十
里路，此刻動身，天明就入了山東地方，你過午又回此地。任正千怎的將老婆與
人玩了半個多月，今一日就受不住了麼？常言道：『先顧己而後有人』，未有舍
己從人之理。」看官，花振芳山東、直隸、河南，到處聞他之名，凡路上馬快、
捕役等見他的生意，不過說聲「發財」，哪個敢正眼視他？那巴氏弟兄就是山東
道上不礙事，這六十里直隸地方竟不敢行，所以要他送去。花振芳見說得有理，
少不得要送送他的。說道：「要走就走。一時合城官員救火，不大穩便。」眾人
解開騾子上路，奔山東去了。
　　卻說任正千等花振芳往王家捉奸，一等也不來，二等也不來，一直等到五更
東方發白，罵道：「這個老殺才！真個下等之輩。約我做事，直叫人等個不耐煩！
天已將明，如何去得？明日遇見，不理他這個老東西。」罵了一會，連衣倒在床
上睡了。
　　當應有事，花振芳同任正千在天井婸☆隉A盡被秋菊、夏蓮兩個賤人竊聽著。
賀氏分付：凡家內有甚風聲，速到王府通知。天將發白之時，看見了任正千睡了，
二人悄悄的走出，一直跑到王家。他二人隨賀氏走過兩次，知他在花園內宿歇，
不必問人，走進房來。王倫已經起去，賀氏在那堮猻~，見兩人進來，賀氏打了
個寒噤，問道：「家中有甚風聲，恁早而來？」二人道：「娘，不好了，禍事不
小！」遂將任正千與花振芳在天井所議之事，一一告知：「正要來捉奸，忽見南
門失火，那花老恐傷他同伴之人並他牲口，暫別大爺到南門一看即回，叫大爺在
天井等他。幸喜皇天保佑，那老兒一去未回。大爺等得不耐煩，東方發白，進房
睡了。我二人一夜何曾合眼，看見大爺已睡，連忙跑來稟知。大娘速定良策，不
然性命難保。我二人就要回去，恐大爺醒來呼喚。」賀氏聞聽此一番言語，祇見
他：桃紅面變青靛臉，櫻桃小口白粉唇。不由得滿身亂抖，說道：「此事怎了？
你快與我請王大爺並賀大爺前來，你們再回去。」秋菊、夏蓮忙到書房，見王倫、
賀世賴二人正在說話。一見二人進來，王倫道：「你們來得恁早，想是問大娘要
錢買果子吃？」二人道：「大娘請王大爺與賀大爺說話。我二人即回，恐大爺呼
喚。」說罷，慌慌張張的去了。
　　王、賀二人見他們神情慌速，必有異事，亦急忙來至賀氏房堙C祇見賀氏面
青唇白，兩眼垂淚，恨道：「你二人害人不淺！方纔兩個丫鬟來說：此事盡被丑
夫知之。叫我如何回家？」王倫道：「這是何人走漏消息？」賀氏又將花振芳夜
來所議之話說了一遍，「天將發白時，丑夫方纔睡去，他二人趁空跑來通知我。
好好的日子，你二人弄得我不得好過，連性命都送在你們手堙I」祇是嗚嗚啼哭。
王、賀二人祇落得蹙眉擦眼，低頭頓足，想不出個計來。
　　正在那堶J思亂想，忽然家人來稟道：「大爺不好了！後邊五間庫樓，今夜
被強盜打劫去了。」王倫道：「從來福無雙降，禍不單行，正我今日之謂也。」
邁步欲往後邊觀看情形，賀氏攔住道：「你想往那堨h？不先將我之事設法，要
走萬萬不能！」王倫無可奈何，祇得停步，惟有長吁短嘆而已。忽見賀世賴愁眉
展放，臉上堆笑，道：「妹子不要著急，王大爺又有喜事可賀！」王倫道：「大
禍解脫，其願足矣！又有何喜可賀？」賀世賴道：「大爺失物破財，卻是添人進
口。」王倫道：「所添何人？」賀世賴道：「今夜庫樓被人劫去，大爺速速寫下
失單，並寫一個報單。單內直指任正千之名，門下速進定興縣報與馬快。再帶五
十兩銀子，將馬快頭役買囑，叫他請定興縣孫老爺親往任家起贓。我去之後，妹
子亦速速回去，轎內帶些包裹，將值錢小件之物包些，舍妹身邊再藏幾件小東西，
都擺在後邊堂樓底下。孫老爺一到，觀見贓物，不怕任正千有八口五張嘴，也難
辯得清白。那時問成大盜，自然正法﹔舍妹即大爺之人，豈不是添人進口麼！」
　　王倫聽得此言，心中大喜，說道：「量小非君子，無毒不丈夫。」分付家人
快取文房四寶，速開失單，並寫報呈，將偷了去的開上來，未偷去的也開了，一
倍成了三倍。賀世賴又催促妹子回去。賀氏道：「我不敢回去，那丑夫性如烈火，
一見我回，豈肯輕放？」賀世賴道：「拿賊拿贓，捉奸捉雙。你一人回去，諒他
不能殺你，必要問個端的，然後動手的。這堿ぃ痋A你一到家，我隨即請孫老爺
駕到，管保你無事。」賀氏沒奈何，祇得依著哥哥之言，收拾了包裹，身邊又帶
了幾件東西。賀世賴將失單、報呈放入袖口內，王倫又拿了五十兩銀子與他。賀
世賴又對賀氏道：「我頓飯光景辦妥此事，你再起身，恐我做事做不完，你先到
家吃他之虧。」又向賀氏耳邊說道：「你若到家，必須如此如此，方不費手腳。」
賀氏點頭應道：「曉得！」
　　賀世賴諸事安排妥當，緩步去了。不多一時，走至定興縣衙門，正遇馬快頭
役楊幹纔進衙門，賀世賴上前拱了拱手，道：「楊兄請了！」楊幹認得賀世賴，
知他近日在王府作門客，答道：「賀相公，恁早往那堨h？」賀世賴道：「特來
尋兄說話，請在縣前茶館中坐談。」進門坐下，茶博士拿來一壺好茶，捧了兩盤
點心。楊幹道：「相公尋弟有何話說？」賀世賴在袖中取出失單並報呈，遞與楊
幹看，楊幹一見報呈上直指任正千之名，大驚道：「這個任正千，莫非四牌樓『賽
尉遲』麼？」賀世賴道：「正是！」楊幹搖首道：「此人久居定興，世代富豪，
且仗義疏財，扶危濟困，人所共知，豈是匪類？相公莫要誣良，不是耍的！」賀
世賴道：「王大爺若無實據，豈肯指名妄報？他乃吏部公子，反不知誣良之例？
自古道：人心不可貌相，海水不可斗量。世上人那堿搊o透，論得定？王大爺叫
弟今來尋兄，不先報官之意，原知抓賊捕盜乃兄分內之事也。倘若走漏消息，強
人躲避，又費兄等氣力。故先通知兄。」即便從袖中取出五十兩銀子，大紅封套
一個，說道：「這是王大爺薄敬，煩兄將此單拿進宅門，面稟老爺，就請老爺即
赴強人窩宅起贓，遲了則費手腳。」楊幹見五十兩銀子，就顧不得誣良不誣良，
且是他家指名而報，與我何干？假推道：「這點小事，難道不能代王大爺效勞不
成？祇求日後在敝主人之前薦拔薦拔，就感恩不淺，怎敢受此重賜？」賀世賴道：
「你若不收，是嫌輕了。祇要把事辦得妥當，王大爺還要謝你哩！」楊幹道：「既
如此，弟且收下。賀相公在此少坐，待我進去投遞﹔並請老爺，看是何說法？相
公好回王大爺信息。」賀世賴道：「事不宜遲，以速為妙。」楊幹說：「曉得！」
急進衙門去了。
　　來至宅門將傳桶一轉，媄銊搳G「那個？」楊幹道：「是馬快楊幹，有緊急
事，請老爺面稟。」宅門上知道逢緊急事，馬快要稟，必是獲住了大盜，不敢怠
慢，忙請老爺出二堂。楊幹上前磕頭，將報呈、失單呈上。孫老爺一見失主是王
倫，就有幾分愁色，若不代他獲住強盜，就有許多不便。將報呈看完，竟是指名
而報。孫老爺忙問楊幹：「這任正千住居何處？」楊幹道：「就在城內四牌樓，
聞得贓物尚在未分，請老爺速駕至彼處起贓。遲恐贓物分過，強人一散，那時又
費老爺之心。」孫老爺道：「正是！」分付伺候，再傳捕衙陳老爺同去。楊幹出
來對賀世賴一一說知。又道：「素知任正千英雄勇猛，我班中之人未必足用。聞
得王大爺府上教習甚多，幫助數名，一陣成功纔好。」賀世賴道：「這個容易，
許你十名，在三岔路口關帝廟中等候。」說罷，分手而別。賀世賴來到府中，回
復王倫，撥了十名好教習，賀世賴領到關帝廟中去了。
　　且說定興縣孫老爺坐了轎子，帶領楊幹班中三十餘人﹔捕行陳老爺騎了馬亦
帶了十數個行役，一直前行，來到了十字街三岔路口關帝廟中。賀世賴早已迎出
來，將十人交付楊幹，一同往任正千家來了。這正是：英雄含冤遭縲紲，奸佞得
意坐高堂。畢竟不知任正千性命如何？且聽下回分解。
第十五回
悔失信南牢獨劫友
　　卻說賀氏回家，到得家內，不先入住房，到得後邊堂樓底下，將帶來的包裹
並身上所帶的小件東西俱皆栽匿，然後提心吊膽走進自己臥房。見任正千尚睡未
醒，叫道：「大爺，不脫衣而睡，連衣怎睡得舒暢，大約是昨日醉歸就睡了。這
是妾身不在家，就無人管你閑事。」叨叨咕咕，自言自語，把任正千驚醒。一見
那賀氏站在面前，不覺雄心大怒，罵道：「賤人，做得好事！怎今日舍得回來了？」
賀氏假驚道：「妾被王大娘苦留不放，故未回來，多住幾日。今早諄諄告辭，方
得回來，有何難舍之處？」任正千道：「好大膽的賤人！你與王倫幹得好事，尚
推不知，還敢強辯！」賀氏雙眼流淚道：「皇天呵，屈殺人也！這是那個天殺的
在大爺面前將無作有，挑唆是非，害人不淺呵！」任正千道：「此時暫且饒你，
稍停看你性命可能得活！」怒氣沖沖往書房去了。秋菊忙送梳妝合，夏蓮忙送淨
面水，俱送至書房內。任正千帶怒草草梳洗了，在書房內靜坐。
　　看官，你說正千靜坐為何？因他心內暗想道：雖賀氏實有此事，但未拿住，
審他一個口供，方好動手。不然無故殺妻，就要有罪。正在那堳銩Q審問之計，
鼻中忽聞酒香，回頭一看，見條桌上一把酒壺，一個酒碗。起身向前，用手一摸，
竟是一壺新暖的熱酒，說道：「這是那個送來的？未說聲就去了。」遂斟上一碗，
口內飲酒，心內想計，不覺一碗一碗，將五斤一壺的燒酒吃在肚中。正是：酒逢
暢飲千杯少，悶在心頭半盞多。一則是早酒不能多吃，二則心中發惱又易醉，任
正千不多一時，酒涌上來，頭暈眼花，遂隱幾而臥。這壺酒正是賀世賴臨行時，
在賀氏耳邊所說之計，叫賀氏到家，暗暗命丫鬟送酒一壺。知任正千乃好飲之人，
未有見而不飲，將他灌醉，則易於捉拿了。
　　且不言任正千書房醉睡，且說孫老爺帶領捕役人等前來，離任家不遠，楊幹
稟道：「二位老爺在此少停，待小的先到強人家內觀看動靜，並打探強人現在何
處，再來請老爺駕往。不然，一眾齊至，恐強人知覺，則有預備。小的素知強人
了得，恐怕驚動逃走。」孫老爺道：「速去快來！」楊幹邁開大步，來到任家門
口，問門上道：「任大爺起來否？」門上人認得是縣堸豆硊邢F，忙答道：「大
哥那堥茠滿H」楊幹道：「弟有一事，特來拜托任大爺。」門上人道：「家爺起
卻起來了，聞得在書房中又飲了五斤一大壺燒酒，大醉隱几而睡。既楊兄有事相
商，我去稟聲。」楊幹連忙禁止道：「弟也無甚要緊事，既大爺醉臥，不便驚動，
再來吧。」將手一拱去了。回到孫老爺前稟道：「小的訪得強人正大醉隱几而臥，
請老爺速行。」楊幹同合班人眾各執撓鉤長桿、王家教習各執棍杖鐵尺在前，孫、
陳二位老爺乘轎、馬隨後，到了任正千家門口。楊於稟道：「二位老爺在門外少
坐，待小的先進，獲住強人，再請老爺進內起贓。」孫老爺分付：「謹慎要緊！」
楊幹答道：「曉得！」於是率領一眾人等直奔書房而來，任府家人見一個捉一個。
離書房尚有數步之遙，早聽得鼾聲如雷。楊幹等在門外站立，用兩把長鉤在任正
千左右二腿肚上著力一鉤，十個人用力往外一扯，任正千將身一起，「哎喲！何
人傷我？」話未說完，「咕冬」倒地，可憐兩個腿肚鉤了有半尺餘長的傷口，鉤
子入在肉內。任正千纔待抬身要起，早跑過十數個人抓伏身上，那棍杖、鐵尺似
雨點打來。可憐虎背熊腰將，打作寸骨寸傷人。當時任正千還想掙扎起來，未有
一盅茶時節，祇落了個哼喘而已。楊幹道：「諒他不能得動，不必再打了。快請
老爺進來起贓。」外邊著人請孫老爺，內媔P氏已知任正千被捉，早把帶來的包
裹打開，並身邊帶來的小件東西盡擺在堂樓後。孫老爺進去，在媄鉹@一點明上
單，又把各房搜尋，凡有之物，盡皆上單。卻說任正千乃定興縣第二個財主，家
中古物玩器，值錢之物甚多，盡為贓物了。大件東西則入單上，金銀財寶並小件
東西，被搜檢之人披的掖、藏的藏，連捕衙陳老爺亦滿載而歸。起贓已畢，孫老
爺分付將強人家口盡皆上索，計點十數個家人，並兩個丫鬟、賊妻賀氏，別無他
人。孫老爺道：「帶進內衙聽審。」朱筆寫了兩張封皮，將任正千前、後門封了，
把鄉保鄰右俱帶至衙門聽審。分付已畢，坐轎回衙。
　　那任正千那媮晲垮o動？楊幹卸了一扇大門，把任正千放上，四人抬起赴行
前來。孫老爺進了衙門，坐了大堂，分付帶上強人，將任正千抬上連門板放下。
孫老爺問道：「任正千，你一伙共有多少人？怎樣打劫王家？從實說來，省得本
縣動刑。」任正千虎目一睜，大罵道：「放你娘的屁！誰是強盜？」孫老爺分付：
「掌嘴！」吆喝一聲，連打二十個嘴巴。孫老爺又問道：「贓物現在那堙A還要
抵賴？」任正千道：「你是強盜！今日帶了多人，明明抄掠我家，反以我為強盜！」
孫老爺又分付「掌嘴」，又是二十個嘴巴。任正千祇是罵不絕口。孫老爺分付：
「抬夾棍來！」話不重敘，一夾一問，共夾了三夾棍，打了二十杠子。任正千昏
迷幾次，仍罵道：「狗官！我今日下半截都不要了，即令你剮了我，想任爺屈認
強盜之名，萬萬不能。」
　　孫老爺見刑已用足，強人毫無口供，若再用酷刑，則犯貪暴之名。分付：「帶
賊妻賀氏。」賀氏聞喚，移步上堂，口中唧噥道：「為人難得個好丈夫，似我這
般苦命，撞了個強盜男人，如今出頭露面，好不惶恐死人也！」說說走走，來至
堂上，雙膝跪下，說道：「賀氏與老爺磕頭。」孫老爺問道：「賀氏，你丈夫怎
麼打劫王倫？一伙多少人？從實說來，本縣不難為你。」賀氏道：「老爺！堂上
有神，小婦人不敢說謊。小婦人已嫁他三年，一進門兩月光景，丈夫出門有兩月
纔回來，帶回了許多金銀財寶，並衣服首飾等。小婦人問他：這些東西從何而來？
他說：外邊生意賺了錢，代小婦人做來的。彼時小婦人祇見他空手獨去，並無他
物，那堨芛N做來？就有幾分疑惑，新來初嫁亦不好說他。後來或三月一出門、
或五月一出門，回來都是許多東西。又漸漸有些人同來，都是直眉豎眼，其像怕
人，小婦人就知他是此道了。臨晚勸他道：『菜娷庰翦埵滿A犯法事做不得，朝
廷的王法森嚴，我們家業頗富，洗手吧。』反惹他痛罵一場。小婦人若要開言，
他就照嘴幾個巴掌，小婦人後來樂得吃好的，穿好的，過了一日少一日，管他則
甚。晚間來了幾個人，都說是他的朋友。小婦人連忙著人辦了酒飯款待，天晚留
那幾個住宿，小婦人也祇當丈夫在前陪宿。誰知到半夜時節，聽得許多人來往走
動，又聽口中說道：『做八股分吧。』一人說：『平分纔是！』小婦人就知那事
了。各人睡各人的覺，莫管他，惹氣淘。不料天明就弄出這些事來了，臉面何在！
正千若聽我的話，早些丟手，豈不好！別人分了走開，落得好﹔你隻身受罪，還
不說出他們名姓來，請老爺差人拿來問罪。可憐父母皮肉打得這個樣子，叫你妻
子疼也不疼！又不能救你。」又朝著孫老爺磕了個頭，雙眼流淚叫聲：「青天老
爺！筆下超生，開我丈夫一條生路，小婦人則萬世不忘大德。」任正千冷笑道：
「多承你愛惜，供得老實！我任正千今日死了便罷，倘得雲散見天之日，不把你
這淫婦碎屍萬段，不稱我心。」
　　孫老爺又叫帶他家人上來。家人稟道：「小的從未見主人為匪，即有此事，
亦是暗去暗來。小的等實係不知，祇問主母便了。」賀氏在旁又磕了個頭，叫聲：
「老爺明鑒！小婦人是他妻子，尚不知其詳細，這家人、丫鬟怎得知情？望老爺
開恩。」孫老爺見賀氏一一招認，也就不深究別人。叫刑房拿口供單來看，與賀
氏所供無異，遂將任正千下監，家人、奴僕釋放，賀氏叫官媒婆管押。
　　那孫老爺又將鄰右鄉保喚上，問道：「你等既係鄉保鄰右，里中有此匪人，
早已就該出首。今本縣已經捉獲，你等尚不知覺，自然是回庇通情。」鄰右道：
「小的等皆係小本營生，早出晚回。任正千乃富豪之家，小的雖為鄰居，實不通
往來。伊家人尚然不知，況我等外鄰！」鄉保道：「任正千雖住小的坊內，往日
從無異怪聲息﹔且盜王倫之物並無三日、五日，或者落些空漏，小的好來稟告﹔
乃昨夜之事，天明就被拘，小的如何能知？」孫老爺見他們無半點謊言，又說得
入情，俱將眾人開釋。將贓物寄庫，審定口供，再令失主來領。發放已畢，退堂
去了。
　　卻說王倫差了一個家人，拿了個世弟名帖進縣，說：「賀氏有個哥哥在府內
作門客，乞老爺看家爺之面，將賀氏付他哥子保領，審時到案。」知縣不敢不允
人情，遂將賀氏付賀世賴領去，賀世賴仍帶到王倫之家日夜同樂，真無拘束了，
這且不提。
　　再講花振芳送巴氏弟兄到了山東交界，抽身就回。因心中有事，往返一百二
十里路，四更天起身，次日早飯時仍回至定興縣。昨日寓所已被火焚，即不住南
門，順便在北門外店內歇下。住了一個單房，討了一把鑰匙，自管連忙吃了早飯，
邁步進城，赴四牌樓而來。花振芳祇恐失信於朋友，還當任正千既知此事，今日
必不與王倫會飲，自然在家等候，所以連忙到任正千門首。及至，抬頭一看，祇
見大門封鎖，封條是新貼的，面漿尚未大乾。心中驚訝道：「這是任正千家大門？
昨日來時，雖然寂寞，還是一個好好人家。半夜光景，難道就弄出大事情，朱筆
封門？」想了一會，又無一個人來問問。無奈何，走到對面雜貨店中，將手一拱，
道聲「請了！」那櫃上人忙拱手問道：「老客下顧小店麼？」花老道：「在下並
非要買寶店之貨，卻有一事，走進寶店，敢借問一聲：那對過可是任正千大爺家？」
那人聽得，把花老上下望了又望，把手連搖了兩搖，低低說道：「朋友，快些走，
莫要管他什麼任正千不任正千的！你幸是問我，若是遇見別人，恐惹出是非來
了。」花老道：「這卻為何？請道其詳。」那人道：「你好嚕甦，教你快走為妙，
莫要弄出事來連累我。」花老道：「不妨！我乃過路之人，有何干係？」那人卻
祇是不肯說。花老再三相逼他說，那人無奈，祇得說出來與花老知道。這一說，
不打緊，有分教：奸夫丟魂喪膽，淫婦吊膽驚心。畢竟那人對花振芳說些什麼來？
且聽下回分解。
第十六回
錯殺奸西門雙掛頭
　　話說那人被花振芳再四相問，方慢慢說：「你難道不認識字？不看見門都封
鎖了，請速走的為妙。」花振芳大叫道：「我又未殺人放火，又不是大案強盜，
有何連累，催我速走？若不說明，我就在此問一日！」那人蹙額道：「我與你素
日無仇，今日無冤，此地恁些人家，偏來問我！」無奈何，遂將「今夜王倫被盜，
說是任正千偷劫，指名報縣。天明，孫老爺親自帶領百餘人至其家，人贓俱獲，
將我們鄰右俱帶到衙門審了一堂，開釋回來。雖未受刑，去了三兩頭，你今又來
把苦我吃」說了一遍。花振芳聞聽此言，虎目圓睜，大罵道：「王倫匹夫，誣良
為盜，該當何罪？」那櫃上人嚇得臉似金紙，唇如白粉，滿身亂抖，深深一躬，
說道：「求求你，太歲爺饒命！」花振芳又問道：「任大爺可曾受過了刑罰麼？」
那人道：「聽得在家捉拿他時，已打得寸骨寸傷，不能行走﹔及官府審時，是我
等親眼看見的，又是四十個掌嘴、三夾棍、二十杠子，直至昏死幾次。」花振芳
道：「任大爺可曾招認麼？」那人道：「此番重刑，毫無懼色，到底罵不絕口，
半句口供也無。把個孫知縣弄得沒法，將他收禁，明日再審。」花振芳大笑道：
「這纔是個好漢！不愧我輩朋友也。」將手一拱，道聲：「多承驚動！」遂大步
的去了。那櫃上人道：「阿彌陀佛！凶神離門。」忙拿了兩張紙，燒在店門外。
　　卻說花振芳問得明明白白，回至店中，開了自己房門坐下，想道：「我來救
他，不料反累他。昨日他們不劫王倫，任正千也無今日之禍。眾人已去，落我隻
身無一幫手，叫我如何救他？」意欲回轉山東，再取幫手，往返又得幾日工夫，
恐任正千再審二堂，難保性命。躊躇一會，說：「事已至此，也講不得了！拼著
我這條老性命，等到今夜三更天氣，翻進獄中，馱他出來便了。」算計已定，拿
了五錢銀子，叫店小二沾一瓶好酒，制幾味餚饌，送進房來，自斟自飲。吃了一
會，將剩下的肴酒收放一邊，臥在床上，養養精神。瞌睡片時，不覺晚飯時候，
店家送進飯來，花振芳起來吃了些飯，閑散閑散，已至上燈時候。店家又送盞燈
進來，花老叫取桶水來，將手臉洗淨，把日間餘下酒肴拿來，又在那埵蛪r自飲。
祇聽店中也有猜拳行令的，也有彈唱歌舞的，各房燈火明亮，吵吵鬧鬧，天交二
鼓，漸漸啞靜，燈火也熄了一大半。花老還不肯動身，又飲了半更天的光景，聽
聽店中毫無聲息。開了房門，探頭一望，燈火盡熄。
　　花老回來打開包裹，仍照昨日裝束，應用之物依舊揣在懷中。自料救了任正
千出來，必不能又回店中，將換下衣服緊緊的打了一個小卷，繫在背後。出了房
門，回手帶過，雙足一蹬，上了自己的住房，翻出歇店，入了小徑，奔進城來。
過了吊橋，挨城牆根邊行走，走至無人之處，腰間取下扒牆索，依法而上，仍從
房上行至定興縣禁牢，睜眼四下觀看，見號房甚多，不知任正千在那一號堙H又
不敢叫喊。正在那媃[望，忽聽更鑼響亮，花老恐被看見，遂臥在房上細看：乃
是兩個更夫，一個提鑼，一個執棍。花老道：「有了！須先治住此二人，得了更
鑼，好往各號房訪任正千監身之所。」躊躇已定，聽得二人又走回來。花老看他
歇在獄神堂檐底下，在那堮A唧噥噥的閑談。他悄悄走到上風頭，將蓮花筒取出，
雞鳴斷魂香燒上，又取一粒解藥放在自己口中，然後用火點著香，順風吹去，聽
見兩個噴嚏，就無聲了。花老輕輕一縱下得房來，取出順刀，一刀一個結果了性
命。非花老嗜殺，若不殺他，恐二人醒來找尋更鑼，驚動旁人，無奈何纔殺了兩
更夫。稍停一停，持鑼巡更，各處細聽。行至老號門首，忽聽聲喚：「曖呀！疼
殺我也！」其聲正是任正千之音，花老道：「好了！在這堣F！」用手在門上一
摸，乃是一把大鎖。聽了聽堂上更鼓，已交四更一點。花老將鑼敲了四下，趁鑼
音未絕，用力將鎖一扭，其鎖分為兩段﹔又將鑼擊了四下，借其聲將門推開。進
得門來，懷中取出悶子火一照，幸喜就在門媄鉿a堂板上睡著。兩邊盡是暖隔，
其餘的罪囚盡在暖隔之堙A獨任正千一人睡於此。項下一條鐵索把頭繫在梁上，
手下帶一副手銬，腳下一副腳鐐，任正千哼聲不絕，二目緊閉。花老一見如此情
形，不覺虎目中掉下淚來，自罵道：「總是我這個匹夫、老殺才，害得他如此！」
又想道：「既係大盜，怎不入內上匣？」反復一思：「是了，雖然審過，實無口
供，恐一上匣，難保性命﹔無口供而刑死人命，問官則犯參，諒他寸骨寸傷，不
能脫逃，故不上大刑具拘禁於此，以待二堂審問真假。」遂走進去，向任正千耳
邊叫道：「任大爺，任大爺！」任正千聽得呼喚，問道：「那個？」花老道：「是
我花振芳來了。」任正千道：「既是花老師前來，何以救得我？」花老道：「我
來了多時，祇因不知你在那一號中，尋訪你到此時。你要忍耐疼痛，我好救你。」
花老遂拔出順刀，那刀乃純鋼打就，在鐵索上輕輕幾刀，切為兩段，將任正千扶
起，連手肘套在自己頸下，花老馱起，出了老號之門，奔外而來，幾步登高縱跳。
花老雖然英雄，來時隻身獨自，於今背上馱著一個支一身軀大的漢子，又兼禁牢
牆頭高大，如何能上得去？花老正在急躁，抬頭一看，那邊牆根倚著一扇破門。
走向前來，用手拿過，倚在那獄神堂牆邊，用盡平生之力，將腳在門上一點，方
縱上獄神堂的屋上，履險直奔西門而來。
　　到了城牆之上，花老遍身是汗，遍體生津，把任正千放下，任正千咬牙切齒
也不敢作聲，花老在一旁喘息。此時，聽得已交四鼓三點，將交五鼓，花老向任
正千耳邊低聲說道：「任大爺在此少歇，待老拙至王倫家將奸夫淫婦結果性命，
代你報仇雪恨何如？」任正千道：「好是甚好，祇是晚生在此，倘禁役知覺，追
趕前來，晚生又不能動移，豈不又被捉住？」花老道：「我已籌計明白，你我出
禁牢之時正在四鼓，到得五鼓，不聞鑼鳴，內中禁卒並守宿人等，方纔起身催更。
及見更夫被殺，又不知那一號走了犯人，再用燈火各號查點，追查至老號，方知
是你走脫。再赴宅門，通稟官府，吹號齊人，四下奔找，大約做完套數，將近要
到發白時候。任大爺在此放心，我去去就來。」說罷，仍縱到房上去了。
　　王倫家離西門不遠，花老乃是熟的，不多一時進了王倫家內。前後走了共十
一進房子，但不知王倫同賀氏宿於何處。自悔道：「我恁大年紀，做事魯莽，倒
不在行，不該在任大爺面前許他殺奸。此刻知他在那塊？今若空手回去，反被任
正千笑話。」遂下得房頂，挨房細聽。聽至中院，廂房以內有二人言語，正是一
男一女聲音。男的道：「我還要玩玩。」女的道：「你先已鬧過半夜，一覺尚未
睡醒，又來鬧人！」男的說：「我因你不知擔了多少驚，受了多少怕，方纔得弄
到一塊。若不盡興，豈肯饒你！」女的說：「你莫說大話嚇我，我也不怕！」那
花老聽得，說道：「此必王倫、賀氏無疑矣！」懷中取出蓮花筒，將香點著，從
窗眼透進煙去，祇聽得一個噴嚏，那男的就不響了。女的說：「你可醒啊！好本
事那堨h了？」又聽得一個噴嚏，女的也無言語了。花老想道：「若是從門內而
入，恐驚別房之人。」拔出順刀，將窗?花削去幾個眼，伸手把腰閂拔出，把窗
?推開，上得窗臺，用手將鏡架先提在一邊，走近床邊取火一照，看見男女上下
附合一處。用順刀一切，二頭齊下，血水控了控，男女頭髮結為一處，提在手中，
邁步出房，仍從房上回來。至任正千面前道聲：「恭喜，恭喜！任大爺，代你伸
過冤了！」把刀放下，把兩個人頭往地下一丟。任正千道：「多謝老師費心！再
借火悶一照，看看這奸夫淫婦。」花老從懷中取出了火悶一照，任正千道聲：「錯
了，這不是奸夫淫婦之首。」花老聽說不是，又用火悶一照，自家細細一看，並
不是王、賀二人，是真的殺錯了。花老遂將他二人在房淫樂之聲，又告訴一遍，
「我竟未細看，連忙割了頭來。此時已交五鼓，我若回去再去殺他二人，恐天明
有礙。我們暫且回去，饒他一死。但這兩個人頭丟在此處，天明就要連累下邊附
近之人。人家含冤受屈，必要咒罵。置於何處，方不連累於人？」抬頭四處一看，
見西門城樓正高，且是官地：「我將此人頭掛在獸頭鐵鬚上，則無害於別人了！」
即忙提頭走到城樓邊，將腳一縱，一手扳住獸頭，一手向那鐵鬚上拴掛。
　　且說城門下邊一個人家，販賣青菜為生。聽得天交五鼓，不久就開城門，連
忙起來，弄點東西吃了，好出城赴菜園販菜，來城婸隻郊哄C在天井中小便，仰
頭看看天陰天晴，一見城樓獸頭上吊著個人，尚在那堸吽A大叫一聲，說：「不
好了！城門樓上有人上吊了！」左鄰右舍也有睡著的，也有醒著的，聞此一聲，
各各起身開門瞧看。花老聽得有人喊叫，連忙將頭掛了，跳下來走到任正千面前，
道聲：「不好了！人已驚著，我們快走要緊！」聽得那城門上一片喊聲，嚷道：
「好可怪！方纔一個長大人吊在那堙A如今怎祇有兩個人頭葫蘆在那媊せ滿H我
們上去看看！」眾人齊聲道：「使得，使得！」皆邁步上城而來。及至城牆上，
離城樓不甚高遠，看得親切，大叫道：「不好了！竟是兩個血淋淋的人頭！」門
兵鄉保俱在，見天已發白，忙跑至縣前稟報。及至衙門，祇聽得吹號、鳴鑼，頭
役點齊人夫，不知為何。問其所以，說：「禁牢內昨夜四更殺死兩個更夫，並劫
去大盜任正千，已分付不開四門，齊人捉拿劫獄人犯。」門兵鄉保又將西門現掛
兩個人頭在上，稟報孫老爺。孫老爺聞此言，道：「這又不知所殺何人？速速捉
拿，遲恐逃走。」於是滿城哄動，無處不搜，無處不找。正是：殺人英雄早走去，
捕捉人後瞎找尋。畢竟不知城門開不開？花振芳同任正千從何處逃走？未知性命
如何？且聽下回分解。
第十七回
駱母為生計將本起息
　　卻說花振芳西門掛頭驚動眾人，連忙松開繩索，將任正千放下﹔然後自己亦
墜繩而下，又將任正千馱在背後，幸喜天早，且城河邊水雖未涸盡，而所存之水
有限，不大寬闊，將身一縱，過了城河。走了數里遠近，見已大明，恐人看見任
大爺帶著刑具，不大穩便。到僻靜所在，用順刀把手銬切斷，將自己衣服更換了，
應用之物並換下衣服打起包裹，復將任大爺背好。行至鎮市之所，祇說個好朋友
偶染大病，不能行走。遂雇了人夫用繩床抬起，一程一程奔山東而回。
　　且表城媄銎w興縣知縣孫老爺，分付開城門搜尋劫獄之人，並殺人的凶手。
到了早飯以後，毫無蹤跡，少不得開放城門，令人出入，另行票差馬快捉人，在
遠近訪拿。城門所掛人頭，令取下來懸於西門以下，交付門軍看守，待有苦主來
認頭時稟報本縣，看因何被殺，再擒捉審問便了﹔禁牢內更夫屍首，令本戶領回，
各賞給棺木銀五兩。這且按下不表。
　　再講王倫早上起來梳洗已畢，就在賀氏房中，請了賀世賴來吃點心。正在那
婸◆＊滲滿A滿腔得意，家人王能進來，稟道：「啟大爺得知：方纔聞得今夜四
更時分，不知何人將禁牢中更夫殺死，把大盜任正千劫去。天明時，西門城樓獸
角鐵鬚之上，掛了兩個血淋淋人頭，一男一女。合城的文武官員並馬快捉人，各
處搜尋，至今西門尚未開。」王倫道：「西門所掛人頭，此必奸情被本夫殺死，
亦不該掛在那個所在。但反獄劫走任正千的卻是何人？」賀世賴道：「門下想來，
此必是山東花振芳了。前次約他同來，因見火起而去﹔昨日聞任正千在獄，夤夜
入禁牢，殺更夫以絕巡更，後劫走任正千無疑矣！」王倫道：「花振芳在桃花塢，
說他乃山東姓花，必山東人也。但不知是那府那縣？今日獲住便罷，倘拿不住，
叫老孫行一角文書，到山東各府、州、縣去訪拿這老畜生！」
　　正在議論，猛見兩個丫鬟跑得喘吁吁的來說道：「大爺不好了！今夜不知何
人將五姨娘殺死，還有一個男人同在一處，亦被殺死，但不見有頭。稟大爺定奪。」
王倫、賀世賴同往一看，卻是兩個死屍在一處，俱沒有頭。著人床下搜尋亦無，
細觀褂褲鞋襪等物，卻不是別人，竟是買辦家人王虎！王倫發恨道：「家人欺主
母，該殺！該殺！」二人仍回到賀氏房中，王倫少不得著人去將兩個人頭認來，
「省得現於人眼萬人瞧，使我面上無色。」賀世賴止道：「不可，不可！大爺不
必著惱，又是大爺與舍妹萬幸也！」王倫同賀氏問道：「怎麼是我二人之幸？」
賀世賴道：「此必是來殺你二人，誤殺他兩個人，亦是任黨無疑！殺去之後，教
任正千一見，不是你二人。故把頭掛在那個所在以示勇。」王倫仔細一想：一毫
不差，轉覺毛骨悚然。又道：「此二人屍首如何發放？」賀世賴道：「這有何難！
一個是你遠方娶來之妾，從小無有父母﹔那一個又是你的家生子。大爺差人買口
棺木，就說今夜死了一個老媽，把棺木抬到家堙A將兩個屍首俱入在堶情A抬到
城外義冢地內埋下﹔家內人多多賞些酒食，再每人給他幾錢銀子做衣服穿，不許
傳揚，其事就完了。那孫知縣自然分付看頭人招認﹔況此刻天熱，若三五日無人
來認，其味即臭難聞，必分付叫掩埋。未有苦主，即係懸案，慢慢捕人。大爺今
若差人去認頭，一則有人命官司，二則外人都知道主僕通奸，豈非自取不美之
名！」王倫聽賀世賴句句有理，一一遵行。果然四五日後，其頭臭味不堪，西門
下無人出入，門兵來衙稟知。知縣分付：「既無苦主來認，此必遠來順帶掛在於
此，非我城池之事，即速掩埋。」看官，凡地方官最怕的是人命盜案。門軍遂即
埋了，知縣樂得推開，他祇上緊差人捕捉劫獄之案便了。
　　以上按下任正千之事，此回單講駱宏勛自苦水舖別了花振芳，到黃河渡口，
一路盤費俱是花老著人照管。駱宏勛稱了二兩銀子送他買酒吃，叫他回去多多上
復花老爹：異日相會面謝吧！那人回去。駱大爺一眾渡了黃河而走，非止一日。
那日來到廣陵，守家的家人出城迎接，自大東門進城到了家堙C老爺的靈柩置於
中堂，合家大小男婦掛孝磕過頭，又與太太、公子磕頭已畢，備酒飯管待人夫腳
役，賞銀各人不得少把，余謙一一秤付。眾人吃飯以後，收拾繩扛各自去了。老
爺柩前擺了幾味供菜，母子二人又重祭一番。已畢，用過晚飯，各自安歇。次日
起身，各處請僧道來家做好事。駱宏勛正待分派家人辦事，門上稟道：「啟大爺：
南門徐大爺來了。」駱宏勛正欲出迎，徐大爺已進來了。駱宏勛迎上客廳坐下。
徐大爺道：「昨日舅舅靈柩並舅母、表弟回府，實不知之﹔未出城遠迎，實為有
罪！今早方纔得信，備了一份香紙，特來靈前一奠。」駱宏勛道：「昨日回舍，
諸事匆匆，未及即到表兄處叩謁，今特蒙駕先到，弟何以克當！」吃茶之後，徐
大爺至老爺柩前行祭一番，又與舅母駱太太見過禮。駱太太看見徐大爺身軀：方
面大耳，相貌魁偉，心中大喜。說道：「愚舅母向在家時候，賢甥尚在孩提。一
別數年，賢甥長此人物，令老身見之喜甚！」徐大爺道：「彼時表弟年十一歲，
今甫長成大器，若非家中相會，路遇還不認得！」駱宏勛道：「好快！一別一十
一年矣！」敘話一會，擺酒後堂款待。
　　列位，你說這徐大爺是誰麼？世居南門，祖、父皆武學生員。其父就生他一
人，名喚苓，表字松朋，乃駱氏所生，係駱老爺外甥，駱宏勛之嫡親始表兄弟。
他自幼父母雙亡，駱老爺未任之時，一力扶持。後駱老爺定興赴任，有意帶他同
去﹔但他祖父遺下有三萬餘金的產業，他若隨去，家中無人照應，故而在家，囑
咐一個老家人在家幫他請師教訓。這徐松朋天性聰明，駱老爺赴任之後，又過了
三年，十八歲時就入了武學。本城楊鄉宦見他文武全才，相貌驚人，少年入泮，
後來必要大擢，以女妻之。目下已二十六歲了，聞得舅舅靈柩回來，特備香燭來
祭。是日，駱宏勛留住款待了中飯方回。以後你來我往，講文論武，甚是投合。
駱宏勛在家住了四月有餘，與母親商議，擇日將老爺靈柩送葬。臨期，又請僧道
念經超度，諸親六眷、鄉黨鄰里都來行奠，徐松朋前後照應。至期，將老爺靈柩
入土，招靈回家。
　　三日後，駱宏勛至門謝吊。治葬已畢，則無正事。三日五日，或駱宏勛至徐
松朋家一聚，或徐松朋至駱家一聚。一日無事，駱宏勛在太太房中閑坐，余謙立
在一旁，議論道：「我們在外數年之間，揚州不知窮了多少人家？富了多少人家？
某人素日怎麼大富，今竟窮了﹔某人向日祇平平淡淡，今竟成了大富。」駱宏勛
說道：「古來有兩句話說得好，道是『古古今今多更改，貧貧富富有循環』。世
上那有生來長貧長富之理！」余謙在旁邊說道：「大爺、太太在上，若是要論世
上的俗話，原說得不錯：『家無生活計，吃盡一秤金。』你看那有生活的人家，
到底比那清閑人家永遠些。」駱太太道：「正是呢，即今我家老爺去世，公子清
閑，雖可暖衣飽食，但恐日後有出無入，終非永遠之業。」余謙道：「大爺位居
公子，難幹生理。據小的看來，備三千金，不零沽碎發，我揚州時興放賬，二分
起息，一年有五六百金之利。大爺經管入出賬目，小的專管在外催討記賬。看我
上下家口不過二十來人，其利足一年之費。青蚨飛來，豈不是個長策！」太太大
喜道：「余謙此法正善。我素有蓄資三千兩，就交余謙拿去生法。」余謙道：「遵
命！」遂同大爺定了兩本簿子。外人聞知駱公子放銀，都到駱府中來借用。余謙
說「與他」，駱宏勛就與他﹔余謙說「不與他」，駱宏勛也不給。以此趨奉余謙
者正多。臨收討之日，余謙一到，本利全來，哪個敢少他一錢五分？因此余謙朝
朝在外，早出晚回，無一日不大醉。駱大爺因他辦事有功，就多吃幾杯亦不管他。
　　一日，徐大爺來，駱大爺留他用飯，飯後在客廳設席。其時九月重陽上下，
菊花正放，一則飲酒，二則玩賞天井中洋菊。日將落時，猛見余謙自外東倒西歪
而來，徐大爺笑道：「你看，余謙今日回來何早！」駱大爺道：「你未看見那個
鬼形麼？他是酒吃足了，故此回來得早些。」二人談論之間，余謙走至面前，勉
強直了一直身子，說道：「徐大爺來了麼！」徐松朋道：「我來了半日。你今日
回來得早呀！」余謙道：「不瞞徐大爺說，今日遇見兩個朋友，多勸了小的幾杯，
不覺就醉了，故此回來得早些！」徐大爺道：「你既醉了，早些回房睡去吧。」
余謙道：「徐大爺與大爺在此吃酒，小的正當伺候，豈有先睡之理！」徐大爺道：
「我常來此，非客也，何必拘禮！」駱宏勛冷笑道：「看看自己的樣子，還要伺
候人？須要兩個人伺候你。還不回去睡覺，在此做什麼！」余謙聞主人分付，不
敢做聲，竟是高一腳低一腳往後走了。
　　進得二門時，聽得房上「嘩啦啦」一聲響亮，余謙醉眼朦朧，抬頭一看，見
一大毛猴在房上面，正是一陣黑風。余謙正走，便大喝一聲，聲如雷響一樣相似，
道：「孽畜！往那堥哄A我來擒你了！」徐、駱二人聽得是余謙喊叫，不知為何，
遂站起身來，要問余謙因何事故。畢竟不知余謙說出何物來，且聽下回分解。
第十八回
余謙因逞勝履險登高
　　卻說駱宏勛同徐松朋二人在廳上飲酒，正談著，余謙吃了酒回來，就醉得這
般光景。正說得高興，忽聽得有人喊叫，是余謙的聲音，因此二人急忙起身，一
同走至二門內。祇見余謙已爬起，卷起袖子正要上房。駱宏勛大喝一聲：「匹夫！
做什麼？」余謙道：「有一妖精從房上去了，小的欲上房去拿他。」駱宏勛道：
「那埵陶o些醉話亂說，平地上都立不住，還想登高，是不要性命了？還不速速
睡了。」余謙無奈，祇得把衣袖放下，進房睡了。
　　徐、駱二人回轉廳上，談笑余謙見鬼。駱宏勛道：「酒不可不吃，亦不可多
吃，多吃作事到底不得清白。弟因在定興縣時大醉一次，被人相欺，至今刻刻在
念，不敢再蹈前轍。」徐松朋道：「誰敢相欺？」駱大爺將「桃花塢相會花振芳，
次日回拜，路遇王家解圍，與之結義，王、賀通奸，賀氏來房調戲，世兄醉後仗
劍相刺，自縛跪門，不辭回南﹔路宿苦水舖，又遇花振芳，責弟不通知世兄，反
害了他，我意欲復返定興縣，他代我去救世兄﹔振芳重新擺祭柩前，又差人送柩
至黃河渡口，以防不測，並送盤費」，前前後後說了一遍。又道：「至今半載有
餘，毫無音信，不知世兄近來作何光景？此皆因一醉之過也！」徐松朋道：「還
有這些情由。」正談論間，聽得外邊人聲喧嚷。徐、駱同至大門，問道：「外邊
因何喧嚷？」門上人回道：「欒御史家的馬猴掙斷了繩索，在屋上亂跑，方纔從
對過房上過去，眾人捉猴，因此喧嚷。」駱大爺道：「原來如此。」向徐大爺道：
「余謙所說大約也就是這孽畜了。我們還去吃酒，管他作甚！」二人又回到席上，
飲了片時，徐松朋走進門告別了駱太太，又辭了駱宏勛回家。
　　次日早晨，駱宏勛起身吃了早飯，家中無事，正欲赴徐松朋處閑談，猛見徐
松朋走進門來，笑嘻嘻的道：「聞得平山堂觀音閣洋菊茂盛，賞觀之人正多。我
已備下酒飯，先著人赴平山堂等候，特來迎表弟前去閑散閑散。」駱大爺應道：
「正欲到表兄處閑遊，如此正好。我們也不騎牲口，步行去吧。」徐大爺道：「余
謙在家麼？也叫他去走走。」駱宏勛道：「他每日絕早就出去了，此時那還在家。」
徐大爺道：「他既然不在家中，就罷了。我二人早些去吧。」於是二人出了大門，
竟往那四望亭大路奔西門而來。
　　離四望亭半里多地，人已塞滿街道，不知何事？祇聽人都言：「若非是他，
那個能登高履險！」一個道：「他乃有名的多胳膊，武藝其實了不得！」又一個
道：「惜乎人太多了些，不能上前看得親切。」又一個道：「莫說十兩銀子叫我
去拿它，就先兌一百兩銀子，我也不能在那高處行走！」徐、駱二人聽得「多胳
膊」三字，暗暗想道：「又是余謙在那塊逞能了！」一路前走，將至四望亭不遠，
祇見一個大馬猴從街南房上跳過四望亭來。眾人吆喝道：「大叔！猴子上了四望
亭了！」話出口未了，祇見余謙上衣盡皆脫去，赤露身體，亦從街南房上跳過四
望亭來。駱宏勛一見余謙似凶神一般在那塈黖U，說道：「表兄在此小停，待弟
過去將那匹夫叫他下來，把他呼喝一番，打他兩個嘴巴，因何在此出丑！」徐大
爺連忙攔阻道：「使不得！人人有面，樹樹有皮。他在眾人面前夸口，纔上去捉
的。如今在眾人面前打他，叫他以後怎麼做人？愚兄素亦聞他之名，馬上馬下都
好，祇是未曾親見出手。」對著駱宏勛叫聲：「表弟！你過來，我尋個相熟人家
借塊落腳地，略站一站，讓愚兄看他的縱跳何如？」遂過四望亭約有一箭之地，
尋個相熟的酒店，二人站在房門口張看，祇見余謙在四望亭頭層上捉拿。余謙走
至南邊，猴子跳到西南上了。余謙正在尋找，眾人大叫道：「余大叔，猴子在西
南上了！」於謙又走向西南，將轉過樹角，猴子看見，「喇」一聲，早到北邊角
上了。余謙又看不見它在何處。話不可重敘。未有三五個來回轉，把個余謙弄得
面紅眼赤，滿身是汗。那猴子乃天生野物﹔登高履險本其質也。余謙不過是練就
的氣力，縱跳怎能如那猴子容易！三五個盤轉。不覺喘吁起來，遍體生津。早間
在眾人前已夸下口，務必要提到孽畜，怎好空空的下來！心中焦躁，所以二目圓
睜，滿面通紅，還在那堳j強追趕。徐、駱二人看見余謙如此光景，代他發躁。
　　忽聽得後邊一派鸞鈴響亮，二人回頭一望，乃是五男六女，騎了十一匹騾子，
吆喝喊叫前來，離酒店不遠，被看捉猴子之人擠滿街道，不能前進。駱大爺仔細
一看，連忙往店內一躲。徐大爺問道：「因何躲避？」駱宏勛道：「這十一位之
中，我認得七個。」徐大爺道：「那是何人？」駱大爺道：「那五個男子，年老
者即我所言花振芳﹔其餘四位是他舅子：巴龍、巴虎、巴彪、巴豹。六個女的，
那個年老的是花振芳的妻子，年少的是花振芳的女兒﹔四位中年的卻認他不得。」
徐大爺聞聽得是花振芳，遂正色說道：「你真無禮。聞你時常說，舅舅靈柩回南
之時，路宿此人店中，重擺祭禮柩前奠祭。不惟本店房飯錢不收，且至黃河路費
盡是此人管待，你受他之情不為薄矣！他今日至此，就該迎上前去，你又不是管
待不起之家，如何躲避起來！幸而我與你是姑表兄弟，不生異想﹔倘若朋友之
交，見你如此情薄，豈肯與你為友也！」駱大爺道：「非是這樣，其中有一隱情，
表兄不知。」徐大爺道：「且說與我聽聽。」駱宏勛道：「向在任正千處議親，
弟言已曾聘過，他說既已聘過，情願將女兒與弟作側室﹔弟言孝服在身，不敢言
及婚姻，他方停議。今日同來，又必議親無疑。弟故此避之，豈有懼酒飯之費乎？」
徐松朋道：「婚事究竟，其權在你，他豈能相強﹔今日若不招呼，終非禮也。」
駱大爺道：「表兄言之有理。弟諒他今日之來，必至家中，你可代迎留。我們今
日也不上平山堂去了，表兄同弟回家候花振芳便了。」徐大爺道：「這個使得。
一發看他拿了猴子再回去不遲。」二人仍站在店門口張望。
　　祇見花振芳一眾牲口還在那堙A不能前進，聽得花振芳大叫道：「讓路，讓
路！」誰知眾人祇顧看捉猴子，耳邊那媗巨ㄐC花振芳又大叫道。「諸位真個不
讓麼？」眾人道：「我勸你遠走幾步，從別街轉去吧。我們都是大早五更吃了點
東西就來到此地，連中飯都不肯回去吃，好容易佔的落腳地，怎的就叫人讓你！
不能讓！不能讓！」花老道：「你們真個不讓，我就撒馬沖路哩！」眾人道：「你
這話祇好唬鬼，那三歲娃子纔怕，唬我們不能！」花老回首向家人道：「但將牲
口拔回，撒一回馬與他們看看！」家人答道：「曉得！曉得！」祇見十一匹騾馬
俱轉回倒走盡。看這一回﹔北客含怒沖街道，南人懼怕讓街衢。畢竟不知花振芳
真個撒馬不撒馬，且聽下回分解。
第十九回
十字街前父跑馬
　　卻說花振芳十一個人將騾馬轉回，離四望亭百十多步遠，各把馬韁勒了一
勒。花老在前。十人隨後，大喝一聲：「馬來了！」十一匹牲口放開韁繩，如飛
的跑來。一眾看的人，一見來勢凶猛，那個不顧性命？一聲喊，「讓他過去！」
一個個面黃唇白，遍體出汗，睜眼罵道：「好一眾狠騷奴，大街之上當真撒起馬
來了！幸虧我等讓得速。」
　　不講眾人皆在罵，且說花老一馬跑至四望亭左邊，將馬收住，抬頭一看：上
邊捉猴之人乃是余謙。祇見他通身流汗，滿口喘息，細看神情，極是勉強。花老
對自家一眾人說道：「看余大叔光景是拿不住這畜牲了。我們不到便罷，今既到
此，何不看個明白，著個人上去代拿下來。」眾人道：「使得，使得！但不知這
猴子是誰家的？我們難道替他白拿不成！」花老道：「正是哩。待我問來！」遂
大叫道：「誰是猴子的主人家？」連問兩聲，祇見那街北兩間空門面中，坐著兩
個少年，旁邊站了十數個家人，內有一位少年站起身來，走到門首問道：「你問
猴子的主人作甚？」花老道：「請問一聲：還是有謝儀，還是白拿？」那少年道：
「朝廷也不白使人，那有白捉之理！有言在先：若能捉住，謝銀十兩。」花老道：
「十兩銀子那媔控o上手，如肯加添，我們著個上手捉它。」那少年道：「總是
十兩，分文不添。」祇見坐著的那位少年道：「也不一定，看你那一個上去，因
人加添。」花老道：「講明謝儀，但憑尊駕叫那一個上去！」那少年用手指著花
碧蓮道：「他上去捉時，謝儀加倍：足紋銀二十兩。餘者是十兩。」花老道：「祇
是我們牲口無處安放。」那少年道：「這個容易。」分付家人拿鑰匙，「將對過
街南房子開了，叫他們歇歇何妨。」家人聞命，不敢怠慢，遂將對過房子開了，
花老一眾人將牲口牽進。
　　你說那兩位少年卻是何人？一位是西臺御史欒守禮之子，名瑛，字叫鎰萬，
年紀約有一十四五。其人生性奸險，為人刻薄。因家內馬幫中看馬的猴子跑了，
願出十兩銀子令人捉拿﹔眾人撮弄余謙上去，欒鎰萬也隨來觀看。四望亭左邊相
近的房子有許多關了，三間空門面站了十數個家人，一個幫閑坐在那媃[看。你
說那個幫閑是誰？姓華名多士、字叫三千，本城人也。欒鎰萬喜他奉承，故收在
家做個幫閑，正同欒鎰萬看余謙捉猴，忽聽問猴子的主人，華三千忙出來相答。
花老嫌銀子少，還要加添，華三千不敢作主，祇是不添。欒鎰萬早看見一眾之內，
有個少年女子生得俊俏，故出來啟唇答話，指著花碧蓮上去，情願加添銀子十兩。
街南房子遂叫人開了，讓他們暫歇。公子性格祇圖樂意暢懷，那在乎十兩銀子。
　　且說花老一眾將牲口牽進房來，包裹行囊卸下，房內桌椅板凳現成，眾人坐
下。花老向女兒道：「今日少不得上去代余大叔把個猴子捉下，一則顯顯本事，
二則落他二十兩銀子。」花碧蓮聽說叫他上去捉猴，心中暗想道：「爹爹好沒正
經，今日來此所為何事？叫我出乖露丑。那駱公子即住在城內，倘被他看見，誰
知他歡喜我登高不歡喜我登高？這親事又不能妥貼了。」意欲不去，又恐違了父
命，祇得勉強應道：「是了！」花奶奶看見女兒皺著眉頭有些懶怠，卻不曉得女
兒心中懼怕駱公子不悅他登高之意。遂指著老頭兒罵道：「老匹夫！老殺才！幾
十年未見銀子了！女兒病體剛治好，又叫他上去捉猴。」花老因一時高興逞能，
隨口就應了，著碧蓮上去。今被媽媽一場責罵，纔想起女兒抱病始痊，自悔道：
「真個我粗率，不該應他﹔今若再具說換人去捉，反惹他笑我女兒無能。怎樣去
法纔好？」坐在一旁想法。
　　看官，你說花碧蓮因何抱病？自在定興縣會見駱公子，議親不諧，回家就得
了大病。乃至父親救了任正千，任正千受傷過重，祇望養好了他的棒瘡，代他作
伐，誰料三月始痊。且任正千生於富貴之家，從無受過這宗冤氣苦惱，棒傷愈後，
又發起疾病來了。花碧蓮見他病勢長久，自己焦躁，又犯了病。任正千病纔好些，
花振芳料他不能同下揚州，求了任正千一封書子，代碧蓮作代。花老夫婦同巴氏
弟兄八人，帶了花碧蓮下揚州，一則議親，二則慰女兒心懷。祇因來至四望亭，
見余謙捉拿猴子不下，山東人生性耿直，即代他焦躁起來，所以要著人幫他去捉。
又被媽媽責備一番，又不好更換人，去同那少年人商議，不知可能？坐在那堳
想。想了一會，向媽媽說道：「我既出口叫女兒上去，又怎好換人！我去與那少
年商議，說女兒患病未痊，恐力不足，另外著人幫幫吧！」花奶奶道：「你去與
他商議。」花老遂走到街北，說道：「猴子的主人，我有一句話商議：非我更改
前言，亦非我女兒不能捉拿﹔但我欲另外著一個人上去幫幫，不知使得否？」欒
鎰萬未曾回言，華三千道：「若加幫手，還是謝銀十兩了！」欒鎰萬連忙攔住華
三千，低低附耳說道：「原不過為要那女子上去，以暢我心，何必錙銖較量謝儀。」
又說：「不管他有幫手無幫手，祇要那女子上去就罷，不短他的銀子。」花老仍
回街南向媽媽說道：「已與他商議定了，許我們著個幫手，不知那個上去幫幫哩？」
花媽媽道：「還有那個，就是我上去罷了！」於是母女二人俱將大衣卸下，內著
短襖，用汗巾束腰扎妥，買了幾樣點心，沖了壺茶，吃了上去。花碧蓮向父親說
道：「爹爹，買幾個水果來。」花振芳遂著巴龍買了些栗子、核桃、萊梨等物件，
進房來交與碧蓮。碧蓮揣在懷中，花奶奶也帶了些。花老將牲口、行李交與巴氏
兄弟看守，向巴氏弟兄說道：「我等隨去，在四望亭四面站立，好指示猴子方向。
他母子在上容易捉住些。」說罷，花老在前，花奶奶在後，碧蓮在中，巴氏弟兄
兩邊護衛，吆喝道：「諸位讓路，我們上去捉猴哩！」此刻，人比先前更多，聽
說他是捉猴之人，祇得讓開路來，由他上去。未知捉得著捉不著，且聽下回分解。
第二十回
四望亭上女捉猴
　　卻說花振芳等行至四望亭邊，看見余謙還在那堳j強捉拿，花振芳素知余謙
愛褒貶，纔大聲說道：「余大叔請了，這小小物件怎勞大叔費此精神。休說一個，
就是十個也不須大叔拿得。請大叔下來歇息片刻，談講談講，等我著娃子上去代
大叔捉下來吧。」余謙在上邊捉又捉不住，要下又不好下來，正在著急，聞得花
振芳在下替他分解，將計就計，著眼往下一望，叫道：「花老爹，你幾時來的？」
雙腳一跳下得亭來，到花振芳跟前來說道：「巴爺昆玉，奶奶、姑娘都在此地哩！
我獻丑了！」花振芳道：「這小小孽畜，怎當得余大叔捉拿，正是割雞用牛刀。
在下久未與大叔相會，特請下來談談，著小女上去代大叔拿下來吧！」又道：「俺
的兒，上去吧！」祇見花碧蓮一縱，早上了四望亭頭一層。眾家看的人齊聲喝彩
道：「這個上法千古罕有，難得難得！」花碧蓮上得亭來，猴子正在堶情A被花
碧蓮一驚，猴子跳上四望亭的二層。花碧蓮稍停一停，將身一縱也上了二層。花
奶奶看見女兒上了二層，隨即一縱也上了四望亭的頭層，眾看的人又喝彩道：「恁
大年紀的老人家，尚有如此氣力，真是一個老強盜婆了！」花振芳見他母女二人
俱皆上去，遂同了余謙等六人分在四面站立。
　　且說花碧蓮在二層上，將懷中的果子取出一把，望猴子跟前擲去，坐在上面
也不驚覺它。那猴子一見了果子，用手掌拾起，口內食嚼﹔嚼盡時，花碧蓮又擲
一把，猴子又在那堿B吃。花碧蓮慢慢挨近，離得二三尺遠近，猴子驚覺，躲南
邊去了。花碧蓮為牆遮蔽，不知猴子的去向。巴龍站在南面，吆喝道：「猴子在
南面了！」花碧蓮轉到南面，仍將果子擲了一把，猴子又在那堿B吃。花碧蓮挨
近身邊，那猴子又驚跳到別處，看不見了。看官，那猴子若不是被余謙捉怕了的，
此刻花碧蓮這般拿法兒是易捉的。那花振芳同余謙站在下面，大叫道：「猴子跳
到北邊去了！」花碧蓮轉向北邊，那猴子跳上頭層，花碧蓮亦上頭層。幸喜上面
無有牆壁遮眼，花碧蓮心生一計，道：「須將這畜生擠在角上，叫它無處逃遁，
方能擒住。」又在懷中取一把果子擲在東北角尖上。那猴子見有果子在上，遂往
東北角上拾果子吃。花碧蓮悄悄挨近猴子身邊，待伸手去捉，猴子見有花碧蓮擋
住右邊，無有空處逃走，那畜生發急，用力一跳，欲從花碧蓮頭上跳過。不料這
四望亭多年未曾修理，木料朽爛，灰磚裂開，花碧蓮同猴子俱墜下來。眾人齊道：
「不好了，掉下人來了！」花碧蓮從上掉下，花振芳同余謙並巴氏弟兄俱皆驚惶
無措，花碧蓮自料性命難保。祇見四五簇人之外，有一少年人叫一聲：「還不救
人，等待何時！」將身一縱過來，將花碧蓮雙手接住，抱在懷中，坐在塵埃。眾
人齊道：「難得這個英雄，不然要跌為肉泥！」花振芳同眾人跑過來一看，接住
花碧蓮者，不是別人，正是駱宏勛大爺！花振芳謝道：「難報大爺救命之恩！」
用手摸摸花碧蓮口已無氣。花振芳大哭道：「我兒無氣了！」駱大爺道：「莫驚
慌，姑娘不過驚嚇太甚，必無礙性命，倒不要驚動他，稍停片刻自然醒轉。」花
振芳又用手一摸，竟還有氣，方纔改憂作喜，道：「奶奶，不妨！不妨！駱大爺
真乃救命的恩人了！」仰頭朝花奶奶說道：「女兒還有氣，你還不下來，在上頭
等什麼？」
　　那花奶奶見女兒上了頂層，他就在二層預備下來接著捉﹔及見亭角女兒墜
地，早嚇得皮麻骨酥，站立不住，坐在二層上發抖不止。祇聽得老頭兒說道「女
兒有氣」，方纔魂魄入竅，跳下亭來，走至女孩兒跟前，見駱大爺抱在懷中，遂
謝了又謝，叫聲：「碧蓮！駱大爺是你的恩人！」回頭看那猴子已跌為肉餅。巴
氏弟兄也因知此信，都來瞧看。有頓飯時節，花碧蓮口中微微有氣，花老夫婦齊
聲叫道：「碧蓮！醒醒來！醒醒來！駱大爺抱住你了，不然與那猴子一樣！」又
道：「駱大爺抱了這半日，遍身流汗了，你速速醒來，醒來！好叫駱大爺歇息歇
息！」此時花碧蓮已醒了八九分，耳中聽得爹娘俱說：多謝駱大爺相救，已經抱
了這半日了﹔又說他遍身流汗，還祇當爹娘寬他之心，那奡N有這宗相巧之事：
「我今墜下，偏偏駱公子在此救我！」覺乎著自己的身子不像在地上，似乎在人
身上一般。遂暗暗將眼睜將開，真是駱公子抱在懷中。故意將眼合上，祇做不醒
的神情，將身子向駱大爺身上又貼了兩貼。正是：雖然不曾同歡樂，暫臥懷中也
動情。
　　駱宏勛同徐松朋二人，因見花碧蓮母女二人上亭捉猴子，亦挨進前來觀望。
一見花碧蓮墜下，出力救人要緊，那還顧得男女之別！從四五簇人後跳過來用手
接住花碧蓮，有頓飯之時，覺得花碧蓮身子比先活動些，祇是將身子貼靠。眾目
所視之地，不由得滿面發赤，說道：「花老爹，令愛有幾分醒轉，快尋一張床來，
抬至舍下，飲些姜湯，再為調養。」花奶奶看見女兒顏色已變過來了，亦看見女
兒身子貼靠著駱大爺，也覺著不好意思，低低說道：「兒呀！此乃百眼閃眨之所，
不要叫人看出。」花碧蓮故作始醒之態，將身放開。花振芳早把繩床備妥，鋪上
行李，把碧蓮抱上，著人先抬赴駱府。花奶奶同巴氏弟兄四人先隨去了。花振芳
走至街北門面內，望那兩位少年之人說道：「猴子的主人家，把銀子來！」
　　且說欒鎰萬看見花碧蓮墜下，猴子也跌死，心中說道：「因為二十兩銀子把
個如花似玉的女子斷送了，分厘不要少給他。」停了片時，見駱宏勛接住，花碧
蓮醒轉，他就頓起不良之心，向華三千說道：「我原說他捉住猴子給銀二十兩，
今將猴子跌為肉餅，豈肯還給銀子與他！」華三千道：「待他來討時，說與他聽
便了！」正在議論之間，花振芳進來要銀子。二人同道：「先前原講過：捉住猴
子謝銀二十兩。今猴子自墜跌死，非你等捉住，還要什麼銀子？」花振芳笑道：
「此何言也！適纔小女墜下，若非駱大爺接救，則有性命之憂﹔雖未捉住，非小
女不能捉，奈亭角不堅，故而一同墜下，不然豈不拿住了！即令小娃子適纔殞命，
我也無別說，也祇要得你二十兩銀子，難道叫償命不成？這二十兩銀子是要把我
的。」欒鎰萬道：「我那猴子原價一百兩銀子，我不尋你就是萬幸，今反來問我
討銀子！也罷，除了二十兩之外，淨找我八十兩好細絲紋銀。」華三千大叫道：
「好痴人呀，你不曉得大爺的利害哩！你不知者不算罪，今既對你說了，速速去
吧！」花振芳道：「放你娘的狗臭驢子屁！就是朝中的太子許我的，也要把我！」
伸開兩手將欒鎰萬、華三千捉過來要打。欒府家人大喝一聲：「好大膽的匹夫，
敢傷我家主人！」一個個擦掌摩拳，齊奔前來。正是：惡僕倚眾欺敵寡，好漢隻
身捉二人。畢竟不知花振芳可吃他眾人之虧否？且聽下回分解。
二十一回
釋女病登門投書再求婿
　　卻說花振芳用手將欒鎰萬、華三千輕輕捉住，欒府眾人一個個擦掌摩拳走上
前動手。門外巴氏弟兄、余謙俱怒目豎眼，亦欲進門相助。那華三千生得嘴乖眼
快，被花振芳一把捉過，已是痛苦難過，眾管家上來相帶動手之時，早看見門外
有四五條大漢*皆是丈餘身軀，橫眉豎眼，含怒欲進，料想這幾個家人那是他們
的對手！連忙使個眼色與欒鎰萬，又開口道：「老爹莫動手，方纔說的是玩話，
老爹就認起真來了，那有白使人不把銀子之理。」欒鎰萬亦會其意，急忙喝住家
人莫要動手。眾家人聽主人之命就不上前，巴氏弟兄、余謙亦就不進來了。花振
芳聞得他說給銀，也就不大難為他二人，說道：「我原是要的銀子，既把銀子，
我不犯著與你們淘氣。」欒鎰萬道：「聞得你上邊人生性耿直，故以此言戲之，
你當真信以為是了。」分付家人速速秤二十兩銀子給他。家人遂秤了二十兩銀子
送與花振芳。花振芳接了，就同巴氏弟兄、余謙赴駱大爺家去了。不提。
　　再表欒鎰萬被花振芳這一捉，疼痛不待言矣！更兼又被這一番羞辱，其實難
受。花振芳去後，進與華三千商議道：「我們回家將合府之人齊集，諒這老兒不
過在城外歇住，我著他們痛打他一番，方出我心中之恨也。」華三千道：「方纔
門下因何使眼色與大爺？那門外還站了四五個丈餘身材的大漢，俱皆怒氣沖冠，
欲要進來幫打的神情。幸而我們回話得快，不然我二人那個吃得住！門外四五個
人之中，門下認得一個，其年二十上下的一人，乃駱遊擊之家人余謙也。想是這
一眾狠人在此與駱家有些認識，不然駱宏勛因何接救他女兒？余謙又因何來相助
幫打？他們既然相會，駱宏勛必留他家去了，那媮椌皏s他們下店。大爺方纔說，
回家齊了合府之人與他廝打。動也動不得！這一伙人，門下不知他怎樣就與駱家
相熟？如今必到駱家，他家自然相留。那駱宏勛英雄不必言矣，祇他家人余謙那
個匹夫，門下是久知他的利害，乃有名的『多胳膊』。非是夸他人之英雄，滅大
爺之銳氣，即將合府之人未必是余謙一個人之對手。」欒鎰萬道：「如此說來，
我就白白受他一場羞辱罷了？」華三千道：「大爺要出氣不難，門下還有個主意，
俗語說得好：強中更有強中手，英雄堆奡z英雄。天下大矣，豈一余謙而已！大
爺不惜金帛，各處尋壯士英雄，請至家內，那時出氣。方保萬全。」欒鎰萬道：
「那非一時之事，待我訪著壯士，這老頭兒豈不回去了？」華三千道：「這伙狠
人雖去，但駱宏勛、余謙不能就去。就在他兩個人身上出氣，有何話講！」欒鎰
萬聞華三千之言，諒今日之氣必不能出了，祇得含羞忍辱回家，俟訪著壯士再圖
出氣。這且不表。
　　再說駱宏勛自放下花碧蓮，隨同徐松朋回家中，分付家內預備酒飯等候﹔又
徑至內堂稟知駱太太，說花家母女同巴氏妯娌四人俱至揚州。又將「捉猴子花碧
蓮受驚，現用床抬，不久即至我家，望母親接迎」。駱太太感花振芳相待厚意，
何嘗刻忘，今聞得他母女同來，正應致謝，連忙出迎。花奶奶一眾早至駱家門首，
駱太太接進後堂，碧蓮姑娘連床亦抬進後堂。花奶奶、巴氏妯娌俱與駱太太見過
了禮﹔駱太太向花奶奶又謝了黃河北邊的厚情。駱府侍妾早已捧上姜湯，巴氏妯
娌將碧蓮扶起，花奶奶接過姜湯與碧蓮吃了幾口，將眼睜開問道：「此是何所？」
眾人齊應道：「好了，好了！」花奶奶道：「你已到了駱大爺府上了。」駱太太
道：「此乃舍下。姑娘心中妥定些了？」碧蓮道：「此刻稍安，望太太恕奴家不
能參拜！」駱太太道：「好說，姑娘保重身體要緊。」花奶奶向碧蓮說道：「我
兒，你尚不知，今日若非駱大爺援救，你身已為肉餅，稍停起來叩謝。」駱太太
道：「既係相好，何敢言謝。但姑娘墜亭之時，恰值吾兒在彼，此天意也，俟姑
娘起來謝神要緊。」仍將碧蓮安臥床上，大家過來坐下獻茶。看官，那碧蓮不過
受了驚恐，一時昏迷﹔在四望亭墜下，落在駱大爺懷中已醒人事，祇因花奶奶低
低那幾句言語，道著了心病。雖係母女，此事亦要避忌，故不好貿然就站起，祇
推不醒，及至駱府，方作初醒之態。這且不必提起。
　　卻說花振芳討了銀子，心中惦著女兒，隨即就同巴氏弟兄、余謙到駱府而來。
及至駱府門首，駱宏勛、徐松朋俱在門前等候。花振芳進得門來，也不及問名通
姓，就問道：「我兒在何處？」駱宏勛道：「抬進後堂了。舍下別無他人，家母
與老爹已見過二次，請進內堂看令愛何妨！」花振芳道：「老拙亦要叩見老太太。」
巴氏弟兄亦有甥舅之情，也要進內。徐松朋、駱宏勛相陪花老來至後堂，早見女
兒已起來同坐在那埵Y茶，花振芳心纔放下。花振芳率眾與駱大爺的母親見禮，
彼此相謝。花振芳問媽媽道：「女兒叩謝過駱大爺否？」花奶奶道：「將纔起來
謝過太太了，待你回來再謝大爺。」花振芳讓駱大爺進內，叫碧蓮叩謝，駱宏勛
哪堛眹禮。花振芳無奈，自家代女兒相謝。駱宏勛請至客廳，眾人方與徐松朋
見禮，分坐獻茶。花振芳向駱宏勛問道：「這位大爺是誰？」駱宏勛道：「家表
兄徐松朋。」花老又向徐松朋一拱手：「維揚有名人也！久仰，久仰！」徐松朋
道：「豈敢，豈敢！常聞舍表弟道及老爹、姨舅英勇，並交友之義，每欲瞻識，
奈何各生一方，今識台面，大慰平生！」花振芳道：「彼此，彼此！」駱宏勛分
付擺酒。
　　不多一時，前後酒席齊備，共是四席：後二席自然是花奶奶首坐，不必細言﹔
前廳兩席，花振芳首坐，巴龍二席，巴虎、巴彪、巴豹序次而坐﹔徐松朋、駱大
爺兩席分陪，駱宏勛正陪在花振芳席上。三杯之後，駱宏勛問道：「向蒙搭救任
世兄，至今未得音信，不知世兄性命果何如也？」花振芳遂將那任正千赴王倫家
捉奸，因失火回寓，次日進城，任正千被王倫誣為大盜，已下禁牢中，晚間進監
劫出，到王倫家殺奸，西門掛頭，後回山東﹔將巴氏昆玉盜王倫之財，並自己相
送、失信之事就不提了，恐駱宏勛惶恐，則難於議畫親事﹔將任大爺受傷過重，
三個月方好，現染瘟疾尚未痊愈，前後說了一遍。徐、駱二人齊聲稱道：「若非
老爹英雄，他人如何能獨劫禁牢，任世兄之性命實是老爹再造之恩也！」花振芳
道：「任大爺亦欲同來，奈何病久未痊。老拙來時，付書一封，命老拙面呈。」
遂向褡包內取出，雙手遞奉。駱宏勛接過，同眾人拆開一看，其書略曰：
　　　　分袂之後，懷念至深，諒世弟近兆納福，師母大人康健，並合府清吉，
不卜可知矣。茲瀆者：向受奸淫蒙蔽，如臥甕中，反誣弟為非，真有不貸之罪﹔
而自縛受屈，不辭回府，皆隱惡之心，使兄自省之深意也。但弟素知兄芥偏塞絡，
不自悟呼吸與鬼為侶，又蒙駕由山東轉邀花老先生俯救殘喘，銘感私忱，囑花老
先生面達。再者：花老先生諄諄托兄代伊令愛作伐，若非賤恙未痊，負荊來府面
懇。今特字奉達，又非停妻再娶，乃伊情願為側，此世弟直為之事﹔再者虞有娥
皇，女英，漢有甘、糜二婦，古之賢君尚有正有側，何況令人為然。伏冀念數年
相交，情同骨肉，望賞賜薄面，速求金諾，容日面謝。
　　宏勛世弟文幾
　　　　世愚兄任正千具
　　駱大爺將書札看完，書後有議親之事，怎好在花老當面言之，不覺難色形之
於外面。徐松朋看見駱宏勛觀書之後，有此神情，不知書中所云何事，至席前說
道：「書札借我一觀。」駱宏勛連忙遞過。徐松朋接來一看，方知內有議親之話，
料此事非花、駱當面可定之事也。將書遞與駱大爺收過，徐松朋道：「請飲酒用
飯，此事飯後再議。」眾人酒飲足時，家人捧上飯來，大家吃飯已畢，起身散坐
吃茶。值駱大爺後邊照應預備晚酒之時，徐松朋道：「適觀任兄書內，乃與令愛
作伐，其事甚美。但舍表弟其性最怪，守孝而不行權。稍停待我妥言之。」花振
芳大喜道：「賴徐大爺玉成！」不多一時，駱宏勛料理妥當，仍至前廳相陪談笑。
徐松朋邀坐外說道：「表弟亦不必過執，眾人不遠千里而來，其心自誠，又兼任
世兄走書作媒﹔且他情願作側室，就應允了也無其非禮之處。」駱宏勛道：「正
室尚未完姻，而預定其側室，他人則談我為庸俗，一味在妻妾上講究了。」徐松
朋道：「千里投書，登門再求，花老爹之心甚切，亦愛表弟之深也！何必直性至
此，還是允諾為是。」駱宏勛即刻說道：「若叫弟應允萬不能，須待完過正室，
再議此事可也。」徐松朋看事不諧，遂進客廳，低低回復花老道：「方纔與舍表
弟言之，伊云：正室未完姻而預定其側室，他人則議他無知。須待他完過正室，
再議此事。先母舅服制已滿，料舍表弟不久即赴杭州入贅，回揚之時，令愛之事
自妥諧矣！」花振芳見事不妥，自然不樂，但他所言合理，也怪不得他﹔且聞他
不久即去完娶，回來再議亦不為晚。道：「既駱大爺執此大理，老拙亦無他說。
要是完婚之後，小女之事少不得拜煩玉成。」徐松朋道：「那時任兄貴恙自然亦
痊，我等大家代令愛作伐，豈不甚好？」花振芳道：「多承，多承！」天色將晚，
駱府家人擺下晚酒，仍照日間敘坐。飲酒席中，講些槍棒，論些劍戟，甚是相投。
飲至更餘，眾人告止。徐松朋家內無人，告別回去，明日早來奉陪。駱宏勛分付
西書房設床，與花老妻舅安歇。他們各有行李鋪蓋，搬來書房相陪。一夜晚景已
過。
　　第二日清晨，眾人起身梳洗方畢，徐松朋早已來到。吃過點心，花老見親事
未妥，就不肯住了，敬告別回家。駱大爺哪堛眯鞢A留住四五日後，徐松朋又請
去，也玩了兩日。花老等諄諄告別，徐駱二人相留不住，駱宏勛又備酒餞行，又
送程儀，花老卻之不受，方纔同花奶奶、姑娘、巴氏弟兄等起身回山東去了。
　　這且按下不提。書內又表一人，姓濮，名媔部A字天鵬。但不知此人是何人
也？且聽下回分解。
第二十二回
受岳逼翻牆行刺始得妻
　　卻說濮天鵬自幼父母皆亡，還有一個同胞弟，名行雲，字天雕。弟兄二人遊
蕩江湖，習學一身武藝，槍刀劍戟，縱跳等技無所不通。原籍金陵建康人也，後
來遊蕩到鎮江府龍潭鎮上，與人家做了女婿，連弟天雕亦在那岳家住著。那濮天
鵬自幼在江湖上遊蕩慣了的，雖在岳家，總是遊手好閑，不管正事。老岳恐他習
慣，他日難以過活，遂對他說道：「為人在世也須習個長久生意，乃終生活命之
資。你這等好閑慣了，在我家是有現成飯吃有衣穿，倘他日自家過活，有何本事？
我的女兒難道就跟著你忍饑受餓？我今把話說在前頭：須先掙得有百十兩銀子，
替我女孩兒打些簪環首飾，做幾件粗細衣服，我方將女兒成就﹔不然那怕女兒長
至三十歲，也祇好我老頭兒代你養活罷了。」那濮天鵬其年已二十三四歲的人，
男女之欲早動，見他妻子已經長成人，明知老岳家那媢洏L的百十兩銀子東西，
是立逼他能掙錢而已。濮天鵬自說道：「我也學了一身拳棒，今聽得廣陵揚州地
方繁華富貴甚多，明日且上揚州走走，以拳為業，一年半載也落他幾兩銀子。那
時回來，叫老岳看看我濮天鵬也非無能之人，又成就了夫妻，豈不是一舉而兩得。」
算計已定，遂將自己衣服鋪蓋打起一個包袱，次日辭了老岳，竟上揚州而來。
　　到了揚州，在小東門覓了一個飯店，歇下住了一日。次日早飯之後，走到教
軍場中看了看，其地寬闊，遂在演武廳前擺下一個場子，在那婼畾情A四面圍了
許多人來瞧看瞧看，俱說道：「這拳玩得甚好，非那長街耍拳可比。」怎見得？
有幾句拳歌為證：
　　　　開門好打鐵門開，緊閉虎牢關抬腿﹔進步踢十懷抹眉，搏臉向陽勢金
雞。獨立華山拳前出，勢如幸蛟龍出水來，躲避餓虎日下山。
　　濮天鵬在那堛戛惜妙氶A恰值華三千與人說話回來，也在那媃[看。祇看見
濮天鵬丈餘身軀，拳勢步步有力，暗道：「此人可稱為壯士了。」就急忙回至欒
府，見欒鎰萬道：「大爺，適纔門下回來路過教場，看見一個賣拳之人，丈餘身
軀，拳勢又好，有凜凜威風，看他拳棒不在余謙之下。大爺如欲雪四望亭之恥，
必在此人身上。大爺可速叫人請來商議。」欒鎰萬自從四望亭捉猴回家，無處不
尋訪壯士，總未得其人。今知壯士就在咫尺，心中甚是歡喜。忙分付家人速到教
場，將那賣拳大漢請來。
　　家人領大爺之命，不多一刻，將濮天鵬請來，進得客廳與欒鎰萬見禮﹔欒鎰
萬也回了一禮，與濮天鵬一坐。欒鎰萬問道：「壯士上姓大名？那方人氏？有何
本事？」濮天鵬道：「在下姓濮，名媔部A字天鵬，係金陵建康人也，今寄居鎮
江。馬上馬下縱躥登跳，無一不曉。」欒鎰萬道：「我有一事與你相商，不知你
可肯否？」濮天鵬道。「大爺請道何事？」欒鎰萬道：「本城駱遊擊之家人余謙，
其人凶惡異常，我等往往受他凌辱，竟不能與之為敵。今請你來，若能打他一拳，
我就謝銀一百二十兩，打他兩拳我謝銀二百四十兩。不限拳腳，越多越好，記清
數目，打過之後到我府內來領。」濮天鵬聞得此言，心內暗自歡喜：我弄他一拳，
這個老婆就到手了。遂滿心歡喜，即刻應承道：「非在下夸口，自己也玩了兩年，
從未落人之下。但不知其人住居何處？在下就去會他。祇恐打得多了，大爺倘變
前言，那時怎了？」欒鎰萬道：「放心，放心！你如打得他十拳，我足足謝你一
千二百兩，分厘不少。」華三千道：「今已過午，不必去了。明日早到教場，仍
以賣拳為名，余謙是走慣那條路，他見玩拳棒者，再無不觀看的。我亦在旁站立，
他走來時指示與你，你用語一鬥，他即來與你比較﹔你如比他高強，即是你該發
財了。」於是，整備酒飯款待濮天鵬。此時天晚回寓。
　　第二日清早，濮天鵬又至欒府，相約了華三千同到教場，仍在昨日賣拳之所
踏下場子，在那堛戚A。今日與昨日不同，昨日不過是自家玩拳，走勢空拳，央
人湊錢﹔今日是要與余謙賭勝，他就不肯先用力氣，不過在那堥ЙL走兩個勢，
出兩個空架子。正在那埵[喝走勢，余謙同兩個朋友閑遊來至教場。眾看的人一
見余謙，大聲叫道：「余大叔，你來看看這位朋友的好拳棒！」那余謙但聞那
有個玩拳的，豈有不看之理？遂走至場中觀看。華三千使了個眼色與濮天鵬，那
天鵬早已會意，知道余謙到了，乃站住說道：「我聞得揚城乃大地方，內有幾位
英雄，特來貴地會會他，怎樣三頭六臂的人物？今已來了三日，並無一人敢下來
玩玩，竟是虛名，非實在也。」眾人回余謙道：「余大叔，你看他輕我們揚州，
竟無人敢與他玩玩，余大叔何不下去，我們大家也沾光沾光。」余謙道：「江湖
上玩拳棒者，皆是如此說法，倒莫怪他，由他去！」濮天鵬道：「我非那江湖上
賣拳者可比，不是出口大言，誆人錢鈔，先把丑話說在頭堙G有真本事者，請來
玩玩，若假狠虛名之輩，我小的是不讓人的。從來聽得說：當場不讓父，舉手豈
容情！那時弄得歪盔斜甲，枉損了他素日之虛名，莫要後悔！」
　　余謙聞得此言，直是目中無人，遂下場來答道：「莫要輕人，小弟陪你玩玩。」
濮天鵬道：「請問尊姓大名？」余謙道：「我是余謙。」濮天鵬道：「有真實學
問就來玩玩﹔若是虛名，請回去，莫傷和氣！」余謙將衣一卸，交給熟悉之人收
管。喝道：「少要胡言！」丟開架子，濮天鵬出勢相迎。一來一往也走了十數個
過擋，濮天鵬毫無空偏。濮天鵬見余謙勢勢皆奇，暗說道：「怪不得欒家說他凶
狠異常。」一個過擋，濮天鵬想銀子的心重，也不管他有無空擋，待余謙過去，
他背後使了個「馬上衣褶」，一個飛腳照余謙後心踢來。余謙雖是過擋，卻暗暗
著個眼，背後見濮天鵬飛腳一來，將身一伏，從地腳下往後邊一閃，早間在濮天
鵬身後，右腳一個掃腿，正打在濮天鵬右脅，祇聽「曖喲」「喀噗」一聲，跌在
圈子外來。余謙進前來用腳踏住，將濮天鵬右腿提起，說道：「你這匹夫往那
去！」舉拳就打。濮天鵬大叫一聲：「英雄且請息怒，不要動手！倘若打壞，叫
我如何回南京見人？」余謙見他可憐，說道：「原來是個外路人，饒你性命。你
過來，穿了衣服。」與眾人一同俱散了。
　　卻說這濮天鵬爬起身來收了場子，面帶羞容，即穿上衣服，敗興而回欒府。
見了欒鎰萬道：「余謙實是個英雄，在下想了一會，明敵非他對手，求大爺指示
他的住處，夜晚至其家，連駱宏勛一並結果性命。一則雪大爺昔日之恥，二則報
我今日之恨。」欒鎰萬道：「伊父係遊擊之職，亦是有餘之家，高垣大廈，臨晚
關門閉戶，你怎能進去？」濮天鵬道：「我會登高履險，那怕他高牆深壁，豈能
抗我！祇求晚間著人領赴宅邊，借利刃一口，必不誤事。」欒鎰萬聞他能登高，
心中甚喜，說：「你若能將他主僕二人結果性命，我謝你足紋五百兩。」又整備
酒飯款待濮天鵬。及至更餘時分，欒鎰萬差人領濮天鵬前去，外付快刀一把。濮
天鵬同欒府家人來至駱府，欒府家人自回去了。
　　濮天鵬抬頭一看，見他左手廂房不大高，將腳一縱，上得房來，見駱宏勛在
書房卷棚底下閑步，房內燈火甚明。暗喜道：「這廝合該命絕！」將身一跳，跳
在駱宏勛背後立住，「乞喀」舉刀就砍。且說駱宏勛正在那媔~步，忽見燈火之
下一晃，似乎有人。一避光，也回首一看，早見一人手中不知所提何物打來。駱
宏勛好捷快，將身往旁邊一閃，左腳一抬踢在那人脅上，「咯冬」一聲跌倒在地。
一個箭步走上用腳踏住，喝聲：「好強人！敢黑夜來傷吾也。」余謙睡夢之中，
聽得駱大爺喊叫之聲，連忙起身趕赴前來，見大爺踏一人在地。余謙忙將燈一照，
認得是日間賣拳之人。大罵道：「匹夫！我與你何仇又何恨？日間與我賭勝，夜
間又來行刺，料你性命可能得活！」將濮天鵬之刀拿過來就要下手。那濮天鵬在
地下叫：「英雄饒命！我也無仇恨，也非強盜，祇因為人所逼圖財而來。」駱宏
勛止住余謙，道：「且叫他起來，料他也無甚能，叫他將實言說來，我便饒恕﹔
若不實言再處他未退。」
　　駱太太聽得兒子這邊捉住了刺客，帶幾個丫鬟點燈也到廳相問。濮天鵬起來
聞說是太太前來，遂上前叩拜，將他岳丈相逼他百十兩銀子的衣服首飾，方將女
兒成就。「因此來揚城叫場賣拳，被欒府請去，煩我代他雪四望亭之恥，倘能打
大叔一拳，則謝我銀一百二十兩。小人不識高低，妄想謝錢，日間與余大叔比試
見輸蒙饒。小人回至欒府，欒鎰萬又許我五百兩謝儀，叫我來府行刺，又被獲捉。
總是小人該死，望英雄饒恕。」駱太太聞他因妻子不能成就，故而前來行刺，其
情亦良苦矣！成婚助嫁，功德甚大，他纔言百金足用，亦有限事也。說道：「你
既因親事求財，也該做正事，怎代人行刺，行此不長俊之事！」向駱宏勛道：「娘
已六旬年紀，今日做件好事，助他白銀一百二十兩，叫他夫妻成就了，也替我積
幾年壽。」
　　駱宏勛奉了母命，遂取一百二十兩有零銀子交付濮天鵬。濮天鵬接過，叩謝
過太太，又向駱大爺叩謝，又與余謙謝了不殺之恩。說道：「自行非禮，不加責
罰，反贈其銀，以成夫婦之事，此恩此德，我濮天鵬就結草啣環難報大爺。他日
倘至敝處，再為補報罷了。」說畢告辭。余謙開放大門送他出去了。駱太太向駱
宏勛說道：「此事皆向日捉猴，花老索銀之恨，如今都結在你身上了。今日幸喜
知覺得早，免遭禍害﹔倘欒家其心不死，還要受其害！我心中欲要叫你赴他處，
暫避一避纔好。」祇因這一去﹔避奸惡命子赴贅，報恩義代婿留賓。畢竟不知駱
太太命大爺赴何處躲避？且聽下回分解。
第二十三回
中計英雄龍潭逢傑士
　　卻說駱太太贈了一百二十兩銀子與濮天鵬，濮天鵬叩謝去了。駱太太向宏勛
說道：「世上冤仇宜解不宜結，今雖未遭毒手，恐彼心不死，受其暗害。你父親
服制已滿，正是成就你的親事之日，你可同余謙赴杭入贅，省得在家遇事與他鬥
氣。」駱宏勛道：「明日再為商酌。」於是各歸其房安歇。
　　次日起來，著人將徐大爺請來，把夜間濮天鵬行刺，被捉贈金之事訴說一遍。
徐松朋道：「幸而表弟知覺，不然竟被所算。」駱宏勛又將「母親欲叫我赴杭躲
避」之話，也說了一遍。徐松朋道：「此舉甚妥，一則完了婚姻大事﹔二則暫避
其禍，兩便之事。」駱宏勛道：「我去也罷，祇是母親在家無人照應。」徐松朋
道：「表弟放心前去，舅母在家，愚表兄常來安慰就是了。」駱宏勛同徐松朋又
與駱太太議了擇時起行日期。駱太太又煩徐大爺開單：頭面首飾、衣服等物，路
遠不便多帶，些微見樣開些，也有二十多兩銀子的東西。駱太太將銀取出，單子
亦交付余謙辦。余謙領命，三二日內俱皆辦妥，打起十數個大小包袱。臨行之日，
駱大爺並余謙打兩副行李。徐大爺又來送行，駱宏勛又諄諄拜托徐大爺照應家
事，徐松朋一一應承。著十數個夫子挑起包袱，駱宏勛拜辭母親，帶了余謙同徐
大爺押著行李出南門而去。及至徐大爺門首，分付余謙押行李先出城雇船，就留
駱宏勛至家內，又奉三杯餞行酒。立飲之後，二人同步出城，來至河邊，余謙已
雇瓜州劃子，將行李搬上。
　　駱宏勛辭過表兄登跳而上，徐松朋亦自回城，船家撥棹開船。揚州至瓜州江
邊祇四十里路遠近，早茶時候開船揚州，至日中到江邊。船家將行李包袱搬至岸
上，余謙開發船錢。早有腳夫來挑行李，駱大爺、余謙押赴江邊，有過江船來搬
行李。祇見那邊來了一隻大船，說：「今日大風，你那小船如何過得江？莫搬行
李，等我來罷。」那小船上的船家回頭一看，認得是龍潭鎮上船，滿瞼陪笑道：
「這位大爺過江？」那大船上人下來搬行李物件，向著余謙道：「那位大爺過江？」
余謙道：「不論大船小船我都不管，祇是就要過江的，莫要上船遲延。」船家道：
「那個自然。」不多一時，把包袱俱下在船內艙下，上面鋪下船板，駱大爺同余
謙進來坐下。天已過午，其風更覺大些。余謙道：「該開船了。」船家道：「是
了。我等吃了中飯就開船了。」停了片刻，祇見船家捧了一盆面水送來，道：「請
大爺淨淨面，江路上好行！」駱宏勛道：「正好。」余謙接進艙來，駱宏勛將手
臉淨過，余謙也就便洗了洗手臉。船家又送進一大壺上好細茶來，兩個精細茶杯。
余謙接過，斟了一杯送與大爺。駱宏勛接過吃了一口，其味甚美，向余謙說道：
「是的，大船壯觀，即這一壺茶可知。」言猶未了，船家又捧了一個方托盤，卜
面熱燙燙九個大碗，乃是燒蹄、煨雞、煎魚、蝦脯、甲魚、面筋、三鮮湯、十絲
菜、悶蛋之類，外有一人提了一個錫飯罐、兩個湯碗，送進飯來，擺在船中一張
小炕桌上，說道：「請大爺用中飯。外有六碗頭與大叔用的。」駱宏勛同余謙清
早吃了許多點心，肚中並不餓，意欲過江之後再吃午飯，今見船家送了一席飯菜，
又送一桌下席進來，對余謙道：「既他置辦送來了，少不得領他的情，不過過江
之後，把他幾錢銀子罷了。」船內無有別人，叫盛飯，用了兩碗，余謙也吃了幾
碗飯。吃畢之後，船家進來收去，又送進一壺好茶。吃茶之時，天色已晚。茶後，
余謙道：「駕掌恐都用過飯了，該開船過江了。」駕掌答道：「大叔，未見風息，
比前更大些，且是頂風。江面比不得河，頂風何能過得？待風一調，用不得一個
時辰即過去了。大叔急他怎的嘎！」余謙看了一看，真正風色更大，也不敢諄諄
催他開船。
　　到日落時，那風不見停息，祇見船家又是一大托盤捧進六碗飯菜，仍擺在小
桌上，又叫聲：「請爺用晚飯。」駱宏勛道：「不用了，方纔吃得中飯，心中納
悶，肚內不餓﹔蒙送來，再用些吧。」同余謙又些微用了些。船家仍又收去，又
是一壺好茶來。余謙又叫：「船家，天已晚了，趁此時不過江，夜間如何開船？」
船家道：「大叔放心，哪怕他半夜息風，我們也是要開船的。」不多一時，送進
一枝燭臺，上插一枝通宵紅燭，用火點著放在桌上。跟手又是九大盤，乃是火肉、
雞胙、鯽魚、爆蝦、鹽蛋、三鮮、瓜子、花生、蒲薺之類，一大壺木瓜酒，兩個
細磁酒杯，擺在桌上，又叫聲：「請用晚酒。」駱宏勛打算不過多給他兩把銀子，
也不好推辭，同余謙二人坐飲。
　　余謙道：「諒今日不能過江，少不得船上歇宿。小的細想：過江之船，那
有這些套數，恐非好船。大爺也少飲一杯，我們也不打開行李，就連衣而臥。又
將兵器放在身邊，若是好船呢，今日用他兩頓飯，一頓酒，過江之後多秤兩把銀
與他﹔果係不良之人，小的看他共有十數個騷人，我主僕亦不怕他。祇是君子防
人，不得不預為留神！」駱宏勛道。「此言有道理。」略飲幾杯，叫船家收去。
余謙又道：「看光景是明日過江了。」船家道：「待風一停，我等就開船。大叔
同大爺若愛坐呢，就在船中坐待﹔倘若困倦，且請安臥。」余謙道：「但是風一
停時，就過江要緊，莫誤我們之事。」船家道：「曉得，曉得！」余謙揭起兩塊
船板，將兩副行李、兩口寶劍、兩柄板斧俱拿上來，仍將船板放下，拿一副行李
放在媄銦A駱大爺倚靠。余謙把船門關閉，將自己行李靠船門鋪放，自己也連衣
倚靠。駱大爺身邊兩口寶劍，自家身邊兩把板斧。暗想道：「就是歹人也得從船
門而入，我今倚門而臥，怕他怎的！」因此放心與駱大爺倚靠一會，不覺二人睡
了，直至次日天明方醒。
　　余謙睜眼一看，船內大亮。連忙起來喚醒大爺，開船門探望一會，不是昨日
灣船所在，怎移在這堙H船家笑道：「已過江了，大叔還不知麼？」余謙得知已
過江，送走向船門仔細一看，卻在江邊這邊。進船回駱大爺道：「夜間已經過江，
我等尚不知道。」駱大爺道：「既已過江，把駕掌叫來，問他船飯錢共該多少，
秤付與他，我們好雇杭州長船。」余謙將船家喚進，問：「船飯錢共該多少？秤
給你們，我好雇船長行。」那船家笑答道：「大叔把的多，我們也說少﹔要得少，
大叔也說多。離此不遠，有一船行主人，我同大叔到他那行內，說給多少，爭不
爭自有安排﹔且大爺與大叔還要雇杭州長船，就便行內寫他一隻亦是便事。」駱
宏勛聞他之言甚是合宜，說道：「我們的包裹行李無人挑提，如何是好？」船家
道：「那個自然是我們船上人挑送，難道叫大叔打挑不成！」駱宏勛見船家和氣，
說道：「如此甚好。」於是，起船板將包袱搬出，十數個船家扛起奔行而去。駱
大爺身佩雙劍。余謙想道：「船行自然開在江邊，走了這半日還不見到？」心中
狐疑，問那扛包袱的人，道：「走了這半日，怎還不見到？」那人道：「快，快，
快，不久就到的。」
　　走過三二里路的光景，轉過空山頭，方看見一座大莊院。及至門首，扛包袱
之人一直走進去了。駱宏勛、余謙隨後也至門首，抬頭往門內一張，心中打了一
個寒噤，將腳步停住，道：「今到了強盜窩內了。」祇見那正堂與大門並無間隔，
就是這樣一個大客廳，內中坐著七八十個大漢，盡是青紅綠彩，五色面皮，都是
長大身材。早看見門外二人，談笑自若，全然不睬。駱宏勛對余謙道：「既係船
行，則是生意人等，怎麼有這惡面皮之人？必非好人，我等不可進去！」余謙道：
「我們包袱行李已被他們挑進去，若不進去，豈不白送他了？事已到此，死活存
亡也說不得了，少不得進去走走。」主僕二人邁步進門。那門下坐的人祇當看不
見，由他二人走進了二門。見自己包袱在天井外，挑包袱之人一個也看不見﹔抬
頭一看，祇見大廳之上就有張花梨木的桌子，兩把椅子，並無擺設。余謙道：「大
爺在廳上坐坐，等他行主。」駱宏勛走上廳來坐下，余謙門外站立。等了頓飯時
候，從內堥咱X兩個人來。余謙問道：「行主人怎還不出來？」那兩人道：「我
主人纔起來哩。」竟往外邊去了。又等了頓飯之時，媄鉿酗@人走出來。余謙焦
躁道：「好大行主！我等來了這半日，怎這等大模大樣怠慢客人？」那個人道：
「莫忙呀！我主人纔在堶戛猻~哩。」說了一句，也往前邊去了。候了半日之後，
媄鉹S走出一個人來。余謙大怒道：「從來沒見一個船行主人做這些身分！若不
出來，我就搬行李走了。」那人道：「我主人吃點心，就出來了。」亦赴前邊去
了。駱宏勛意欲走罷，又無人挑擔包袱。
　　自天明時來到，直等到中飯時分，聽得媄鉹@人問道：「魚舡上送魚來否？」
又聽一人回道：「天未明時，他就送了三十擔魚到了。」那人道：「不足中飯菜
用。分付廚下再宰九十隻雞，百十隻鴨，添著用吧！」駱宏勛、余謙二人聽得此
言，暗驚道：「這是甚等人家？共有多少人口？三十擔魚尚不足用一頓飯菜，還
宰雞鴨添用！」正在驚詫時，祇見四五個人扛著物件：一個人肩扛一個大銅算盤，
一個人手拿二尺餘長一把琵琶戥子，兩個人同抬一把六十斤的鐵夾剪。算盤、戥
子放在桌上，夾剪掛在壁上。一個人說道：「老爺出來了！」駱宏勛、余謙往外
一看，祇見一人有六十多歲年紀，臉似銀盆，細嫩可愛，有一丈三尺長，身軀魁
偉，頭戴一個張邱氈帽，前面釘了一顆兩許重一個珍珠，光明奪目﹔身上穿一件
玫瑰紫的棉襖，外有一件深藍杭綾面子、銀紅湖縐堣l的大衣，也不穿在身上，
肩披背後﹔腿上一雙青緞襪，元緞鞋也不拔上，拖在腳上，一步一步上廳來，也
不與駱宏勛見禮，亦不與他答話，將身子斜靠在花梨桌上，一副驕傲氣象。又見
扛包袱的船家十數人進來，站在門旁。那行主罵道：「幾時上得船，船上怎樣款
待，共幾位客人？細細說來！」也不知船家與行主是何算法？且聽下回分解。
第二十四回
酒醉佳人書房窺才郎
　　卻說行主問船家：「共幾位客人？」船家用手指著駱宏勛、余謙道：「客人
祇這兩位，是昨日中飯時上的船，來時一盆淨面熱水。」那行主拿過算盤打上一
子。船家又道：「中飯九碗。」那人又打上五個子。船家道：「飯後細茶一壺。」
又打上一個子。「晚飯六碗。」又打了五個子。船家道：「飯後細茶一壺。」又
打上一子。「晚酒九盤肴饌。」又打上三個子。船家道：「算盤上共打了一十二
個，用三個一乘，共是三十六個子。」那主人道：「後來有多少酒、飯、菜、茶
水，共該銀三百六十四兩，船腳奉送。」駱宏勛祇當取笑。那人將眼一睜，說道：
「那個取笑？這還是看台駕分上，若他人豈止這個價錢！」
　　駱宏勛看他竟是真話，帶怒道：「雖蒙兩飯一酒，那奡N要這些銀兩？我倆
盤川短少，何以償還？」那人道：「這倒不怕的，如銀子短少，就將行李照時價
留下。」駱宏勛、余謙見說惡言，豈不是以勢欺侮？那堳鰡戔o住，將身一縱，
到了廳上，便怒目而視，大喝道：「好匹夫！敢倚眾欺寡，你看一主一僕二人，
便是受欺之人否？」那個六十多歲老兒就向自家人說道：「生人來家，你們也該
預備兵器纔是，難道空手淨拳？如今他們發怒，叫老漢如今倒也無奈何，權以桌
子作兵器。」遂下了一祇桌子，輕輕拿起，在廳上上七下八，左插花右插花，使
得風聲入耳。使了一會，仍將桌子放在原處。又道：「再舞一回夾剪吧！」遂將
六十多斤重的一把鐵夾剪拿起，亦是上下左右前後舞了一會，仍放在原處。駱宏
勛、余謙暗道：「桌子、夾剪約略都有六十餘斤，這老兒舞得風聲響亮，料二人
性命必喪於此！」
　　但見那老兒放下夾剪之後，走至卷棚之下，向駱宏勛、余謙秉著手道：「駱
大爺、余大爺，莫要見笑，獻丑，獻丑！」駱宏勛聞得呼姓而稱，乃說道：「素
未相會，如何知我賤姓？」那老兒道：「我雖未會台駕，而小婿實蒙大恩。」駱
宏勛驚問道：「不知令婿果係何人？」那老兒道：「刺客濮天鵬也。」駱宏勛主
僕聞說是濮天鵬之岳，心始放下。遂說道：「向雖與令婿相會，實在邂逅之交，
未有深誼。請問尊姓大名？」那老兒道：「天井中豈是敘話之所，請進內廳坐下
奉告。」駱宏勛終懷狐疑，哪堛祣H他進內。那老兒早會其意，又道：「駱大爺
放心！若有謀財害命之心，昨夜在船上時早已動手﹔雖你主僕英勇，豈能奈船漏
之何也？」駱宏勛細想：「此言實無害我之心，如有歹心，這老兒英雄，進門之
中那些豪杰早已將主僕拿住，豈肯與我敘話？」遂放開膽量隨他進內。余謙恐主
人落單，遂緊緊相隨。又走進兩重天井，方到內客廳。
　　駱宏勛抬頭一看，琴棋書畫、古董玩器無所不備，較之前邊真又是一天下也。
進得廳內，二人方纔行禮，禮畢分賓主而坐，早有家人獻茶。茶畢，駱宏勛道：
「請問老爹上姓大名？」那人道：「在下姓鮑，單名一個福字，賤字自安。原係
金陵建康人也，今寄居在此。在下年已六十一歲，亡室已死數年，祇有小女一人，
名喚金花，年交十七歲，頗通武藝，舍不得出嫁人家，招了一個女婿濮天鵬。在
下見他在外遊手好閑，無有養身之技，故我要他百金聘禮方與之成親。不料他前
赴揚州賣拳，又被奸人欒鎰萬請去代伊雪恥。這個冤家不知高低，也不訪問賢主
僕是何等之人，便滿口應承。日間曾在教場與余大叔比武，已經敗興，就該知道。
總因愛財心重，夜間又到尊府行刺，又被大爺獲住，不惟不加罪責，反賜重財以
成婚姻大事，此恩無由得報。自小婿回來之日，在下即叫人在府上探信，聽得大
爺期於昨日起身赴杭招親，必從此地經過，親身向前敘留，諒大駕必不肯來相會，
故此想法請至舍下，代小婿以報大恩。進門又不敢明言，故出大言相問，以觀賢
主僕之膽氣如何？身居虎穴，並無懼色，尚欲爭問，真名不愧矣！小女小婿成親
數日，特請大爺來吃杯喜酒！」
　　駱宏勛聞了這些言語，方釋疑惑之心。問道：「濮姑爺現在那堙H」鮑自安
道：「近聞北直新選了個嘉興知府，不知是那個奸臣之子？不日即至此地。不瞞
大爺說：凡遇奸臣門下之人或新赴，或官滿回家，從未叫他過去一個。因恐此信
不真，傷了忠臣義士，故叫小婿前去打探﹔已去了兩日，大約明日也就回來了。」
鮑自安見余謙侍立駱宏勛之旁，不覺大笑道：「大叔真忠義之人，我將實言直說
了一遍，他還寸步不離。好痴子，還不放心前邊坐坐去，祇管在此豈不站壞了！」
於謙道：「不妨的。」鮑自安分付人來，將余大叔留在前邊坐去。又對余謙道：
「余大叔，你到前邊祇可閑談取笑，切莫講槍論棒。你先進門時，也看見前面那
些人的嘴臉了，其心都狠得緊哩！細話我慢慢的再告訴你。」已有人將余謙引到
前邊去了。駱宏勛又問道：「方纔老爹出來之時說：三十擔魚尚不足一飯之用，
敢問府上共有多少人口？」鮑自安纔侍奉告，見家人已捧早飯上來，鮑自安連忙
起身讓座：駱大爺坐的客位，鮑自安坐的主席。余謙前邊自有人管待，不必深言。
　　且說鮑自安同駱宏勛飲酒之間，鮑自安道：「方纔說三十擔魚不足一飯之菜，
這倒也非妄言，實不瞞大爺說，在下自二十歲就在江邊做這道生意，先也祇是隻
把船有十數人，小船上有三四人，折算起來也有七八十人。你來我去不能全在家
中，如全來家真不足一飯之用。舍下現在人口：我與小女兩個，家內計有男女四
十個，還有先前大爺進門看見的那一百聽差之人，長吃飯者共一百四十二口。那
堹鄍帠o些魚？不過是信口言語，以動大爺之心耳。」一問一答，鮑自安應答如
流，真博古通今之士，無一不曉。駱宏勛暗想道：「此人惜乎生於亂世，若在朝
中，真治世之能臣也。」用飯之後，駱宏勛欲告辭赴杭，鮑自安道：「大爺此話
多說了，不到舍下便罷，既來舍下，豈肯叫你匆匆就去之理！就在舍下住得十日
半月，也不誤贅親之事。待小婿回家，同小女出來拜謝。」駱宏勛道：「我若在
府上久住不赴杭，祇恐家母心懸。」鮑自安道：「這個容易，大爺寫書一封，內
云在舍留玩。在下差一人送至揚州府上，老太太見書自然放心了。」駱宏勛見他
留意誠切，遂修書一封，又寫一信與徐松朋，交付鮑自安。鮑自安接去，叫一聽
差人明日早赴揚州投下。
　　鮑自安又整備晚飯款待，當晚又擺酒。飲酒之間，駱宏勛問道：「山東振芳
花老爹認得否？」鮑自安道：「他乃旱地響馬，我乃江河水寇。倘旱道生意趕下，
他就通信讓我﹔倘江河生意登了岸，我就通信讓他。不獨相識，且是最好弟兄。」
駱宏勛遂將桃花塢相會，與王倫爭鬥，王、賀通奸﹔任世兄被害，花老爹劫救，
下揚州說親，四望亭捉猴，索銀結恨，前後說了一遍。鮑自安道：「花振芳妻舅
向來英勇遍聞，吾所素知。」鮑自安又敬駱宏勛酒，駱大爺酒已八分，遂告止。
鮑自安道：「既大爺不肯大飲，亦不敢諄敬。」遂分付內書房張鋪，將駱大爺包
袱行李都封鎖空房媄銦A另拿鋪蓋應用。家人秉燭，鮑自安請駱宏勛進內，又走
了兩重院子，方到內書房。媄銣伀b早已現成，駱大爺請鮑老爹後邊安息。鮑自
安遂辭了出來，問家人道：「余大叔床鋪設於何處？」家人道：「就在這邊廂房
堙A余大叔已醉，早已睡了。」鮑自安道：「他既安睡，我也不去驚動他。」走
回後邊，見女兒鮑金花在房獨飲等候。一見爹爹回來，連忙起身，問道：「駱公
子睡了麼？」鮑自安道：「方纔進房尚未安睡，叫我進來，他好自便。」對金花
道：「這駱宏勛不獨武藝精通，而且才貌兼全，怪不得花振芳三番五次要將女兒
嫁他。我見你若不定濮天鵬，今日相會亦不肯放他。」又道：「女兒，你可歸房
去吧！為父亦要睡了。」鮑自安說了即便安睡。鮑金花領了父命，邁步出門。鮑
自安將門關閉，上床安臥。
　　且說鮑金花回至自家臥房，因新婚數日，丈夫濮天鵬被父差去，今在父親房
中自飲了幾杯悶酒，不覺多吃了幾杯，有八九分醉意。細想父親盛夸駱公子才貌
武藝，又道花振芳三番五次要把女兒嫁他，自然是上等人物﹔但恨我是個女流，
不便與他相會。又想道：「聞得他今赴杭贅親，被父親留下來，他豈肯久住於此？
若他明日起身去了，我不得會他之面。似這般英雄，才貌兼全之人，豈可當面錯
過！」躊躇一番，道：「有了，趁此刻合家安睡，我悄悄去偷看，果是何如人也？
如他知覺，我祇說請教他的槍棒，有何不可！」這佳人算計已定，邁動金蓮悄悄
往前去了。正是：醉佳人比武變臉，美男子守禮進身。畢竟不知鮑金花潛至前面，
可會得駱宏勛否？且聽下回分解。
第二十五回
書房比武逐義士
　　卻說鮑金花悄悄的來至前邊，到駱宏勛宿房以外。見房內燈火尚明，而房門
已閉，怎能看見駱宏勛之面？欲待推門，男女之別，夤夜恐礙於禮﹔欲待轉回，
又恐他明日赴杭，則不能相見。因多飲了幾杯酒，面皮老些，膽氣大些，上前用
手推門，竟是關著的。
　　且說駱宏勛自鮑老兒去後，在房中坐下，想起今日之事好險！若非贈金一
舉，今日落在他家，怎能保全性命？以後出門，勿論水陸，務要認人要緊。又想
道：「這鮑老兒世上人情無一不通，及至談論，且長人學問。」想了一會，起身
將門閂上，坐在床邊卸脫鞋襪。正脫下一隻襪子，祇聽房門響亮，似有人推門。
忙問道：「何人推門？」鮑金花答道：「是我。」駱宏勛聞得婦女聲音，心中驚
疑，自道：「聞得鮑老家祇有父女二人，其餘者皆婢奴也。今夤夜到此，卻是何
人？」又問道：「我已將睡，來此何事？」鮑金花道：「奴乃鮑金花也。聞得駱
大爺英勇蓋世，武藝精奇，奴家特來領教！」宏勛聞得是鮑姑娘，不敢怠慢，連
忙將脫下的那隻襪子又穿上，起身將衣服整理整理，用手將門開放。鮑金花走進
門來，將駱宏勛上下一看，見他真個好個人品模樣！怎見得？有詩為證。詩曰：
　　　　虎背熊腰丈二軀，堯眉舜目貌精奇﹔
　　今朝翩翩佳公子，他年凌閣定名題。
　　駱宏勛舉目一觀，見鮑金花生得不長不短，中等身材，其實生得相稱。怎見
得？亦有幾句詩贊為證，詩曰：
　　　　淡掃梨花面，輕盈楊柳腰﹔滿臉堆著笑，一團渾是嬌。
　　鮑金花進得門來，向駱宏勛說道：「拙夫蒙贈重金，我夫妻衷心不忘。今特
屈駕草舍，以報些須，大爺請台坐，受奴家一拜！」宏勛道：「向與濮兄初會，
不知鮑府乘龍，多有怠慢﹔毫末之助，怎敢言惠。今蒙老爹盛饌，於心實在不安，
『叩拜』二字何以克當。」宏勛正在謙遜，鮑金花早已拜下。宏勛頂禮相還，拜
過之後，兩邊分坐。鮑金花道：「今大駕到舍，奴特前來，一則叩謝前情，二則
欲求一教，不知大爺吝教否？」宏勛道：「尊府乃英雄領袖，姑娘武藝精通，怎
敢班門弄斧！」鮑金花道：「久聞大名，何必推辭。」鮑金花舉目看見書房門後，
倚著兩條齊眉短棍，站起身來用手拿過﹔遞與駱宏勛一條，自持一條，諄諄求教，
駱宏勛不好推辭。此時正是十月中旬，月明如晝，二人同至天井中比武：你來我
去，你打我架。他二人此一番，正是：英女卻逢奇男子，才郎月下遇佳人。正是
男強女勝，你夸我愛。比較多時，駱宏勛暗道：「怪不得伊父稱他頗通武藝。我
若稍怠，必被這個丫頭取笑。諒他必是瞞父而來，今日此戲何時為止？不免用棍
輕輕點他一下，他自抱愧，自然回去了。」躊躇已定。又比了片時，駱宏勛覷個
空，用棍頭照金花左手腕上一點。一則宏勛也多吃了幾杯，心中原欲輕輕點他一
下，不料收留不住，點得重了些﹔二則鮑金花亦在醉中，又兼比跳一陣，酒越發
涌上來了，二目昏花，不能躲閃。值駱宏勛來，不閃不躲，反往上迎去，祇聽嬌
聲嫩語，道聲「娘喲！」手中之棍不能支持，掉落在地，滿面通紅，往後去了。
駱宏勛連忙說道：「得罪！得罪！」見鮑金花往後去了，自悔道：「他女子家是
好佔便宜的，今不該點他一下。倘明日伊父知之，豈不道我魯莽？」遂將鮑金花
丟下之棍拾起來拿進房，倚於門後，反手將門閉上，在床邊自悔。
　　且說鮑金花回至自己房中，將手腕揉搓，手上疼痛不止。燈下看了一看，竟
變了一片青紫紅腫，心中發怒，道：「這個畜生好不識抬舉！今不過與你比試玩
耍，怎敢將姑娘打此一棍。明日他人聞知，豈不損了我之聲名。」恨道：「不免
乘此無人知覺，奔前邊將這個畜生結果了性命，省得他傳言。」遂拿了兩口利刀，
復奔前邊而來。
　　看官：這鮑金花自幼母親去世，跟隨父親過活，七八歲上就投師讀書，至十
三四歲時，詩詞歌賦無所不通。因人大了，不便從師，就在家中習學女紅針鑿。
他父親鮑老乃係江湖中有名水寇，天下來投奔他者多。凡來之人不是打死人的凶
手，即是大案逃脫的強盜。進門之時，鮑自安就問他，會個什麼武藝？或云槍、
云劍，都要當面舞弄一番。鮑金花在旁，父親見有出奇者，即傳他。那人知道他
是老爹的愛女，誰不奉承？個個傾心吐膽相授，因此鮑金花十八般武藝件件精
通。今日若非酒醉，駱宏勛怎能輕取他之勝！他心中不肯服輸，特地前來。此一
回來非比前番是含羞偷行，此刻是帶怒明走。駱宏勛尚在床邊坐著，祇聽得腳步
聲音，又似婦女行走之態，非男子之腳步，心內猜疑，道：「難道是這個丫頭不
服輸，又來比高低不成？」正在猜疑，祇聽房門一聲響亮，門閂兩段，鮑金花手
持兩口明晃晃的刀，闖進門來，罵聲：「匹夫！怎敢傷吾！」舉刀分頂砍來。
　　幸而駱宏勛日間所佩之劍臨晚解放床頭，一見來勢凶惡，隨手掣劍遮架。駱
宏勛跳到天井，一來一往，鬥夠多時。駱宏勛想：「怎麼我這等命苦至此，出門
就有這些險阻！他今倘若傷我之命，則死非其所﹔我若傷他，明日怎見伊父？」
祇見鮑金花一刀緊是一刀，駱宏勛祇架不還。自更餘鬥至三更天氣，駱宏勛又想
道：「倘若廂房塈E謙驚起，必來助我。那個冤家一怒，祇要殺人，那有容納之
量！不免我往前院退之，或者女流不肯前去，也未可知。」且戰且避，退出兩重
天井，到了日間飲酒內廳。鮑金花哪堛眭晼A仍追來相鬥。駱宏勛看見客廳西首
有一風火牆頭不高，不免登房躲避，諒他必不能上高。遂退至牆邊，跳上屋上。
鮑金花道：「匹夫！你會登高，諒姑娘不能登高！」也將金蓮一縱，上了房子賭
鬥。駱宏勛跳在這廳房屋上，鮑金花隨在這廳房屋上﹔駱宏勛縱在那個房屋上，
鮑金花也隨上那個屋上，計房屋也跳過了四五進，到了外邊群房。真個好一場大
鬥，刀去劍來，互相隔架。有詩為證，詩曰：
　　刀劍寒風耀月光，二人賭鬥逞剛強。
　　宏勛存心惟招架，鮑女懷嗔下不良。
　　且戰且避，駱宏勛低頭望下一觀，看見房後竟是空山。祇見山上茅草甚深，
自想道：「待我竄在草內隱避，令他不見，他自然休歇。」遂將腳一縱，下得房
來，且喜茅草雖深而稀，遂隱於其中。鮑金花纔待隨下，心內想道：「他隱於內，
他能看見我，我卻看不見他，倘背後一劍砍來，豈不命喪他人之手？」說道：「暫
饒你這匹夫一死！」見他從房上跳進媄銗h了，駱宏勛方步出草叢。道：「這是
那婸※_！」欲待仍從原房上回去，又怕那個丫頭其心不休。約略天已三更餘，
不若乘著這般月色，在此閑步，等至天明，速辭鮑老赴杭州為要。但不知此山是
何名色？且聽下回分解。
第二十六回
空山步月遇聖僧
　　卻說駱宏勛遂在空山之上步來步去，祇見四圍並無一個人家居住，遠遠見黑
暗埵陷X進房屋，月光之下也不甚分明，似乎一座廟宇。山右邊有大松林，其右
一片草茅。轉身觀山左邊，就是鮑老住宅。前後仔細一看：共計前後一十七進。
心內說道：「鮑老可稱為巨富之家！我昨日走了他五六重天井，還祇在前半截。
昨日聞得他家長住者，也有一百四十二口，這些房屋覺乎太多，正所謂『富屋德
深』了。」正在觀看之時，耳邊聽得呼呼風響，一陣腥羶，氣味難聞。轉身一望，
祇見一隻斑毛吊睛大蟲，直入松林去了。駱宏勛見了毛骨悚然，說道：「此山那
堥茼馱j蟲？幸虧未看見我，若讓他看見，雖不怎樣，又費手腳。」未有片時，
望見一人手持鋼叉，大踏步飛奔前來。駱宏勛道：「賊窠那有好人！此必剪徑之
人，今見我隻身在此，前來劫我。」遂將兩把寶劍惡狠狠的拿在手中等候。及至
面前一看，不是剪徑之人，卻是一位長老，祇見他問訊說道：「壯士何方來者？
怎麼夤夜在此？豈不聞此山之利害乎？」宏勛舉手還禮道：「長老從何而來？既
知此山利害，又因何夤夜至此？」那和尚道：「貧僧乃五臺山僧人，家師紅蓮長
老。愚師兄弟三人出來朝謁名山，過路於此。聞得此山有幾隻老虎，每每傷人。
貧僧命二位師弟先去朝山，特留住於此，以除此惡物也。日日夜間在此尋除，總
未見他。適纔在三宮殿廟以南，遇見一隻大蟲，已被貧僧傷了。那孽畜疼痛，急
急跑來﹔貧僧隨後追趕，不知牲畜去向？」駱宏勛方知他是捉虎聖僧，非歹人也。
遂說道：「在下亦非此處人氏，乃揚州人，姓駱，名賓侯，字宏勛。」指著鮑自
安的房屋道：「此乃敝友，在下權住他家，今因有故來此。」那長老道：「向年
北直定興縣有一位駱遊擊將軍駱老爺亦係廣陵揚州人也，但不知係居士何人？」
駱宏勛道：「那是先公。」和尚復又回道：「原來是駱公子，失敬！失敬！」宏
勛道：「豈敢！豈敢！適纔在下見隻大蟲奔入樹林內去了，想是長老所趕之虎也。」
那和尚大笑道：「既在林中，待貧僧捉來！公子在此少待，貧僧回來再敘說。」
持叉又奔林中而去。駱宏勛想道：「素聞五臺山紅蓮長老有三個好漢徒弟，不期
今日得會一位，真意外之幸也。」
　　正在那堭o意，耳邊又聽得風聲呼嘯，原來祇當先前之虎又被和尚追來，舉
目一看：又見兩隻大蟲在前，一位行者在後，持了一把鋼叉如飛趕來。那兩隻大
蟲急行，吼叫如雷，奔入先前宏勛躲身茅草穴中。駱宏勛驚訝道：「幸我出來，
若是仍在媄銦A必受這大蟲之害。」祇見那位行者追至茅草穴邊，叉桿甚長，不
便舞弄，將叉一拋，抖個碗口大小拳頭，認定虎脅下一下打去，虎的前爪早早舉
起。他復將身一縱，讓過虎的前爪，照虎脅下一拳，那虎「咯冬」臥倒，復又大
吼一聲，後爪蹬地，前爪高高豎起，望那行者一撲﹔又轉身向左一撲，向右一撲，
虎力漸萎，早已被那行者趕上，用腳踏住虎頸，又照胸脅下三五拳，虎已嗚呼哀
哉！那行者又向茅草穴邊拾起鋼叉，照前刺去，祇見那隻大蟲又呼的一聲躥出草
穴，往南就跑。行者亦持叉追之三五步，將叉擲去，正插入虎屁股之上。大蟲呼
的一聲，帶又前跑，行者隨後向南追趕去了。宏勛暗驚道：「力擒二虎，真為英
雄！可見天下大矣！小小空山，一時就遇這二位聖僧，以後切不可自滿自足，總
要虛心謙讓為上也！惜乎未問這位聖僧一下。」
　　正在贊美，又見先前那個和尚一手持叉，一手拉著一隻大蟲走將前來，道聲：
「駱公子，多謝指引，已將這孽畜獲住了，駱公子請觀一觀。」宏勛近前一看：
就像一隻水牛一般，其形令人害怕。遂贊道：「若非長老佛力英雄，他人如何能
捉！」和尚道：「阿彌陀佛！蒙菩薩暗佑，在此三月工夫，今始捉得一隻。還有
兩隻孽畜，不知幾時得撞見哩？」駱宏勛道：「適纔長老奔樹林之後，又有一位
少年長老，手持鋼叉追趕二虎至此，三五拳已打死一隻。」用手一指，說道：「這
個不是！那隻腿上已經中了一叉，帶叉而去，那長老追趕那邊去了。惜乎未問他
個上下！」和尚大喜道：「好了！好了！他今也撞見那兩個大蟲，完我心願。」
　　駱宏勛道：「長者亦認得他？」和尚道：「他乃小徒也。」
　　正敘話之間，那行者用叉叉入虎腹，叉桿擔在肩，擔了來了。和尚問道：「黃
胖，捉住了麼？」那行者道：「仗師父之威，今日遇見兩個大蟲，已被徒弟打死
了。可惜那隻未來，若三個齊來，一並結果了他，省得朝朝尋找。」和尚道：「那
隻我已打死，這不是麼！」那行者道：「南無阿彌陀佛！虎的心事了了。」和尚
道：「駱公子在此。」行者道：「那個駱公子？」和尚道：「定興縣遊擊將軍駱
老爺的公子。」行者忙與駱宏勛見禮。和尚道：「駱公子既與鮑居士為友，因何
夤夜獨步此山？」駱宏勛即將與鮑金花比武變臉，越房隱避之事說了一遍，「欲
待翻房回去，又恐金花醉後其心不休，故暫步於此山，待天明告辭赴杭。不料幸
逢令師徒，得遇尊顏。」和尚道：「三官殿離此不遠，請至廟中，坐以待旦如何？」
駱宏勛道：「使得！」和尚肩背一隻大蟲，這行者又擔兩隻猛虎，駱宏勛隨行。
　　不多一時，來至廟門，和尚將虎丟在地下，腰內取出鑰匙開了門，請駱大爺
到大殿坐下。黃胖將虎擔進後院放下，又走出將門前一虎亦提進，仍將廟門關閉。
和尚分付黃胖道：「煮上斗把米的飯，白菜蘿卜多加上些作料，煮辦兩碗。我們
出家人，駱大爺他也不怪無菜，胡亂用點。」宏勛一夜來肚中正有些饑餓，說道：
「在下俗家，長老出家。在下尚未相助香燈，那有先領盛情之理？」和尚道：「此
米麥、柴薪亦是鮑居士所送，今雖食貧僧之齋，實擾鮑居士也！」駱宏勛又道：
「既蒙盛情，在下亦不敢過卻，此時祇得我等三人，何必煮斗米之飯？」和尚道：
「這不過當點心。早晚正飯時，斗飯尚不足小徒一人自用哩。」駱宏勛道：「此
飯量足見此人伏虎如狗也！」黃胖自去下米煮飯做菜，不待言矣。駱宏勛問道：
「請問長老賢師的法號？望乞示知。」和尚道：「貧僧法名消安，二師弟消計，
三師弟消月，小徒尚未起名，因他身長胖大，又姓黃，遂以『黃胖』呼之。」且
不講駱宏勛同消安二人談敘。
　　且說余謙醉臥一覺，睡至三更天氣方醒，自悔道：「該死，該死！今日初至
鮑家，就吃得如此大醉，豈不以我為酒徒！且大爺不知此刻進來否？我起來看
看。」爬將起來，走出廂房。先進來時雖然有酒，卻記得大爺床鋪在於書房。房
內燈火尚明，房門亦未關閉，邁步走進內室，空無一人，還祇當在前面飲酒未來﹔
又走向內廳，燈火皆熄。驚訝道：「卻往何處去了？」回到書房仔細一看，見床
上有兩個劍鞘，驚道：「不好了！想這鮑自安終非好人，自以好言撫慰，將我主
僕調開，夜間來房相害﹔大爺知覺，拔劍相鬥。但他家強人甚多，我的大爺一人