# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Unknown, 天豹圖, China -- History -- Song dynasty, 960-1279 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/26904.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

次日五更三點，皇上登殿，兩班文武拜舞已畢，只見黃門官奏道：「邱君
陛回朝復旨，現在午門，請旨定奪。」皇上傳旨：「命邱君陛進見。」邱君陛
領旨進朝，三呼已畢，奏道：「臣奉旨到南京審田大修一案，不想被陶天豹仗
術殺害官兵，施必顯等將田、李二人搶劫而去。臣帶領官兵追趕，又被陶天豹
用法術殺退，不能前進。非臣等不盡心竭力，實因他妖法利害。」皇上聞奏大
怒，問兩班文武道：「如今用何法以治之？」
　　只見花錦章出班奏道：「陛下可速降旨，命雁門關總兵竇景領兵再去，一
同剿除賊黨，不伯盜寇不除。」皇上聞奏傳旨道：「著該部依花卿所奏而行。
」那曉得地方官將花錦文被擒逃回兵卒一概備文書達部，兵部王上達即刻亦來
奏聞，皇上一發大怒，即時傳旨：「命該部著差官齎旨速速到雁門關，命竇景
旨到之日即刻起兵，火速而行。」朝畢，駕退回宮，眾文武散朝。
　　花錦章回府，遂將花錦文被擒的事說與馬夫人曉得，道：「如今家中無主
，夫人卻要回去。」馬夫人沒奈，只得打點動身回去。
　　且說花子能迷著梅素娘，這日在七畝在與梅氏飲酒，飲到日將西歸，因恐
父親到來，就要作別回去。梅氏道：「我與爾有萬分之情，看爾全然沒有愛我
之心，莫非另有心中人，故假說怕太師？」花子能笑道：「並不是另有心愛之
人，實恐爹爹到來敗露機關，爾我性命難保。」梅氏道：「嚇！爾果然是怕太
師麼？」花子能道：「別事自然不怕，此事卻是要怕他的。」
　　梅氏道：「既然如此，自今之後爾不必來了。」花子能道：「雖然怕他，
瞞了他私自來是不妨的。」梅氏道：「如此受驚耽怕，卻能不得暢意，我有一
句話與爾說，只恐不中爾聽。」花子能道：「說什麼話？就是不中聽處也是著
聽。」梅氏道：「我與爾年紀恍惚，正是同牀共枕之人，那太師鬚髮胡亂甚不
中我意，叫爾斷交爾又不肯，又伯太師，怎能與爾天長地久？況且此處只有四
個丫頭，俱是心腹，不如將太師了其性命，我與爾白頭到老，爾說好麼？」花
子能聽了此言吃了一驚，想道：「若是別人我就幫爾行事，只是爹爹卻使不得
，我若不允，他又是鼻涕眼淚一齊來。」只得說道：「這件事不是性急得來的
，須要慢慢商議，做得乾乾淨淨才好。」梅氏道：「我主意已定，等太師來時
將他灌醉，一刀結果了他性命，將屍滅了。那時有誰曉得？」二人言來語去，
夜已深了，那丫頭將剩下酒肴收往廚下吃得個個沉醉，都去睡了。梅氏留住花
子能同上牀去睡。
　　誰知這花園門尚未閉著，因花子能來的時節門是雙桃閉的，不意雙杏開門
看景致，誰知附近有個尹小官見雙杏立在門口看看景致，遂上前要來調戲，雙
杏連忙走進裡面去，所以忘記關門，被一陣風將門吹開。
　　且說花太師這日請酒，到初更後酒散客去，遂帶了兩個家人來到七畝莊，
已是二更時候。家人用手一推，其門自開，花太師大怒，走進園中，家人將門
閉了。花太師道：「如此不小心。」來到鴛鴦樓下，只見燈光現出，舉手推門
卻是閉的，吩咐家人：「爾們到便房安睡。」家人遂到便房安息去了。花錦章
舉手將門打了兩下，叫道：「開門。」梅氏正與花子能相抱而睡，忽聽得樓下
太師打門，二人吃這一驚非同小可，花子能道：「不好了，爹爹來了，怎麼樣
哩？」梅氏道：「如今快些起來穿了衣服。」花虹急得無處奔逃，梅氏道：「
不要著忙，快些躲在牀下。」花子能沒奈何，只得望牀下爬了進去。梅氏拿了
燭走下樓來，開了門道：「賤妾只道太師爺有事不來，所以如此大膽早睡，望
太師爺恕罪。」花太師道：「誰來罪爾，只是此班賤婢這等不小心，園門也不
關，應該責他幾下才是。」
　　梅氏道：「嚇！園門也不閉麼？待賤妾將他們責處便了。」花太師道：「
吩咐備酒，我要與爾同飲兩杯好睡。」梅氏道：「是，太師爺請坐，待賤妾去
叫他們起來備酒便了。」遂走下樓來，叫起四丫頭到廚房備酒，自己也上樓來
陪花太師。花太師道：「我若不在此，爾可寂寞麼？」梅氏道：「妾在此甚是
淒涼，多謝太師時時掛念。這鴛鴦樓好比相思樓，日裡只與花木作伴，夜裡甚
是冷靜，只恨更長夜深。」花太師道：「只是我年老力衰，不能暢爾心意。」
梅氏應道：「說那裡話來，太師年尚未老，力尚未衰，猶如少年人。還是賤妾
不曉事，難將情興送襄王。」花太師笑道：「果然能說話。」
　　只見四個丫頭將酒肴搬上來排在桌上，一齊跪下道：「丫頭們叩頭。」花
太師道：「爾這些賤婢如此不小心，連園門也不關麼？」四個丫頭一齊道：「
求太師爺開恩，下次再也不敢了。」梅氏道：「「初次饒他罷。」花太師道：
「下次再犯，定不饒的。」眾丫頭道：「叩謝太師爺。」梅氏親自斟酒勸太師
吃，叉逢著花年、花信，所以命丫頭與他二人一桌酒，立意一人一刀要結果他
的性命。自古道最毒婦人心，果然色膽大如天，與命相連。梅氏將花太師吃的
酒稍冷一杯換熱一杯，不覺將花太師灌得大醉，梅氏伏侍他睡了。那丫頭們將
酒肴收拾，下樓而去。梅氏將裙脫下，手袖捲起，將壁上掛的劍拔出鞘來，滿
面殺氣，走上前就要砍殺。不知可殺死否，且聽下回分解。
        第三十七回     梅素娘貪歡殺主　花子能絕欲探親
　　話說梅氏舉起劍來要殺下去，那花虹在牀下伏著，已看得明明白白，見梅
氏拔出劍來要殺太師，連忙爬了出來將梅氏手扯住道：「且慢些。」梅氏道：
「趁爾爹爹睡著，此時若不下手更待何時？」花子能道：「須要計議停當才可
下手。」梅氏道：「爾既不容我殺他，也罷，待奴自刎罷。」花子能道：「這
個一發使不得，到不如我與爾一同死了罷。」一個拖來一個推去。正在急忙之
際，忽見樓下花信、花年叫道：「太師爺，快些下樓，萬歲爺聖旨來召太師爺
入朝議事。」花子能想道：「好了，救星到來了。」梅氏聞叫不覺膽寒，連忙
將劍插入鞘，花子能急忙望牀下爬了進去。梅氏將手袖放下，穿了裙走近牀前
，叫聲：「太師爺。」那花太師爛醉如泥，任叫不醒。梅氏遂將醒酒香取了一
小塊放在花太師口內，不一會時，花太師酒已醒了，開眼一看，問道：「素娘
，爾為何不睡？」梅氏道：「萬歲爺有旨，特召太師爺入朝議事。」花太師聞
言，說道：「快些點燈。」就立起身下牀來，將衣服抖一抖道：「我為何不脫
衣就睡下？」梅氏道：「因太師爺大醉，故此和衣而睡。」
　　花太師道：「花年、花信在那裡？」梅氏道：「在樓下等候。」
　　花太師道：「素娘，爾自去睡罷。」梅氏應道：「是，太師爺慢請。」花
錦章遂走下樓來，花年、花信提燈照太師爺出去。
　　雙桃將門閉了，走上樓來，只見梅氏歎不絕聲，花子能從牀下爬了出來，
驚得一身冷汗淋漓，說道：「如何！方才若還不是我阻擋，早已一劍將他殺下
，頃刻機關敗露，將誰人去見聖上？到那時就將他頭拿來裝也裝不上去，欲去
鬼門關追他的魂魄也追不回，卻如何是好？」梅氏歎道：「罷了啊罷了！丫頭
們下去，將門閉了。」乃說道：「他命是不該今夜死的。」
　　花子能道：「他偏要活到一百歲。」梅氏道：「混賬，他若不再來是不必
說，如若再來時定不再饒他了。」花子能道：「他若再來之時別作計議，如今
我倆先赴巫山良會罷。」二人說完，遂解帽寬衣雙雙上牀雲雨。睡到天明，花
子能爬起身來梳洗明白，忙走回家。暗想道：「這件事若是別人，我自然助他
一臂之力結果他的性命，念他是生我身的人卻做不得。只是昨夜我若不阻止，
我爹爹已作無頭之鬼了，到今日如何了局？我想梅氏因貪我少年之故起此不良
之心，從今以後我不可再去，使他絕了念頭，全然我父之命便了。」若說花子
能為人強暴，無惡不作，有善不為，在父親面上原曉得不可謀害。自此之後斷
絕不去，正所謂負心男子癡心女。
　　且說梅素娘懷念花虹，心焦燥熱，今夜見他不來等到明日，明日又不見他
來想到後日，一連數日不見花虹到來，只道他是怕著太師不敢再來。這一日花
太師復來與梅氏飲酒，正飲之間，花太師道：「今日夫人已回家去了，我已選
定明日接爾回衙晨昏陪伴，一則免爾寂寞，二則省我來往，爾說好麼？」梅氏
聽了此言，心中想道：「我若到衙門去，被他時時惹厭，我與少爺的好事豈不
成空？必須今宵將他殺死，我才得與少爺永為夫婦。」心中立定主意，口裡答
道：「悉聽太師爺做主。」又吩咐丫頭：「再備酒來。」花太師道：「這幾日
國家有事，日夜不寧，我心甚煩，不想吃酒了。」梅氏道：「既然如此，可少
吃兩杯便了。」花太師道：「既是爾要吃酒，老夫陪爾三杯，不用大肴，只須
小菜。」梅氏應聲：「曉得。」私下吩咐了丫頭幾句話，雙桃領命而去。不一
會時，雙梅、雙杏將酒菜取上樓來排在桌上，二人對飲，梅氏只是勸花太師吃
酒，誰知花太師命未該死，這夜任從梅氏勸酒總不飲下。那雙桃奉了梅氏之命
，到廚房拿了四盤肴饌送到便房來勸花年吃酒。這日花太師只帶花年一人來，
這花年又是個貪杯之徒，更有雙桃勸酒，豈有不醉之理。
　　雙桃將花年灌醉，走到樓上要來相幫梅氏行事。花太師吩咐：「將酒席收
去，爾們睡罷。」自己上牀先睡。梅氏將眼色一丟，似乎叫他們不要睡的意思
，四個丫頭一齊避在房門外。
　　梅氏將衣裙脫了上牀來陪太師同睡，意欲待他事先睡著，然後好放心行事
，那知四個丫頭聽他二人已在牀上作樂，雙桃道：「今夜是不能成事了。」雙
杏道：「卻是為何哩？」雙桃道：「此時正開心作樂，就要行事也來不及了。
正在快活之際，還有甚麼閒工夫來做這個險事？我們大家去睡罷了。」四個丫
頭遂一齊下樓去睡。
　　且說梅氏見太師房事已畢，放倒頭便睡著了，遂悄悄抽身而起，將褲穿了
，又穿一件短襖，將蚊帳掛起，把手將劍拔出鞘來，走近牀前。未殺之時心雄
膽壯，此時不覺膽寒起來，見花太師仰面而臥，梅氏此時硬了頭皮，大喝一聲
：「老賊看劍。」望太師喉嚨一劍砍下。誰知神昏眼亂，欲砍咽喉錯砍在頭上
。
　　花太師被這一劍砍下驚醒，叫聲「噯啾，連忙跳起，一手扯住梅氏短襖。
梅氏一想：「他若不死，我命必亡。」連忙掙脫，罵聲：「老亡八看劍。」又
一劍砍來，花太師連忙閃過一邊，將腳望梅氏小腹踢去，梅氏叫聲「噯啾，跌
倒在地。花太師也不穿衣褲，跳下牀來將劍拾在手中，復將梅素娘端住，罵道
：「爾這喧人，我且問爾，爾為著何故行兇殺我？」梅氏只叫：「太師爺饒命
埃」花太師大怒，一手拿劍一手揪住梅氏頭髮弔將起來，問道：「爾這賤人何
故殺我？好好說來。」梅氏此時身子一鬆，存了他活我死的念頭，一手將花太
師子孫袋捏住往下一扯，那花太師疼痛難當，把劍一揮將梅氏砍為兩段。
　　花太師氣得目定口呆，滿身發抖，將劍丟下坐在椅上罵道：「爾這賤人這
樣大膽，如此無禮，這還了得？只是何故突起歹心下此毒手？」想了一回說：
「是了，必是這賤人有與外人私通，故起這念頭。」將燭拿來四處一照，並無
一人，仔細再看，見房門已開，叫聲：「不好了，被他走了，此時料已去遠，
想不能追回。賤人既死，姦夫已走，不免喚起丫頭查究便知明白。」遂自拿燈
走下樓來，到丫頭房門口將門亂打。卻好雙梅已醒，問道：「是那個打門？」
花太師答道：「是我。」雙梅道：「原來是太師爺。」連忙下牀將門開了一看
，問道：「太師爺為何赤身露體滿面是血？敢是二夫人月經來了不要爾同他睡
，趕了出來麼？」花太師罵道：「賤人休得胡說，隨我來。」二人走到樓上，
花太師將燈放下，那雙梅見梅氏身分兩段滿地是血，吃了一驚，大叫一聲：「
噯喲！」一跤跌倒在地，連忙又爬了起來，驚得滿身只是發抖道：「太、太、
太師爺，二、二夫人為何如此？還、還是冒、冒犯太師爺，還是不、不、不能
湊趣？爾、爾亦可以對他說得明、明白，叫他下次要討好，再不然就打他幾下
就是了，何必如此？」花太師道：「非為此事。我且問爾，平日何人在此走動
？」雙梅道：「太師爺這句話問得差了，此處只有太師爺同二夫人，二夫人同
太師爺，並雙桃同雙桂、雙桂同雙桃、我同雙杏、雙杏同我，少﹍﹍」遂住了
口。
　　花太師問道：「少甚麼？為何不說？敢是少爺在此走動麼？」
　　雙梅道：「少爺從來不曾到此。」花太師想道：「他說得奇怪，為何說個
『少』字遂住了口？莫非畜生有來此麼？」爾說花錦章乃是一個調和鼎鼐、燮
理陰陽的宰相，要辦多少的事，莫說這點小事就看不出麼？花太師連連問道：
「雙梅，少爺昨日可有來此麼？」雙梅答道：「並不曾來。」花錦章道：「少
爺到此也是平常之事，他若要來難道我不許他來麼？爾快快從實說來，我就收
爾做二夫人，爾若不說明我就一刀叫爾照二夫人一樣。」雙梅暗想道：「我方
才不小心說出一個『少』字，被他查問，如今怎麼好？」花錦章見雙梅沉吟不
語，叫聲：「雙梅，為何不說？爾若說得明明白白，我自然收爾起來做二夫人
。」
　　雙梅道：「多謝太師爺，丫頭無福消受。」花錦章見他不說，將劍拾起叫
道：「雙梅，爾說不說？若再吱唔爾看此劍利也不利？」雙梅急了，連忙跪下
道：「太師爺饒命。」花錦章道：「爾還不說麼？」一手將雙梅頭髮揪起，一
手將劍靠在咽喉道：「爾說不說？」雙梅唬得魂不附體，料想瞞不過了，只得
從頭至尾老實說了一遍。花錦章一聽此言，心中大怒，恨道：「可惱啊可惱！
小畜生自敗門風，來到此處將庶母也通姦麼？是不是一個母子之分，怎麼連五
倫也沒了？要他何用，就使花門沒了後代，斷不要留此畜生。」將劍指著雙梅
罵道：「爾這賤人，結黨成群敢來害我麼？」雙梅道：「這個丫頭們不敢。」
花太師道：「喧人利口。」一劍將雙梅砍成為兩段。心中又想著：「雙桃、雙
桂、雙杏乃是一黨之人，斷然饒他不得，倘傳揚出去叫我如何做人？」遂一直
走下樓去，將三個丫頭一個一劍砍為六段，可憐梅氏一念之差，自作斷頭之鬼
，又連累四個丫頭個個身首異處。那花錦章想道：「尚有兩個老婆，知了此事
必會傳揚出去，這亦是饒他不過。」遂又走到廚房將房門踢開，走進去一個一
劍分為四段。可憐這兩個老婆，遭此冤枉慘死，這叫做城門失火，殃及池魚，
有冤難訴，有屈難伸，只好到陰司去算帳罷了。
　　且說花錦章殺了二個老婆，復到樓上坐定，頭上被梅氏砍了一劍，皮肉削
開，血流不止。方才正在氣惱之時不知疼痛，此時心神略定，覺得疼痛難當，
忙尋一塊羅帕來包了頭上，穿好衣褲。誰知被風吹人傷痕，一時眼花頭暈，滿
身寒冷，兩腿酸軟，意欲下去叫花年，那知兩足難以移步，不能下樓，只得睡
在牀上，遍身發抖。想起心事又氣又惱，又不忘愛色之心，口裡叫道：「梅氏
啊梅氏，不是我心腸太硬，誰叫爾下此毒手？自今以後將往日恩情一旦休了。
」又歎口氣說：「咳！說便這等說，我想起來並不干梅氏之事，這都是那畜生
之故，他若不到此，梅氏何能與他私通？」況且青春美女愛少年郎固有其然，
他因嫌我年老無能，不足以快其意起此毒心。畜生也畜生，我斷然饒不得爾，
就將畜生來碎剮凌遲也不足償其罪。」
　　此時已是四更五點的時候了，只聽得花年在樓下叫道：「請太師爺上朝。
」花錦章聞言乃叫道：「花年，爾走上樓來，我有話對爾說。」花年應道：「
小人不敢。」花錦章道：「不妨，快些上來。」花年聞言，遂走上樓來道：「
太師爺叫小人上來有何吩咐？」一邊說一邊走，不提防被雙梅屍首絆了一跤，
連忙爬起來道：「什麼東西將我絆了一倒？」低頭一看吃了一驚，叫聲：「噯
啵」花錦章止住道：「不要高聲，是我殺的。」花年道：「太師爺何故殺他？
」花錦章道：「他衝撞我，以故殺了。」花年道：「那邊還有一個哩。」花錦
章道：「那邊一個是二夫人，不許爾多言，快去備辦棺木七口，一面去稟知三
爺、四爺，只說我有病不能上朝，叫他代奏聖上便了。花年，爾須速去速來。
」花年應聲「曉得」，花錦章又吩咐花年道：「少爺面前不可多言，如敢違我
也是一劍。」花年道：「小人不敢多言。」遂提了燈走下樓來，出了園門騎了
花錦章的馬先跑到花錦龍那邊去。誰知已上朝去了，花年隨即趕到朝房。此時
那些文武俱皆齊集，盡說道：「花太師此時為何還未見到來？」正說之間花年
已到，說：「花太師有病在七畝莊，不能上朝，叫三老爺、四老爺代奏聖上。
」眾人聞言，說道：「等上朝過了前去問候罷。」花年又跑到棺木店備買了七
口棺木，叫他抬到七畝莊去。自己先跑回來稟明太師道：「棺木已備齊了。」
　　花錦章道：「將梅氏並四個丫頭、兩個老婆成殮了，切要機密，不可與外
人曉得此事。」花年應聲「知道」，遂將梅氏一手一段拖下樓來，又走上樓來
將雙梅也拖下樓來。心中暗想道：「為何將他們一齊盡皆殺死？我起先只道殺
死兩個人，為何要七口棺木？不知是兩個老婆三個丫頭一夜工夫殺得乾乾淨淨
，不留一個，這卻為何哩？」想來想去卻想不出是甚麼緣故。又自想道：「我
一個人如何做得來？太師爺又不許講與外人知道。也罷，待我就附近地方去尋
幾個人前來相幫，我須賠幾個酒錢罷了。」遂走出門要去叫人同來相幫。
　　且說花子能知父親又到七畝莊去了，心中甚是耽憂，想道：「梅氏前夜親
對我說太師命內今夜不該絕亡，終要害他性命。看他粗心大膽，將來我爹爹若
被梅氏害死如何是好？」一夜牽腸掛肚，任睡不著。直到五更三點，遂爬起身
來，也不梳洗，一直走到朝房查問太師有來上朝否。管朝房的答道：「太師有
病，未曾上朝。」花子能聞言想道：「昨日好好的人，今日忽然有病，其中必
有緣故。」遂又趕到七畝莊來。天色漸明，只見十餘個人扛著白棺木走來，花
子能在旁點算：一個、二個、三個、四個、五個、六個、七個，暗想道：「誰
家晦氣，一連死了七個人？這也奇了。」又自想道：「我須打聽自己的事要緊
，不要管別人閒事。」即時走到園門口，一見門是閉的，挨身而進，暗暗來到
鴛鴦樓下，並不見有一個丫頭。想道：「這又奇了，這些丫頭都往那裡去了？
」正在探望，只見花年手拿一盆熱水走來。花子能叫道：「花年，我且問爾，
聞得太師爺有病，果是真麼？」花年答道：「果然有玻」花子能又問道：「二
夫人可起來否？」花年想道：「太師爺吩咐我不可說與少爺知道，如今少爺又
來問我，叫我怎樣對答？也罷，待我騙他便了。」花年遂說道：「二夫人不在
樓上睡。」花子能道：「不在樓上睡，難道與太師爺分了牀睡麼？如今太師爺
在那裡睡？」花年道：「太師爺在樓上睡。」花子能道：「如此待我上去問安
。」花年想道：「我且慢上去，看他如何。」
　　那花子能走上樓來到牀前，叫聲：「爹爹為何身子不爽快？」花錦章一見
花子能到來，心中大怒，一手挽住他的左臂問道：「爾來了麼？」花子能道：
「孩兒待來看爹爹。」花錦章道：「小畜生啊！爾做的好事。」一連七八個巴
掌，打得花子能滿面通紅，叫聲：「爹爹，爾怎麼才病得一夜就瘋顛了，連我
也打起來？」花錦章罵道：「爾這畜生，難道我打不得爾麼？我且問爾，梅氏
爾叫他是甚麼？」花子能答道：「叫他庶母。」
　　花錦章道：「這卻又知叫為庶母，怎麼與他通姦？爾自己的妻子不能管顧
，致與人私通，敗壞門風，今日又敢亂倫奸庶母，又欲殺父，這樣畜生留爾何
用？」遂叫：「花年，快取刀來。」
　　花子能聞了此言，急得五內崩裂，無計脫身，只得叫聲：「爹爹，此話那
裡聽來的？有誰人看見，是那個敢作干證？」花錦章道：「小畜生還敢強辯麼
？自己不敢下手叫梅氏來殺我，這還了得？今日譬如不生爾這小畜生一般，定
不饒爾。」花子能叫道：「爹爹，這個使不得，我是單傳獨子，要祀花家香火
，爾不可一時沒了主意。」花錦章道：「我不要爾這畜生傳香火接後嗣罷了。
」叫聲：「花年，快快將刀取來。」連叫數聲不見花年上來，遂自己一手將花
子能左臂捏得緊緊不放，將身跨下牀，就在地下拾起劍來恨罵道：「小畜生，
今日容爾不得了。」一劍望花子能便砍。花子能大叫一聲：「不好了。」將身
望後一閃，飛起一腳將花錦章手中的劍踢落地下，又盡力一蹲掙脫了手，將花
錦章推倒在地，自己急急走下樓來，卻好遇著花年，問道：「敢是太師爺殺了
二夫人麼？」花年只道他已先曉得了，遂應道：「不知何故，殺了二夫人還不
足意，又將四個丫頭二個老婆一齊盡殺了。」花子能聽了此言，叫聲：「不好
了。」回身便走，如飛的去了。
　　那花年想道：「太師爺莫非遇著邪神麼？不然為何殺了七人還不足意，連
自己親生獨子也要殺起來？」忽轉想道：「不好了，我須要小心，不然也是一
劍，那時我卻無處去伸冤。」
　　不知後來如何，且聽下回分解。
        第三十八回     必顯計議搶景凡　湯隆意外擒花虹
　　話說花年亦怕太師爺連他也殺了，遂小心在意將一盆熱水拿上樓來，伏侍
太師爺洗了血跡，又將地下血跡掃得乾乾淨淨，又去備一碗人參湯與花錦章吃
，然後上牀去安睡。卻好花錦龍、花錦鳳同各文武官員俱來問安。花錦鳳問道
：「哥哥為何包起頭來？」花錦章見問，難將真情說出，只得扯謊說道：「偶
因酒醉跌倒一跤，將頭皮跌破流血，故此包頭。」花錦鳳道：「為何不見二嫂
奉侍？連丫頭們都走往那裡去了？怎麼一個也不見？」花錦章答道：「我曉得
諸位大人知我有病必要來看我，故此叫他們迴避了。」正說之間，聖上差太醫
前來看病，花錦章不敢與他看，只說：「頭皮跌破自有外科醫治，有勞先生了
。」這些官員問候一回各自告辭回去。
　　且說花子能跑離了七畝莊心中才定，一邊走一邊想道：「梅氏啊梅氏，爾
為何如此無主意？我叫爾不要性急慢慢計議，為何不聽我話？到今日引火自燒
其身。可惜爾花容月貌、少年青春，如今沒處與爾作樂了。只是我爹爹正在氣
惱之際，我且避開，走去別處躲閃一年半載再作道理。」遂回府中取了三百兩
銀子，打了一個包袱，急急離了府門，也不想要到那裡去，只是信足而行，有
路便走，這且慢提。
　　且說花府家人見走了少爺，遂報與太師爺知道，花錦章聞報歎口氣道：「
家門不幸，出此畜生，他走得離是其造化，不然一命亦將送他歸陰，也罷。」
　　且說蠕蛇山這些英雄義同肝膽，情勝骨肉，因施必顯要報父仇，所以招兵
買馬，積草囤糧，要殺上京城削佞除奸以扶國家江山社稷。這日忽見探子來報
道：「雁門關總兵竇景凡領兵前來征討，請令定奪。」童孝貞問道：「離山尚
有多少路？」
　　探子答道：「尚有二百里之遙。」童孝貞遂賞探子銀十兩，再去打聽。探
子叩謝而去。施必顯說道：「他來一個殺一個，來兩個殺一雙，怕他甚麼竇景
凡？」李榮春道：「這支人馬恐怕難殺哩。」眾人齊道：「自古說得好，兵來
將擋，水來土掩，有什麼難殺？」李榮春道：「施兄，難道爾忘記了麼？我去
年寫書與爾，叫爾到雁門關竇景凡麾下立功以圖進身，方好報仇，爾不到邊關
去卻到此山上來，做甚麼就忘了？」施必顯問道：「就是他麼？」李榮春道：
「正是他，今奉旨提兵到此，我等切不可與他相殺。」施必顯道：「不與他相
殺豈不被他看得我們多是不中用的了？」李榮春道：「他忠良臣子，與我爹爹
十分相好，若與他相殺，一則恐不能勝他，二則傷了先人交誼，只用善言分訴
，以禮相加，各將我們冤枉情由一一訴明，叫他轉達聖上自有招安赦書，方不
失朝廷臣子。」眾人道：「既然如此，就煩李兄先寫函書與他，看他如何。」
田大修道：「目下花錦章弟兄官高位重，我田大修尚且碰他不過，何況一個總
兵官，如何替得我們辯明此事來？」李榮春道：「我先將冤情對他告訴，看他
做得來抑做不來，再作道理。」
　　不說幡蛇山眾人議論，且說竇景凡帶了大隊人馬來到山下，紮下營寨，寫
了戰書，差人送上山去。童孝貞看了戰書道：「既這老頭兒不講情理，待我殺
下山去殺得他片甲不回，叫他曉得我們的利害。」李榮春阻住道：「不可如此
，待我寫書送去，看他怎樣回我？」遂寫書一封交與來人帶去。差人回營，將
書呈上，竇景凡將書拆開觀看一遍，笑道：「原來是花錦章這老好賊陷害他們
，我起初並不曉得他們有此委曲，今日既知此事，想花賊雖有威權我卻是不怕
他的。只是我乃奉旨前來剿捕，不便按兵不動，如今一面與他交兵以掩三軍耳
目，一面上表奏聞便了。」遂修書一封回報李榮春，又寫一道表章差官進京奏
聞皇上。
　　且說李榮春見了回書，遂與眾人計議下山與竇景凡假意相殺，以掩三軍耳
目。
　　且說差官一路兼程趕到京城，在午門外候駕，要等皇上登殿便好奏聞。誰
知被花錦鳳見了，想道：「皤蛇山勝敗尚未有報，怎麼鬼頭鬼腦來上奏章？我
想竇景凡這老頭兒不是好主顧，到要盤問他才放心。」遂叫差官上前來問道：
「爾上表章所奏何事？」差官答道：「下官不知。」花錦鳳隨即吩咐家人：「
將他表章取來我看。」家人即將差官表章搶來呈上，那花錦鳳將此表章拆開一
看，心中大怒，走來與花錦龍計議。花錦龍對花錦鳳道：「可吩咐家人將差官
先行拿下捆綁了，然後奏聞聖上，說竇景凡私通賊黨，按兵不動，只這八個字
竇景凡就當不起了。」花錦鳳聞言說道：「不錯，就是如此。」即時吩咐家人
：「將差官帶回府去結果他的性命。」只聽得景陽鐘響，皇上登殿，花錦鳳出
班奏道：「今有竇景凡私通賊黨，按兵不動，乞我皇拿下問罪以正國法。」皇
上聞奏，即時傳旨：「著該部差官前去將竇景凡拿來，三法司勘問復旨。」兩
班文武退朝，刑部即刻差官齎旨而去。不即一日，差官已到竇景凡營寨。竇景
凡聞知聖旨到來，忙排香案出營迎接聖旨。接進大營，欽差當中說道：「聖旨
已到，跪聽宣讀。詔曰：茲據中極殿大學士花錦龍奏稱，竇景凡私通叛逆，按
兵不動，著即扭解來京，交三法司勘問。旨到之日即刻拿解。欽哉謝恩。」竇
景凡三呼萬歲，兩旁校尉上前將竇景凡衣冠剝去上了刑具。竇景凡長歎一聲道
：「蒼天啊蒼天！那知朝廷聽信花賊，將臣忠言當作惡言。」欽差吩咐：「將
竇景凡打入囚車，吩咐參將代理營事，等新官到來再行征剿。」隨即起身望京
而去。
　　且說幡蛇山探子打聽此事，連忙上山報與眾位大王知道，眾人聽得此報各
懷不乎，俱各大怒，叫道：「可惱啊可惱！奸賊如此弄權，又將一個忠臣拿去
了。」田大修道：「如何？我說竇景凡那裡碰得花錦章過？如今將他拿解進京
，一定凶多吉少，如何是好？」童大王恨道：「一不作二不休，索性將他搶上
山來才見我們的利害。」施必顯大叫道：「若不搶來非為好漢。」張順亦道：
「先搶了竇景凡上山，隨後殺上京城，拿住花家奸賊與他算帳。」湯隆說道：
「除此之外，別無他法。」
　　李元宰說道：「事不宜遲，快些趕緊前去。」李榮春此時要盡忠心也不能
容他主意，乃說道：「速速就行，不可耽擱了。」
　　准有陳鬆呆呆坐著，眾人見他是個文墨中人，武事全然不知，所以施必顯
送他一個混號叫做實牧童。此時弟兄五人多是青衣小帽倚力為勝，只叫嘍囉遠
遠照應，遂一齊上馬下山，一路追趕。趕了一百餘里，看看已趕上了，各舉兵
器上前亂砍，這些押解官兵如何是他們對手？不消一回俱已殺散。遂將囚車打
開，施必顯跳下馬來將馬與竇景凡騎，因他自己生成兩隻〔飛〕毛腿，比馬走
還快些，遂一同回山而來。
　　走不多路，只見前面有十幾個獵戶圍著一個孽畜，在那裡呼呼喝喝、亂嚷
亂打。那湯隆並李元宰二人看見，趕上前來一看，只見一個怪物，羊頭狗尾猿
身，遍體毫毛皆有花紋，兩眼猶如銅鈴一般，這些獵戶雖然拿刀拿槍卻拿他不
祝此怪物不但不怕，反有傷人的模樣。湯隆喝聲：「畜生，到底是甚麼東西？
」李元宰道：「我們將這畜生拿來剝皮。」二人即跳下馬來，雙雙舉起兵器齊
走上前，將那怪物一叉刺去，那怪物大吼一聲，望湯隆便罩，湯隆將身閃過，
又是一叉望怪物胸前戳去，那怪物亂跳亂罩，只是要撲來抓人。李元宰看得親
切，舉起一棍打在怪物腳腿，那怪物大吼一聲，回身望東南方跑去。湯壟李元
宰並十餘個獵戶一齊趕去。湯隆走得快卻先趕上前，只見那怪物望一間破房走
了進去，湯隆亦已趕到，一叉刺在怪物腿上，那怪物大吼一聲就地一滾倏然不
見，只見一人睡在地下，大叫一聲：「痛殺我也。」即坐起身來，大罵道：「
是那個狗亡八瞎了眼睛的，敢來戳我花少爺麼？」湯隆問道：「爾這小賊種就
是花子能麼？」爾說花子能為何在此打睡？因從京中逃走出來，一路行來，到
了此地忽然身體困倦，故在此破房內打睡。因他原形出現，被眾獵戶圍住想要
拿他，卻好遇著湯隆將他刺了一叉，忽然醒來，罵道：「爾這狗亡八，放爾娘
的狗臭屁，我花少爺的大號爾也敢叫起來？」湯隆亦罵道：「花子能我的兒，
爾今日也在此了。」一手攔腰抓起，卻好李元宰也趕到了，見是花子能心中大
喜，說道：「決些拿回上山去。」花子能被擒，亂叫：「地方救命埃」那些獵
戶見二人如此兇猛不知何故，不敢上前來問，只好呆呆的看，湯隆遂將花子能
橫挾在脅下，叫一聲就是一拳，打得花子能不敢做聲。二人來見眾人，說明此
事，眾人大喜，一齊回到山上，將花子能交與嘍囉捆綁了。
　　眾人各到廳上，見了禮坐下請安，各對竇景凡問說受驚了，互說幾句言語
，即時吩咐備酒。湯隆將拿花子能緣故說與田、李二人知道，田大修、李榮春
二人大喜，吩咐將花虹跪門而進。
　　兩邊嘍囉答應一聲，將花虹拖著從左門拖進，又從右門拖出，又從正門拖
進，來到正廳將花虹高高舉起，報聲：「花虹到。」
　　當面又將花虹踩下跪的。花虹被這一踩暈倒在地，頭鼻都磕破了，血流滿
面。童大王問道：「花虹，爾可曉得這裡是甚麼所在？」花子能應道：「不過
是個強盜賊寨就罷了，有甚大不了的事！」童孝貞道：「放爾娘的狗臭屁。」
吩咐左右：「掌嘴。」左右答應一聲，將花虹打了二十下嘴巴，打得花虹頭暈
眼花。
　　施必顯走下來叫聲：「花虹，抬起頭來，認認看我是誰？」花子能抬頭一
看，叫道：「爾是施必顯麼？不該冒犯我花少爺。」
　　施必顯道：「爾這賊烏龜，什麼花少爺？待我奉承爾這花少爺。」舉起腳
尖亂踢，踢得花子能滿地亂滾。只見施碧霞走出來，叫聲：「哥哥，且慢踢死
他，待我問他。」乃叫道：「花子能，我且問爾，我母子流落在揚州，只為母
死無棺槨衣衾，故此賣身葬母，爾因何騙我到爾家中強迫為妾？李大爺有甚得
罪爾，爾何故要用火燒死他？那時若沒有紅花姐相救豈不被爾燒死？」
　　花子能聞言想道：「原來果是紅花放李榮春走的。」施碧霞又罵道：「花
子能，爾全不想父叔高官大祿，全不想朋情友誼，全不想天理良心四個字，全
不想國法如爐，作威作福，為何今日一句話也沒有？」花子能沒奈何，哀求苦
告道：「施小姐啊施小姐，望爾諸事看我同胞小妹一筆勾銷，不必提起罷。」
施碧霞聽他說同胞小妹，不覺眼紅流淚，正要再罵，只見丫頭出來道：「施小
姐，太太請爾進去。」施碧霞遂同丫頭入內。那李榮春大笑，叫聲：「花子能
，爾抬起頭來看看，看認得我是何人？」花子能抬頭一看，不覺心驚膽戰，哀
哀泣求道：「如今從前之事不必說起，看在朋友面上饒了我罷。」李榮春道：
「爾今日也知朋友之情麼？為何去年六月初三夜全沒有一些朋友之情？我與爾
有甚大冤大仇，害得我如此光景？如今曹天雄那裡去了？小呂布何在？可笑爾
在為人在世，妻子與他通姦全然不知，虧爾羞也不羞。」花子能此時恨地下無
縫可鑽進去。
　　那田大修叫道：「花子能，爾這烏龜太沒了良心，倚恃父勢，無惡不為，
爾妻子與人苟合，我田大修代天巡狩豈可知而不究？因奸謀命豈容輕恕？按律
理當正法，爾就公然陷我為盜黨。如今爾看這眼前的人那一個不是強盜？老實
對爾說，如今要興兵殺上京城，爾何不去出首？今日因何無一句話，猶如烏龜
一般伏在地下？來、來、來，我推爾為尊做個強盜王好麼？」花子能此時那裡
敢吐口氣，只是定定任他們去罵。
　　只見走出二個丫頭來道：「李太太吩咐，請花少爺內堂相見。」花子能見
說李夫人請相見，暗想道：「起先是不必要想活了，如今李夫人請相見，料想
有些好消息，一條性命頗略有些見望活了。」兩邊嘍囉將花子能押往後營。來
到內堂，報聲：「花子能押到。」只一腳將花子能踩在地下，花子能叫聲：「
噯唷！跌死我也。」李夫人立起身來叫－道：『「花少爺受苦了。」花子能叫
道：「李夫人，救命啊！」李夫人道：「我一問花少爺，爾家是住在揚州麼？
爾父在京為相，兩處為何不住，來到此山？」不知花子能如何對答，且聽下回
分解。
        第三十九回     榮春救駕進仙丹　錦章全家刑正法
　　話說花子能被李夫人問了此言，遂應道：「我因京中出來要回家去，只因
中途耽擱，被一個黑面將軍將我拿到此山，被眾人羞辱了一常」李夫人道：「
嗄！花少爺，爾的威名赫赫，氣概昂昂，除了君父之外就是爾了，為何被他們
拿來？」花子能應道：「我是孤單一人，那黑面的力大無窮，被他拿了就走，
猶如鼠被貓拖一般。」李夫人道：「爾有曹天雄在家教習拳棒，為何如此無用
？」花子能道：「曹天雄乃酒肉之徒，是無路用的。」李夫人道：「如今此人
何在？」花子能道：「被施必顯打死了。」李夫人道：「為何施必顯敢打死他
？」花虹聽了此言，難將前情說出，只是低了頭說道：「我之罪孽應該孽報，
不必細說，千差萬差總是我差。夫人，爾是寬洪大量，莫記我前愆，望乞開恩
放我回去，我燒香保爾活一千歲。」李夫人道：「不敢當，不敢當，爾既知我
是好人，就不該將我孩兒用火要燒死了。想那日不過為著施碧霞些小之事，大
家耐得起來何苦將人陷得這般光景？幸虧我兒命不該絕，幸得紅花相救才得回
家，雖是過世鄉紳沒有勢頭，算來還是朝廷宦家後裔門樓，並非怕爾花家之勢
，亦只為一土之人留個情面，閉門不管閒事。爾還不肯歇，叫曹通強來出頭。
好一個曹通，敗人名節，爾花少爺不做烏龜。如今我們在此眾人那一個不是被
爾陷害的？恨不得將爾骨頭磨粉，將爾肉來煎油。」花虹想道：「不好了，看
此光景又是活不成了。」那盧夫人叫聲：「花子能，爾這狗男女，自尊自大把
我孤孀寡婦看得猶如魚蝦一般，幾次無事要來尋非，我是忍氣吞聲，因無丈夫
之人故此忍受爾的惡氣。李府遭爾廢壞，我盧府因爾離故鄉，險些母女不能相
見，都是爾這個烏龜作的罪孽。少不得抽爾的筋，剝爾的皮。」那湯勝姑道：
「盧夫人，爾也罵得口酸了。我與爾本無怨仇，只在目前也要教訓爾幾句。」
遂道：「爾是亂臣賊子，人人得而誅之。」
　　遂罵聲道：「花虹，爾為何做人如狼似虎，無人不恨？爾這惡花虹，靠了
父勢混亂害人，只恐今日要將爾活活剝了皮。」
　　花子能被眾人罵了許多，因是自己不是，隨他們去罵。今被湯勝姑一罵，
心中不願，想道：「爾這賤人，田螺同著水雞炒？」遂大聲喝道：「爾這賊婆
，我與爾有何仇怨，也來罵我花少爺？」湯勝姑趕上前兩個巴掌，將花子能打
得滿面暈紅道：「爾這賊烏龜，我湯姑娘罵不得爾麼？我就打爾亦有何妨？」
　　吩咐嘍囉：「將他拖出去與眾大王發落。」李夫人道：「可吩咐眾大王且
慢要其性命，暫且收禁，我自有處置。」嘍囉領命將花子能拖了出去。卻好遇
著三元、來貴二人，爾一拳我一腳，打得花子能吱吱的叫。來到大廳，嘍囉將
李夫人的話稟明一遍，眾人俱說：「尊李夫人之命。」吩咐先打五十板，然後
收禁。
　　又吩咐嘍囉到無錫縣迎取竇爺家眷來。
　　且說欽差官一路趕回京城報與花太師知道，花錦章即來奏聞，聖上即差官
，一面去拿竇景凡進京，一面差鎮殿大將軍秦泰去征剿皤蛇山賊黨。秦泰奉旨
來到山東，那文參將見新主帥到了，即同眾將出營迎接進營。秦泰問道：「爾
們可曾與賊寇見陣否？」眾將答道：「自竇爺被擒之後，尚未見過一陣。」
　　秦泰道：「我今已到，就此出兵。」遂帶了眾將來到山下，吩咐眾將攻上
山去，誰知山上滾木炮石飛打下來，不能上山，只是叫罵而已。
　　且說童孝貞聞報秦泰領兵前來攻打山寨，就要下山廝殺。
　　李榮春道：「不必去殺，只須如此如此，管教他片甲不回。」
　　眾人齊道：「果然好妙計。」遂各各依計而行。湯隆走進內廳對妹子說明
，要如此如此，湯勝姑道：「這有何難？」遂取手箭來到山前，見一個將官在
眾將之前耀武揚威，叫罵不絕。湯勝姑大喝一聲：「好賊看箭。」那秦泰正在
叫罵，不期面上忽中一箭，叫聲「噯啾，正回轉身要走，忽頸上又中一箭，遂
沒命的跑回營去，眾將亦隨在後面。奔走回營與秦泰拔出了箭，用刀槍藥貼了
，吩咐備酒，一則接風，二則壓驚。秦泰因受了箭傷痛疼難當，多吃幾杯酒自
去安睡，眾將吃得大醉，各去安寢。睡到三更，忽聽得半空中一聲炮響，四面
八方喊殺連天。
　　秦泰在睡夢中驚覺起來，只見四面八方多是賊寇之兵，人不及甲，馬不及
鞍，慌忙跳上馬望後營逃走，卻好遇著湯隆，一叉挑下馬來，眾嘍囉將繩索將
他捆綁了先押上山去。這些眾將被眾好漢殺得七零八落，死的死，逃的逃，不
存一個。眾人打得勝鼓回山，排酒慶功，將秦泰也禁在後營。
　　那逃得性命的走回京城稟報與花錦章知道，花錦章聞報吃了一驚，遂不奏
聞聖上，差人去請花錦龍、花錦鳳並吏部尚書金泰淵、侍郎邱君陛、司馬沈德
、五軍都督王朝棟、大理寺周上達、武英學士史光祖一同來到私第。花錦章說
道：「我要請聖上到七畝莊賞桂花，就中取事，望乞諸位相幫，事成之日同享
富貴。不知諸公意下如何？」這些官員乃是花錦章一黨，有何不允？遂齊聲答
道：「我等自然扶助太師成事。」花錦章大喜。次日奏請聖上駕幸七畝莊賞桂
花。皇上聞奏，遂傳旨道：「卿先回去，寡人遂即就來。」花錦章謝恩辭出，
來到七畝莊預備停當。
　　不一會兒聖駕已到，花錦章帶同眾文武接駕。接進園內，皇上見這些景致
果然非凡，開言說道：「寡人御園實不及卿此園十分之一。」遂上了臥春閣，
將四面紗窗開了，還不曾坐得下去，只聽得一聲炮響，花錦章一手扭住皇上的
胸膛，一手向身邊抽出利劍，嚇得皇上面如土色，叫道：「卿家何故如此？」
　　花錦章道：「今日不是賞花之日，乃是讓位之期。」皇上說道：「卿出此
言差矣，寡人並不曾虧爾，爾為何突起此心？豈不被人笑罵？」花錦章答道：
「爾好癡也，豈不聞天下者乃天下人之天下，非爾一人之天下，你也坐得位，
我也坐得位，今日爾若不讓位與我，我就是一劍將爾揮作兩段。」花錦鳳、花
錦龍等齊聲說道：「不必多言，快些讓位的好，我們已先打點拜迎新君登基了
。」皇上聞言說道：「原來爾們一班多是賊黨。」
　　花錦章道：「爾既不肯，請吃我一劍。」將劍舉起就要砍下，忽然手背中
了一箭，那劍已丟在一邊，叫聲「噯啾，忽然頭額又中一箭，大叫一聲望後便
倒。皇上連忙頓脫身子就走，眾人吃了一驚，不知這箭從何而來，見皇上要走
，急趕上前攔住道：「要走那裡去？」一把將皇上扯住不放。忽聽得園門外喊
殺連天，又見半空中墜下一人而來，手拿雙鐧，外面又殺進六人進來，將隨駕
的御林軍殺得四分五落。為首一人走上前大叫一聲：「萬歲爺不必驚慌，臣李
榮春在此救駕。」眾人見這些人殺了進來甚是兇惡，眾人料事不濟，遂各四散
奔走。李榮春將皇上馱了就走，走出園門一直望午門而去。那拿雙銅的爾說是
誰？卻原來就是陶天豹，他奉師命而來，將箭射倒花錦章，救了皇上大難。此
時童孝貞等已將這些好賊個個拿住，那些隨駕的太監走得連影也沒半個了。
　　卻說陶天豹帶領眾人來到午門，眾朝臣聞知此事都來接駕，這些人多是興
則為王，敗則為寇，此時見勢頭不好，大家都來護駕道：「萬歲爺受驚了，臣
等不知前來救駕，罪該萬死。」
　　只見內宮走出許多宮娥采女以及穿宮太監將皇上接進宮去，這些文官武將
圍住李榮春問道：「足下何人？」李榮春答道：「我乃李榮春便是。」眾人聞
言又問道：「敢是李騫的令郎麼？」
　　李榮春應道：「正是。」眾人齊道：「果然好個忠良後裔，不知奸賊可曾
拿下否？」李榮春道：「尚有弟兄同來救駕，諒必拿祝」正說之間，只見施必
顯等五人同陶天豹一齊將眾奸賊拿到。禮部王春將眾人接進府中，即時吩咐將
眾奸賊上了刑具押入天牢，又吩咐備酒款待眾人。向眾人一一問明名姓，遂又
問道：「眾位好漢既在蟠蛇山，為何能知聖上有此大難前來救駕？」陶天豹答
道：「因我師父有個錦囊與李榮春，叫他至七月初一日開看，是以得知聖上有
難，即帶同眾人特來救駕。方才是我先放二枝箭射中花賊，才能救得聖駕。今
有仙丹一粒，可進上與萬歲爺吃下，自然神安心定，方保無事。」說完將丹送
交與王春。王春來到午門，卻好遇著穿宮太監，王春叫道：「老公公，萬歲爺
可平安否？」穿宮太監答道：「萬歲爺受了大驚，此時心神不寧，太醫院下藥
全不見效。」王春道：「既如此，今有陶天豹進上一粒仙丹，說吃下即時就愈
，煩公公帶進呈與聖上吃下，即時就愈。」穿宮太監將丹接進，王春也就回府
陪伴眾人飲酒。
　　只見李榮春滿面憂愁，那施必顯見了問道：「李恩弟何故滿面愁容？」李
榮春答道：「我想我們一來罪惡滔天，二來又是無官職之人，難以見駕，故此
納悶。」施必顯聞言將桌一拍，大叫一聲道：「真正倒運，這樣快活酒應該開
懷暢飲，怎麼這等愁悶，是什麼意思？」李榮春罵道：「莽夫啊莽夫，爾曉得
什麼？」施必顯叫道：「爾到叫我是莽夫，爾有甚話快快講來。」李榮春乃道
：「花錦章罪惡彌天，九族全除是不待言的。只是賽金小姐為人卻好，可憐中
毒身亡，雖是父兄作惡，看他女兒面上可以周全他一線生路。」施必顯說道：
「如此說來我到不是莽夫，爾到是一個呆子。花錦章犯了朝廷的法自然公事公
辦，爾雖然感花賽金之德，如何能周全叛逆的後裔？前日我要踢死花虹，我妹
子說且慢，故他造化了這狗男女多活得這幾日。」王春問道：「那花虹幾時被
爾們拿住，如今何在？」童孝貞就將劫救竇景凡並拿住花虹的緣故從頭至尾說
了一遍。王春道：「這個變亂五倫的人萬剮千刀尚不足以償其罪。」李榮春問
道：「什麼變亂五倫？到要請教。」王春遂將鴛鴦樓上事情說了一遍。那花錦
章要瞞外人，到底人口如風，如何瞞得過？眾人聽聞此言，不覺個個大笑起來
道：「這是花家父子作惡多端，故有如此報應。」眾人正說得高興，忽聞報道
：「聖旨下。」眾人連忙各整衣冠出來接旨，穿宮太監將聖旨開讀道：「聖旨
下，跪聽宣讀。詔曰：寡人受驚，醫藥無功，多虧陶天豹仙丹調愈。其李榮春
等各有大功，應受賜爵。今在王春那邊，即著王春款待，翌日五更著王春引見
。」眾人謝恩已畢，送了天使回宮，眾人大喜。
　　到次日五更，王春帶領眾人在午門外候旨，自己先行進朝啟奏道：「臣昨
日領旨，帶陶天豹、李芳等已在午門外候旨，請萬歲爺傳旨宣李芳等進朝見駕
。」皇上聞奏，即時傳旨宣召。
　　李榮春等聞宣，來到金階俯伏，三呼萬歲，皇上說道：「寡人昨日若無卿
等忠心前來救駕，險些被花賊所害，此皆卿等諸人大功。只是卿等前犯之罪朕
實未知詳細，可一一奏來。」李榮春遂將自己並眾人所犯根源條奏，皇上聞言
說道：「據卿所奏，花虹真乃惡首罪魁，他今既被卿等所擒，著即拿解進京，
父子叔姪一同正法。但是卿等俱在山崗，因何能知寡人有難前來救駕？」李榮
春將萬花老祖預賜錦囊之事奏明一遍，皇上聞奏傳旨道：「卿等皆被花賊所害
，寡人不知，誤聽奸言，錯害卿等，今封李榮春為太平王。」李榮春又奏道：
「臣罪如山，未有大功如何敢受侯爵？」皇上道：「卿是被奸賊算計陷害，不
足為罪，今日有此大功，理當受爵，卿勿固辭。」李榮春只得謝恩，立在一旁
換了太平王冠帶。皇上又傳旨：「封陶天豹為晏平侯之職。」陶天豹也謝恩，
換了晏平侯冠帶立在一旁。皇上又傳旨：「封施必顯等皆為總兵官之職。」施
必顯等各各謝恩。禮畢，施必顯俯伏啟奏道：「臣父施廷棟死在花錦章之手，
伏望天恩開典。」皇上聞奏降旨道：「卿父無故受屈喪身，情實可憫，候朕追
封便了。」施必顯謝恩。李榮春又跪下奏道：「臣奏：總兵竇景凡奉旨領兵來
征臣等，臣將冤情訴明，以故竇景凡拜表上奏，無非請旨招安。誰知被花錦龍
冒奏竇景凡私通賊黨，按兵不動，蒙恩扭解來京，被臣等劫上山去。可憐他一
片忠心不能出頭，伏惟萬歲赦他冤情。」皇上聞奏道：「竇景凡有表來奏寡人
實在不知，諒是亦被花賊弄弊，即著三法司將花錦章父子兄弟並羽黨勘明正法
，九族全除。竇景凡、田大修俱遭陷害，著即起復原職，加升三級。」陶天豹
也跪下奏道：「臣啟陛下，田大修那日審明花秦氏一案，將秦氏並曹通正法，
修有本章奏明，未知此表曾呈御覽否？」皇上聞奏道：「朕亦未曾見及，田大
修本表必定亦是被花賊弄法，亦須勘問明白。」
　　即降御旨一道：「著滿朝文武陪眾功臣御宴三日。」眾人一齊謝恩。皇上
駕退回宮，兩班文武退朝，俱到禮部衙門陪宴。王春即時差官調土木匠興工起
造王侯府第，一面差官齎詔去拿花虹同花錦文、秦泰等來京。三法司奉旨，登
時勘問。花錦章等一概招認，三法司勘明覆旨，皇上聞奏傳旨，立命將眾賊一
概處斬，花家眷屬著本處官員盡行拿下，俱皆處斬。三法司奉旨，即將眾人押
到法場一概斬訖，隨即復旨，不知以下如何，且聽下回分解。
        第四十回     晏平侯會軸完婚　太平王榮歸團圓
　　話說三法司斬了花錦章等一班奸黨，隨即回朝復旨，卻好竇景凡、田大修
亦到朝見聖上，皇上傳旨：「各還舊職，加升三級。」田大修、竇景凡二人謝
恩。退朝來見李榮春等，眾人正在飲酒，遂請他二人同來入席飲酒。李榮春說
道：「我等今日各食皇上高官厚祿，只是有官無妻，卻要預備才好。」施必顯
道：「這有何難？現有盧賽花、湯勝姑並我的妹子，大家議定就可以成親了。
」李榮春答道：「好雖是好，只是無一個人做主。」陶天豹道：「我下山時師
父與我一本姻緣簿，叫我俟議親之時開看。」施必顯說道：「既有姻緣簿，快
取出來大家觀看。」陶天豹遂將姻緣簿取出，眾人上前一看，上寫著：「童孝
貞配湯勝姑，施必顯配花賽金。」施必顯道：「亂來、亂來，花賽金已死多時
了，還有什麼花賽金，難道叫我與鬼做親不成？」陶天豹道：「莫忙，下邊還
有注腳可看。」大家再看注腳寫道：「花賽金雖然身亡，但他陽壽未終，奉陰
主之命令其借屍還陽，今在山東東昌府聊城縣杏花島已故鄧義之女鄧天香，鄧
天香亦已身故，現在鄧天香即屬花賽金借屍還魂的。」
　　眾人看明，拍掌大笑道：「天道公平，花賽金慘死，今日又得借屍還陽，
真乃好人自有好報。」陶天豹道：「再看張順配史蓮姑為妻。」張順笑道：「
那個史蓮姑？」陶天豹道：「下邊亦有注明。」大家再將注腳細看，只見上面
寫道：「史忠拐迷紅花欲圖苟且，被其女史蓮姑將藥仍制其父成呆，才保得紅
花完璧。著陶天豹用省人丹醫治紅花，配與李元宰成其夫婦。其史忠仗藥迷人
，終成呆漢，無容救治。施碧霞應配陳松為妻，盧賽花該與陶天豹配成夫婦。
」李榮春閱明說道：「此乃姻緣前定，大家遵依仙師之命，毋庸推卻。」童孝
貞道：「只是花賽金在著鄧府，大家並無一人認得，那一個可去作冰人？」王
春道：「他乃我的表妹，表妹夫亡過多年，如今待我去作伐便了。」李榮春道
：「既如此，敢煩大人屈玉一行。」王春道：「我是伴駕之臣，難以遠離，況
且我年紀老了，不免告老還鄉，前去以為撮合便了。」施必顯道：「大人貴處
在那裡？」王春道：「亦在東昌府。」眾人道：「如此一發妙了，我們大家多
要回去，明日一同奏過聖上還鄉便了。」
　　到次日五更三點一同上朝，先謝聖恩，然後各將要還鄉祭祖完婚奏上，奉
旨准奏，欽錫祭祖完婚，又賜許多異寶奇珍。
　　眾人謝恩退朝，擇日回家，文武百官俱來送行，李榮春一概辭謝。大家起
程而去。這日已到幡蛇山，陳松下山迎接。進入山寨，李榮春就將札付一道，
調遣本處汛弁一員在幡蛇山扎住，帳下嘍囉統歸收管。
　　且說王春別了眾人先到東昌鄧府，見了鄧夫人，說明這件緣故。鄧夫人聞
言說道：「管什麼花賽金借屍還陽，這我到不曉得，我只知是我女兒鄧天香就
是。既然姻緣注定，要表兄做主，不必受茶，竟來入贅完婚，也使我有半子之
靠。」王春道：「這個使得。」遂別鄧夫人又來到幡蛇山，將此情由對眾人說
明，大家遂將施必顯送到鄧府就親。鄧夫人因見女婿面貌生得獰怪甚是怕人，
心中不悅，面見溫色。眾人勸慰道：「這是姻緣注定，非人所能勉強也。」鄧
夫人沒奈何，只得選定吉日良辰與小姐成親。此乃五百年前注定，所以鄧小姐
全無怨恨，請施碧霞進來，將前情細細說明，施碧霞才知詳細，遂說：「此乃
賢妹平素為人好處，才得借屍還陽。如今紅花也有下落了。」
　　鄧天香聞言問道：「如今紅花在那裡？」施碧霞遂將姻緣簿上注明緣故細
說一遍。鄧天香道：「怎麼能使我見他一面才好？」
　　施碧霞道：「這有何難？少不得我與哥哥要往揚州收回母親的棺木，賢妹
同我前去，自然得與紅花相見。」鄧天香道：「只是母親無人相伴，不肯放我
還鄉呢。」施必顯道：「這就奇了，嫁雞隨雞飛，不伯他不放爾同我回去。」
施碧霞道：「哥哥，爾動不動就說蠻話，爾岳母年老無子自然要靠女婿，莫如
同到山西早晚相隨，豈不兩便？」施必顯道：「爾這句話到說得有理。」便來
與鄧夫人計議。鄧夫人沒奈只得依允，收拾物件與眾人一同起程，望揚州而來
。
　　且說揚州這些百姓三三兩兩說道：「如今李大爺做了王爺，這都是他平生
做人好，今日才有好報。花家作惡多端，今日個個吃刀。」那轎夫殷三道：「
我借花興兩千錢，還他五千四百文利錢，還要行兇霸道，害我賣了女兒還他本
錢，再不道他今日也是一刀兩段。」內中有個財主叫做桃洪道：「爾這還是小
事，不要說他罷了，我才是不願他哩。去年三月初間我的小妾被花子能搶去，
到五月半間說不中他意不要他了，趕了出來，我只得收回家去。誰知到今年正
月生下一個花賊種，若是別人定然不要，我是無子之人，見了小孩子心就歡喜
，只得權且養著。」殷三道：「這是他代爾之勞替爾生子，還有甚不好麼？」
　　桃洪道：「別的事情可以代得，這件事豈是代得來的？這是他的賊種，並
非我自己親生的，要他何用？只是我無子之人權且養著就是。」
　　不說眾人指罵花家，且說李榮春奉旨榮歸，船只已到碼頭，滿城文武官員
俱來迎接。李榮春吩咐各官回衙理事，單留司獄官李國華相見。李元宰先來拜
見父親，略陳別後之事，李國華喜出望外，又與李榮春等相見，說道：「自從
大爺封王之後，地方官早已將大爺府第改造王府，這些分散家人使女若大若小
個個各回府中來了。」李榮春道：「有勞先生費心。」李國華道：「豈敢，理
所當然。」只見這些家人使女都來迎接，李榮春等並家眷俱各上了轎、騎了馬
。來到王府，三聲炮響，笙簧齊奏。眾人來到銀安殿，望闕謝恩，禮畢然後一
同坐下。外面只有陳松是個白丁，內面惟有施碧霞未做夫人，到後來自然有受
封贈。
　　且說李元宰辭別眾人同父回家拜見母親李奶奶，一家欣喜是不必言了。盧
夫人也回自己家中而去。這些家人們依舊盡來伏侍。竇爺夫婦辭別眾人還鄉，
大家備酒送行。田爺夫婦也要還鄉，眾人亦各備酒餞別。這一日王春說道：「
各位未經完婚者不如就在王爺府上完了花燭，然後還鄉如何？」李王爺道：「
如此甚好。」那盧夫人要贅陶天豹到家，陶天豹並不推辭，遂選定吉日就要完
婚。
　　忽見門上人進來稟道：「王瑞奇領了王翠兒特來求見。」
　　李榮春聞報說道：「我正要訪問王翠兒下落，如今他卻自來，這也難得。
」陶天豹道：「如今是李家的弟婦了，理當迎接。」
　　眾人俱出來迎接，接進內廳，只見王翠兒呆呆立著，那王瑞奇滿身只是發
抖，李榮春問道：「令愛為何如此？」王瑞奇道：「我那日在沈府中做了七八
日衣服，只見對面有個癡呆之女好似我的女兒一樣，我就去問他家之人。誰知
他家並無男人，只有母女二人，一個呆漢，我就嚇他拐我的女兒，他母女道：
『不是他拐的，是門口拾進來的，既是爾的女兒爾帶了回去罷。』我只得帶了
回來，千醫萬醫再醫不好。小人實在窮苦，養他不起，如今求千歲爺賞小人幾
兩銀子，猶如做件好事一般。」陶天豹笑道：「我師父之言果然不差。」遂取
出省人丹一粒，命取清水一杯將此丹調化，命他吃下隨即就愈。紅花吃下此丹
，果然依舊好了，遂叩見了眾人。李榮春吩咐入內去見夫人，李夫人間道：「
翠姐，爾可認得我麼？」紅花定睛一看，叫聲：「噯唷！夫人，我如何不認得
？」李夫人說道：「爾再將這裡的人都認來我看。」紅花遂逐一細認，便一一
指叫道：「這位乃是大娘，這位乃是施小姐，尚有三位我卻不認得他。」李夫
人道：「這位乃湯姑娘，這位乃方大娘，這位就是爾家花賽金小姐。」紅花聞
言再仔細一看，把頭亂搖道：「為何全然不像？」李夫人遂將前事詳說一遍，
紅花聞言即走上前來要叩見小姐，鄧天香一把拖住，二人說不盡前言後語。那
李榮春將姻緣簿的緣故說與王瑞奇曉得，王瑞奇道：「待我到史家去說親。」
張順道：「且慢，我不要拐子的女兒做老婆。」陶天豹笑道：「姻緣簿上已經
注定，難以推辭。」張順沒奈何，只得依允。王瑞奇隨即走來與史忠妻子說明
此事，史忠妻子聞言滿心歡喜，親送女兒上門就親。眾人舉眼一看，見蓮姑生
得花容玉貌，個個稱贊道：「果然生得美貌。」遂差人去請李國華來說明緣故
，將紅花配與令郎為妻。李國華見說是姻緣簿上注定，自然依允。
　　擇定吉日，李夫人備辦嫁妝送紅花到李府去成親，這裡陳松與施碧霞成親
，童孝貞與湯姑娘成親，張順與史蓮姑成親，李府分了三個洞房。陶天豹到盧
府就親，盧小姐說起遺失丹青小圖一事，陶天豹將拾圖之事說明，取出真容拴
起，盧小姐甚是歡喜，夫婦和順是不必說。過了滿月，施必顯要扶樞還鄉，陳
松道：「我左右無事，與爾一同到山西去住，省得爾兄妹難分難捨。」施必顯
道：「如此甚好。」童孝貞、張順、湯壟王春等各要還鄉，李榮春吩咐備酒送
行。張順帶了史忠夫婦回鄉，因他無依無靠，只得隨女兒而去。
　　李榮春送別眾人回到府中，李夫人道：「李順、三元、來貴他三人須要替
他捐納一官，以報他平日忠義之心。」李榮春道：「這個容易。」李夫人又道
：「我們多虧萬花老祖施恩，才能再整門風，須當與陶天豹同去拜謝他才是。
」李榮春道：「待孩兒與陶兄弟計議，同去拜謝大恩。」李榮春吩咐排宴拜謝
天地祖宗一家團圓。後來諸人俱各往來，互相聯姻，世世不絕。正是善有善報
，惡有惡報。勸人作善莫作惡，醒眼詳觀天豹圖。

　　若夫指帝天而喻美，賦雲雨以傳奇，此固小說家鏗金戛玉，多存嬿婉之詞
，是世人之不可與莊語也。然謂柳絮之才罕柏舟之操，如雲之媛罔崩城之烈，
辭華之媖多同車之行，苧羅之姝靡坐檯之守，竊香之姬無墜樓之志，琴心之女
乏投梭之貞，何哉？竹箭不花，芙蕖寡節，豈非騷人墨客借古人以澆胸中壘塊
也。
　　細閱此書，寓旨隱躍，如諷如嘲，全在浩然之氣耳。觀施碧霞賣身葬母，
陷入虎穴，終保完璞﹔李榮春仗義疏財，臨大節而不可奪﹔花錦章專國柄殘害
忠良﹔花子能倚父勢導情恣欲，強佔人家三十一女，難逃冶女淫風，不保妻子
﹔父子聚，忝不知儆，尚欲弒君僭位。若非萬花老祖預知、陶天豹指點，諸英
雄何知救駕，奸相滿門焉能伏誅，則施必顯之輩聚集蟠蛇山豈不幾幾終為草寇
也耶？
　　予觀古今書籍多無如江如海之才，儒墨旅人集傾國傾城之句，未若此《天
豹圖》一書，包羅忠孝，罔乖大雅，其膽豪神雋可及也，其浩然之氣不可及也
。是為序。
　　慶閼逢閹茂暢月三影張氏題於鷺門城東醉墨軒書屋。
        第一回     賽專珠施仁濟困　淨街王伏霸凌貧
　　詩曰：
　　雨斷雲歸甫作睛，
　　夕陽鼓角動高城。
　　客愁正得酒排去，
　　草色直疑煙染成。
　　鶯為風和初命友，
　　鷗緣水長欲尋盟。
　　不須苦問春深淺，
　　陌上吹蕭已賣常
　　話說大明成化年間，揚州府江都縣有一官家子弟，姓李名芳，字榮春。因
他為人慷慨，仗義疏財，濟困扶危，憐孤惜寡，就是遠方之人流落到此不能歸
家的，就來李府向他求借，榮春無不相助其盤資，送他歸家，故人人贈他一個
美號，叫做小孟嘗君，又一別號為賽專珠。揚州一府無一個不知其名，無人不
感其恩。況他祖公三代俱為司寇、司農，父、叔二人亦受司徒、司馬之職，俱
皆作古，家中只有夫人文氏在堂。李榮春娶妻淡氏，完婚三年尚未有子。榮春
在家勤苦讀書，今已中了解元，因老夫人在堂，不忍遠離膝下，所以未曾進京
赴試。又且家資百萬，有進益，無虧損，真是日進千金，凡此且按下不表。
　　且說那日乃是六月初三日，李芳吃過早飯。天氣炎熱，意欲到海豐寺與法
通長老閒敘涼爽。遂到內堂稟知夫人說道：「孩兒欲到海豐寺與法通長老閒談
，不知母親可肯准孩兒去麼？」
　　李夫人就說：「我兒去去就來。」李芳說：「孩兒知道。」遂別了夫人，
來到書房，換了衣服，帶了兩個家人，一個叫做來貴，一個叫做三元，隨了李
芳來到玉珍觀前。只見圍了許多人在那裡看，不知這看什麼？李榮春道：「三
元，爾上前去看那些人在那裡圍住看甚麼？」三元走上前一看，只見觀門裡坐
著一個女子，低了頭，前面放一條板凳，上面放一張紙，那紙上寫著：賣身人
施碧霞，家住在山西平定州人氏。父親乃是山海關總制，因被奸臣花錦章陷害
，奏請被斬，家資產業一盡搜去，因此一貧如洗，只存母子三人，靡處求告。
今欲要往寧波投靠親戚，誰知來到此地，母親一病身亡，哥哥現又臥病沉重，
不知人事。奴家舉目無親，無奈何只要賣身，以備棺槨衣衾之費，免得母親屍
骸暴野。感恩不荊買去之後，奴家只願為婢，不願為妾。
　　三元舉眼觀看，心中想道：「原來是個孝女。」遂走回身來到李榮春面前
稟告：「大爺，但前面乃是一位小姐，因要往寧波去探親，為因到此母親病死
在此，無錢收埋，故要賣身葬母的。」李榮春聽了心中不忍，就叫三元：「爾
去與他說，叫他不要賣身，我家大爺乃孝德之人，聞小姐言此，不忍其心，欲
助銀子五一兩以為收埋之費，免致小姐賣身。」李榮春又叫聲：「來貴，爾回
家去稟知太太，說我要取銀子五十兩來助施小姐，以買棺槨衣衾收埋他的母親
。我要先去海豐寺。」來貴道：「小人曉得。」遂即回家去取銀。
　　再說三元來到觀前，只見一個道人立在施小姐身邊，三元見了，叫聲：「
道人，爾那裡來？我有話對爾說。」道人見有人叫伊，應聲就說：「誰叫小道
？」三元道：「是我。」道人一見：「原來是李府小大叔呼喚，小道未知有何
吩咐？」三元道：「我且問爾，那施小姐到此，死了母親，病了哥哥，爾就該
代伊一走，來我家見我大爺說知，為其求借，怕沒有銀子與他使用？安可置其
官家之小姐親出賣身，這是何意思？」道人應說：「小大叔，爾有所不知，小
道亦曾向他說過，爾家大爺為人甚好行善，向其告貸必然見允。施小姐道：『
人生世上，素無相識而走貸於人，其理所無。雖李大爺有片心行善，但與奴家
老爹在日無瓜葛之親，並非相知之友。而今我雖落難，母親身死，哥哥病重，
若到其府求借，得了銀子而來費用，然夫人在於九泉之下必知此情，心亦不安
。』以此執意不肯去府上與爾家大爺求借。」三元道：「這也罷了。如今爾可
去對小姐說知，叫他不必賣身，我家大爺見了十分不忍，已差來貴回家取銀子
，我亦要去助他買的棺槨衣衾來與小姐相幫，爾先去對小姐說知。」道人應說
：「如此甚好，小道去說與小姐知道了。」
　　三元道：「我去就來。」此且不表。
　　且說道人走入觀裡來說道：「小姐且進去，有個好主顧爾不要賣身了。」
道人又說：「列位請散了，此女子有人買了。」
　　那些看的人見說有人買他，各人自己散去。列位看官，爾說這個道人為何
不說明白？其中有因，所以惟言有個好主顧一語，乃因施小姐不肯白受人財，
他故出此言，欲全小姐之意。若是說明，小姐又不肯受人財，而今天氣甚熱，
致及夫人身屍臭壞，如之奈何？故道人只說有主顧，使施小姐不知頭腦，等其
收埋夫人事畢方要講明。此且勿言。
　　單說施碧霞聽了道人說有主顧了，便立起身要進房去，誰知才立起來，遇
著冤家對頭的人。那小姐彼時坐的，低了頭，面卻向內的，而今欲起之時，將
身一轉，面卻向外而起的，起得不早不遲，卻被個人看見了。爾說這個人是誰
？原來此人姓花名虹，字子能，伊父親名叫花錦章，官居當朝宰相。又有三位
叔父，皆為巨官：其二叔名叫花錦文，官拜九州招討使﹔三叔名花錦龍，官居
太子太保，兼管總漕﹔四叔名叫花錦鳳，乃先王駙馬，是當今皇上的姊夫。那
花子能恃其父叔之勢，靡所不為，又是色中的餓鬼，赫赫的名聲，年紀二十餘
歲，生性狠心狗行，正是：倚恃父叔官高顯，威勢拿來做泰山。
　　那日花子能亦因天氣炎熱，心中鬱悶，欲到街中閒走玩耍，若有遇著美貌
的佳人，他即時就叫家人搶了就走，故人家婦女見伊一到，宛如鼠見貓一般，
走得無蹤無影，無處棲身，關門閉戶。起他一個綽號，人人叫他「淨街大王」
，因他一出街上，成條街成條巷遂即肅靜，並無一人敢與他作對，所以人人叫
他「淨街大王」。他家中小妾三十一人，妻秦氏，乃當朝鎮殿將軍秦泰之妹。
那許三十一個小妾，只有三個是買的，其餘二十八人俱是人家搶來的。凡他所
有搶來女子，若中意留在家中永不許出門，若不中其意的，不過姦淫一兩月就
打發回家去。正是：佳人不敢窗前立，秀女聞聲亦閉門。
　　所有人家女子被他搶去，即告於本官，官府見是花家名姓，隨批不准，故
此處的人見官府怕他亦莫他何，惟是避他而已。此且按下。
　　再說花子能走到玉珍觀前，忽見了施碧霞，心中大悅，口稱「好個女子！
」那花子能帶了四名家人前來，一個名花吉，一個名花祥，一個名花榮，一個
名花福。花子能道：「花吉，爾將道人叫來。」花吉聞言即走上前叫聲：「道
人，少爺叫爾。
　　那道人見是花子能叫他，心中暗暗叫苦道：「又衝犯著這個色中餓鬼，卻
如何是好？」沒奈，叫聲：「小姐先進去，貧道就來。」慌忙走上前道：「少
爺呼喚小道有何吩咐？」花子能道：「我且問爾，這個女子那裡來的？」道人
應說：「他乃山西來的。」花子能問道：「他來此何事？」道人應說：「他為
有一個親戚住在浙江寧波府，伊要往寧波去探親的。」花子能道：「爾這道人
好不正莊，爾乃出家人，焉得窩藏婦女？快快說來。」
　　道人答道：「少爺休得取笑，內中有個緣故。他母子三人行至此所，母子
俱病，無處投宿，兼盤資費荊貧道乃出家人，慈悲為本，方便為門，有一間空
寺房屋，故借其母子暫宿一夜。
　　不料其母子身中乃染疾病，故有多贅日，卻是無奈何的。此女子之母昨夜
西歸，收殮之費一毫無有，故小姐願將其身出賣，更言甘作人婢，不作人妾。
」花子能道：「甚麼小姐？」道人說：「少爺，爾有所不知，伊家老爺在日曾
為山海關總制，小道故稱其夫人、小姐。」花子能道：「螞蟻之官，甚麼稀罕
？那賣身女子叫做甚麼名字？」道人說：「他姓施，名碧霞。」
　　花子能道：「碧霞，碧霞，必定伏侍我少爺。」就叫花祥：「爾快去叫轎
子來接施碧霞回去我府中。」又叫花吉：「爾先回去吩咐家人，囑其府中鋪設
整齊，張燈結綵，等我少爺回來成親，而今湊成一盤象棋。」何言湊成？因府
中小妾有三十一人之數加之施碧霞，合算豈不是一盤三十二之象棋子乎？那花
吉、花祥分頭而去。
　　道人心中暗想道：「怎麼一句話也無，竟然用強搶去？怪不得人人號他叫
做淨街大王。也罷了，待我說出李榮春來，看他如何。遂即說出，叫聲：「少
爺且停，這個施小姐已經李榮春買了。」那花子能聽了一時大怒，應道：「爾
這賊道人，可曉得我花少爺麼？天不怕，地不怕，除了君父外還伯那個？爾就
將李榮春要來挾制我麼？」一連將兩手掌，打得道人兩手捧面，叫道：「少爺
不要怒氣，是貧道說錯了。」那花子能即刻叫：「花榮、花福，將這賊道人拿
去送在江都縣，打他四一大板，枷他四個月，勿許他在這玉珍觀出家。」那道
人原曉得他的利害，起先說出李榮春是望花子能能念同鄉之友乎，而且李榮春
又是官家子弟，可得相讓其面上乎。誰知花子能竟是奸臣之子，無情無義之人
，只作不知道三個字，反罵道人將李榮春的名字來挾制，更打了兩手掌，尚且
不饒，還要拿去送官打枷。
　　那道人即忙跪下叩求道：「少爺，原是小道不是，求少爺饒了小道罷。」
那花福、花祥在旁做好做歹道：「少爺，念他無知初犯，饒了他罷。」花子能
道：「若下次再如此，定不饒爾。」
　　花福道：「道人快叩頭拜謝少爺。」道人連忙叩了四頭，爬了起來道：「
請少爺裡面坐。」
　　花子能走進觀來朝南坐下，道人連忙拿茶拿糕請少爺吃點心。花子能吃了
兩塊糕一杯茶，只見花祥押了轎子已到。花子能叫聲：「道人，轎子已到，快
叫他上轎。，，道人應說：「待小道去請他上轎。」那道人隨即一面走又一面
想，口稱：「花子能啊花子能，爾何故為人太不良心？他母死兄病無人看侍，
爾一見立刻要搶去。我若向小姐說明此事，第恐小姐不肯上轎，原是我的干係
。罷了，但事到其間也顧不得小姐。」遂走到內房來。誰知後面花子能也隨他
進來。那花子能因方才看不甚詳細，所以此時特隨道人進來，原欲再看施碧霞
。誰知施碧霞跪在牀前面朝裡而泣，花子能卻看不見面，只見他的背後而已。
　　忽見旁邊臥一個青面獠牙紅鬚的大漢，大叫一聲「暖喲！」花子能一見回
身就走，花祥、花福說：「少爺，何故如此？」花子能應道：「施碧霞房內有
個青面鬼。」花祥道：「青天白日那裡有鬼？此必是人生的貌醜，少爺不必驚
怕。」再說道人走進房來，叫聲：「小姐休得啼哭，快些上轎，好將銀子來備
棺木，如此炎天，休得耽擱了。」只因道人怕事，故此含糊而說，也是施碧霞
命該如此。正是：為人在世總由天，善惡到頭終有報。
　　話說施碧霞聽了道人的話，花容失色，手足如冰，說道：「長老為向就叫
奴家上轎？爾看我哥哥，奄奄只有一息之氣，昏迷不省人事，就是母親也須奴
家送下棺木然後可去，怎麼一些無備就叫奴家去了？」道人聽了想道：「如今
怎麼是好？那花子能強要，施碧霞是一定不能免的，若再遲延，恐遇了李府大
叔來到，事又是不妙的，如今只得騙他便了。」遂說：「小姐，爾不曉得內中
有個緣故。因本處鄉風必須人先到其家，他然後將銀付出，如今小姐且去他家
，若說夫人收殮，小道自然請一個婦人來與夫人收殮就是，爾家大爺，小道亦
自然去請個醫生來與他看病，這兩件事算在小道身上。」施碧霞聽了道人這些
言語道：「必要人到才付銀付錢麼？」道人應說：「正是。」
　　施碧霞聽了，心中好不苦楚，猶如亂箭鑽心一般，跪倒在地，叫了一聲：
「親娘啊，爾的命好苦啊，若是在著府中好不風光，霽日高車駟馬好不威風，
誰知被好賊屈害了爹爹，家私抄滅，我母子三人沒奈要到寧波投我姑丈家中暫
祝誰知來到此處，母親病危，哥哥亦病，指望母親病好、哥哥病痊，我心則寧
。何知母親一病而亡，哥哥昏迷又不省人事，教女兒如何是好？更兼又無一鈔
可用，今日只得賣身收殮母親。那知此處鄉風要人先到他家而後付銀，如今女
兒去了，哥哥現又得病沉重，無有一個子女送母親人棺。母親啊，為何死得如
此苦慘？」
　　說罷放聲大哭，抱住伊娘屍首不肯放離。
　　道人見了也覺傷心，不覺雙眼亦下淚來，遂說：「小姐不必悲哭，事到其
間卻是沒奈何的，快些上轎，倘或夫人臭了屍首如何是好？」施小姐道：「爾
乃出家之人，慈悲為本，方便為門，念我母子乃異鄉之人，把我母親生成收殮
，我的哥哥爾亦應代我請醫與他調治。」說完便跪下托付，那道人亦連忙跪下
說道：「小姐請起、一切之事小道自然留心代理，不須致意。」
　　施碧霞才放心，乃立起來說道：「長老，我母親收殮之時須要請一二名婦
人伏侍才好。」道人說：「這個自然。」施碧霞抬頭一見，兄長昏迷不省人事
，不覺心酸，淚流滿面，叫聲：「道長，奴家兄長病重，望道長鬚要小心替奴
家延醫調治。若得病好，奴家自當報答。倘或有些長短，也要與奴家母親同在
一處的。」道人應說：「小姐不必吩咐，小道自當留心，請小姐快些上轎。」
施碧霞心如油煎，三回九轉不忍離身，那花祥又來催逼上轎，施碧霞沒奈何，
只是哀哀哭哭上轎而去。不知此去如何，且聽下回分解。
        第二回     玉珍觀英雄病篤　萬香樓烈女全貞
　　話說花子能見施小姐上了轎，遂喜洋洋的進前跟隨了轎而去。道人見花子
能同施碧霞去了，心中想道：「小姐啊小姐，非是貧道敢來騙爾，實是出於無
奈，若再遲了又恐李府家人來到，若知此事又是貧道的干係。如今只等李府家
人來到與他說明，那時隨他到花府去吵鬧，就不干我事了。」
　　不說道人自思自想，且說來貴回到家中，正吃午飯的時候，遂將此事稟與
李太太知道。李太太立即吩咐總管：「取銀五十兩與來貴去辦。」那淡氏大娘
道：「婆婆，我想婦人死屍必須婦人收殮才是，不如叫王婆前去伏侍下棺，不
知婆婆心下如何？」
　　李太太道：「媳婦，爾說得極是有理。」便叫王婆前去伏侍。
　　來貴與三元同王婆三人走到半路，來貴道：「我去買棺木，三元哥，爾同
王婆先去，但此銀子必須交施小姐親收。」三元說：「曉得。」遂一齊直走到
玉珍觀。三元道：「道人，爾去請施小姐出來，銀子在此要交與他。」道人應
說：「即交小道也是一樣的。」三元道：「要當面交與小姐的。」道人暗想：
「料瞞他不過的，待我向他說個明白，或是或非就不干我的事了。」
　　遂說道：「小大叔，若說施小姐已被花子能搶去了。」三元道：「爾這道
人，做甚麼勾當惹伊搶去？」道人說道：「小大叔，難道爾不曉得他的利害？
小道只說得一句施小姐是李大爺買了，他就將兩個巴掌打得小道滿面通熱，他
尚不肯歇，還要將小道送交縣官去打枷。小道再三哀求才歇，實不干小道之事
。」三元道：「歹了，歹了，別人由他搶去，我家大爺周濟的人爾也敢搶去了
。花子能，爾這狗亡八、小烏龜真不仁，不是我說誇口，別人怕爾，我家大爺
是不怕爾的。道人，這裡五十兩銀子拿去快辦喪事。王婆，爾進去照顧照顧。
我去報與我家大爺知道。」說完，就行如飛的去了。那道人同王婆進房來，道
人說：「此位就是施大爺，生成如此奇形怪狀，卻不要害怕他，我去了就來。
」說尚未畢，只見來貴買了棺木已到，道人也將此事對他說明，來貴聞言，一
時大怒，將花子能名姓大叫就罵不絕口，也來幫助道人料理喪事，又請醫生來
看施必顯的病，按下不題。
　　再說花子能押著轎子來到府中，吩咐家人預備今晚成親物件。此時施小姐
轎已到內堂，那三十一個偏房小妾早已聞知娶了施小姐回來，遂大家商議前去
接他。那些小妾多是豔妝打扮，抹粉胭脂，走到施碧霞轎前叫道：「小姐請出
轎。」施碧霞一看，心中暗想：「為何這些女子盡是豔妝嬌嬌打扮？看他們這
等舉動不似上等之人的模樣，若是下等之人，又不是這般打扮，奴家到此還是
做丫頭，為甚麼小姐稱呼？看此家卻是個大官家，只是這三十餘人教奴家如何
稱呼他？」只得叫聲道：「列位請。」這些小妾一齊說道：「小姐請。」遂將
施小姐引上萬香樓。
　　這些小妾道：「小姐請坐。」施碧霞道：「列位請坐。」
　　才得坐下，只見丫頭捧了三十二杯茶來，各人吃了茶。又見花子能也上樓
來，各人立起身叫道：「少爺來了。」施碧霞也立起來，見他們叫少爺，也隨
口叫道：「少爺萬福。」滿面含羞，正要跪下去，花子能道：「不要如此。」
一手扶起，再將施碧霞一看，說道：「果然生得妙，還是我少爺的好造化了。
」
　　乃執其手叫聲：「這裡來。」那施碧霞連忙頓脫了手。此時心中已經明白
，想道：「他必是官家惡少爺，奴家好比鮮魚上他的鉤釣。不知道人因何瞞我
，奴家因時忙意亂，不曾問得明白，被伊騙了來此，看伊行誼乃是不良之徒，
不然為何小妾如此之多？奴家自有主意。」花子能叫道：「碧霞爾來，少爺與
爾說話。」施碧霞身子卻不肯動，只答說：「少爺有何話說？」
　　花子能走上前來，雙手攔腰一抱。施碧霞心中大怒，將身一閃，將手一推
，將花子能推跌了一跤。花子能爬了起來，心中大怒，罵道：「爾這喧人，敢
如此大膽麼？我少爺的名聲誰人不怕，就是官府也怕我少爺。爾這賤人敢如此
放肆。」遂叫」丫頭：「將這賤人的衣服都剝了，按倒在牀好與我作樂。」
　　這些小妾一齊道：「少爺不必生氣，念伊新來的不曉得道理，暫且饒他初
次。」又道：「施小姐，爾乃聰明伶俐的人，山西來到此處遇著我家少爺，可
知古人說的好：有緣千里能相會。我家少爺因愛爾花容月貌，生得美妙如此，
叫爾幾次不來他不怪爾，若是我們如此，早已被他打得半死了。我們好比群花
勸牡丹，凡為人萬事總要耐性。爾可知花府的威風誰人能及他？吃的俱是山珍
海味、龍肝鳳髓，呼奴喚婢，爾若從了他好不受用。」施碧霞道：「若不從便
怎麼？」花子能道：「我怕爾不從麼？爾今到此猶如飛蟲投入蜘蛛網，看爾飛
得出去麼？」
　　施碧霞道：「淬！休得胡說，爾不可把我施碧霞小覷了，我祖父亦曾做過
塚宰之官，就是我爹爹亦受總制之職。奴家算是千金小姐，現雖落難，不致狼
狽。況我在上尚有哥哥，日後青雲得路，恢復我祖先之職亦未可料，何其欺辱
，爾亦不要看錯了。」
　　花子能道：「爾說爾家曾做官麼？依我少爺看起來猶如芝麻大的官，待我
少爺說出來，恐連爾的魂也唬出來呢。我爹爹花錦章，官封一品，當朝宰相﹔
我二叔花錦文，官居九州都招討﹔三叔花錦龍，亦受太子太保兼管總漕﹔四叔
花錦鳳，他的官最小，現今是皇上的姊夫、先王的駙馬。我名花虹，字子能，
莫說是爾，就是文武官員誰不怕我花少爺？」
　　那施碧霞不聽此言便罷，聽了一時心中大怒、柳眉倒插，暗想道：「原來
殺我父親就是他麼？待我先殺了此賊為我爹爹雪些怒氣，然後再殺其父叔便可
報仇了。」又想一想道：「不可，我殺此賊不難，只奈哥哥病在玉珍觀，豈不
害了我哥哥，絕了施家香煙？等待哥哥病好再來報仇便了。」遂叫聲：「花子
能啊花子能，爾這狗奴才，爾這小賊囚，憑爾花言巧語說得天花亂墜，我施小
姐是不好惹的。自古至今須當依禮而行，何曾見滅孔門大禮而就犬意？任爾勢
大如天，我施小姐是不怕的。
　　爾若見機者快些下樓而去，如若不然恐難逃我施小姐的拳了。」
　　花子能道：「爾這不識好歹的賤人，既然願將身賣，那裡有人來買爾？多
虧我少爺收留了爾，也有轎子接爾來的，也不為無禮了，反說我滅禮麼？」施
碧霞道：「啐！奴家母親身死，奴家賣身收殮願做丫頭，若要奴家為妾，除非
太陽西升東沉，水向上流即相從也。」
　　花子能道：「爾休得嘴硬，爾若是和和順順便罷，再敢如此硬強，我少爺
是不依的。」一面說一面走近身邊，一手伸去摸他的乳。施碧霞就將左手撇開
，右手一連幾個巴掌，打得花子能叫喊連天道：「好打、好打，爾這賤人當真
打了我麼？」
　　施碧霞道：「就打死爾這賤囚亦何妨？」說聲未完，一連兩手幾個嘴巴，
打得花子能眼目昏迷，頭眩心痛，一跤跌倒在地下。
　　這些小妾扶起花少爺，個個埋怨施碧霞，說道：「施碧霞，爾休得裝呆，
少爺是打不得的，打了少爺是有罪的。」花子能氣得咆哮如雷道：「爾這賤人
，今日敢打主人麼？我送到官去打爾下半截來，爾才曉得我利害呢。」施碧霞
道：「我是不怕人的，若還說爾是主人，為何逼奴為妾？就到當官奴是有理，
憑官判斷也不能從的。爾們這一班歪貨不要幫其惡、助其凶，大家駛了一帆的
風，我是堅心立志不從的，看爾們怎奈何得我。」
　　那花子能家中也有請教師習法的人，學其拳法亦非一日之功，為何一個女
子也打他不得過呢？為了酒色太過度，雖然拳好，但奈腳步空虛，況施小姐是
個將門之後，武藝精強，那花子能那裡是他對手？故被施碧霞連連打跌了兩倒
。只是心中氣惱不過，若要認真呢又打他不過，若要歇呢心中又不願。回意一
想又愛他生得美貌，故假笑臉道：「怪是也怪爾不得，但山西人原是摳蠻的，
只是來到此處就比不得爾山西了，爾就應學此處的風俗，萬般總要聽人勸解。
」口裡雖是說，兩手又來摸他的胸乳。那施碧霞將手一撥按倒在地，等伊爬起
來又將腳望花子能屁股上一踢，花子能叫聲：「暖唷！」雙手捧屁股臀上道：
「爾這賤人敢如此撒野。不好了，屎都踢出來了。」又道：「爾們這些賤人坐
視不救，卻呆呆立著看視。」這些小妾道：「少爺尚且跌了三倒，何言我等那
裡是他的對手？」花子能此時發怒如狂道：「爾這賤人好不中抬舉，敢如此無
法無天麼？爾們將這賤人與我捆縛起來。」這些小妾大家上前勸道：「少爺不
必生氣。」花子能道：「這個娼根敢如此無禮，將他捆縛弔在花園樹上，活活
打死他。」這些小妾又勸道：「少爺不必生氣，大人莫怪小人之過，今日是做
親不成了，等待三日，我們勸他回心轉意便了。」花子能道：「我若不念著眾
人面上勸解，就將爾活活打死。」遂怒氣衝衝走下樓而去，這且不言。
　　再說李榮春來到海豐寺與法通長老下棋談敘。那法通長老只得三十多歲之
人，兼有道德，更學的琴棋書畫無所不曉，雖然是個和尚，往往與俗人來往周
旋，就是這些土人因他一團和氣，都愛與他相處，所以李榮春常來與法通長老
閒談。那日李榮春來到海豐寺與法通長老著棋，只見三元跑到裡面叫道：「大
爺不要下棋了，那施小姐被花子能搶去了。」李榮春道：「施小姐被花子能怎
麼樣就搶去了？」三元道：「因被他一見就搶去。如今大爺快到花家去討了他
回來，若是遲緩就無用了，許時就不是原封貨。」李榮春道：「胡說！我且問
爾，方才吩咐爾的銀子可曾挪去麼？」三元道：「小人已挪去，本要交與施小
姐，因他被花子能搶去故交與道人。」李榮春道：「只要有棺木之費就罷了，
施碧霞又非我的親戚，何必我去取討，我也不要見花子能這禽獸的人。」這正
是：閉門推出窗前月，吩咐梅香自主張。
　　那李榮春乃仁厚君子，素乃不犯女色，那花子能平生不仁，恃強為勝，李
榮春雖然不怕他，奈之何，而去要恐閒人的閒話，知者說我義氣，為其路見不
平﹔不識者道我為貪其容貌美麗與之爭奪，恐有閒人是言，所以不往，只叫三
元回去便了。那三元只望李榮春去花家取討施小姐回來，他在外面也有風光，
亦有臉面，誰知李榮春竟不以為意。那三元心中一想，道：「必須如此如此。
」遂叫：「大爺，爾說罷了不去與他計較，依小人愚見是罷不得的，必要向他
理論為是。」李榮春問道：「為甚麼樣一定要我去取討？」三元道：「那花子
能平日作惡多端，今日又搶去施小姐，必然逼他成親。那施小姐乃總兵之女，
千金貴體之人，必知守禮，定不肯做他小妾與他成親。想花子能強暴成性之人
，焉肯干休？如此看來，兩個必然打做了一堆。爾想花家人眾幾多，施小姐乃
一個孤身婦女，如何是他對手的？大爺啊，爾是濟困扶危的好漢，必須去救他
出來才好，不然就被旁人議論說大爺的人被花家搶去，連討也不敢去討，豈不
被人笑殺？」李榮春道：「怎麼是我的人？」三元道：「施小姐賣身葬母，大
爺將銀周濟他，雖然大爺不要他，在旁人總曉得是大爺買的人了。」三元話說
未完，忽然肚痛難當，李榮春道：「爾既肚痛可先回去，我就自去對他討人。
」那三元遂即先回去。
　　李榮春說道：「道長，小生就此告別了。」法通道：「為著何事如此著急
？」李榮春將前事說明了一遍與道長聽，那道長亦為其怒氣不平，道：「大爺
，爾生平未受人欺，今日花家明明要來欺著大爺，但是也還與不還，休得與他
賭氣，萬般事只能容忍為是。」李榮春道：「長老，我想花子能雖然不仁，見
了我未必敢甚無禮。」法通道：「雖如此說，我見大爺面色不好，須應以忍為
要。」李榮春道：「多謝了，來日再會。」
　　遂別了法通望花家而來。他因被三元激了幾句話，所以容貌帶怒，那些閒
人見李榮春氣色昂昂的走，不知要與誰人打架，大家說道：「不知大爺如此大
怒與誰冤家，我隨他去幫助幫助。」
　　眾人齊聲說道：「講的有理。」遂隨了李榮春而行。
　　誰知來到太平橋，那橋下新開一間碗店，店門上掛一個鶯哥，那鶯哥口裡
叫道：「爾們來買碗，爾們來買碗。」店內伙計因無生理，大家俱在店內下象
棋。那李榮春才下了橋，聽得鶯哥叫得好聽，又聽得店內說一聲：「將軍。」
又一個說：「不妨，有車在此的。」又聽得：「再將軍。」李榮春將頭向店內
看一看，把頭點一點，其實是看鶯哥並看店中的人，誰知這班人說：「是了，
必此店內的人與大爺冤家。」遂大喊一聲：「一齊打進去與李大爺報仇。」那
店內的人說是白日搶劫，叫救連天。李榮春道：「爾們為著何事把著這店打得
如此模樣？」
　　眾人應說：「與大爺報仇。」李榮春道：「胡說，那個叫爾打的？」眾人
又應道：「是爾叫我打的。」李榮春說道：「我何時叫爾？」眾人見李榮春不
坐賬，齊說：「不好了，大家走了罷。」一說隨各散去，走得乾乾淨淨。店主
人與鄰右各向上前來說：「大爺莫得說了，要爾賠我貨價就是賠我此事放釋，
乃念著爾素行好善，惟以要爾賠了貨價。」李榮春問道：「怎樣要我賠？」店
主人說：「爾不聽見眾人齊說道是爾叫他們打的？」
　　李榮春聞店中人語此，遂應道：「罷了，爾去算算該的多少錢項，我就賠
爾。」那店人約略一算，說道：「計共該銀三百八十四兩。」李榮春道：「我
寫一張票，與爾到如春銀店取挪。」店主人道：「多謝大爺。」李榮春寫完了
銀票，直向花家而來。但想李榮春不聽三元的話還好，一聽其言幾乎性命險遭
火燒。如何且聽下回分解。
        第三回     鐵羅漢活擒俠士　小孟嘗夜困園林
　　話說李榮春來到花府門首，叫道：「管門的，爾去報爾少爺知道，說我要
見。」管門的見是李榮春，就說：「大爺請人廳上坐，待老奴去請少爺出來相
見。」說完，隨即人內稟與花子能知道，說：「少爺，李大爺在廳上要見少爺
。那花子能因被施碧霞踢著了屁股臀疼痛難當，正在納悶，忽見管門報說李榮
春要見，乃想道：「李榮春從來不到我家的，今日何故突然而來？必為施碧霞
之事。也罷，待我出去見他便知分曉。」連忙換了衣服，帶了花瑞、花興二名
家人隨了出來。
　　管門的報道：「少爺出來了。那花子能見及李榮春，叫聲：「李兄，久不
相會了。」李榮春想道：「我亦未嘗與他稱兄道弟。」只叫聲：「少爺，久久
不見了。」花子能道：「不敢，不敢，我學生何德何能敢承光顧，接待不周，
多多有罪，請進內奉茶。」李榮春應道：「請。」兩人謙遜了一回，遂攜手同
行，來到加德堂。這加德堂是第二進的大堂。那花子能與李榮春到堂中，遂分
賓主坐下，家人獻茶吃畢。花子能道：「請問令堂大人納福。」李榮春應道：
「托賴」。花子能又問道：「令正納福。」李榮春答道：「頗過。」花子能又
道：「老兄近來一向清吉？」李榮春道：「不過如此。」亦回問他道：「少爺
近來清吉？」花子能答說：「亦不過如此。但思我與老兄均是宦家，彼此又是
個富翁，又同鄉居住，尊府離我寒舍雖說有二里之遠，亦算是隔鄰右，為何路
上相遇猶如不認得一樣，亦無一言相問，卻是為何？」李榮春道：「少爺乃赫
赫相門，四海名聞，我是一介貧土，安敢與少爺往來？」花子能應說：「又來
取笑了，小弟早欲與兄結拜，弟奈山雞不敢人鳳群。」李榮春應聲：「言重。
」花子能道：「我想李兄雖有百萬家資，到底不是自己趁來的，乃承祖先遺下
的，故有如此看其太輕。聞得爾近來揮金似土，又聽得旁人稱兄叫做甚麼濟困
扶危小孟嘗君。我說爾這小孟嘗君饑不得食，寒不得衣，要他只個虛名何益？
爾自己的錢鈔日出日銷，難聚易散，想其窮人銀子借到伊家，兒女夫妻吃飽且
醉，使遇諸途，不過叫一聲李相公罷了。到爾自己乏時恐怕靡人莫能救爾。不
是我膽言，爾寧趁早收了這小孟嘗君名號，免致後來自己缺用，許時懇祈他人
就難了。李兄，爾說我道此語是也非也？」
　　李榮春道：「說得不錯，只是尊府名門宦族，高車駟馬，而且少爺自己作
事般般件件達於禮義，惟有一事少爺作差了。」
　　花子能問道：「我甚麼事會作錯了？」李榮春道：「就是玉珍觀施小姐，
他因無棺木收埋，是故買身以葬母，我憐其外方之人舉目無親，兼有孝行，助
他銀子五十兩，誰知被少爺將他搶來，恰是有心要來欺我麼？」花子能答道：
「原來就是這個施碧霞麼？他自己情願賣身，是故我用銀買來的，並非搶來，
又非是我強佔的，爾說甚麼搶字來，真是不通之極。」李榮春道：「說那裡話
，何曾見爾用甚麼銀買他的？」花子能應道：「怎麼沒有？」李榮春道：「請
問爾使用多少銀子？我情願一個賠還爾兩個。」花子能道：「李兄，爾家中使
喚丫頭不少，為何要來奪我家的人？」李榮春道：「我並非要來與爾爭買，他
亦非爾家的人，我因念他是總兵之女落難到此，助他幾兩銀子俾他好還鄉而去
，並非要貪他的人。」花子能道：「既是李兄不貪他的人，一發讓我買了罷。
」李榮春應道：「這個使不得，望看我面上容情罷，快些放他出來，使他快去
送母入棺，俾他兄妹好還鄉，也使他感爾的恩。」
　　花子能道：「李榮春，爾好不識事務，真是一個蠢才。我買使女與爾何干
，敢來我府中言東道西，爾可自己去想想看，該有此理抑是沒有此理？」李榮
春聞言怒罵道：「爾這狗奴才為何開口罵人？爾的一片狼心狗行我豈不知？爾
現的小妾成群也可以去得，這個施小姐我勸爾丟開罷。」花子能道：「別個卻
也可以做得，這個我是定必要他的。李榮春，爾雖會讀書，真是不識時務，我
也不與爾說了多話。」就叫家人：「爾們快將裡面安排齊整，酒筵伺候，今夜
我要與施碧霞成親。」李榮春聽了心中大怒，道：「花子能，爾這狗奴才好不
近人情，我今日必要爾還出施小姐才罷。」花子能也不答應他，立起身來望內
便走。
　　李榮春見他要走，心中著急，向前攔住道：「慢走。」用手將花子能頭上
一把遂拖了出來。花子能道：「李榮春，爾休得無禮。」遂起一拳望李榮春面
門打來，李榮春遂舉一手攔過他的拳，一手將花子能按倒在地，一腳踏住背心
。眾家人見花子能被李榮春如此慘打，大家即要上前來救，被李榮春另開一拳
打得眾家人東跑西走，走得無蹤無跡。那花子能被李榮春踏住背心，要爬起來
任他爬不得起，以致受李榮春打的宛如殺豬一般大叫。那李榮春一邊打一邊問
道：「花子能，爾這狗奴才，還是要放施小姐出來抑是不放出來？」花子能說
：「放出什麼來？」李榮春道：「爾還假呆麼？我說就是放出施小姐。」那花
子能被打不過，疼痛難當，想要脫身，遂答道：「待我去放他出來。」李榮春
道：「也不怕爾不放他出來。」把腳一放，那花子能爬起身來直跑入內，吩咐
家人快快將門一盡鎖的，自己跑進後花園，一路大聲叫道：「教師，教師那裡
去了？」
　　且說那教師姓曹名珏，字天雄，混名叫做生鐵羅漢，乃江西南昌府人氏。
尚有一位兄弟叫做曹天吉，混名叫做小呂布賽溫侯，本事比著天雄還高。那花
子能請了天雄來家為教師，每年束金三百兩，在家學習拳捶。雖然學了兩年，
一則卻無甚勤學，二則被酒色過度，以此被李榮春一按就倒。那花子能一路喊
進園中來，曹天雄正在荷花池邊玩花，只見花子能喊叫而來，曹天雄問道：「
少爺為何如此慌忙？」花子能叫道：「教師，不好了，李榮春打進我家來了，
打得我身上痛疼難當，幾乎性命難保。」曹天雄又問道：「為著何事？李榮春
怎敢打上門來？」
　　花子能道：「為著施碧霞起見。」曹天雄道：「施碧霞是何等之人，李榮
春怎麼為他鼎力打上門來？」花子能見問，遂將前事說了一遍。
　　曹天雄聽了，心中想道：「那李榮春乃官家公子，多行好事，濟困扶危，
人人皆感其恩，就是他州外府亦聞其名。今日為了施碧霞事打上門來，雖然不
該，內中總亦有緣故，我想情理少爺必曲，兼恃強行事。待我去向他分解分解
，我把好言相勸，釋其兩邊仇恨，免得他二人結怨，豈不是好。」想了一回，
叫道：「少爺不必發怒，任他三頭六臂也不怕他。」花子能道：「教師，爾不
可看輕了他的本事，然他本事實在利害，須要仔細仔細將他拿來，我好架起松
柴把他活活燒死才雪了我胸中恨氣。一來教師也顧自己名聲，二來爾的本事高
強亦揚四海，我除束脩外再添五十兩作謝金，爾快去將他拿來。」曹教師應道
：「少爺說那裡話，小可在少爺府中多謝少爺照顧，感恩不盡，難道一點小事
就要加恩說謝？此情小可不敢當。」說完即刻來到廳後屏風邊，只見丫頭使女
並家人們在這裡亂跑亂走，喊聲：「不好了，打得落花流水。」又有一個丫頭
說：「不可連白玉的花瓶也被他打破了。」說聲未完，只聽乒乓一聲，白玉花
瓶果然粉碎了。那丫頭們說：「不好了，可惜三千兩銀子買這玉花瓶被他打破
了。」
　　不說丫頭使女亂亂紛紛，且說李榮春要等花子能放出施小姐，誰知等到半
日不見出來，叫了幾聲又無人答應。李榮春一時心頭火發，大叫一聲道：「花
子能，爾這狗奴才，既然不放施小姐出來，我就要打進去了。」說聲未完，將
一隻楠木的八仙桌兩手一搖，扯斷兩支桌腳拿在手中，將廳上所有椅桌、桌上
所排玩器等件盡行打得粉碎，就是壁上掛起名人山水字畫也一盡撇破。正值打
得高興，忽見曹天雄走出廳來，喝退眾丫頭道：「爾們在此看甚麼？還不進去
。」這些丫頭並家人被教師一喝便退去。曹天雄遲遲上前叫道：「李大爺何必
如此發怒，可已罷了。」李榮春正打得興起，暮見裡面走出一座小寶塔來。爾
說是甚麼小寶塔？原來是曹天雄，因他生得上尖下大，猶如寶塔一般，故有是
號。那李榮春因打得發興、一時心粗，也不問他是誰，舉起兩支桌腳亂打。曹
天雄眼快，一見翻身就閃，便大喝道：李榮春休得無禮，我曹天雄在此。」李
榮春問道：「爾是曹教師麼？別人怕爾，我李榮春是不怕爾，我若挪此桌腳打
勝於爾亦算不得好漢，我與爾手對手拳對拳來鬥輸贏方算好漢。」說完將棹腳
丟在一邊。曹天雄本是要來解勸的，今見李榮春要打他，他一時大怒，亦要與
他見個高低，遂各人立一門戶，爾一拳我一拳，爾一腳我一腳，兩人在大廳上
廝打約有三五十合未分勝敗。
　　那李榮春起先打了花子能，又打了這些家人，又將廳上物件暢打一回，此
時又與曹天雄對敵，這一回雖然力微尚不怕他，還敵得過。誰知廳上被他打壞
的桌椅七橫八直滿地俱是，那李榮春的腳被這些椅桌腳纏絆，一時移動不得，
被曹天雄兩手按住，飛起一腳把李榮春踢倒在地，隨用腳踏住背心。花子能在
屏風後看見曹天雄打倒了李榮春，遂大聲叫道：「眾家人，爾們快快將這個小
狗奴才捆縛起來。」這些家人慌忙挪索向前圍住，將李榮春緊緊捆縛了。曹天
雄呵呵大笑道：「李榮春，爾如今才曉我的利害麼？」此時李榮春若肯認輸了
曹天雄，叫聲：「曹教師，方才是我不是，今已知罪矣，放我回去感恩不盡，
自當厚報。」曹天雄也就放了他回去。誰知李榮春是梗性的人，死也不肯服輸
，而且又非是真輸的，不過被椅桌腳絆住跌此一倒，故被他拿住，如何肯服？
反大喝道：「曹天雄我的兒，爾李大爺非是真輸了爾，不過被椅腳害了，被爾
僥倖成功，誰肯服爾這狗瘟的門客？爾的本事想來亦有限的，非可誇言，若花
家勢敗，我李大爺要爾來我書房倒尿瓳還不中我意。」曹天雄聽了一發大怒，
罵道：「爾這無知的狗匹夫，而今被我拿住還敢無禮麼？」那李榮春又轉看花
子能，遂大罵道：，『花子能爾這狗奴才，敢拿爾李大爺麼？教爾死無葬身之
地，爾的子女將來為盜為娼。」罵不絕口。花子能被他一罵氣得亂跳，叫家人
：「爾們快將這賊囚弔在梧桐樹上，等到三更時候架起松柴將他活活燒死。」
這些家人答應一聲道：「曉得。」遂蜂擁上前，將李榮春拖拖扯扯拿到花園內
弔在梧桐樹上。花子能又吩咐花瑞、花興、花福、花祿、花冰道：「爾們大家
須要小心看守，休得使他逃走了，明日領賞。」又叫花吉、花祥、花雲、花慶
道：「爾們去架起松柴，端正松香、硫磺、燄硝，此物件大家須要小心，早備
其便，明日一齊領賞。」眾家人各各前去辦理不表。
　　再說花子能同曹天雄來到書房坐下，又吩咐花榮道：「爾去吩咐管門的，
言少爺吩咐：若李榮春家中有人來問，只說他並不曾來，不許漏風。如若漏了
風聲，也是拿來一樣燒死。」
　　花榮應道：「不必吩咐，小人曉得。」爾說花家這些松柴、硫磺、燄硝焉
有是便？係平時備辦的，若有人得罪了他，便拿來就是放火燒死，不知燒了多
少人。
　　再說花子能吩咐廚房備酒與曹教師賀功，不一時家人將酒席安排，請少爺
與曹教師入席，花子能遂與曹天雄分東西而坐，對面而飲。花子能說：「方才
若不是教師拿住了這狗奴才，我們家裡物件定要被他一盡打完了。」曹天雄道
：「少爺說那裡話。我想李榮春的本事只好欺著少爺，小可的拳，他怎麼便宜
得去？」花子能道：「果然好個天生的生鐵羅漢，今日俾李榮春曉得教師的利
害，今日是他撥草尋蛇惹出來，並非是我無端與他作對。這個若不害死使其逃
回，譬如放虎歸山，終有後患，不如早將他燒死除了禍根。」曹天雄道：「方
才少爺說施碧霞之事，小可尚未明白，其中到底是怎樣的還要請教說個明白。
」
　　花子能道：「若說施碧霞的面貌果然是妙不可言，他乃山海關總兵之女，
要到寧波去尋他的親人，誰知到此母親死了，兄長又病，他故賣身葬母，被我
見了接到家中以做小妾。那知李芳敢來我家爭奪，強要此人。今日若不是教師
將他拿住，還不知要怎麼樣的打了。此時他乃籠中之鳥，到今夜三更便是落火
的鬼了。」曹天雄道：「少爺，這是李榮春自來送命的。」花子能應道：「這
叫死而無怨。」曹天雄道：「少爺，那施碧霞既是少爺心愛的人，何不擇一吉
日以成親，也是一件正事。」花子能歎了一聲口氣道：「不要說起，可恨這個
賤人心性強硬，執意不從，反把我一連三倒。」曹天雄道：「嚇，他乃一個女
子，怎敢如此無禮麼？」花子能道：「我也看不出他有此本事。」曹天雄道：
「任他有通天的本事，到此地好似鼠入瓶中出路難。」花子能道：「就是為此
，我所以任他倔強，我心無怨，不怕他鯉魚不上金鉤釣。」
　　不說他二人飲酒談敘，且說這丫頭都說：「可惜李大爺，為著施小姐一人
，卻自己身體將以陷入火坑，死在目前。不知他做了多少好事，救了多少的人
，今日卻叫誰人來救他，我們大家來看燒人。」內中有一個道：「甚麼好看？
前日我曾看過了，臭氣難聞，大家早睡的好。」眾人齊道：「不錯，早睡的好
。」誰知被了一位救星聽見此事，想欲來救他。不知此人是誰，能救得他否，
且聽下回分解。
        第四回     撞生巧計貪歡放火　僕察機關挾恨搜查
　　且說這些丫頭說話之時被一位救星聽見了，爾道這救星是誰？原來亦是一
個丫頭，這個丫頭名喚紅花，乃花子能妹子花賽金的丫頭，因到廚房取熱水與
小姐洗面，聽得此話嚇了一跳，雙腳一軟，手中一鬆，跌了一倒，把一盆水潑
倒在地，滿身是水。連忙抓了起來，再到廚房取水。回至房中換了衣服，心中
想道：「可憐恩公子有難在花園，無人搭救，想我父母與他為鄰，家中貧苦難
以度日，母親常到他家與太太告借，或借錢或借米，幸得夫人寬洪大度，周濟
窮人，常將柴米錢銀或將穿過舊衣裳以及吃完的葷菜都拿到我家來，故此我母
子三人得以度命。母親受夫人的恩惠無以為報，所以將奴送到夫人府中當為使
女服侍夫人。那知夫人竟然不要，道：『若如此便不像鄰居了。』決然不肯。
後來母親身亡，又感夫人幫助十兩銀子、一口棺木成殮了母親。自從母親死後
，我父親掩上門就再不到李府了。那知隔壁起火燒了房子，連我的房屋也燒了
，無處安身，搬到東門居住，貧苦難以度日。父親將奴賣人花府服侍賽金小姐
，多蒙小姐待奴猶如姊妹。奴想若無李夫人不時周濟，連我的命不知到那裡去
了。如今大爺有難，我紅花怎麼想一法兒救他才好。自古道：有恩不報枉為人
。我必定搭救恩公子才算知恩報恩。話雖如此說，卻怎樣的救法？若要到他家
中去報信，又不能出此大門，就是李夫人在家，那裡曉得大爺有此大難？就是
我要進園去放他，又有許多家人看守，教我如何是好？」
　　想來想去，肝腸寸斷，無計可施，只是暗暗叫苦，心禱觀世音菩薩來搭救
去。
　　紅花呆呆立在房門口，忽聽得小姐呼喚，紅花沒奈，只得走進道：「小姐
洗面。」花賽金將水一摸，道：「為何捧冷水來？我看爾鬼頭鬼腦，叫爾取熱
水，爾又用冷水拿來，叫爾取茶，茶也不見，此時還不點燈，沒心沒緒，不知
在外面做些甚麼？」那紅花一時人急計生，答道：「因為頭上一支銀釩不知掉
到那裡，所以在外面尋了一回。」花賽金道：「可尋著了麼？」
　　紅花道：「因尋不見，所以慌忙。」花賽金道：「這等不小心，想是掉在
外面了，可先點燈與我，然後下去尋尋。」紅花答應，即先與小姐點燈，又去
拿茶與小姐吃。花賽金道：「紅花，今夜熱得緊，可將窗門一齊開了。」紅花
道：「曉得。」
　　遂將窗門開了。花賽金將身坐近窗前，紅花道：「小姐，」丫頭下樓去尋
銀釵就來。」花賽金道：「尋著也好，尋不著也就罷了，我再與爾一支便了。
」紅花說聲：「多謝小姐。」急急走下樓來，心內猶如滾油煎的一般，叫道：
「天啊！天此時已是初更了，若到三更，李大爺的性命就難保了。天啊天！自
古天無絕人之路，難道李大爺一生行善，就是如此死了不成？」
　　想來想去再想不出一個主意，東跑西望好似要偷東西一般，一心只想要救
李榮春，呆呆立在黑暗之處胡思亂想不表。
　　且說這些丫頭婦女家人小使吃完了飯，收拾明白，也有去睡的，也有到各
處去乘涼的，因花園要燒人，臭氣難聞，這些人都閃開了。只有書房四個人，
二名小使服侍花子能、曹天雄飲酒。那花子能道：「教師，今夜可到花園去看
燒人麼？」曹天雄道：「多謝少爺，小可不去看了。」花子能道：「如此，多
吃兩杯去睡罷了。」吩咐花榮、花貴：「不要瞌睡。」花榮、花貴答道：「小
人的兩個眼睛比月還光呢。」
　　且說這四個家人看守李榮春，花子能賞他一桌酒，四人在樹下吃酒猜拳，
甚是高興，只有李榮春弔在梧桐樹上好不苦楚，想著：「家中如何曉得我死在
此處？我死固不足惜，只是老母、妻子倚靠何人？可恨花子能這狗男女，我生
不能吃爾的肉，死也要拿爾的魂魄。」不說李榮春怨恨，且說這四名家人說：
「我們吃完，堆柴草加硫磺燄硝，堆得好了少爺諒也有賞。」這四名家人一面
吃酒一面說：「李榮春也是自己不好，為甚麼到老虎頭上來抓癢？惹了少爺猶
如惹了花太歲，如今弔在此處還是一個人，再等一回兒恐怕就要做火神爺了。
」花吉道：「他做了一世的好人，不知行多少的好事，今日也不過如此而死。
」
　　花雲道：「我實在吃不得了，要去睡一睡了才來動手。」花吉道：「如此
爾先去睡，我們吃完還要乘涼。」
　　花雲別了眾人要先回房去睡，卻打從鬼出房經過，遂大聲咳嗽道：「秋香
姐，爾不要來怕我，我不曾得罪爾。」列位，爾道花云為何說此幾句話？因此
鬼出房乃秋香丫頭之房，因花子能兩年前要與秋香私通，秋香不肯，惱了花子
能，被花子能一腳踢著陰戶，一時嗚呼哀哉。自從死了秋香，冤魂不散，常常
出現，人人害怕，走到此處定要叫他兩聲才敢走過去。前日花子能偶然打從鬼
出房經過，天色昏暗，被秋香阻住他的身子，花子能一時昏迷，被秋香一連打
了七八個巴掌打倒在地。秋香道：「花子能，爾來得正好，我同爾前去見閻王
。」花子能一時著急，高聲大喊道：「救命啊！救命啊！」這些家人使女聽見
都趕上前來，連忙扶起救入書房，病了一常連忙請僧超度，禮拜梁王懺，做了
道常那裡曉得這個冤鬼陰魂不散，任爾怎樣的拜佛唸經超度，再趕他不去。自
古道：人衰鬼弄人。因花子能命將要死，而且家也要敗，所以鬼敢弄人。是以
花雲走過鬼出房，才轉得身，忽衝著紅花。花雲只說是鬼，嚇得一身冷汗，喊
道：「不、不、不好了，鬼、鬼出現了。」
　　紅花因要想救李榮春無法可救，立在那裡想出了神，忽被花雲喊此一聲，
嚇了一跳，見是花雲才放下心，叫道：「雲哥，不是鬼，是我紅花在此。」花
雲將燈火提高一照，果是紅花，叫道：「紅花，爾為何一個人立在此做甚麼？
我險被爾驚死。」
　　紅花想道：「花雲平日與我鬼打混要想著我，我如今將計就計，騙他叫他
救李榮春便了。遂道：「雲哥，我在此並無別事，只為等著爾。」花雲聽了此
言滿身都是癢，魂飛在九霄雲外，心中喜不可言，道：「紅花姐，乖乖的妹子
，我為爾不知費了多少心機，今日怎能彀得爾自來等我？」口裡說，手伸去捏
他的手，紅花閃過說道：「此處恐有人走來。」花雲道：「要那裡去好？」紅
花道：「爾將燈吹熄隨我來。」
　　花雲從未做過偷香客，此刻熄了燈火隨了紅花而走到覺得膽寒發抖。那知
走到一個小小井亭，紅花道：「雲哥，爾看此處可有人來麼？」花雲道：「人
是無人來，只是井神見了豈不要發抖麼？」紅花道：「啐！休得胡說。」花雲
道：「不要管他，只是爾往日為何推三阻四？心腸太硬。」紅花道：「非是我
心腸太硬，只為常伴著小姐，若片時不見就要盤問根由，難以久留在外。」花
雲道：「為何今夜能得在此？」紅花道：「爾有所不知，因今夜小姐先睡了，
我所以大膽走下樓來與爾說一句話。」花雲道：「好妹子，真正多謝爾好心肝
，只是這裡難以成其好事，這井欄杆硬石條難以做快活的風流牀，須到我房裡
去才做得好事。」
　　紅花道：「且慢，爾不要慌張，我今先有一句話與爾計議，若還依得我時
，不要說是今夜，還要與爾地久天長的做夫妻呢。」
　　花雲問道：「甚麼事？爾說總要依爾的。」紅花道：「爾若果要與我成美
事，可去花園放了李榮春。」花雲道：「爾真真說呆話了，那李榮春乃少爺的
囚人，要將他燒死的，爾說那裡話來？誰人敢去放他出來？如此難題目我卻做
不來。」紅花道：「爾若不肯，我決不從爾的。」花雲道：「爾不從我，我去
告訴少爺，說爾要放李榮春出去，那時看爾怎麼了？」紅花道：「我是出於無
奈要救李榮春，故來與爾計議，看爾有甚妙計救得李大爺，爾反要去告訴少爺
。若少爺曉得此事，奴的性命定然難保，奴死何足惜，只是與爾夫妻永遠做不
成了。」說完，嗚嗚咽咽的泣個不住，又裝出千嬌百媚的體態。花雲見了一身
都軟起來，好不難過，道：「何必如此？我是與爾取笑的，爾要與我做夫妻，
我豈忍害爾？只是尚有一說：那李榮春與爾有甚情由，爾乃如此著急？爾須說
個明白再來計較。」紅花遂將前情一一說了一遍，花雲聽完呆了半晌，想道：
「如今此事是怎麼好？若還不救李大爺，豈不負了紅花的情意？又不能成其好
事，況非只此一次，且要與我做長久夫妻，這個必要想個妙計救了李大爺才好
。」左思右想，再想不出一個妙計來。
　　紅花道：「雲哥，可有妙計麼？此刻將近二更了，再遲一更就不好了。那
火燒人實是難當，更且臭氣難聞，爾要做個好心，想出個好計救出火中人。」
那花雲被紅花說出「火中人」，一時滿心歡喜道：「好了，我有計了。」紅花
連忙問道：「雲哥，有甚妙計？」花雲道：「計雖有了，只是要爾幫助。」紅
花道：「這個自然，爾快快說來，到底是甚麼好計？」花雲道：「我這個計就
是孔明再生，他也料不著的。那花園東邊靠牆十二間柴房是無人看守的，我先
到柴房內放起幾把火來，等火燒燄了，那些看守的人見火發了必然走去救火，
我就好去放李大爺，爾卻要在花園門口等候，接著了他必要將他藏密才好。」
　　紅花道：「何不放了他出去，豈不乾淨？」花雲道：「這個斷然使不得，
爾不想那大門是落鎖了，邊門的鑰匙也是管門的收了，花園的後門也是鎖的，
鑰匙又是少爺收的，如何放得他出去？如今先藏過了，等待明日夜間再用一計
放他出去才好。」
　　紅花聞言滿心歡喜，說道：「果然妙計。雲哥，我幫助爾便了。」
　　花雲道：「且慢，爾要將李大爺藏在那裡？」紅花道：「藏在鬼出房，人
人怕著鬼，不敢到那裡去搜的。爾道妙麼？」花雲道：「不可，倘或鬼秋香出
現，豈不唬死了李大爺？」紅花道：「這也顧不得許多了，如今急似燃眉，快
些打點，不可再遲了。」
　　花雲道：「這事只有爾知我知，倘若走漏風聲被少爺曉得，不但我爾吃飯
的處所就要分開了，連我二人的『性命定必難保呢。」
　　紅花道：「這個自然，不必吩咐。」花雲道：「如今計議已定，先來成事
快樂一場，然後再去放火。」紅花道：「此時已是二更了，事已急迫，況且此
時我心亂神昏，不能同爾行樂。待爾放了李大爺，那時我心欣意樂才好與爾做
夫妻，任憑爾取樂罷。」
  花雲道：「我此時心神也是不定的，罷了，只是事成之後，爾不可又推三

阻四，那時我就不依了。」紅花道：「這個自然。」

  花雲道：「如今待我先去打聽，看他們怎樣才好下手。」紅花道：「我也

要上樓去看小姐睡也未。」花雲道：「如此快去快來，我也要去行事了。」

　　紅花見花雲去了，也就上樓去看小姐，走到樓上卻不見了小姐，遂叫道：
「小姐那裡去了？」原來花賽金樓窗夕屹一露臺，因夏天天氣炎熱，起此露臺
好避暑乘涼的，花賽金因坐在窗前覺得熱氣迫人，遂走出露臺上去坐著乘涼，
所以紅花走上樓來尋不見小姐。大聲叫了兩聲，花賽金聽見了道：「我在此露
臺。」紅花才走過露臺道：「小姐還未睡麼？」花賽金問道：「爾銀釵可尋著
了麼？」紅花道：「不知丟到那裡去，再尋不見。」花賽金道：「不見罷了，
我明日再挪一支與爾。」紅花道：「多謝小姐，請小姐安睡罷。」花賽金道：
「尚早，我還要坐坐。」紅花沒奈，只得立在旁邊呆呆的看，只望園中火起便
好去救李榮春，又未知花雲能成事否，懷著一肚鬼胎不提。
　　且說花雲來到池灘，一看不見一人，想道：「他三個都走往那裡去了，難
道也去睡了？」又走到丹桂廳上一看，只見東橫一個、西倒兩個，鼻息如雷，
三人都已睡著爛醉如泥。花雲看了道：「好了。」又去看花興等四人，卻還在
那裡吃酒。花雲問道：「吃得快活否？」花興道：「這是少爺賞我們的，爾們
也有一桌的。」花雲道：「我們早已吃完了，如今要去睡一醒好來幫助爾們。
」花興道：「再吃一杯方好去睡。」花雲道：「醉了，要先去睡了。」一面說
一面走。走回房來拿了皮罩的燈籠，走到柴房內將皮罩提起，拿幾把草點著火
，每間柴房放幾把火，再將皮罩將燈罩好，走在暗處一看，道：「好了，火燄
了，再一陣大風來一發妙的緊了。」花雲不過心中如此想，口裡如此說，誰知
果然起了一陣狂風，風趁火勢，火乘風威，一時烈燄沖天。也是李榮春後來有
封王之福，故此天助一陣狂風作他的救星。
　　且說花興等忽見火起，大喊道：「不好了，失了火了，大家快些去救火！
」眾人一時心忙意亂，救火心急，竟忘記了樹上有弔著李榮春。不知如何，且
聽下回分解。
        第五回     救火失了孟嘗君　報思險遭大惡主
　　詩曰：
　　春寒還是暮冬天，
　　敗絮重披有蝨緣。
　　雖欠高僧分口疊，
　　偶蒙暴客恕青氈。
　　濁醪盎盎貧猶醉，
　　倦枕昏昏晝亦眠。
　　年少從渠笑裡懶，
　　相呼禹廟看龍舡。
　　話說花雲見眾人去救火了，遂走到梧桐樹下，將身邊解手刀拔起來將繩割
斷，放下李榮春，又將身上繩索一盡割斷。李榮春問道：「足下何人，為何救
我？」花雲道：「我叫花雲，乃紅花姐教吾來救爾，爾今不必多言，快隨我走
。」一手攜了李榮春就走。
　　且說紅花身雖伴著小姐在露臺之上，心中卻在花園，兩個眼睜睜只望著花
園。望了一回忽見煙起，心中暗喜，已知花雲下手了，便說：「小姐，爾看那
邊煙起了。」花賽金抬頭一看道：「不好了，火起了，看來不遠，卻似在花園
內的火。紅花，爾快去看個明白來回我。」紅花應聲曉得，隨即下樓，好似開
寵放鳥一般。他一心掛著李榮春，不能前進照顧：卻好小姐叫他下樓來看火，
正中其懷。急急走到花園，咳嗽一聲，花雲正尋不見紅花，甚是著急，忽聞咳
嗽吃了一驚，問道：「是誰？」
　　紅花道：「是我。」便問：「如今事情如何？」花雲道：「在此，快些領
去藏好了，我去救火。」說完如飛的去了。紅花道：「李大爺不要慌忙，隨奴
這裡來。」拽了就走。慌忙之際，李榮春也不問情由，紅花也不說甚話，也顧
不得男女，帶到鬼出房推入房內將門帶好，要回樓上去。走不得幾步，忽遇著
花榮提燈而來。那花榮、花貴二人原在書房服侍少爺，曹天雄酒醉先睡了，花
子能叫花榮、花貴打扇，自己又吃了一回酒，問道：「此刻什麼時候了？」花
貴道：「將近三更了。」花子能叫道：「花榮，爾去吩咐花興等預備火具，等
我一到就要燒了。」花榮領命，提了燈籠走到花園門口，遇著紅花。紅花才要
轉彎，劈頭撞花榮，啊喲一聲，連忙倒退兩步。花榮唬了一驚，只道是秋香鬼
，也退一步，因聽著聲，遂大膽上前問道：「是那個？黑夜之間鬼頭鬼腦在此
做什麼？」上前一把拿住，將燈提起一照，道：「爾是紅花姐，為何在此？」
紅花道：「快放手。」
　　花榮將手放了，便問道：「爾為何獨自一個在此做什麼？」紅花道：「我
同小姐在露臺上乘涼，只見花園內煙火沖天，小姐叫我來看的。」花榮道：「
是那個在此快活放煙火，待我告訴少爺打死這個狗奴才。」自言自語的去了。
　　爾道柴房失火，花子能同花榮為何不知？因這花園周圍有三十里寬闊，而
且火一燄，花興等俱往救火，花子能又在西北邊的書房內，所以全然不知，及
花榮來到時火已救滅了。只見花興如飛的跑來道：「榮哥，不好了，快去請少
爺。」花榮道：「為何如此大驚小怪？」花興道：「因李榮春不見了，所以如
此著急。」花榮道：「住了，因何不見了？」花興道：「我們四人正在吃酒，
忽見柴房火起，我等一時救火心急偕去救火，等到火救滅了，回來又不見了李
榮春。」花榮道：「花園門可曾開麼？」花興道：「門仍舊鎖的。」花榮道：
「如此說想不曾出去，還在家內。快些同去稟少爺知道。」紅花見他們去了，
心中暗暗叫苦道：「我想花榮生性多詐，他去稟知少爺必然要來搜尋，倘若被
他搜出，性命定然難保，豈不枉用心機？也罷，我且在此看其動靜再作道理。
」
　　且說花家這些隔壁鄰右見花家園內火起，個個道：「好了，不要管他，任
他燒盡才好。」內中有個喬阿二，他的妻子被花子能搶去，怨恨在心，今見火
起，心中大喜道：「我早已說了，他定被天火燒，今日果然燒得好。」傍邊有
一人道：「喬阿二，快些去領爾妻子回來，再等一回兒就要燒完了，豈不連爾
妻子也燒在內。」喬阿二道：「那個賤人如今是穿好吃好戴好，連夜裡睡都是
好的，真正自在享福，他還想什麼丈夫兒女，他那裡有想回來？我也不要他了
，就是領了回來也被人笑柄道：『這是被花子能搶去幹過的了。』豈不被人說
烏龜？」又一個道：「這也不妨，被他搶去的人也不少，難道都是烏龜？這不
過被他搶去沒奈何的人，非我情願的。」正在說話之間，只見火也漸息了，一
會兒也就滅了，眾人道：「可惜不燒完，待燒完了才出得我們的氣。」這也是
花子能平日為人不好，所以這些個人個個怨恨著他。這且按下。
　　且說花榮、花興等走到書房道：「少爺，不好了，李榮春不見了。」將前
情說了一遍。花子能道：「火燒柴房乃是小事，李榮春要緊，快去搜尋。花榮
等眾人一路喊入園內，李榮春聽見花子能喊進園來，本要出去打死他，又想道
：「且慢，要打死他也不難，只是門戶甚多，路逕不熟，一時恐難得出去，定
遭其毒手，豈不負了紅花一片好心？罷了，只得暫做癡呆漢，權為懵懂郎。」
　　且說花子能一路喊進園來，叫家人們快點燈球、火把，各處小心去尋。家
人領命，各處去尋，尋來尋去總尋不見。花子能道：「這也奇了。」花榮想道
：「他飛了去不成？」又想道：「是了，必是紅花這賤人藏去。」便道：「少
爺，依小人看來，李榮春必然尚未出去，只要從大門起並各處門戶著人把守，
不怕他飛出去。」花子能道：「不錯，爾們著幾個去把守門戶。」
　　自己也到各處去尋。只見紅花也走了進來道：「少爺尋什麼？」
　　花子能道：「不見了李榮春，爾可有看見麼？」紅花道：「什麼李榮春？
丫頭不曉得。」花子能道：「爾既不曉得，不要爾管。」花榮道：「是了，看
他如此吱晤，必是他藏匿無疑了。必然藏在鬼出房，他料人人怕鬼，不敢進去
搜尋。」叫聲：「少爺，可到鬼出房去搜尋。」花子能道：「狗奴才！爾曉我
被鬼秋香打了，今又叫我去湊第二次打麼？」花榮道：「非是小人多言，鬼出
房定要去尋。」花子能道：「爾做頭陣。」花榮道：「就是小人做頭陣。」口
內雖說不怕，心中到底恐嚇，硬了頭皮走向前去。此時急壞了紅花同花雲，沒
法可救，然虧得花雲人急計生，隨在花榮後面道：「秋香姐，爾不要出來唬人
。」
即回身走來報知紅花道：「田大人已到了，酒席排在丹桂廳，爾可走去廳後伏
著便了。」
　　且說田大修與花子能來到園中，看了無數的院閣樓臺亭榭池沼，田大修道
：「世兄尊園佳境勝如圖畫，任他巧筆名師，要畫也畫不出這樣來，真是天上
神仙府，人間宰相家。」花子能道：「荷蒙贊賞，只恐不堪大人電覽。」田大
修道：「言重。」二人來到丹桂廳坐下。田大修一面吃酒一面想道：「紅花不
來告狀，難道這件事就罷了不成？」又想了一想道：「我自有道理。」遂說道
：「世兄，我久聞貴園有座玩花樓比眾不同，未知可肯同往一觀否？」花子能
道：「若說此園雖然人人稱贊，然亦平常，大人若要鑒賞盡可觀玩，只是內中
住有一人是見不得大人的，況且久無打掃，等待晚生令家僮打掃，改日再請大
人駕臨賞玩便了。」田大修問道：「是何等之人見不得我？」
　　花子能道：「這人是江西人氏，娃曹名通，字天吉。」田大修道：「敢是
做教師的曹天吉否？」花子能道：「不錯，正是，大人何以知之？」田大修道
：「他與我十分相契，怎麼不知？既然在此，禮無不見之理。」花子能道：「
看他不出，到有如此的大來頭的相好。」遂吩咐家人：「去通報二教師，說田
大人在此要見。」家人領命而去。
　　忽見一個女子走上前來，兩腳跪下，口叫：「大人救命埃」手中拿一張狀
子。那花子能見是紅花，吃了一驚道：「爾是紅花麼？久不見爾了，今日忽然
走出來要告狀，此處又不是衙門，爾來告甚麼狀？」紅花道：「少爺啊！因小
姐死得悽慘，我幾次要求伸冤無門可伸，今日幸得憲天大人按臨，所以來與小
姐伸冤。」又大叫：「憲天大人啊！望乞開恩為我家小姐報仇。」花子能道：
「爾這娼根，想是瘋顛狂了，為何在此胡說亂道？爾不速走我就踢死爾這賤人
。」田大修道：「世兄不必發怒，看這丫頭不是個瘋顛的，待我問個明白再作
道理。」遂問道：「爾這丫頭叫甚名字？」紅花道：「丫頭叫做紅花，有狀詞
一紙，求大人觀看。」陶天豹隨將狀詞接上，呈與田大修觀看。田大人看了哈
哈大笑，將呈遞與花子能看，說道：「世兄爾看，此事未必是真。」花子能將
呈接來看了道：「這張狀詞想紅花寫不來的，必是大名師才寫得來，俗語云：
婦人告狀，必有主唆。此事關係非小，求大人將紅花帶到衙門嚴究主唆之人，
按律定罪，問他無事造非，將他凌遲處死，造就是大人的恩典。」田大修道：
「雖是如此說，我想紅花小小丫頭，若無此事焉敢告此大大的狀？」又叫道：
「紅花，爾可將狀上的情由一一講來，若有吱晤，受罪不校」紅花道：「大人
啊！那日七月二十日，小姐帶丫頭到花園閒玩解悶，只見瑞雲閣上曹天吉與主
母二人攜手並肩靠在窗前。小姐一見，吃了一驚。」
　　花子能道：「賤人，爾見小姐死了，說出這死無對證的話來。」
　　紅花道：「當時我也同見過的。」花子能叫道：「家人們，快快與我將這
賤人拖出去。」田大修道：「且慢，待他說完了再作道理。」又問道：「紅花
，爾據實講來。」紅花道：「小姐見了，同丫頭即時走回房中，說道：『此事
若被外人曉得，名聲就不好聽。』要將善言勸他。次日備酒，小姐親去請他來
吃酒，好將言語勸他。誰知小姐去了多時不見回來，丫頭就去迎接，只見小姐
一步一跌而來，兩眼流淚，面已烏青，口不能言。丫頭驚問道：『小姐為何如
此？，小姐牙齒咬緊，一句話也說不出，只舉左手指與丫頭觀看，只見脈間一
點紫血，嚇得丫頭心驚膽戰，扶了小姐回房。可憐倒在牀上滿身青腫，只得一
對時就死。」田大修道：「爾當時何故不稟明少爺，請一個醫生前來調治？」
紅花道：「那時少爺往正（鎮）江拜壽未回，醫生連請數個都說是中毒，沒法
可救。」田大修道：「紅花，憑爾所說不過一面之詞，又無證見，本院不便做
主，況且奴婢告主律有明條。」又對花子能道：「世兄可將紅花暫行收管，待
我回衙帶去重究便了。」花子能應道：「不錯。」吩咐家人將紅花帶在外面伺
候，家人領命將紅花帶了出去。
　　只見花昌來報道：「玩花樓門上閉得緊緊，只聽得吱吱聲響的，叫得甚是
古怪，叫門只是不開。」田大修道：「世兄同去看看何如？」花子能道：「使
得。」二人來到玩花樓下，花子能大聲叫道：「二教師，田大人在此，快些下
來迎接。」陶天豹道：「待我去叫門。」走上樓來念了咒語，將門推開道：「
請少爺、大人上樓。」二人同到樓上。花子能又叫道：「二教師，出來見田大
人。」任呼不應，只聽得吱吱的叫，猶如被人打傷呻吟模樣，叫道：「這也奇
了。」遂叫花興：「爾進去看來。」花興遂走進去一看，回身就走出來，雙腳
亂跳、雙手亂招道：「不好了，真正好看，少爺爾來看。」花子能道：「狗奴
才，有甚好看，如此大驚小怪。」田大修道：「我同爾進去看個明白。」乃叫
陶天豹將窗門開了，二人來到房內一看，只見一男一女精赤條條合在一處，田
大修見了哈哈大笑，問道：「這二人是誰？為何青天白日幹這般事？」花子能
急得滿面通紅，手足如冰，真正上天無路，入地無門，目定口呆一句話也說不
出。花興上前要解那條藤，誰知任解也解不開，花昌道：「解他則甚？此事真
正羞死人，不要管他，我們下去罷。」田大修道：「世兄不必著忙，上面是曹
天吉，下面敢是丫頭麼？」
　　花子能道：「不要管他，我們去吃酒罷了。」田大修道：「且慢，我還要
審明此事方再吃酒。」乃叫陶天豹將他二人放起，陶天豹上前將萬年藤解去，
二人才能起來穿了衣褲。二人身體此時猶如棉做一般軟，陶天豹一手一個拿來
跪下，田大修道：「曹天吉，爾這狗頭，敢幹出此事來麼？」又叫秦氏說：「
秦氏啊秦氏，爾的出身也是官家之女，因何與曹天吉通姦害死姑娘？看來紅花
的告狀是真的了。」花子能道：「悉憑處治。」
　　氣忿忿走下樓來倒在書房。這些家人婦女聞知此事大家去看，那花雲一見
哈哈大笑道：「爾也有今日了。」田大修叫陶天豹傳衙役進來，將曹天吉、秦
氏二人捆住，連紅花一並帶去衙門。
　　此事早已鬧動街上，這些閒人三三兩兩說道：「花子能這個烏龜，平日欺
著我們，見了女子就搶，為何今日妻子也被人姦淫？
　　真正皇天有眼，報應得快。自古道：我不淫人婦，人不淫我妻，一些不錯
。如今現世報與我們看。只是為何有此丫頭呢？敢是主婢串連通姦？」那花雲
隨在紅花後面，聽了此言罵道：「放爾娘的狗臭屁，他是代小姐伸冤的，爾們
說些什麼主婢串連通好的話？」這些人聞言說道：「原來代小姐伸冤，我們不
知，得罪莫怪。
　　且說田大修回到衙門，立傳揚州府江都縣來衙諭話。不一時，府、縣二人
齊到衙內，田大修對府、縣問道：「地方有此事情，爾們全然不為查察，直待
本院親自訪出，爾們尚且不知麼？」知府忙打一恭到地道：「是卑職失覺察了
。」知縣忙跪下道：「是卑職疏忽了，望大人寬耍」田大修道：「為官如何這
等怠情？今將曹天吉、秦氏二名人犯交揚州府收管，紅花著江都縣取保帶回，
三日後聽審。」吩咐明白，遂退了堂。揚州府將二名人犯帶去收監，江都縣帶
回紅花，令人具保領回。
　　光陰迅速，過了三日，到第四日揚州府帶了好夫淫婦來到轅門伺候，江都
縣亦帶了紅花來轅門聽審。不多時，忽聽得三聲炮響，鼓亭內三吹三打，田大
人升堂，兩邊排了許多的執事，一切刑具排在兩旁，傳令命揚州府、江都縣進
見。二人聞傳來到堂下行了參見禮。田大修問起：「人犯可曾帶到麼？」揚州
府、江都縣忙打一躬稟道：「人犯俱已齊到。」田大修道：「帶進來。」二人
出來將一干人犯帶進二道大門，兩邊呼喝稟道：「人犯帶到。」一齊跪下。田
大修先問紅花的口供，紅花照前一般樣的話說了一遍，田大修道：「下去，叫
帶曹天吉上來。」
　　兩邊答應一聲，走下將曹天吉拖上堂來，猶如餓鷹拿燕雀一般撩在地下跪
著。田大修將案桌一拍，大怒罵道：「曹天吉，爾這狗奴才，爾是何等樣人，
擅敢大膽與秦氏通姦？既通了奸也就罷了，怎麼同謀將花賽金害死？從實一一
招來，免受刑罰。」
　　曹天吉本是個英雄好漢，從來不怕兇惡，自從被陶天豹將刺竹打了幾下，
一身筋骨皆軟，又加萬年藤綁了一夜，陰陽合交，原神泄盡，此時枝枝骨節皆
空，全無半點英雄之性，猶如初出娘胎嬰兒一般，全然沒法，只得將前姦情一
一吐出。田大修道：「那花賽金與爾何冤，爾為何害他性命？一一說來。」曹
天吉稟道：「大人啊，並無此情。」田大修道：「現今紅花指告，還敢強辯麼
？」吩咐夾起來，兩邊答應一聲，將曹天吉按倒在地，脫去鞋襪將夾棍套上，
兩邊一收，曹天吉大叫一聲：「痛死我也。」心如油滾，只是咬定牙關叫道：
「大人啊！此事實是冤枉，難以招認。」田大修見曹天吉不認，吩咐將他重重
敲打，又加八十狼頭，打得曹天吉恨無地縫可鑽，當不起重刑，沒奈何只得招
認道：「因與秦氏通姦被花賽金見了，恐他告訴少爺，所以害死他性命以滅其
口，不想被紅花告發。今願認罪，只此是實，並無異言。」田大修命他畫招，
記了口供，又叫帶秦氏上來。兩邊答應一聲，將秦氏拖到堂前跪下。
　　田大修道：「秦氏，爾這賤人，世間那有爾這般惡婦？爾既不想相國門風
，亦當想自己是千金之體，卻來做此傷風敗俗之事。這也罷了，為甚爾心如虎
狼一般，設毒計將姑娘害死？可知天理昭彰，報應不爽，快快招來，免受重刑
。」秦氏兩淚交流，哀哀啼哭，稟道：「大人啊，我並無此事埃」田大修道：
「休要狡賴，姦情已拿，曹天吉已招明白，爾還敢強辯麼？」吩咐拶起來，兩
邊答應一聲，將秦氏兩手拶起，收得緊緊，秦氏疼得十指連心痛，平日兇惡，
此時在按察臺下怎當得刑法利害？無可奈何只得將姦情招認。田大修道：「為
何將花賽金害死？從實招來。」秦氏道：「這個真正屈天屈地屈死人，花賽金
是發烏痧死的，怎說是我害死？人命關天，不是小可，信不得紅花的話。」田
大修道：「通姦已實，謀命何辭？曹天吉已經招認，爾這賤人尚敢抵賴麼？」
吩咐打川紅。爾道如何叫做川紅？就是敲措拶指兩邊。衙役如狼似虎趕上前，
狠狠的敲了四十，不招又加四十。此時秦氏猶如下油鍋一般，幾次暈去又還魂
來，田大修問道：「秦氏，爾招也不招？」秦氏道：「真正冤枉，他實是著烏
痧死的，天下烏痧發死人也不知多少，難道都是被人害死麼？」田大修道：「
好利口的賤人，曹天吉已先招認是用毒刀刺死花賽金，爾還敢不招？」吩咐江
都縣：「去取毒刀來。」江都縣領命而去，不一時將毒刀取到。田大修也怕刀
的利害，連刀鞘舉著輕輕倒出一看，只有五寸長而已，驗畢放在案桌旁，問道
：「秦氏，毒刀已取到了，爾招也不招？」秦氏道：「實是冤枉，難以招認。
」田大修吩咐：「帶曹天吉上來。」將刀丟下問道：「曹天吉，這刀可是凶具
麼？」曹天吉道：「正是此刀。」田大修道：「秦氏不認，爾去質來。」
　　曹天吉叫道：「少奶奶啊，一身做事一身當，休得強辯，爾招了罷，我與
爾到陰間做個長久夫妻。」秦氏叫道：「曹天吉！爾休得隨口陷人，人命關天
不是取笑，我是不招的。」田大修道：「好個熬刑的賤人。」吩咐取上方寶劍
來。不知秦氏可招認否。且聽下回分解。
        第二十三回     花子能被羞進京　盧賽花逢妖受毒
　　話說田大修見秦氏不招，命取上方寶劍來，中軍官得令將上方寶劍取出，
兩邊衙役將秦氏衣服剝下用索捆綁，秦氏驚得魂不附體，眼淚汪汪哭道：「大
人啊！饒了我的性命，容我招認罷。」遂將前情一一供吐，據實招出，道：「
念我公公一品當朝，望乞筆下超生。」田大修道：「好大膽的賤人，爾既曉得
公公為宰相，就不該幹此無恥勾當。」秦氏道：「下次再也不敢了。」田大修
道：「如今遲了，說也無用，將刀認來。」
　　秦氏道：「正是此刀。」田大修吩咐：「將這賤人來試刀，看驗不驗。」
秦氏叫道：「噯喲大人啊！這個使不得的。」田大修道：「爾這賤人，既知使
不得，為何將花賽金刺死？良心何在？」吩咐：「畫了招記了口供，將秦氏刺
來。」衙役答應一聲，拿起刀也向秦氏脈上一刺，流出紫血。只見秦氏叫聲：
「疼死我也。」一霎時滿身發抖，面色烏青，牙齒咬緊，氣喘吁吁一句話也說
不出，果然見血就封喉。田大修道：「世間有此惡人，用此毒物，那裡容得？
」吩咐也將曹天吉捆綁了，將他二人對面而跪，又叫帶紅花上來，道：「紅花
，本院今日已將二人通姦謀命之事一一審明，爾與秦氏可有話說麼？」紅花道
：「蒙大人恩德伸此大冤，丫頭沒世不忘此恩。」說完回頭叫聲：「秦氏啊秦
氏！爾何故為人如此狠心？傷風敗俗，有何顏面見人？與人通姦，豈不玷辱相
門？而且將姑娘刺死，良心何在？怎麼也有今日？」回頭又指曹天吉罵道：「
爾這狗男女，不念我家少爺如何待爾，敢幹出這樣不端之事？既奸秦氏也就罷
了，怎麼起了不良之心將我小姐害得如此慘死？爾二人只道天長地久取樂，誰
知天理昭彰，今日也輪到自身了。」遂跪上前稟道：「大人啊！望乞將通姦謀
命的好夫淫婦速速正刑，也與小姐報仇。」田大修想道：「我要羞死花子能這
烏龜。」遂傳江都縣進見。那江都縣聞傳，忙走上堂跪下答應：「卑職在。」
田大修道：「爾只知為朝廷命臣之貴，食皇上的俸祿，做地方之縣令，管一屬
之民情，今日花子能家中有此重案，爾還是知而不舉，抑是失於覺察？」方知
縣稟道：「卑職乃是失於覺察，求大人寬耍」田大修道：「本該立追印信，今
且姑寬，從輕罰俸。」知縣方鼇叩頭道：「多謝大人恩典。」田大修道：「今
曹通與秦氏同謀害命，罪不容誅，著爾押到花家門口處斬。」
　　方知縣領命爬了起來，捧了上方寶劍，押了二名人犯往黃石街花家而去。
田大修道：「紅花，本院與爾小姐報了仇，爾今好好回去。待本院請旨旌表便
了。」紅花道：「多謝大人。」歡歡喜喜而去。
　　那方鼇知縣押了二名人犯，一聲鑼一聲鼓，一路打著望花家而來，這些閒
人坐的立起身來，行路的住步而看，呼兄喚弟，結黨成群，人山人海，挨擠不
開，隨著而行要去看剮人。那花雲接著紅花道：「紅花妹，果然開了爾，爾與
小姐伸冤報此大仇，將姦夫淫婦處決。只是為何不到法場去斬，卻要押到我家
門口來處斬？這是何故？」紅花道：「這是田大人要羞死少爺，所以押到我家
門口處斬。」花雲道：「既如此我們快些回去通報少爺，叫他出來看剮人。」
紅花道：「不錯，也教他羞死。」
　　二人遂從近路急急走回家中，大聲亂叫：「管門伯伯快快開了正門，欽差
大人來了。」管門的說道：「他又來則甚？」花雲道：「自然有事而來，快快
開了正門請少爺出來迎接。」管門的說道：「待我先去稟知少爺，然後出來開
門。」隨即走進書房要稟，卻不見了少爺，四處一看，原來在百花亭上臥在湘
妃榻，自言自語的短歎長吁道：「花子能啊花子能，如今面皮都剝盡了，還有
甚面目見人？可恨秦氏這娼根如此不正經，與曹天吉通姦，怎麼又害死妹子賽
金？卻又是青天白日被田大修拿組情，那時叫我上天無路，入地無門，又氣又
恨，叫我在此地怎麼樣做人？有何面目見人？想來揚州定住不成了。」又叫聲
：「天啊天！敢是祖宗作孽傷了陰騭，今日報應在我身上？真正可恨可惱。」
正在氣恨，忽見管門上前稟道：「啟少爺，欽差大人又來了，請少爺出去迎接
。」花子能心中正在氣恨沒處出去，忽聽管門說了此話，心中一發怒氣，將靴
尖亂踢罵道：「放爾娘的狗臭屁，叫我出去迎接甚麼？」正罵未了。又見花貴
、花臻大喊而來，叫道：「少爺，不好了。」花子能聞叫大罵道：「爾這班狗
男女，為何如此大驚小怪？」花貴、花臻二人齊聲說道：「曹通與少奶奶二人
剝得精赤條條來到我家門口，將二人對面而跪，方知縣為監斬。那田大修也太
刻毒了。」花子能問道：「果有此等事麼？為何不叫他到法場去斬，卻來我門
口殺人？是何道理？」花貴道：「小人也是如此對他說，他道是奉命而來，做
不得主的。」花子能聽了歎口氣道：「罷了，真正氣死我也。」又罵聲：「田
大修，爾這狗官！敢如此無禮麼？殺人自有法場不去殺，卻來我門口殺人，如
此羞辱我麼？我定不與爾干休。」
　　忽聽得炮響，那花吉、花祥如飛趕進裡面，面如土色，叫道：「少爺，也
不好了，曹通與少奶奶一刀一個都殺了。」花子能道：「殺得好，斬得乾淨。
吩咐叫總管進來。」那總管聞叫即刻走進，問道：「少爺呼喚老奴有何吩咐？
」花子能道：「叫爾進來非為別事，因此事我真正羞辱要死，我今此處難以見
人，也住不成了。我去後家中無人料理，爾是我家兩代家人，況且為人老實，
我今托爾代管家事。」總管問道：「少爺要往那裡去？天大的家事叫老奴怎麼
管得來？」花子能道：「不妨，我到京去請太太回來便了，取銀三百兩，叫花
雲隨我去。」總管取了銀，收拾了小小行李，又叫花雲來到亭內道：「少爺，
銀兩在此，隨身衣服也在內。」花子能吩咐備馬二匹，叫道：「花雲，爾隨我
到京去。」那花雲聽了此言，猶如青天白日起個大雷，驚得呆了，連話也說不
出來，暗想道：「我若跟他去了，紅花的好事豈不枉用心機？豈可跟隨他去？
」花子能又叫道：「花雲不必呆立，快去收拾了隨我同去。」花雲道：「小人
不去，我這兩日痔瘡發作，坐不得轎，騎不得馬。」花子能道：「吃我一碗飯
就要聽我使喚，再說不去打一百下門閂。」
　　花雲道：「小人情願打一百下門閂，是斷不去的。」花子能道：「這不相
干，打了也要爾隨我去。」花雲急得沒法，只得去收拾隨他同去。總管道：「
少爺一路小心，到京就要請太太回來，老奴也得放心。」花子能道：「這個自
然。」又吩咐眾家人：「凡事要聽總管吩咐，門戶謹慎，火燭小心。」吩咐明
白，同花雲望後門騎上馬而去。
　　總管見少爺去了，歎口氣道：「咳，天啊天！這正是國將敗、出亂臣，家
欲破、出癡人，可歎少奶奶與曹天吉通姦，同謀害死小姐，今日雙雙受刑在自
家門口，萬人觀看、莫說少爺無面目見人在此做不成，就是我們以下的人亦有
甚面目上街見人？一個相府的門風可憐弄得冷冷清清，少奶奶雖然做出此事，
到底是主母，禮該備棺成殮暫且停著，等太太回來作主便了。」
　　遂將秦氏屍首收殮，將曹天吉屍首丟在荒山空野，可憐蓋世英雄只落得被
禽獸拖吃。內中小妾三十一個只有三個是用銀買的，其餘二十八個是強搶來的
，各有父母兄弟丈夫的，眾人見花子能去了家中無主，都來接了回去，總管想
道：「少爺此去未必快來了，留他們在此何用？任從他們接去罷了。」這些小
妾將房中所有物件收拾回家而去不提。
　　且說方知縣斬了二名人犯回復田大人，田大修寫本差官入京折奏。且說李
榮春聞知此事心中大悅，與夫人說知，各人歡喜道：「報應得好。」施碧霞道
：「此事雖然報得甚快，那花子能定然懷恨在心，必然又要起風波，田大人恐
難保無事也。」
　　李榮春道：「賢妹這句話說得不錯。」正說之間，忽見丫頭報道：「盧夫
人差家人來請大爺過去說話。」李榮春道：「母親，孩兒去也不去？」李夫人
道：「禮該前往。」李榮春道：「小紅，爾去對夫人道我家大爺就來，叫他先
回。」遂別了夫人，來到書房換了衣巾，帶了來貴、三元一直來到盧府門上，
傳言進去，說李大爺來到，管門的忙進內通報。盧夫人吩咐請進，管門的出來
請李大爺進內，李榮春來到內廳，叫道：「伯母在上，小姪拜見。」盧夫人道
：「賢姪少禮請坐。」丫頭獻茶，盧夫人道：「請賢姪到來非為別事，因田家
年姪前日下帖到門，我也曉得他的心意並不是欺我，無非體諒我孀居，恐我用
錢請他吃酒，故用此帖到而人不來。」李榮春道：「伯母所見甚明，田兄也是
如此對小姪說。」盧夫人道：「雖然承他好意，我們也要請他，一則是個欽差
，二則年誼之情，三則家雖清淡，這桌酒我也備得起，所以請賢姪來陪飲。」
李榮春道：「小姪遵命。」盧夫人道：「若我差人去請，他必不肯來。」李榮
春道：「待小姪去請他同來便了。」遂別了盧夫人一直來見田大修，將情說知
。田大修見李榮春如此說也不推辭，吩咐打道，同李榮春來到盧府拜見夫人。
盧夫人出來相見，禮畢，坐下說道：「賢姪才得按臨就訪察的出朋謀害命，執
法無私，明正典刑，用整風化，實為可敬。」田大修道：「豈敢，此事多虧陶
天豹先往花家樓上拿組夫淫婦，小姪直到次日方到花家，與花子能一同上樓拿
組夫淫婦，羞得花虹實難了常」盧夫人道：「那陶天豹是何等人？」田大修道
：「若說陶天豹的出身也是官家子弟，因一心要學道，遂去拜萬花老祖為師。
學了三年，老祖說他道法無緣，只好享人間富貴，賜他集雲帕一方、萬年藤一
條、竹刺一枝，命他下山來投小姪以圖功名。小姪多虧他，察訪了多少疑難之
事。」盧夫人道：「如此說是個異人了，如今何在？」田大修道：「現在小姪
署中。」盧夫人道：「賢姪有此異人，老身未嘗見過，意欲請他來與老身一見
，不識可否？」
　　田大修道：「如此，待小姪差人去叫他來便了。」遂吩咐從人去叫陶天豹
。這裡家人將酒席排上，盧夫人道：「李賢姪代老身做個主人。」又道：「田
賢姪賜老身失陪。」田大修道：「豈敢，伯母請便。」盧夫人這才進去，田大
修與李榮春對面而坐。
　　才吃得兩杯酒，陶天豹已到，問道：「不知大人呼喚有何吩咐？」田大修
道：「盧夫人要見爾。」李榮春即叫丫頭去請夫人出來，」丫頭領命，進去請
了夫人出來，田大修立起身來，命陶天豹上前拜見夫人。陶天豹走上前道：「
夫人在上，陶天豹叩見。」盧夫人還了半禮道：「不敢當，請起。」陶天豹立
起身站在一邊，盧夫人道：「果然好個少年英雄。」問了兩句閒話，道：「果
然聰明伶俐，相貌不凡，吩咐備酒一席款待陶官人。陶天豹道：「夫人不必費
心，我自從上山以後就戒葷酒，至今數年不吃葷、不飲酒的。」盧夫人吩咐：
「備素撰，須要豐盛。」話說未完，忽見丫頭一路喊出來道：「夫人，不好了
，小姐在後庭舞刀，那黑面妖精仍然又到，張開血口將頭亂搖，來鬥小姐，小
姐舞刀與他相鬥，驚得我比昨日還重幾分，今日連魂也沒了。」盧夫人道：「
天啊！這是那裡說起？昨日女兒在後庭遇著妖怪，幸而殺敗去了，今日怎麼又
來？偏是女兒不怕兇惡，今日到後庭又遇著妖怪，倘有疏失教我靠誰？」陶天
豹道：「夫人不必憂慮，是甚麼妖怪？待我陶天豹去看個明白。」盧夫人道：
「如此甚好。」叫丫頭帶路，丫頭領命，帶陶天豹望內而去。
　　且說盧賽花兩手拿兩枝繡鸞刀，口中大喊一聲道：「妖精休得道勇，我盧
賽花手段比爾還好得的。」殺得那妖怪招架不住，將頭亂搖，張開血盆大口噴
出一道黑煙，望盧賽花面上噴來。那盧賽花被這黑煙一噴，叫聲不好了，望後
便倒。那妖怪張開大口正要來吃盧賽花，卻好陶天豹趕到，走上前大聲喝道：
「何方妖怪，敢來傷人，照打！」舉起竹刺照定妖怪頭上打去。
　　那妖怪被打這一下只是亂跳，忙舉鐧回手打去，陶天豹隔開銅回手又是一
竹刺，打在妖怪腰上。原來這妖怪腳手甚慢，與陶天豹殺不上十餘合，被陶天
豹打了七八下竹刺，打得妖怪連要噴黑煙都開不得口，噴不出黑煙來。忽然起
了一陣怪風來，那妖怪騰空而去。陶天豹急取出集雲帕放在地下，腳踏帕上念
了咒語，也騰空趕去，大叫道：「妖怪走那裡去？我來也。」
　　不說陶天豹追趕妖怪，且說這些使女將小姐扶進房中睡在牀上，只有一息
微氣，牙齒咬緊，滿身發噤。青蓮忙來報知夫人，夫人著急，吩咐急請醫生來
看。不知盧賽花性命如何，且聽下回分解。
        第二十四回     陶天豹得鐧求師　萬花山老祖煉丹
　　話說盧夫人見女兒被妖怪噴了毒煙不知人事，心中著急，忙叫家人去請醫
生來看。李榮春道：「若是被妖怪噴了毒氣，恐醫生難以救治。」田大修道：
「這卻不妨，等陶天豹回來定有道理。」
　　且說陶天豹一路追趕，來到野店村地方，乃是一個荒郊之所。那怪物將鐧
招架不住，被陶天豹當頭一竹刺打下，那妖怪大吼一聲跌下地來，陶天豹也趕
下地來，一連幾下竹刺，打得那妖怪就地一滾，起了一陣寒風，卷卷吹得陶天
豹一連打了兩個寒嘩，頓覺心慌，叫道：「好孽畜。」那怪風一過妖怪就不見
了，只見一枝鐧在地，陶天豹將鐧取起一看，比方才妖怪用的不同，他用的短
小，這枝鐧又長又粗，閃閃光彩，卻是烏金打就的，道：「是了，莫非此鐧年
久成精麼？」正在猜疑，忽然又起一陣怪風，遠遠又來了一個妖怪，奇形怪狀
，手拿雙錘，直奔陶天豹打來。陶天豹舉起竹刺亂打，那妖怪抵敵不過回身要
走，被陶天豹用竹刺望腳一打，那妖怪大叫一聲望後便倒，就地一滾，忽起一
陣惡風，吹得陶天豹雙眸緊閉，這陣風比前一發利害。一會兒風過了，陶天豹
開眼一看，妖怪又不見了，只見地下又有一枝鐧。陶天豹取起一看，兩枝一比
卻好一對，心中大喜，又見一枝鐧上面注著一字「乾」字，又一枝上面注一字
「坤」字，原來是一對乾坤鐧，不知是那一朝代的將官遺下的，遂將雙鐧舞了
一回道：「我卻不知鐧法，如何使得？待我去求師父傳授便了。」遂復駕起集
雲帕來到盧府，收了雲帕，將前情一一說了一遍。田大修道：「金鐧成精，古
今罕有。」
　　李榮春道：「不知那一朝代的將官留下此鐧，今日歸與陶天豹。只是爾雖
得此鐧，但是盧賽花小姐性命恐難保了。」陶天豹道：「盧小姐怎樣了？」李
榮春道：「被妖怪噴了毒煙跌倒在地，昏迷不知人事，可有什麼救治之法麼？
」陶天豹道：「待我去問師父，可有甚麼妙法來救盧小姐。」田大修道：「如
此快去快來。」陶天豹領命，遂駕起集雲帕而去。不覺日色已晚，田大修與李
榮春辭別夫人，盧夫人眼淚汪汪道：「小女命在旦夕，不知有救麼？」田大修
道：「伯母放心，陶天豹已去求他師父，諒老祖必然有妙藥前來搭救小姐，暫
且告別，明日再來看望。」
　　盧夫人道：「有勞二位賢姪。」田大修、李榮春二人齊說：「豈敢。」遂
別出門，各回府第而去。
　　且說陶天豹一路駕著雲帕而行，不一回來到萬花山，進洞拜見師父，將前
情說了一遍。老祖微微而笑，叫聲：「徒弟，爾若問這乾坤鐧之事，乃是爾十
七代祖公叫做陶貫磷，征倭寇有功，官封鎮國大將軍，因奸臣當道，爾祖不願
做官，出家修行，將此二鐧埋在野店村，算來將近三百年，今日仍歸爾手，待
我將鐧法傳授與爾。」陶天豹道：「多謝師父，但是盧賽花現在昏迷之際，醫
藥無功，不知師父可有什麼救治之法否？」
　　萬花老祖屈指一算道：「盧賽花該有七日之殃，無妨於命。爾且在此學習
鐧法，待我煉成丹藥付爾帶去救治便了。」陶天豹道：「多謝師父。」遂在洞
中學習鐧法。
　　且說盧夫人見女兒臥牀不起，常常暈去，身上熱一回冷一回，飲食不沾於
口，一日幾次咬緊牙齒，見了此態好不傷心憂苦，只望陶天豹回來，卻不見回
。田大修幾次差官問候：「盧小姐可好否？陶天豹有來否？」盧夫人只回說：
「小姐尚未好，那天豹也不曾來。」李榮春親自來問候，盧夫人總是悲傷而已
。
　　一日過一日，不覺已過了六日。那日已是第七日，盧夫人正在庭中焚香求
告天地，拜完立起身來，只見半空中墮下陶天豹，夫人見了甚是歡喜，道：「
為何去了七日才來？」陶天豹道：「因等師父煉了丹藥，所以來遲。如今快取
陰陽水半杯將藥調化與小姐吃下，即時痊癒。」夫人道：「如此甚好。」叫冬
梅：「快去取陰陽水半杯來，就好。」那冬梅誤聽陰陽水認做陰陽尿，又拿個
杯盛了半杯，拿進來放在桌上道：「陰陽尿在此。」
　　陶天豹取將過來一看道：「為何是黃色的？」又嗅一嗅道：「為何穢臭？
」冬梅道：「尿若不臭，除非神仙放的。」陶天豹聞說心中大怒，將杯丟在地
下。盧夫人道：「賤人如此不中用，教爾取陰陽水爾怎麼取了尿來？」冬梅道
：「我只道是陰陽尿，所以叫盧魁放了尿，我也放了尿，所以湊成陰陽尿。若
說陰陽水我卻不曉得是甚麼。」夫人道：「滾水與井水合來就是陰陽水。」冬
梅道：「何不早說，也免得如此囉唣。」遂去取了陰陽水來。陶天豹將藥調化
，夫人將杯接了走進房中，叫青蓮扶起小姐來，只見牙齒咬緊，不能灌下，只
得用牙著撬開牙齒將藥灌下。不一會兒腹中呱呱的響，夫人道：「好了，有些
意思了。」
　　正所謂好藥不須多，不上一個時辰，也會移腳，也會動口眼，也能開口大
叫一聲：「妖怪！休得無禮。」盧夫人忙叫道：「女兒，沒有什麼妖怪。」盧
賽花定睛一看，叫聲：「母親，爾在此麼？」盧夫人道：「女兒啊！為娘的在
此。」青蓮道：「小姐，我們大家都在此。」盧賽花道：「女兒是沒有病的。
」
　　夫人道：「果然好妙藥。」盧賽花道：「女兒被妖怪噴了毒煙跌倒在地，
是誰救好了我？」夫人道：「多多虧了陶天豹收伏了妖怪，那妖怪卻原來是一
對鐧變的，被他拿住回來。見爾如此，他就到萬花山去求萬花老祖煉了丹藥來
，才得救了爾一命。」盧賽花道：「果然虧了陶天豹救了我的性命，今將何以
報之？如今此人何在？」夫人道：「現時在前廳坐，我且出去對他說了再來。
」遂走出廳來吩咐備辦素饌。那盧賽花叫青蓮：「取一盆燒水來我沐裕」青蓮
道：「小姐才好，不要辛苦了，明日方洗罷。」盧賽花道：「胡說，快去取來
。」青蓮不敢再言，遂到廚房取了熱水，來到房中伏侍。盧賽花洗浴身體，穿
好衣服，梳妝明白，遂叫青蓮：「到廳上與夫人說，我要出來拜謝陶恩人。」
青蓮領命，來到廳上對夫人說知，夫人道：「正該如此，速去請小姐出來。」
青蓮又到內房回明小姐。那陶天豹聽了說道：「這個就不敢當了，些小之事何
足言謝，到使我不安。」夫人道：「正該拜謝活命之恩。」
　　話說未了，只見青蓮出來報道：「小姐出來了。」陶天豹連忙起身站立，
夫人道：「請坐。」那盧賽花走到廳上道：「恩人請上，待奴家盧賽花拜謝。
」遂跪下去。陶天豹連忙也跪下道：「小姐請起，休得如此，叫我如何當得起
？」盧賽花道：「奴家若無恩人相救焉能再生，真乃活命恩人，敢不拜謝？」
　　遂拜了八拜，陶天豹也還了八禮，然後立起。夫人道：「恩人請坐。」陶
天豹道：「小姐在此我焉敢混坐？要告退了。」夫人道：「且慢，再請寬坐，
老身暫退就來。」又叫：「女兒，隨我進去。」盧賽花道：「恩人請坐，奴家
不得奉陪了。」陶天豹道：「不敢，小姐請便。」盧夫人同盧賽花來到內房坐
下，盧夫人道：「女兒啊，為娘看陶天豹此人生得品格端嚴，人才不凡，況且
他是宦家之子，出身也不卑微，他的祖父曾做過官。想我並無男子，只有爾一
個女兒而已，後來祠堂香火叫那個奉祀？意欲將他來與我為螟蛉之子，暮景有
靠，爾說好麼？」盧賽金聽了道：「母親說得是，但不知陶恩人心中如何？又
有一說，諒他自己也做不得主，必須要去與田大人商議才好。」盧夫人道：「
這也說得是，我明日打發家人去請田大人與他商議便了。只是此時如何叫恩人
空手回去？」盧賽花道：「就要送他金銀他是定然不收的。」夫人道：「他雖
然不收，我總是要送的，收與不收也表我們的心。」遂取了一百兩銀子走出廳
來，笑嘻嘻對陶天豹道：「無物可報，些須銀兩望乞笑納。」陶天豹道：「多
謝夫人，只是銀與我亦無用處，就此告辭。」遂別夫人回去。來到衙內，見了
田大人，田大修道：「天豹，爾為何去了這幾日才回？」陶天豹遂將前情說了
一遍。田大修聽了心中甚喜，道：「幸虧了爾才能救得盧小姐性命，爾也辛苦
了，且去後面歇息。」陶天豹道：「多謝大人。」
　　次日盧夫人打發家人去請田大人，又去請李榮春。二人聞請先後而到，盧
夫人說明陶天豹求取丹藥救得盧賽花性命，田大修與李榮春甚是歡喜。盧夫人
又將要繼陶天豹為螟蛉之子對其二人說知，田大修道：「如此甚好。」陶天豹
道：「多蒙夫人抬舉，奈我拜萬花老祖為師，由不得我作主，待我回山時問我
師父，看我師父如何，我師父若是肯許，我就來拜夫人為母。」田大修道：「
這也說得是。」李榮春道：「伯母，他所說之言卻也難怪，且聽從緩便了。」
盧夫人也沒奈何，口內不言，心中想道：「受恩不報，於心何安？送他銀子他
又不收，今要將他收為螟蛉之子他又說做不得主，要去問他師父才敢做主，不
知是推辭不肯還是果真做不得主，且待他去問來，看是如何再作道理。」想定
主意，遂吩咐備酒兩席，一席葷的，一席素菜，須要整潔豐盛。又吩咐去買幾
件土儀來送陶天豹。家人領命而去，不一時兩席葷素筵已經排在廳桌上，一上
一下排開。
　　盧夫人道：「多蒙二位賢姪常來問候小女，使老身念念不忘。」
　　田大修同李榮春齊聲答應道：「豈敢，此乃禮之當然。」不一時三人飲罷
，起身告辭。盧夫人道：「無物可報陶恩人大德，欲送銀子又不肯收，只得備
些土儀聊表鄙意，望乞笑納。」陶天豹決不肯領，李榮春與田大修齊道：「既
是夫人一團好意，只得收了罷。若再不受反使夫人心中不安。」陶天豹道：「
如此說多謝了。」遂將禮物收去，辭了夫人而回。李榮春辭了夫人回去。
　　且說盧賽花年紀雖輕，乃是個知書達禮能文能武的女子，他的十八般武藝
件件皆能，若說文者琴棋詩畫無所不能，回思無恩可報陶恩人，只得畫圖一幅
丹青，早晚焚香禮拜，暗祝陶恩人多福多壽不提。
　　且說田大修將揚州一郡民風土俗訪察明白，件件不錯，將那姦淫盜賊、窩
娼聚賭、貪官污吏、劣惡土豪俱被田大修一一查察明白，究除淨盡，遂起身要
去別郡巡狩，合郡縉紳以及滿城文武官員各各備酒前來送行，田大修一概辭謝
不受，帶了陶天豹擇了吉日放炮起身，按下不提。
　　且說蟠蛇山送書的嘍囉叫做張環，他奉了施必顯之令叫他送書到揚州與李
榮春，那知這個嘍囉張環乃是貧家之子，父母早亡，因米貴如珠不能度日，又
無本錢去做生理，只得投在蟠蛇山做一名螻羅。只道做賊快活，吃現成穿現成
，逍遙自在好過日子，誰知賊飯更是難吃，一日到晚不能安歇，不過吃三餐粗
飯並些剩下殘羹，略稍稍有些差遲拖倒就打，並無處可趁一文一毫零碎銀子，
只徒奔走勞苦而已。所以常想要離這蟠蛇山到別處而去，因身邊沒有路費不能
往別處去，只得忍著住下。
　　今日卻好施必顯差他到揚州去送書，賞他十兩路費。這個張環有這十兩銀
子一路閒耍快活，大塊肉大碗酒吃得甚是爽快。那曉得樂極悲生，忽然病倒在
招商客店，十兩銀子的盤費都用的乾乾淨淨了，到得病好身邊一文俱無。店主
人見他身邊無銀將他打發出門，張環無奈何將行李變賣要到揚州，誰知時運落
衰，強盜遇著拐棍，將他變賣行李的銀兩被拐得乾乾淨淨，只剩一雙空手。天
色又晚，無處安身，踱來踱去行至月上東山，四處一看，只見有一座廟宇，走
近再看，原來是姜太公廟，連廟門也沒有，只得坐在門檻上想道：「如今赤手
空拳怎麼得到揚州？」正在自想自歎，遠遠望見有一個人騎馬而來。張環道：
「好了，送盤費的來了。」不知此人是誰，且聽下回分解。
      第二十五回     張環露泄施家信　花虹到京謀私仇
　　話說張環坐在廟門口想道：「如今一雙空手怎麼到得揚州？
　　」又轉想道：「也罷，待我在此等候，若有人在此經過我就一棍打倒他，
劫他多少錢銀好來做路費。」正在想時卻好遠遠望見有一人一騎而來，道：「
好了，倒運的送路費的來了，待我且閃在一邊，等他來時賞他一棍，就有路費
，也有馬騎了，豈不妙哉。」遂躲在一邊閃著偷看。
　　爾說那邊來的是誰？原來就是花子能主僕二人前後而行，張環因遠遠看去
只道是一人一騎，並不見後面有一人跟隨。爾道花子能為何不投宿客店，此時
尚在路上？因花雲一心想著紅花不能到手，暗想：「今日若是同他到京，怎能
得彀與紅花成其好事？」所以恨著花子能，一心想要將他害死，一路無處下手
。方才有客店，花子能就要投宿，花雲道：「前面還有好客店，我們趕到前面
去投宿好的。」花子能信以為真，誰知一路行來卻是荒山曠野，並無客店。花
子能罵道：「都是爾這狗奴才說前面有好客店，如今走到此時連人家都不見一
間，有甚客店？」花雲道：「不必著急，爾看前面那一間，不是人家便是廟宇
，且到那裡再作道理。」口裡雖如此說，心中卻要騙他到無人之處結果他的性
命，好回去與紅花作樂。那張環見他將近了卻是二人，心中想道：「我只道是
單人獨騎就好容易劫他，誰知尚有一人跟在後面，只是我的本事平常，只好一
個對一個，若是二人就敵他不過，況且後面那人又拿一枝棍，如何鬥得他過？
」心中一想到覺膽寒起來，先將棍橫拿在手，此時心虛將棍倒拖下地。
　　那花雲見四處無人，叫道：「少爺且下馬，歇歇再走。」
　　花子能道：「狗奴才，此處如何叫我坐的？」花雲道：「這叫做路急無君
子，沒奈何下來罷。」花子能勉強下了馬，四處一看並無坐處，只有一個破廟
，叫道：「花雲，爾叫我那裡去坐？」花雲見花子能下了馬，叫道：「少爺，
爾看那邊有人來了。」
　　乃騙花子能回頭去，將棍舉起攔腰就打。花子能罵道：「爾這該死的賊囚
，怎麼敢打我少爺？」花雲道：「今日只得得罪了。
　　」又舉棍來打，花子能心中大怒，罵道：「爾只賊囚，敢如此無法無天來
打主人麼？」花雲也不答應，望腳一棍將花子能打倒在地，正要結果他的性命
，忽見一人大喝一聲道：「休得無禮，我來也。」舉棍望花雲就打，花雲將棍
隔住，二人在月下一來一往、一上一下鬥了多時，花子能爬了起來叫聲：「好
漢與我打死這奴才。」張環道：「爾不必著忙，有我在此。」那花雲如何是張
環的對手？手中棍一慢，被張環左手接住棍，又將右手的棍望花雲頭上一下打
去，花雲大叫一聲：「噯唷！不好了。」就不能轉動了。張環再打一棍，打得
花雲腦漿迸出一命歸陰，可惜一心為著紅花起了不良之心，今日死於非命，連
棺木也無，只落得被狐吃狗拖。
　　那花子能道：「打得正好，與我打死這狗奴才。」張環道：「已死了，不
必再打。」花子能指著花雲罵道：「爾這狗奴才，我與爾無冤無仇，為何起了
不良之心，敢打我主人麼？可曉得奴欺主罪該斬首？」又叫聲：「好漢，請問
尊姓大名？住居何處？」張環道：「我姓張名環，住在山東東昌府聊城縣人氏
，因要到揚州公幹，缺少路費，在此等候有孤單客商經過，打劫些許路費好到
揚州去。方才路見不平，拔刀相助。」花子能道：「多謝相救，若要去揚州的
路費我自然相送。我請問爾，要到揚州有何公幹？」張環想道：「我已不回山
去了，說也不妨。」
　　便道：「我是直性的人，老實對爾說罷。」遂將施必顯叫他送書的話說了
一遍。花子能道：「那施必顯生得如何？多少年紀？
　　」張環道：「他係山西人氏，生得青面獠牙，年紀只得二十多歲。」花子
能道：「他與童孝貞、張順二人什麼稱呼？」張環道：「他三人乃是結拜兄弟
。」花子能想道：「前日花福回來，爹爹函內說謀反無憑，難以下手，如今既
有了憑據，待我將張環騙入京去做個干證，那時一網打盡，不但施碧霞得能到
手，就是田大修辱我的仇也可報了。」想定主意便道：「張環，我看爾清清白
白的後生為何不望上進，卻去做強盜的嘍囉？從古至今那有嘍囉做官的？爾若
肯隨我入京，我與我爹爹說知，與爾一個官做，也報爾救我之恩。」張環道：
「我因窮苦，沒奈何上山做賊，今幸相逢，若肯抬舉我感恩不荊只是尊大人在
京官居何職？足下尊姓大名？也要請教。」花子能道：「家父官居太師，當朝
一品，尚有三位叔叔皆為高官。我姓花名虹，字子能。」張環道：「敢是揚州
花少爺麼？」花子能道：「正是。」張環道：「聞名久矣，小人有眼不識泰山
。只是這一封書叫誰人寄到揚州去？」花子能道：「爾既不回山去就不是他的
人了，還要與他寄什麼書？」張環道：「不錯，我不回山去便不是他的人，不
免將這封書信毀棄了罷。」遂在懷中取出書來。花子能見了撇手奪去藏在懷中
，那張環見他將函奪去不知何故，便問道：「少爺將函拿去何用？」花子能道
：「爾不要管我，隨我去罷。」張環也不再問，即同花子能上馬去。
　　一路饑食渴飲，曉行夜宿。到了京都，進城來到相府門口下馬。門官見了
，連忙進內通報。花錦章道：「叫他進來。」
　　門官來到外面道：「相爺叫少爺進去。」花子能道：「張環，爾且在此等
候，我先進去見了相爺，然後來叫爾進去。」張環道：「少爺請便。」花子能
來到內堂，見花錦章夫婦坐在上面，遂上前叫道：「爹娘在上，孩兒拜見。」
馬夫人道：「我兒一路辛苦，免禮罷。」花錦章道：「我兒坐下。」花子能拜
完坐在一邊，問道：「爹娘近來身體安康麼？」馬夫人道：「好的，爾在家景
況如何？」花子能道：「無非靠著爹娘的福閒耍而已。」馬夫人道：「媳婦好
麼？」花子能聽了此言眉頭一皺，想道：「不可實說。」拉個謊說道：「好的
。」馬夫人道：「花賽金可平安否？」花子能道：「爹娘啊！若說妹子，可憐
風不吹來樹不搖，發了烏痧不一對時就死了。」花錦章見說女兒死了好不傷心
，哭得兩腳亂跳。馬夫人兩手捶胸，兩腳亂跳，放聲大哭道：「我的女兒啊！
爾死得好苦埃為娘的久不見爾時刻掛心，那知爾發了烏痧傷命，可憐才得十七
歲就歸了天，可惜爾花容玉貌不能享福，叫我好不傷心也。」花子能道：「人
若變常，非病則亡。妹子近來甚是大變，與我常常無事尋非，與嫂嫂做對頭，
常常吵鬧。」馬夫人道：「為何如此？」花子能道：「連我也不知何事，常常
吵家鬧宅。」馬夫人道：「是幾時死了？」花子能道：「七月二十二日死的。
」馬夫人道：「相公啊，妾身前日與相公說夢見賽金女兒立在牀前，我就每每
掛心，誰知果然歸天。」花錦章道：「我說是夢寐之事何足為憑，那知有准。
」花子能道：「生死由命，不必哭壞尊體。」
　　花錦章道：「我且問爾，沒有什麼正事爾入京則甚？」花子能道：「孩兒
久不見爹娘之面，難當不孝之名，實在放心不下，所以特來拜問爹娘，並看三
位叔叔嬸嬸。」花錦章道：「那個隨爾來的？」花子能道：「本是花雲同來的
，不想他來到半路提起棍將孩兒打倒，幸虧得張環救了孩兒性命，將花雲打死
。」馬夫人道：「花云為何敢打爾？」花子能道：「不知何故，忽然起了反心
要害死我。我今將張環帶進京來，現在外面要見爹爹。」花錦章道：「那張環
是何等樣人敢來見我？」花子能道：「他是強盜，施必顯要差他到揚州送書，
因路見不平，救了孩兒。」花錦章道：「住了，那強盜施必顯可就是蟠蛇山施
必顯麼？」花子能道：「正是他。」花錦章道：「我前日看山東報上道蟠蛇山
大盜童孝貞、施必顯、張順三人結黨成群，打家劫舍，搶劫行商，無惡不為，
官兵難以剿捕。此乃國家之大患也。」花子能道：「那施必顯實是利害。」遂
將曹天雄被他活活打死說了一遍。花錦章道：「就是前日函內寫的那個施必顯
麼？」花子能道：「一點也不錯，正是他。」花錦章道：「他是那裡人氏？」
花子能道：「山西人氏。」花錦章道：「我記得山西有個施廷棟乃是做山海關
的總兵，那年觸犯了我，我即奏他克減軍糧將他處斬，抄滅家財，莫非就是他
的兒子施必顯麼？」花子能道：「不錯，施碧霞說伊父曾作過山海關的總兵。
」花錦章道：「爾前日函內寫的不明不白，今日可細細說來。」花子能想道：
「不可老實說，待我造幾句添上去。」
　　遂道：「那施必顯與李榮春結拜兄弟，我道：『李兄，那施必顯不是好人
，不可與他結拜。』我是好意勸他，那李榮春反怪我多言，倒說我不是，將我
勸他的話去對施必顯說，竟與施必顯結拜為兄弟。施必顯恨我說他短處，他之
兄妹遂打上門來吵鬧，弄得我日夜不得安靜。曹天雄因抱不平與他對敵，被他
打死。孩兒所以寫書來求爹爹作主。」花錦章道：「爾那日函內寫的不明不白
，說李榮春謀反，要我為父上傳聖旨。若說果有謀反之事，何必假傳聖旨？」
花子能道：「謀反原是假的。」
　　花錦章道：「李榮春無非與爾細細的仇怨，何必起此大題目，可曉得地方
有謀反之事，文武官員俱皆有罪，連百姓亦遭其累，況且又無憑據，如何說得
他謀反？」花子能聞言，伸手向懷中取出書來說道：「這封書可作得憑據否？
」花錦章將函拆開一看，只見寫著道：愚兄施必顯自從別後，途中遇著好友童
孝貞、張順，二人都是好漢，招我同上蟠蛇山結拜兄弟，是故不向邊關而去，
只在山上招軍買馬，殺到京城將花錦章父子兄弟拿來與父親報仇。兄若有暇也
可來山上閒耍，餘不盡言。此啟。
　　那花錦章見了書心中大怒道：「可惱啊可惱。」花子能道：「那施必顯有
報仇之心，李榮春又與他結作一黨，如今必要除他才好。」花錦章道：「那李
榮春乃是個疏財仗義濟困扶危之人，為何單來欺負著爾？」花子能道：「他有
施必顯做靠山，故看孩兒不上限，與我結怨還不打緊，甚至將惡言惡語穢罵爹
爹，說道：『花錦章，爾這老烏龜。』」花錦章道：「狗奴才，爾敢當面罵為
父的。」花子能道：「我是學李榮春如此說，我豈敢罵爹爹。他又說要抽爾的
筋，剝爾的皮。」花錦章道：「他為何罵我？」花子能道：「他罵爾是個奸臣
，害死施必顯的父親，所以罵爾。」花錦章聞言大怒：「氣死我也，李榮春爾
這小畜生敢罵我麼？念爾父與我同窗讀書、同鄉居住，是以不忍加害於爾，那
知爾如此不情。若說爾謀反固是假的，說爾私通強盜這卻是真的了，待我明日
上朝啟奏，看爾這小畜生可活的成麼？」花子能道：「古人有言，容情不舉手
，舉手不容情，人無害虎心，虎有傷人意。若不害死他們，他們要來報仇呢。
」
　　花錦章再將書一看道：「這兩句還要改過。」花子能道：「是那兩句？」
花錦章道：「『拿住花錦章與父報仇。』這兩句要改。」花子能道：「是也，
足見爹爹調和鼎鼐、變理陰陽的太師。」花錦章道：「將張環且留在外面，慢
慢用他。爾吃了午飯去見叔叔、嬸娘。」花子能道：「曉得。」心中甚是歡喜
道：「如今好了，待我再說兩句連田大修也一網打盡，才消得我心中之恨。我
待今夜爹爹寫本章時我再添兩句，就結果他們性命。」遂吃了午飯，換了衣服
帶了家人往三位叔叔衙門去拜見叔嬸，無非問安說些閒話而已，隨即回來。
　　那花錦章府中共請有八名書記，都是超選能文、善寫諸家異字，那施必顯
這幾行字有何難假寫？到更深時候，花太師在燈下將施必顯的函改寫，花子能
立在桌邊道：「爹爹，那田俊卿也放不得他的，也要扯連在內。」花錦章道：
「那田俊卿為著何事，也要為父將他扯在書內？」花子能道：「他巡到揚州就
欺負著我，各縉紳人家都去拜望，單單不到我家拜望。」花錦章道：「這也是
小事，怎麼就要害他？」花子能道：「這件事我原不與他計較，因我差花興去
討房租，那欠租的人不肯清還，花興說他兩句他就打起花興，花興與他對打，
誰知花興打輸，被他打得滿身是傷。卻好田大修由那裡經過，見他二人打架，
遂將二人帶回衙門，問了幾句，道花興是個惡奴，在外欺人，打了四十大板，
枷號在轅門口示眾，將房屋斷與那人。那知被這些百姓笑得嘴歪，說道：『花
家有財有勢，是不怕人的，今日撞著田大人也不敢犯著他，真正被人笑死。』
」花錦章道：，「爾為何不去與他理論？」花子能道：「我親自主見他，那裡
曉得他，不問情由拖倒就打。」花錦章道：「住了，他敢打爾麼？」花子能道
：「豈敢被他打了二十板，我對他說道，求他看我爹爹面上饒了我罷。那知不
說爹爹還好，聞說了爹爹他大怒道：『再打二十板。』打我腿上猶如打爹爹面
上，打得我兩腿猶如火燒，做狗爬了出來，被這些人笑也笑死了。這仇若不報
，真正枉為人。」花錦章道：「果是真麼？」花子能道：「賊烏龜的說謊話。
」花錦章道：「真正氣死我也，可恨田大修眼中如此無人，敢打我的孩兒麼？
我看爾頭上的烏紗可戴得成否？如今這封書不必假寫，是要全換的了。」遂取
一張花箋紙將墨磨濃，舉起筆寫一句看一句，寫完了又讀一遍道：「愚兄施必
顯自從別後，來到蟠蛇山與童張二人結拜，田大修來到山溪，乃愚兄的表兄。
」花子能道：「還要寫過，田大修不是施必顯的表兄。」花錦章道：「爾好愚
也，表兄不表兄何處去查究？」花子能道：「不錯，這是無對會的話。只是尚
有一人亦是要寫的。」不知又寫何人，且聽下回分解。
        第二十六回     錦章欺君害忠良　素娘惡夫思嬌兒
　　話說花子能又對花錦章道：「尚有一個陶天豹，此人甚是利害，兼有妖術
，是田大修的門徒，也要寫在書內。」花錦章道：「這個容易。」舉起筆又來
寫道：「那陶天豹乃是有法術之人，與兄同是結拜兄弟，書到之日可與田大修
、陶天豹一同上山，共成大事。愚兄已經招軍買馬，操練已久，候兄等到山即
便舉兵行事。此具。」後面又寫：「施必顯親拜具。」寫完又看一遍道：「這
一網要打盡這些小狗才，才出我胸中之恨。」
　　遂叫書記進來，將此書照施必顯筆跡寫來，函面照舊依原函一樣寫，不得
有誤。書記領命而去。花錦章又寫了本章，已是三更，父子睡在書房。
　　不一會已是五更，花錦章起來梳洗明白，吃了點心，穿了冠帶，捧了本章
書信上轎。來到朝房，這些文武上前迎接，見了禮。只聽得景陽鐘響，龍鳳鼓
鳴，花錦章同眾文武進朝拜舞。
　　三呼已畢，花錦章出班跪下奏道：「臣花錦章有本奏聞。」皇上道：「卿
有何事？賜卿平身奏來。」花錦章謝過聖恩，立起身來奏道：「啟奉陛下，現
今蟠蛇山大盜童孝貞、施必顯、張順等盤踞山崗，橫行不法，官兵難以剿捕。
查施必顯即係先經正法犯臣施廷棟之子，與故臣李騫之子李芳號榮春串連一黨
。臣子花虹路遇賊伙張環，獲有施必顯原書，那書中不知寫些什麼，臣不敢私
自開拆，望乞陛下龍眼觀看。」遂將本章並書一起呈進。侍臣接了，展開放在
龍案，皇上看了一遍道：「據卿所奏，施必顯潛踞蟠蛇山橫行不法，此乃些小
之患，朕即差官剿捕。若說這書信，恐內中另有緣故，那李榮春與寇黨相通或
有其事，但田大修為官多載，耿耿忠心，並無過失，那陶天豹既是田大修門徒
，諒非左道旁門。朕看此書甚是難解，那與盜賊私通之語疑非真實，一時難以
定奪，待朕差官前去，就於本地訪問虛實回奏便了。」遂即傳旨：「著錦衣衛
指揮高文傑奉命出京，前去捉拿李芳、田大修、陶天豹等，即於就近地方暫且
監禁，候朕差官復勘定奪。」高文傑領旨退朝而去，皇上龍袖一振，駕退回宮
。
　　那花錦章退朝回府，心中甚是不悅。花子能道：「爹爹，事體如何？」花
錦章道：「為父在朝多年，有奏必從，那曉得獨有此事主上不能深信，還要差
官勘問。但願差下的官員是為父的心腹之人，就好於中委曲做事。」花子能道
：「就不是心腹之人，只要行賄怕做不來？」花錦章道：「爾那裡曉得做事的
道理？若說為父的心腹之人雖多，還有那幾個與我不和的，斷斷不可行賄，若
行了賄，露出破綻反為不美。」正說時，卻好花錦龍、花錦鳳二人來到，見禮
坐下。花錦龍道：「哥哥，這件事為何不與兄弟計議？如今卻弄得不妥。那田
大修正在得寵之時，如何也拖他在內？倘或勘問之時若無此事，豈不要究欺君
作弊之罪？」花錦章道：「原是我一時見識差了，如今看他所差何官再作道理
。」
　　忽見門官來稟道：「通政司楊宣要見。」花錦章道：「請他進來。」門官
出來道：「相爺有請。」楊宣進內，見了禮坐下說道：「有田大修表章，請大
人觀看。」爾說田大修表章為何此時才到？因被蟠蛇山嘍囉劫上山搜出表章，
張順拆開，三人觀看心中大悅，款待差官，留了兩日才放他起身，所以來遲，
誤了限期，只得到通政司衙門掛號。楊宣乃花家一黨之人，所以將本章拿來與
花錦章觀看。花錦章看了心中大怒，大罵田大修：「爾這狗官，眼中太覺無人
，敢殺我媳婦麼？也太刻雹太無情了。」回頭看著花子能道：「我且問爾，家
中有了這件事情爾全然不知，以致被田大修拿組情，這個臭名如何當得起？事
到此際尚不說明，還要來瞞我，我今日方才曉得爾心事，爾自己在揚州住不成
故以來此，只是妻子正法，妹子歸泉，爾又到此，將家事交與誰人？」花子能
道：「若說家事孩兒交與總管料理，諒是不妨的。」花錦章道：「好畜生，家
中有此大事別人尚且曉得，爾反來瞞著爹娘，花言巧語說了許多，虧爾忍得祝
」花子能道：「爹爹不必生氣，孩兒下次不敢瞞爹爹了。」那花錦龍、花錦鳳
二人氣得亂跳道：「家門不幸，弄出此等醜事，有何面目見人？」花錦章道：
「楊通政，爾將田大修此本擱起，賞了差官，叫他在爾門下效勞，尋做事故結
果他的性命以滅其口。」楊宣領命而去。花錦龍、花錦鳳各回衙門去說與夫人
曉得。那花錦章走進內面將家中弄出醜事對夫人說知，馬夫人聞言大哭道：「
原來我女兒死在秦氏之手，叫我好不痛心也。可恨孩兒在家何事，任從妻子幹
此無法無天之事，妹子被他害死也不思念，反在此花言巧語來騙爹娘，是何道
理？」
　　花錦章道：「如今家中無主意，欲夫人回家料理家務。」馬夫人道：「我
不回去，叫我將何面目見人？總管為人到也老成，付他料理到也不差，且過些
時再作道理。」花錦章也沒奈何，只得丟開了。
　　且說花子能在家時小妾成群，好不快活，如今在此冷冷靜靜甚是鬱悶，想
道：「京城乃天下聞名之地，豈無秦樓楚館可以去玩耍？」遂叫一個家人名喚
花通道：「爾帶我到外面玩耍。」花通道：「少爺，京城比揚州好得多呢，紅
樓翠館、花街柳巷甚多，只是比別處要多用幾個錢。」花子能道：「若中我意
，多用錢鈔有何妨處？爾帶我去走走。」花通領命帶了花子能到花街柳巷紅樓
翠館去玩要，並無一個中花子能的意。爾道京城秦樓楚館何止百處，豈無一個
中花子能的意麼？因京城風氣，要拿出錢來方才與爾見面的，及至與爾見面，
無論爾中意不中意總要爾先用去錢鈔，若無先用錢，好的不肯出來與爾觀看。
　　花子能未見有美貌的，所以看不中意，又道情人眼裡出西施，花子能看了
幾家並無一個中意，錢又去了許多。走來走去不覺來到七畝莊，只見一座房屋
甚是巍峨，又高且大，起得齊整。
　　花子能問道：「好一間房屋，不知是那個鄉紳住的？」花通道：「就是相
爺的下院二夫人在內，少爺禮該去拜見才是。」花子能道：「何故太師、夫人
不對我說？」花通道：「夫人是不曉得的，太師要瞞夫人，所以連少爺也不使
聞知。」花子能道：「他瞞我則甚？」花通道：「恐爾說與夫人曉得。」花子
能道：「這個老不修，吃了偌大年紀，還要瞞妻子在外取小妾，我偏要去看看
。花通，爾先去叩門。」花通道：「前門是打不開的，由後門進去。」遂同花
子能到後門叩門。
　　且說花錦章這個小妾姓梅名素娘，姑蘇人氏，父親早亡，只有母親何氏在
家。起初指望配個風流佳婿，誰知母舅不良將他獻與太師，甚不稱梅素娘的心
，常常懷悶。雖然有四名丫頭陪伴，有花園解悶，只是太師年紀老了，不能暢
其心懷，所以時時怨恨母舅誤他終身，又道：「我有此一身本事，琴棋書畫、
吹彈歌唱無所不能，如何嫁了這個老厭物？好似錦鳳配著烏鴉，教人好不氣悶
。」那花錦章待他極好，言無不聽，百依百順，並不敢稍拂其意。自想年紀已
配他不上，所以諸事從他，要使他歡喜以買其心，誰知梅素娘嫌他年老，任爾
百般奉承只是不稱其心，所以日夜怨恨。這日正在嗟歎怨望，忽見雙桃笑嘻嘻
走進來說道：「二夫人，少爺在外要見。」梅素娘想道：「太師往常說起只有
一個孩兒，名虹，字子能，必是他了。」乃說道：「少爺住在家中，為何到此
？」雙桃道：「他說特來看望太師，也要來拜見二夫人。」梅氏道：「如此去
請少爺到鳳吟軒坐，我就出來。」雙桃領命而去。梅氏梳洗明白，換了衣裙，
又吩咐備酒，帶了雙杏來到鳳吟軒。
　　花子能一見梅氏走到吃了一驚，想道：「我見了多少婦人，從不曾見過如
此美貌的，我爹老不修，真正好受用也。」連忙迎上前道：「二姨娘在上，孩
兒拜見。」梅氏回了禮道：「少爺請坐。」二人坐下，丫頭獻茶。梅氏問道：
「少奶奶與小姐可好麼？」花子能道：「好的。二姨娘在此，孩兒不曾前來問
安，多多有罪。」梅氏道：「這都不敢有勞。我嘗聞太師說及少爺品格端嚴，
今日見了果然是真。」花子能道：「二姨娘的聲音到似是蘇州人。」梅氏答道
：「我是姑蘇吳縣人氏。」花子能問道：「來此幾年了？」梅氏不覺紅了臉，
一對俏眼看著花虹，將手伸出兩個指頭，又低了頭暗想道：「我看他面貌雖非
超群出眾，只這一對眼睛甚是俊俏，看他那對偷情眼不住的看著奴家。」誰知
兩心一樣的，爾看著我我看著爾，四目相視。
　　那花子能亦暗想道：「看他年紀不過二十多歲，猶如月殿娥降下九重一般
，我雖有三十一個小妾，那有一個及得他來。」
　　梅氏又問道：「少爺今年幾多歲了？」花子能道：「二十四歲。」花子能
亦問梅素娘說：「姨娘今年貴庚多少？」梅氏亦答道：「二十三歲。」花子能
道：「孩兒年紀比姨娘還大過一歲了。請問爹爹待姨娘可好麼？」梅氏答道：
「不過如此。」花子能道：「恐有不中意處，卻如何是好？」梅氏道：「我是
前世不修，今世嫁了太師。」花子能道：「那老不修真是不正經，六十到頭的
人還要娶如花似錦的小娘子，正是二姨娘能忍得住，若在別人焉能忍得？」正
在眉來眼去的說話，忽見丫頭報道：「酒席已備了，不知要排何處？」梅氏道
：「排在臥春閣便了。」花子能道：「一到就要多謝。」梅氏道：「一家骨肉
，說什麼多謝？」花子能道：「倘爹爹來時如何是好？」梅氏道：「不妨，前
日太師說過，道這幾日有事不能到此，請放心。」花子能道：「如此爾我才得
放心飲酒。」
　　二人來到閣上坐下，丫頭在旁斟酒，二人所說都是風情的話。這梅氏卻看
上花子能，心中想道：「我雖為太師之妾，卻老少不同，使我常常怨恨。今看
少爺所說言語句句知音，我欲就他成其好事，卻又礙著尊卑，這怎麼好？」一
邊想一邊假裝醉態來引花子能，花子能一發捺忍不住，心中慾火難禁，只是小
了他一輩要稱他庶母，不然即時抱住以成交好。梅氏見花子能不做聲，只是低
頭呆想，忍不住又問道：「少爺，爾在家中所幹何事？」花子能答道：「別無
他事，只是走柳巷闖花街玩要，看見有中我意的女子就搶了回來。」梅氏假意
問道：「搶來則甚？」花子能道：「搶來做小妾。」梅氏道：「這就不該。」
花子能道：「只要快活，管他那該也不該。」心中慾火難熬，心生一計，即叫
雙杏：「酒冷了，去換熱的。」又叫雙桃：「爾去拿些點心小菜來。」花子能
用計將兩個丫頭打發開去，遂立起身來笑嘻嘻走近身邊，一手來扯梅氏的衣道
：「可惜二姨娘如此花容月貌，只差得爹爹面上不好意思。」梅氏道：「住了
，若還沒有太師面上便怎麼樣？」花子能道：「我就將爾摟而相抱，近而相親
，頃刻就赴陽臺興雲作雨。」梅氏道：「快些走開，混賬的東西，爾今日敢是
酒醉了？怎麼敢來調戲庶母？」
　　二人正在調情，忽見雙桃走來似飛一般報道：「二夫人不好了，太師爺來
了。」梅氏問道：「如今在那裡？」雙桃道：「如今往鴛鴦樓去了。」梅氏道
：「可有什麼話問爾麼？」雙桃道：「只問二夫人在那裡？」梅氏道：「爾怎
樣回他？」雙桃道：「我說在百燕亭彈琴，太師爺說他在鴛鴦樓等候，叫二夫
人快去。」梅氏道：「既如此少爺獨飲一杯，明日再來同飲。」說完與雙桃急
急下閣而去。走到鴛鴦樓，將頭低了，叫聲：「太師爺來了麼？妾身獨坐無聊
，在樓操琴消遣，有失迎近，望乞恕罪。」花錦章道：「誰來罪爾？為何面紅
氣喘？」梅氏道：「因太師爺到來，妾身慌忙走來迎接，所以面紅氣喘。」
　　花錦章道：「誰要爾這等小心，爾就遲些來亦是不妨的。」梅氏道：「多
謝太師爺。」即吩咐備酒，丫頭領命而去。不知如何，且聽下回分解。
        第二十七回     一奉旨奸臣私托　兩筵席孽獸圖歡
　　話說花錦章與梅素娘言來語去，說話之間花錦章聞得梅素娘滿口酒氣，問
道：「爾吃酒麼？」梅氏答道：「因心中寂寞，聊飲三杯以解煩悶。」說罷丫
頭已將酒席排上，二人坐下對飲。
　　那花子能卻私走來偷看，見了心中氣忿不過，恨不得一刀殺死這老蠻牛。
那雙桃見了連忙走出說道：「少爺快些回去。」花子能拽了雙桃走下樓梯道：
「我有一件心事爾可曉得麼？」雙桃道：「少爺的心事我如何曉得？」花子能
道：「我看二夫人年紀甚輕，又有愛我的心，只恨太師來衝散了，一場好事不
能成就。」雙桃道：「這個使不得的，二夫人年紀雖輕，到底是庶母，不是我
冒犯少爺說，爾不可癡心妄想，紊亂五倫。」花子能道：「什麼五倫？就是十
倫也無要緊，我在揚州見一個人與妗母私通，將母舅謀死，二人猶如夫婦一般
。」雙桃道：「這是畜類，說他怎麼。少爺乃是官家之子，不可無理，快些回
去，免得累我。」花子能道：「爾若說得此事成，我賞爾首飾衣裙一套。」雙
桃想道：「待我騙他出去便了。」乃說道：「今夜太師在此，爾且回去，明日
爾來我與爾撮合便了。」花子能道：「我要，在爾身上成事的。」雙桃答道：
「這個自然。」
　　花子能遂走出來帶花通回去。那花錦章這夜與梅氏赴巫山佳會，到四更時
分就去上朝。梅氏巴不得他早去早好，見他去了就問雙桃道：「昨日少爺幾時
回去？」雙桃就將花子能的話說了一遍，梅氏聽了一發愁悶，恨怒道：「老厭
物衝散我的好事，我愛少爺非愛他別件，只愛他精精壯壯的少年，說的言語甚
是知心，就與他成就好事諒也不妨，顧什麼規矩，管什麼五倫？若能夠與他成
其夫婦，就吃一口清湯也覺甘香。」一心想念子能，一心恨著花錦章不提。
　　且說皇上登殿，兩班文武山呼已畢，皇上傳旨：「命吏部侍郎邱君陛領旨
前去勘問李榮春一案。」邱君陛領旨出朝，兩班文武退朝。花錦章回府大悅道
：「邱君陛乃我好友，此事不妨了。」吩咐備酒伺候。不一時邱君陛前來辭行
，花錦章留住飲酒，邱君陛道：「有勞大人費心。」花錦章道：「爾說那裡話
來，與我摯交，何必客套。只是有一件事相托，不知可肯見許麼？」邱君陛道
：「願聞其詳，小弟無所不依。」花錦章遂將前事說了一遍。邱君陛道：「這
個做得。」吃了酒，帶了張環辭別而去不提。
　　且說花子能一心想念梅氏道：「爹爹啊，不是我今日敢來欺爾、誰教爾做
事自佔便宜，白鬚老翁配著少年女子，是爾自己不是，不干我事。」睡到天明
爬起身來，梳洗已畢，吃了點心，也不帶花通，恐他多言，獨自一個來到七畝
莊，由後門打門。這七畝莊的花園乃是花錦章起與梅氏居住，只撥兩名花僮在
園內照顧門戶，整理花木，不想兩個月前二個花僮偷了物件走去，梅氏與花錦
章說可以不用花僮，此園除了太師之外沒有外人到此，答應門戶自有丫頭使喚
，花錦章道：「也說得有理。」又想梅氏青春年少之人，不便放他在此，是以
只撥四名丫頭料理諸事，二名老婆在廚房料理酒飯。此外並無一個男人在內。
　　這日梅氏帶了四名丫頭來臥鶴亭操琴，忽聞犬吠，又聞嬰哥叫道：「雙桃
開門。」梅氏道：「雙桃，敢是太師來了？快去開門。」雙桃連忙走去開門，
見是少爺，遂道：「我說是太師爺到此，原來是少爺來。」花子能問道：「二
夫人在那裡？」
　　雙桃道：「他身子不爽快尚未起來，爾回去罷。」花子能道：「放屁，我
特來謝酒。既是二夫人身體不爽快禮該問安，什麼反叫我回去？」一邊說一邊
走進。雙桃將門閉了，花子能問道：「昨日吩咐爾的話如何？」雙桃道：「不
要說起，我早起將爾的話對二夫人說了，被二夫人將我痛打一頓，還要告訴太
師，是我說少爺酒後之言不必見怪，二夫人才歇。」花子能道：「既如此帶我
去謝罪便了。」雙桃領了花子能來到臥鶴亭，雙桃叫道：「二夫人，少爺來了
。」梅氏立起身用手一招道：「裡面來坐。」花子能走上前道：「孩兒今日一
來謝酒，二來請安，三來賠罪。」梅氏問道：「賠什麼罪？到要說個明白。」
花子能道：「雙桃說二夫人動怒，所以我特來謝罪。」梅氏道：「不要聽這賤
人的話。」遂叫：「雙桃、雙杏快去備酒，雙梅去取茶，雙桂去取點心。」將
四個丫頭打發開去。花子能走近梅氏身邊，一手來摸胸乳。梅氏道：「不可如
此，焉有母子成奸的理？」花子能道：「又不是十月懷胎三年乳哺，算不得數
的，只好兄妹稱呼罷了。」一面說一手在梅氏身上亂搔亂摸，摸得梅氏慾火難
禁，說道：「既要如此，奴家從了爾罷。」花子能見他允了好不歡喜，說道：
「只是此處不好行事。」梅氏道：「這個不妨，等雙梅、雙桂取茶並點心來爾
可如此說，我便這般應答，豈不瞞了他們？」花子能道：「如此甚妙。」遂走
原位坐下。只見雙梅、雙桂一個捧茶一個拿點心來放在桌上。梅氏道：「少爺
吃些點心。」花子能道：「多謝二姨娘，我看這裡臺閣亭樓甚多，景致不凡，
意欲看看，不知可肯見許麼？」
　　梅氏道：「如此我陪爾去看看。雙梅、雙桂爾們著去辦酒席，若備完可排
在登雲閣內。」說完遂同花子能來到迎香院，閉了門，二人解帶脫衣，上牀成
其好事。
　　且說雙梅、雙桂來到廚房，說：「二夫人吩咐，酒席若辦完可排在登雲閣
伺候。」雙桃道：「二夫人在那裡？」雙桂應道：「同少爺去看景致。」雙桃
心中想道：「他二人必然去做那事了，待我去尋尋看。」遂獨自一個四處去尋
，偶然尋到迎香院，見門是閉的，舉手一推卻推不開，想道：「他二人必在裡
面。」又想道：「此事那個不愛？只是母子之稱卻做不得，況且青天白日在此
取樂，倘被太師爺到來如何是好？也罷，待我在此與他照應便了。」那梅氏與
花子能二人云雨已畢，穿了衣褲，梅氏道：「若太師有事不能來，爾千萬要來
，不可做無情義的人。」花子能道：「這個自然。」忽聽得雙桃叫聲：「太師
爺，這裡來。」二人聽了此言驚得魂飛魄散，汗如流水，滿身發抖。花子能忙
趴在牀下躲著，梅氏走向窗縫一閱見沒有太師，才放心開了門，問道：「雙桃
，太師爺在那裡？」雙桃應道：「太師爺是不曾來的，我因等得不耐煩了，所
以假叫一聲。」梅氏道：「事已至此，爾切不可多言，我自然另眼相待。」雙
桃道：「這個自然。」那花子能躲在牀下，見說無事了才敢爬出來，梅氏將眼
一丟。花子能見了已知其意，走上前將雙桃抱在牀上，解開裙帶脫下褲來，用
強就弄。雙桃叫道：「做不得的。」花子能道：「做得的。」弄了一回兒。事
畢，雙桃穿了裙褲道：「二夫人，這是少爺用強，不干我事。」梅氏道：「誰
來怪爾？」二人互相整了頭髮，梅氏道：「少爺，爾今如此如此而來，我先去
等爾，免得三個丫頭疑心。」花子能道：「不錯，爾先去，我依計而行便了。
」
　　梅氏帶了雙桃來到登雲閣，那三個丫頭問道：「少爺為何不來？」梅氏道
：「少爺腹痛走不動，他道腹痛好了就來。」
　　遂坐下等了一回，只見花子能走到，梅氏道：「少爺，此時腹痛可好了麼
？」花子能道：「此時好些了。」梅氏道：「如此說吃了兩杯酒回去罷。」二
人坐下一直吃到日晚，雙桃在旁催逼花子能回去：「如再挨延，倘太師爺到來
如何是好？須當速去，等明日再來罷。」花子能沒奈何，辭別梅氏而去。這花
子能平日作惡作威，今日又與庶母通姦，於禽獸何異？雖是前生孽債，然而罪
惡太重豈不上干天怒，報應昭彰？只因花錦章平時欺心作惡，屈害忠良，故有
此報。
  且說高文傑領旨出京，一路而來，已到揚州，合郡文武官員俱來迎接。接

進知府堂上，開讀詔書已畢，知府備酒款待。

  誰知府內有個書辦，姓陳名松，曾受李榮春大恩，未曾報答，念念在心，

今日忽聞此信，驚得冷汗直流，道：「此事怎麼好？

　　必須去報李大爺曉得才好。只是不能出去，如何是好？也罷，我且到後庭
去看可有出路麼。」急急走到後庭，四處一看並無出路之處，忽見東南角有一
株樹，遂爬上了樹，立在牆頭望下一跳，跌倒在地，也顧不得疼痛，爬起就走
，如飛的趕到李府門口將邊門亂打。管門的聽見有人打門連忙走來，開門一看
，問道：「原來是陳師爺，夤夜到此何事？」陳松道：「爾家大爺睡去也未？
」管門的應道：「尚未睡呢，還在書房看書。」
　　陳松道：「爾將門閉了，快些進去通報，說我有緊急事要見。」
　　管門的閉了門走進書房通報，李榮春道：「快請他進來。」管門的走出來
道：「大爺有請。」陳松連忙走進，來到書房道：「李兄，不好了。」李榮春
問道：「陳兄為何如此慌張？請坐下說話。」陳松道：「李兄爾不曉得，那花
錦章奏了一本，說爾與蟠蛇山大盜串通謀反，朝廷聽信讒言差官前來擒爾。方
才在府堂上開讀聖旨，現在私衙飲酒，酒若飲完便來擒爾。我跳牆而出前來通
報，快些急走。」李榮春笑道：「不必著忙，真的真假的假，怕他何事？若走
不是好漢，他們又只說真有此事了。」陳松道：「此是奸臣陷害，不可看輕的
事。我方才聞得一時肝腸欲斷，爾卻全然不在心上。」李榮春道：「爾難道不
曉我的性情麼？死不怕，生不貪，禍福由天，奸臣陷害我還嫌遲，早已知他要
來害我的。」陳松道：「不是如此說，爾若有差遲，令堂夫人靠著誰來？」李
榮春道：「我自有道理。」
　　那三元、來貴二人聽了此言，連忙走進內堂報知夫人。李夫人聽了此言心
中大怒，罵道：「花錦章，爾這狗男女！老奸賊！聽信兒子讒言，誣害我兒為
盜黨，全然不念同鄉之情。如此害人，良心何在？」那淡氏大娘只是叫天叫地
的哭。施碧霞聞言大怒，大罵奸賊不休，又道：「這個原是我哥哥不該，為何
不到邊關卻去蟠蛇山落草？」爾道施必顯的函已入花子能之手，施碧霞如何曉
得？施必顯在蟠蛇山落草，大凡鄉宦人家每處有抄《京報》來看，所以蟠蛇山
大盜童孝貞、施必顯、張順等橫行不法官兵難以剿捕之事，已有報到李府，是
以李府人人曉得。施碧霞亦早知有禍事來的，今日果然有是事，恨著哥哥不該
在蟠蛇山落草，致被花錦章藉此生端，公報私仇，他上了一本要害恩兄滿門，
這卻如何做得？叫聲：「母親、嫂嫂不必愁悶，待欽差來時管叫他吃我一刀，
那時我去與哥哥計議殺上京城，將花錦章父子兄弟拿來與我父親報仇，也好與
母親出此怨氣。」李夫人道：「胡說，這個如何使得？殺了欽差非是小可，害
及滿城文武官員受罪，又連累這些百姓也陷在內，這個斷斷是使不得的。」施
碧霞道：「不然難道就是如此束手憑他拿去問罪不成？」李夫人道：「爾這句
話到說得有些意思，待我叫我兒來問，看他甚麼主意再作道理便了。」遂叫丫
頭：「快去叫大爺進來。」丫頭領命，連忙來到書房道：「大爺，夫人請爾進
去。」李榮春立起身道：「陳兄請寬坐，我進去就來。」陳松道：「請便。」
　　李榮春來到內廳，叫聲母親，李夫人應道：「我兒啊，如今花錦章這奸賊
要害爾，說兒是賊黨，聖上差官前來拿問，爾卻如何主意？快些說與為娘的曉
得。」李榮春道：「母親啊，雖然奸賊弄權，只是聖旨如何違拗？我家祖公數
代俱受皇恩，皆食朝廷俸祿，未曾報效，就是朝廷要斬孩兒，孩兒情願將首級
獻上，況且未必就斬，尚要審問，那時真假自然辨出。若此時逃走豈不被人恥
笑，疑我真有此事故此逃走？那時任爾千口萬舌也辯不清的。」淡氏大娘眼淚
汪汪，叫聲：「官人，不是如此說的，那差官乃奸賊一黨人，如何容爾分辯？
必要將爾害死方休。爾不可執一己之見，做那招災赴火燈蛾自燒其身，事不三
思終有悔，到那時後悔就遲了。」施碧霞道：「此禍根皆為奴家而起，害哥哥
受賊黨之名。待我保哥哥一家上蟠蛇山，與我哥哥說明此事，叫他起人馬殺上
長安，拿花錦章一家與我哥哥出氣，又與我爹爹報仇，豈不是好？」李榮春道
：「賢妹為何說出此言？真不中聽。若是如此做去，豈不弄假成真麼？
　　我自有道理，爾們不必多言。」遂仍走到書房來陪陳松再坐。
　　那陳松只是苦勸李榮春逃走為上策，李榮春只是不聽，這些家人七嘴八舌
，都是罵著花錦章老奸賊、老烏龜，罵個不休，一家紛紛大亂。忽見管門的如
飛似的走進。不知何事，且聽下回分解。
        第二十八回     李榮春甘心待戮　李國華置席謝恩
  話說管門的如飛一般走進書房報道：「大爺不好了，欽差大人同了府縣官

員帶了兵馬將前後門團團圍住，要捉大爺。」

  李榮春道：「唗！老狗才，些小之事如此大驚小怪，快去開正門，待我出

來迎接。」管門的道：「大爺啊！要想定主意啊！」

　　李榮春道：「我自有主意，爾快快去開門。」遂換了解元衣巾。
　　那三元、來貴二人扯住衣裙跪下叫道：「大爺啊！千萬不可出去。」李榮
春道：「爾這狗才，誰要爾多言？是非曲直有我在此，誰要爾們拖拖扯扯，成
何景象？」遂頓脫三元、來貴的手，一直走出大廳。爾道欽差前來捉拿犯人就
該隨到隨時捉拿，為何留住私衙飲酒耽擱時候？因恐日裡去拿反被李榮春知風
逃走，故此挨到更深時候悄悄而來。管門家人將大門開了，欽差並文武官員來
到大堂坐著道：「叫李芳出來見我。」那李榮春已走出來大堂，說道：「欽差
大人，我李芳有罪自然應該拿究，只須父母官委一位來足矣，何必大人親臨？
且請後面飲酒。」高文傑道：「誰要吃爾的酒？」回頭問知府道：「這個就是
犯人李芳麼？」知府道：「正是他。」高文傑叫聲：「與我拿下了。」左右答
應一聲，將李榮春衣巾剝下，上了刑具。那江都縣忙走上前將眼色亂丟，似乎
說他愛財，欲要李榮春行賄免罪。李榮春已知其意，大笑道：「欽差大人到來
，本該不受人情才是，雖有金銀卻送不得，若送他時豈不被人笑說行賄世情？
等待無事回來，那時備些薄禮相送。」高文傑聽了大怒道：「好個賊黨李芳。
」叫左右：「將刑具緊緊收錮，帶回府去。」那三元、來貴連忙走進報與夫人
曉得，夫人聽了又急又苦，只得吩咐三元、來貴：「拿了銀子隨大爺去衙門上
下使用，大爺才不致受苦。」三元、來貴領命而去。那陳松見李榮春被欽差拿
去，自己悄悄走出李府，來到外面想道：「李大爺果然是個好漢，不怕死的人
。今已被他拿去了，我如今怎麼好？如此夜深怎能再跳過牆去？不如且在外面
打聽李大爺的消息便了。」
　　且說高文傑將李榮春交與揚州府收管，自己又去拿田大修。
　　再說這些百姓見李榮春被欽差拿去收在揚州府監內，個個不平，人人不願
。有一個年紀老的為頭，招這些人在土地廟計議此事道：「爾們眾人都有受過
李榮春的恩，今日李大爺被奸賊陷為賊黨，若審起來必要受刑，若受不起刑法
認了此事，不但要斬首的，連家眷也難保無事。我們平日受李大爺恩惠，今日
見他遭此冤屈，必要用個計策救他才算知恩報恩。」內中有姓張名能說道：「
今夜我們去放火燒監，他們必然救火要緊，待他忙亂之時，我們打進去救了李
大爺出來，豈不妙哉？」那個老人叫做王德，說道：「這斷使不得，放火燒監
我們都是死的，這個計不妙。」又一個說道：「不如我們伏在要路，等李大爺
起解我們搶了就走，投蟠蛇山去做賊。」王德道：「放爾娘的屁，若如此豈不
害李大爺是真賊黨了？」又一個道：「爾們說的俱不正道，只要我們寫一張連
名保狀到府縣衙門去保出李大爺來。」王德道：「爾在此說夢話麼？奉聖旨拿
的犯人府縣怎做得主？我想此事皆花錦章這個老奸賊害的，我們如今打到花家
去，將花家打得落花流水，先與大爺出個恨氣，然後見機而行便了。」
　　眾人道：「不錯，還是王老伯說得是。」眾人立起身就要走，王德道：「
且慢，如此去怎麼打得進去？待我先去騙他開門，爾們隨我後面，見我進去爾
們即時亦擁打進去才能有濟。」眾人道：「到底是爾老人家有見識。」遂隨了
王德後面而來。
　　王德來到花府門口，見大門並耳門俱是閉的，遂舉手打耳門。那管門的見
有人打門遂來開門，王德見門開了用手望後一招，遂走進耳門。那管門的問道
：「爾是何人，到我家何事？」
　　王德道：「特來與李大爺出氣。」說聲未完，只見眾人一哄走進，喝喊一
聲，一齊動手，見物就打。那管門的吃了一驚，望內便走，這些家人見人圍了
許多進來亂打，眾家人不知何事，卻不敢上前來問，就是門口經過的人見他們
為李大爺打不平，個個歡喜，也各進來幫打，越打人越多，這些家人婦女見人
越打越多一直打進內堂來，驚得望內亂跑亂走。那紅花正在小姐靈幃，忽見眾
人亂走進來，不知何故，問道：「爾們為何如此驚忙，亂走進來？」眾人道：
「不知何故這些百姓打上門來，我們怕了只得走進來。」紅花聽了連忙走出內
廳，只見數百餘人紛紛亂打亂喊，紅花大聲喝道：「爾們何故打上門來？少爺
又不在家，家中無主，勸爾們差不多些罷了。」眾人道：「爾這賤人還敢出來
說話，爾家花子能父子同惡相濟謀害李榮春大爺，欽差將李大爺拿去收在府監
，我們不願，來與李大爺報仇，就打爾一家也不為過。」紅花聽了吃了一驚，
問道：「列位住口，李大爺幾時拿去的？」眾人道，「昨夜拿去的。」紅花叫
聲：「不好了。」回身就走，連忙出了後門要到李家而去。
　　且說總管見人越打越多，勸又勸不來，只得走去見府縣官將前情說了一遍
，求老爺做主禁住他們。知府聽說此事，連忙帶了衙役打道來到花府來問道：
「爾們何事將花府打得如此模樣？」眾人見知府來到只得住手，大聲叫道：「
老爺救命呵！」
　　知府道：「爾們聚眾喊打猶如強盜一般，怎麼反稱救命？」眾人道：「只
為李榮春是個好人，揚州一郡誰人不曉得他是濟困扶危的小孟嘗君？那個不受
他的恩惠？如今被著花家陷他為賊黨，我們人人不平、個個不願，所以打上花
門出口怨氣。伏乞老爺作主。」知府想道：「到虧他們有此義氣，但是他們乃
亡命之徒，不便拿捉，況且人有三百多名，如何辦得許多？不免將言語宣化他
們便了。」遂對眾人說道：「那李榮春乃是奉旨捉拿的欽犯，又是他自己情願
出頭的，況且尚未審問，且待審時若是假的自然無事，與花府什麼相干？」眾
人道：「這是花家父子同謀害他的。」知府道：「此乃聖旨，不干花府之事，
爾們休得胡鬧，聚眾成群，白日打家，律有明條，若辦起罪來不但爾們死罪，
而且累及地方官也有罪，爾們不可自取罪狀。」
　　眾人道：「我們情願死的。」知府道：「此言差矣，自古道螻蟻尚且貪生
，為人豈不惜命？爾眾人就死了，能救得李榮春無事也罷了，只是死了一萬個
也救他不來，何苦自傷其命？爾們既為李大爺之事可稱知恩的人，但他自有本
府本縣照管周全，無用爾等這般做作。各人回去安分生業罷，若再如此，本府
定要嚴辦，那時不但爾們有罪，連地方官的紗帽料也難保，爾們聽本府的話散
回的好。」眾人道：「老爺既如此吩咐，小人們焉敢不聽，只是李大爺全望老
爺周全的。」知府道：「這個自然。」眾人才自散去。總管隨即叩謝知府，知
府也就回去。可憐一個相府門風被他們打得七零八落，坍的坍、毀的毀，不計
其數。花興這狗奴才生成一片奸惡的心腸，不顧眾人之命，連忙打點起身去見
欽差邱大人，只說李榮春的黨類五百餘猛打到我家搶劫，一盡搶去，這一次事
情一發弄得大了。
　　且說紅花來到李府，走進內堂拜見夫人道：「此事又是我家太師聽了少爺
之言來害大爺，奴家心中不忍，要去看看大爺。」李夫人道：「爾去恐不便。
」紅花道：「不妨的。」遂一直要去見李大爺，一路走來不表。
　　且說這揚州府司獄姓李名國華，父親在日曾做過宛平縣知縣，因開空國庫
，收禁天牢，全仗李榮春父親代他彌補才復舊職，所以李國華在揚州做了四年
獄官，一年四季皆備禮物送到李府孝敬李夫人。今日忽見發下李榮春來，吃了
一驚，一夜想到天明，想不出一個計策來救，因他是個欽犯，難以相救，李奶
奶道：「爾有多大的官，怎能救得他來？只好備一桌酒請他，表我們一點心就
是。」李國華道：「爾說得是。」遂吩咐備酒伺候，悄悄將李榮春刑具開了請
進內廳，見禮坐下。李國華道：「不想公子被奸賊陷為賊黨，使我一聞此事急
得肝腸寸斷，沒法可救。恨我官卑職小，不能報公子的恩。」李榮春道：「此
乃花子能的奸計，欲報私仇，故此陷我為賊黨。只是我卻不怕他，到審問時自
然明白的。」李國華道：「公子與花子能有何私仇？乞道其詳。」李榮春遂將
前情說了一遍。李國華聽了心中大怒，道：「公子爾一片好心，卻被奸賊如此
陷害，真正可恨。」忽見屏風後走出一人，高聲大叫道：「反了，反了！花錦
章這老奸賊如此無禮，待我趕到京中拿住這老烏龜一刀兩段，才出我胸中之氣
。」李榮春聞言到吃一驚，問道：「先生，此位何人，如此英雄？」李國華道
：「乃是小兒，名喚元宰，甚是莽撞。」罵聲：「畜生，休得無禮，快來見禮
。」李榮春立起身來與元宰見了禮坐下。李元宰道：「公子不必憂悶，待我趕
到京中殺了這老奸賊，問他可敢害人麼？」李榮春道：「不必如此，生死由天
，到審問時我自有道理。」李國華又罵道：「小畜生，不要呆頭呆腦呆出事來
。」李元宰道：「爹爹如此膽小，到老也不過仍是一個司獄官罷了。」只見家
人將酒席掃上，李國華道：「公子遭難在此，我不能相救，只是備一杯水酒，
聊表寸心而已。」李榮春道：「多蒙厚意，使我何以充當？」三人坐下飲酒。
　　忽見家人報道：「禁子來說有個年少女子自稱王翠兒要來見李大爺，禁子
不敢私自定奪，特來通報。」李國華道：「公子，可有這個人麼？」李榮春道
：「他乃義婢紅花。」李元宰道：「既是義婢紅花，快去放他進來。」家人領
命而去。不一會時只見紅花走進，李榮春立起身來道：「恩姐，我在此並無甚
事，爾為何出頭露面而來？」紅花道：「我如何曉得大爺受此屈禍？只因眾百
姓打上花門而來我才曉得。」李榮春問道：「那百姓如何打上花門？」紅花道
：「那些百姓道我家少爺用計陷害大爺，所以聚眾打上花門來與大爺報仇。」
李榮春聞說，叫聲：「不好了，誰要他們如此多事？看來事情弄的大了。」
　　紅花道：「大爺，此事非同小可，賊黨二字卻是當不起的，還恐性命難保
，叫夫人靠著誰人？豈不誤了大娘的青春？」李榮春答道：「恩姐太小心了，
我是不怕死不貪生的好漢，豈怕奸臣害我？我若是怕他害我時我早已逃去了，
不〔會〕到此時尚在此處。爾乃女子，排不得事，解不得危，不必掛心。爾速
回去解勸夫人不必憂悶，我是不妨的。」紅花又與李國華父子見過了禮。
　　李元宰見紅花雖無天姿國色卻有十分丰韻，可惜做了人家丫頭，只是照依
我面貌配他也不辱沒了他。想定主意立起身就走進裡面來，叫聲：「母親，孩
兒有句話要說，不知母親可肯容孩兒說乎？」李奶奶道：「我兒有話但說何妨
，為娘的有甚不依？」李元宰道：：外面有個紅花生得十分丰韻，孩兒意欲」
就住口不說了。李奶奶道：「為何不說？」李元宰道：「意欲留他來吃一杯酒
，他與李公子有恩情。」李奶奶道：「此乃小事，我叫丫頭請他進來便了。」
李元宰退了出去。丫頭奉了李奶奶之命來請紅花進內，李奶奶將紅花上下一看
，果然生得娟好，遂笑嘻嘻的說道：「不必如此，行過個常禮罷。」
　　紅花見了禮，李奶奶叫聲：「紅花請坐。」又叫廚房備酒。紅花卻想不出
這李奶奶為何如此好禮相待，就同入席。及酒吃完日已歸西，紅花謝了李奶奶
辭別欲要回去，李奶奶道：「紅花姐，若閒時可來玩耍。」紅花道：「多謝奶
奶。」來到外面又辭別李國華父於並李大爺。遂回到李府來，將拜望李大爺之
事說了一遍，李夫人道：「多謝爾，辛苦了。」紅花道：「不敢。」又別了李
夫人要回自己家中，誰知來到半路天色已晚錯走路頭，月色已上，買賣的店頭
俱關了，紅花想道：「不好了，錯走了路。欲要向人間路卻又害羞，若不去問
卻又走錯，又不知要從那條路去，如今怎麼好？也罷，再到李府去耽擱一夜便
了。」轉回身依舊路而行。不知如何，且聽下回分解。
        第二十九回     女弄父終成呆漢　佞殘忠激動寇心
　　話說紅花立在路旁，心中甚是著急，要等有人經過問明去路好回家去，誰
知遇著拐子來。這拐子姓史名文，別號一彈，乃安慶府人氏。娶妻張氏，生下
一男一女，男的取名史慶望，不幸出天花而死，女的取名史蓮姑，年已十六歲
，又生得十分美貌。為何尚未受茶？因人人說他是個拐子的女兒，名聲不好，
所以無人來與他結婚，那下等之人要來求親，史文又嫌他是下等之人無甚出色
名聲，也是不好的，是以不肯許他，所以長成至十六歲尚未許配人家。史文做
拐子又比別個的拐子不同，他因二十一歲時在天仙閣閒耍，偶然見神桌下有一
本破書，史文就拾起來一看，原來就是麻叔謀祖師的咒訣竅法，諸般法術甚多
。他也看不清楚，就拿回家細細的看，用心依法學習，習了半年有餘到學了幾
件。誰知他的妻子張氏見了心中不悅道：「學此則甚？都是傷天理沒良心的事
，學他何用？」就不許丈夫再學。史文不聽妻子言語，道：「爾們婦人家曉得
什麼？學會了不但有趣，也有穿也有吃，豈不是好？」張氏道：「爾若做了沒
天理的事，天地也不容爾，爾也不能好死，我與女兒都是無望的了。」說了就
哭，終日與丈夫啼啼哭哭的吵鬧，史文只是不聽。那日張氏見丈夫出門去了，
遂將那本書拿來用火燒了。
　　及至史文回來不見此書，問張氏取討原書，張氏道：「爾去問火神爺討罷
了。」史文聽說知是被他燒了，氣得亂喊亂跳，與張氏吵鬧，相打一場，也是
沒奈何他。還虧得記得幾件，是迷人的藥法，遂將藥配好藏在身邊，若遇著豔
麗女子或是美貌小官人，便將藥用指甲挑些望他身上一彈，人若被他彈著便隨
他而去，史文又帶到別處去用法解了迷藥，然後賣人。張氏見他時常拐男拐女
回來，每每勸他不可如此，一則傷天害理，二則若被人聞知，拿去送官如何是
好？史文只是不聽。誰知到了新官到任甚是嚴緊，這些不見了男女的人家都來
新知縣衙門去告，知縣隨差衙役四處查拿，三日一問、五日一比，衙役被打不
過，只得用心四處查拿。史文聞知此事甚是著急，遂同張氏並女兒蓮姑逃到揚
州，尋了一間房屋住下。來到揚州才得三日，遂備酒筵請四鄰同來吃酒，此是
揚州常禮。
　　這日因被一個與他一黨的朋友請去吃酒，吃到將近二更，酒已醉了，遂辭
別了朋友要回去。來到半路，影影見一個人站著，急走上前一看，卻是一個女
子，想道：「好了，買賣上門了。此處四下無人，待我問他一聲看他如何回答
。」遂叫聲問說：「爾這小娘子，為何夜靜更深獨自一人在此何事？」紅花紅
了面，沒奈何叫聲：「大叔，我是要往黃石街去的，不想走錯了路頭，故立在
此等人問路的。」史文想道：「我到此才得幾日，那裡認得什麼黃石街？如今
不用藥就可以騙他回去。」
　　乃道：「爾這小娘子，真正是爾的造化，我也是要到黃石街，爾可隨我順
路同去便了。」紅花想道：「男女同行卻是不便。」
　　乃道：「爾這位大叔指說個路逕與我，自己回去就好了，不必同行。」史
文想道：「這女子到覺乖巧，既不上當，待我用藥來便了。」遂在身邊取出藥
包，解開用指甲挑了望紅花面上一彈，紅花打個寒噤，一時說不出話，只見三