# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Baowenglaoren, 今古奇觀, Chinese fiction -- Ming dynasty, 1368-1644
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24230.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

幸得衣衾棺槨，諸事都是預辦下的，不要倪善繼費心。殯殮成服後，梅氏
和小孩子兩口守著孝堂，早暮啼哭，寸步不離。
　　善繼只是點名應客，全無哀痛之意。七中便擇日安葬，回喪之夜，就把梅
氏房中，傾箱倒篋，只怕父親存下些私房銀兩在內，梅氏乖巧，恐怕收去了他
的行樂圖，把自己原嫁來的兩隻箱籠，到先開了，提出幾件穿舊衣裳，教他夫
妻兩口檢看。善繼見他大意，到不來看了。夫妻兩口兒亂了一回，自去了。梅
氏思量苦切，放聲大哭。那小孩子見親娘如此，也哀哀哭個不住。恁般光景：
　　任是泥人應墮淚，從教鐵漢也酸心。
　　次早，倪善繼又喚個做屋匠來，看這房子，要行重新改造，與自家兒子做
親。將梅氏母子，搬到後園三間雜屋內犧身，只與他四腳小牀一張，和幾件粗
台粗凳，連好傢伙，都沒一件。原在房中伏侍有兩個丫鬟，只揀大些的又喚去
了，止留下十一二歲的小使女，每日是他下廚取飯。有菜沒菜，都不照管。梅
氏見不方便，索性討些飯米，堆個土灶，自炊來吃。早晚做些針指，買些小菜，
將就度日。小學生到附在鄰家上學，束脩都是梅氏自出。善繼又屢次叫妻子勸
梅氏嫁人，又尋媒嫗與他說親，見梅氏誓死不從，只得罷了。因梅氏十分忍耐，
凡事不言不語，所以善繼雖然凶狠，也不將他母子放在心上。
　　光陰似箭，善述不覺長成一十四歲。原來梅氏平生謹慎，從前之事，在兒
子面前，一字也不提，只怕娃子家口滑，引出是非，無益有損。守得一十四歲
時，他胸中漸漸涇渭分明，瞞他不得了。一日，向母親討件新絹衣穿，梅氏回
他沒錢買得，善述道：「我爹做過太守，止生我弟兄兩人，見今哥哥恁般富貴，
我要一件衣服，就不能夠了，是怎地？既娘沒錢時，我自與哥哥索討。」說罷
就走。梅氏一把扯住道：「我兒，一件絹衣，直甚大事，也去開口求人。常言
道：『惜福積福。』『小來穿線，大來穿絹。』若小時穿了絹，到大來線也沒
得穿了。再過兩年，等你讀書進步，做娘的情願賣身來做衣服與你穿著。你那
哥哥不是好惹的，纏他什麼？」善述道：「娘說得是。」口雖答應，心下不以
為然，想著：「我父親萬貫家私，少不得兄弟兩個大家分受我又不是隨娘晚嫁，
拖來的油瓶，怎麼我哥哥全不看顧？」娘又是恁般說，終不然一匹絹兒，沒有
我分，直待娘賣身來做與我穿著，這話好生奇怪！哥哥又不是吃人的虎，怕他
怎的？」心生一計，瞞了母親，逕到大宅裡去，尋見了哥哥，叫聲：「作揖。」
善繼倒吃了一驚，問他來做什麼。善述道：「我是個縉紳子弟，身上襤褸，被
人恥笑。
　　特來尋哥哥討匹絹去，做衣服穿。」善繼道：「你要衣服穿，自與娘討。」
善述道：「老爹爹家私是哥哥管，不是娘管。」善繼聽說「家私」二字，題目
來得大了，便紅著臉問道：「這句話，是那個教你說的？你今日來討衣服穿，
還是來爭家私？」善述道：「家私少不得有日分析，今日先要件衣服，裝裝體
面。」善繼道：「你這般野種，要什麼體面！老爹爹縱有萬貫家私，自有嫡子
嫡孫，干你野種屁事！你今日是聽了甚人攛掇，到此討野火吃？莫要惹著我性
子，教你母子二人無安身之處！」善述道：「一般是老爹爹所生，怎麼我是野
種？惹著你性子，便怎地？難道謀害了我娘兒兩個，你就獨佔了家私不成？」
善繼大怒，罵道：「小畜牲，敢頂撞我！」牽住他衣袖兒，捻起拳頭，一連七
八個栗暴，打得頭皮都青腫了。善述掙脫了。一道煙走出，哀哀的哭到母親面
前來。一五一十，備細述與母親知道。梅氏抱怨道：「我叫你莫去惹事，你不
聽教訓，打得你好！」口裡雖如此說，扯著青布衫，替他摩那頭上腫處，不覺
兩淚交流。有詩為證：
　　少年嫠婦擁遺孤，食薄衣單百事無。
　　只為家庭缺孝友，同枝一樹判榮枯。
　　梅氏左思右量，恐怕善繼藏怒，到遺使女進去致意，說小學生不曉世事，
衝撞長兄，招個不是。善繼兀自怒氣不息，次日侵早，邀幾個族人在家，取出
父親親筆分關，請梅氏母子到來，公同看了，便道：「尊親長在上，不是善繼
不肯養他母子，要捻他出去，只因善述昨天與我爭取家私，發許多說話，誠恐
日後長大，說話一發多了，今日分析他母子出外居住。東莊住房一所，田五十
八畝，都是遵依老爹爹遺命，毫不敢自專，伏乞尊親長作證。」這伙親族，平
昔曉得善繼做人厲害，又且父親親筆遺囑，那個還肯多嘴，做閒冤家？都將好
看的話兒來說。那奉承善繼的說道：「『千金難買士人筆』，照依分關，再沒
話了。」就是那可憐善述母子的，也只說道：
　　「『男子不吃分時飯，女子不著嫁時衣』。多少白手成家的，如今有屋住，
有田種，不算沒根基了，只要自去掙持。得粥莫嫌薄，各人自有個命在。」
　　梅氏料道在園屋居住，不是了日，只得聽憑分析，同孩兒謝了眾親長，拜
別了祠堂，辭了善繼夫婦，教人搬了幾件舊傢伙，和那原嫁來的兩隻箱籠，僱
了牲口騎坐，來到東莊屋內。只見荒草滿地，屋瓦稀疏，是多年不休整的，上
漏下濕，怎生住得？將就打掃一兩間，安頓牀鋪。喚莊戶來問時，連這五十八
畝田，都是最下不堪的。大熟之年，一半收成還不能夠﹔若荒年，只好賠糧。
梅氏只叫得苦。到是小學生有智，對母親道：「我弟兄兩個，都是老爹爹親生，
為何分關上如此偏向？其中必有緣故。莫非不是老爹爹親筆？自古道：
　　『家私不論尊卑。』母親何不告官申理？厚薄憑官府判斷，到無怨心。」
梅氏被孩兒提起線索，便將十年來隱下衷情，都說出來道：「我兒休疑分關之
語，這正是你父親之筆。他道你年小，恐怕被做哥的暗算，所以把家私都斷與
他，以安其心。臨終之日，只與我行樂圖一軸，再三囑付：其中含藏啞謎，直
待賢明有司在任，送他詳審，包你母子兩口，有得過活，不致貧苦。」善述道：
「既有此事，何不早說？行樂圖在那裡？快取來與孩兒一看。」梅氏開了箱兒，
取出一個布包來。解開包袱，裡面又有一重油紙封裹著。拆了封，展開那一尺
闊三尺長的小軸兒，掛在椅上，母子一齊下拜。梅氏通陳道：「村莊香燭不便，
乞恕褻慢。」善述拜罷，起來仔細看時，乃是一個生像。烏紗白髮，畫得豐彩
如生，懷中抱著嬰兒，一隻手指著地下。揣摩了半晌，全然不解，只得依舊收
卷包藏，心下好生煩悶。
　　過了數日，善述到前村要訪個師父講解，偶從關王廟前經過，只見一伙村
人，抬著豬羊大禮，祭賽關聖。善述立住腳頭看時，又見一個過路的老者，拄
了一根竹杖，也來閒看，問著眾人道：「你們今日為甚賽神？」眾人道：「我
們遭了屈官司，幸賴官府明白，斷明瞭這公事。當時許下神道願心，今日特來
拜償。」老者道：「什麼屈官司？怎生斷的？」內中一個道：「本縣向奉上司
明文，十家為甲。小人是甲首，叫做成大。
　　同甲中，有個趙裁，是第一手針線，常在人家做夜作，整日不歸家的。忽
一日出去了，月余不歸。老婆劉氏，央人四處尋覓，並無蹤跡。又過了數日，
河內浮出一個屍首，頭都打破的。地方報與官府，有人認出衣服，正是那趙裁。
趙裁出門前一日，曾與小人酒後爭句閒話，一時發怒，打到他家，毀了他幾件
家私，這是有的。誰知他老婆把這樁人命告了小人，前任漆知縣，聽信一面之
詞，將小人問成死罪。同甲不行舉首，連累他們都有了罪名。小人無處申冤，
在獄三載。幸遇新任滕爺，他雖鄉科出身，甚是明白。小人因他熟審時節，哭
訴其冤。他也疑惑道：「酒後爭嚷，不是大仇，怎的就謀他一命？』准了小人
狀詞，出牌拘人復審。滕爺一眼看著趙裁的老婆，千不說，萬不說，開口便問
他曾否再醮。劉氏道：『家貧難守，已嫁人了。』又問嫁的甚人，劉氏道：『是
班輩的裁縫，叫沈八漢。』滕爺當時飛拿沈八漢來，問道：『你幾時娶這婦人？』
八漢道：『他丈夫死了一個多月，小人方才娶回。』滕爺道：『何人為媒？用
何聘禮？』八漢道：『趙裁存日，曾借用過小人七八兩銀子。小人聞得趙裁死
信，走到他家探問，就便催取這銀子。那劉氏沒得抵償，情願將身許嫁小人，
准折這銀兩，其實不曾央媒。』滕爺又問道：『你做手藝的人，那裡來這七八
兩銀子？』八漢道：『是陸續湊與他的。』滕爺把紙筆，叫他細開逐次借銀數
目。八漢開了出來，或米或銀共十三次，湊成七兩八錢這數。滕爺看罷，大喝
道：『趙裁是你打死的，如何妄諂平人？』便用夾棍夾起。八漢還不肯認，滕
爺道：
　　『我說出情弊，叫你心服：既然放本盤利，難道再沒第二個托得，恰好都
借與趙裁？必是平昔間與他妻子有奸，趙裁貪你東西，知情故縱。以後想做長
久夫妻，便謀死了趙裁。卻又教導那婦人告狀，捻在成大身上。今日你開帳的
字，與舊時狀紙筆跡相同，這人命不是你是誰？』再教把婦人拶指，要他承招。
劉氏聽見滕爺言語，句句合拍，分明鬼谷先師一般，魂都驚散了，怎敢抵賴？
拶子套上，便承認了。八漢只得也招了。原來八漢起初與劉氏密地相好，人都
不知。後來往來勤了，趙裁怕人眼目，漸有隔絕之意。八漢私與劉氏商量，要
謀死趙裁，與他做夫妻，劉氏不肯。八漢乘趙裁在人家做生活回來，哄他店上
吃得爛醉，行到河邊，將他推倒，用石塊打破腦門，沉屍河底。只等事冷，便
娶那婦人回去。後因屍骸浮起，被人認出，八漢聞得小人有爭嚷之隙，卻去唆
那婦人告狀。那婦人直待嫁後，方知丈夫是八漢謀死的。既做了夫妻，便不言
語。卻被滕爺審出真情，將他夫妻抵罪，釋放小人寧家，多承列位親鄰鬥出公
分，替小人賽神。老翁，你道有這般冤事麼？」老者道：「恁般賢明官府，真
個難遇！本縣百姓有幸了。」倪善述聽到那裡，便回家學與母親知道，如此如
此，這般這般，「有恁的好官府，不將行樂圖去告訴，更待何時？」母子商議
已定，打聽了放告日期，梅氏起了黑早，領著十四歲的兒子，帶了軸兒，來到
縣中叫喊。大尹見沒有狀詞。只有一個小小軸兒，甚是奇怪。問其緣故，梅氏
將倪善繼平昔所為，及老子臨終遺囑，備細說了。滕知縣收了軸子，叫他且去，
待我進衙細看。正是：
　　一幅畫圖藏啞謎，千金家事仗搜尋。
　　只因嫠婦孤兒苦，費盡神明大尹心。
　　不提梅氏母子回家，且說滕大尹放告已畢，退歸私衙，取那一尺闊三尺長
的小軸，看是倪太守行樂圖，一手抱個嬰孩，一手指著地下。推詳了半日，想
道：「這個嬰孩就是倪善述，不消說了。那一手指地，莫非要有司官念他地下
之情，替他出力麼？』又想道：「他既有親筆分關，官府也難做主了。他說軸
中含藏啞謎，必然還有個道理。若我斷不出此事，枉自聰明一世。」每日退堂，
便將畫圖展玩，千思萬想。如此數日，只是不解。
　　也是這事合當明白，自然生出機會來。一日午飯後，又去看那軸子。丫鬟
送茶來吃，將一手去接茶甌，偶然失挫，潑了些茶，把軸子沾濕了。滕大尹放
了茶甌，走向階前，雙手扯開軸子，就日色曬乾。忽然日光中照見軸子裡面有
些字影，滕知縣心疑，揭開看時，乃是一幅字紙，托在畫上，正是倪太守遺筆，
上面寫道：
　　老夫官居五馬，壽逾八旬，死在旦夕，亦無所恨。但孽子善述，方年週歲，
急未成立。嫡善繼素缺孝友，日後恐為所戕。新置大宅二所，及一切田產，悉
以授繼。惟左偏舊小屋，可分與述。此屋雖小，室中左壁埋銀五千，作五壇﹔
右壁埋銀五千，金一千，作六壇，可以准田園之額。後有賢明有司主斷者，述
兒奉酬白金三百兩。八十一翁倪守謙親筆。
　　年月日花押原來這行樂圖，是倪太守八十一歲上，與小孩子做週歲時，預
先做下的。古人云「知子莫若父」，信不虛也。滕大尹最有機變的人，看見開
著許多金銀，未免垂涎之意。眉頭一皺，計上心來，「差人密拿倪善繼來見我，
自有話說。」
　　卻說倪善繼，獨佔家私，心滿意足，日日在家中快樂。忽見縣差奉著手批
拘喚，時刻不容停留，善繼推阻不得，只得相隨到縣。正直大尹升堂理事，差
人稟道：「倪善繼已拿到了。」
　　大尹喚到案前問道：「你就是倪太守的長子麼？」善繼應道：
　　「小人正是。」大尹道：「你庶母梅氏，有狀告你，說你逐母逐弟，占產
占房。此事真麼？」倪善繼道：「庶弟善述，在小人身邊，從幼撫養大的。近
日他母子自要分居，小人並不曾逐他。其家產一節，都是父親臨終，親筆分析
定的，小人並不敢有違。」大尹道：「你父親親筆在那裡？」善繼道：「見在
家中，容小人取來呈覽。」大尹道：「他狀詞內告有家產萬貫，非同小可。遺
筆真偽，也未可知。念你是縉紳之後，且不難為你。明日可喚齊梅氏母子，我
親到你家查閱家私。若厚薄果然不均，自有公道，難以私情而論。」喝教皂快
押出善繼，就去拘集梅氏母子，明日一同聽審。公差得了善繼的東道，放他回
家去訖，自往東莊拘人去了。
　　再說善繼聽見官府口氣利害，好生驚恐。論起家私，其實全未分析，單單
持著父親分關執照，千鈞之力，須要親族見證方好。連夜將銀兩分送三黨親長，
囑托他次早都到家來，若官府問及遺筆一事，求他同聲相助。這伙三黨之親，
自從倪太守亡後，從不曾見善繼一盤一合，歲時也不曾酒杯相及，今日大塊銀
子送來，正是「閒時不燒香，急來抱佛腳」，各各暗笑，落得受了買東西吃。
明日見官，旁觀動靜，再作區處。
　　詩人有詩云：
　　休嫌庶母妄興詞，自是為兄意太私。
　　今日將銀買三黨，何如匹絹贈孤兒？
　　且說梅氏見縣差拘喚，已知縣主與他做主。過了一夜，次日侵早，母子二
人，先到縣中，去見滕大尹。大尹道：「憐你孤兒寡婦，自然該替你說法。但
聞得善繼執得有亡父親筆分關，這怎麼處？」梅氏道：「分關雖寫得有，卻是
保全孩子之計，非出亡夫本心。恩相只看家私簿上數目，自然明白。」大尹道：
「常言道：『清官難斷家事。』我如今管你母子一生衣食充足，你也休做十分
大望。」梅氏謝道：「若得免於饑寒足矣，豈望與善繼同作富家郎乎？」
　　滕大尹吩咐梅氏母子，先到善繼家伺候。倪善繼早已打掃廳堂，堂上設一
把虎皮交椅，焚起一爐好香。一面催請親族，早來守候。梅氏和善述到來，見
十親九眷，都在眼前，一一相見了，也不免說幾句求情的話兒。善繼雖然一肚
子惱怒，此時也不好發洩，各各暗自打點見官的說話。
　　等不多時，只聽得遠遠喝道之聲，料是縣主來了，善繼整頓衣帽迎接。親
族中年長知事的，準備上前見官。其幼輩怕事的，都站在照壁背後張望，打探
消耗。只見一對對執事兩班排立，後面青羅傘下，蓋著有才有智的滕大尹。到
得倪家門首，執事跪下，吆喝一聲，梅氏和倪家弟兄，都一齊跪下來迎接。門
子喝聲：「起去！」轎夫停了五山屏風轎子。滕大尹不慌不忙，踱下轎來。將
欲進門，忽然對著空中，連連打拱，口裡應對，恰像有主人相迎的一般，眾人
都吃驚，看他做甚模樣。只見滕大尹一路揖讓，直到堂中。連作數揖，口中敘
許多寒溫的言語。先向朝南的虎皮交椅上打個拱，恰像有人看坐的一般，連忙
轉身，就拖一把交椅，朝北主位排下，又向空再三謙讓，方才上坐。眾人看他
見神見鬼的模樣，不敢上前，都兩旁站立呆看。只見滕大尹在上坐拱揖，開談
道：
　　「令夫人將家產事告到晚生手時，此事端的如何？」說罷，便作傾聽之狀。
良久，乃搖首吐舌道：「長公子太不良了。」靜聽一會，又自說道：「教次公
子何以存活？」停一會，又說道：
　　「右偏小屋，存何活計？」又連聲道：「領教，領教。」又停一時，說道：
「這項也交付次公子，晚生都領命了。」少停又拱揖道：「晚生怎敢當此厚惠？」
推遜了多時，又道：「既承尊命懇切，晚生勉領，便給批照與次公子收執。」
乃起身，又連作數揖，口稱：「晚生便去。」眾人都看得呆了。
　　只見滕大尹立起身來，東看西看問道：「倪爺那裡去了？」
　　門子稟道：「沒見什麼倪爺？」滕大尹道：「有此怪事！」喚善繼問道：
「方才令尊老先生，親在門外相迎，與我對坐了講這半日說話，你們諒必都聽
見的。」善繼道：「小人不曾聽見。」
　　滕大尹道：「方才長長的身兒，瘦瘦的臉兒，高顴骨，細眼睛，長眉大耳，
朗朗的三牙須，銀也似白的，紗帽皂靴，紅袍金帶，可是倪老先生模樣麼？」
嚇得眾人一身冷汗，都跪下道：
　　「正是他生前模樣。」大尹道「如何忽然不見了？他說家中有兩處大廳堂，
又東邊舊存下一所小屋，可是有的？」善繼也不敢隱瞞，只得承認道：「有的。」
大尹道：「且到東邊小屋去一看，自有話說。」眾人見大尹半日自言自語，說
得活龍活現，分明是倪太守模樣，都信道倪太守真個出現了，人人吐舌，個個
驚心。誰知都是滕大尹的巧言，他是看了行樂圖，依照小像說來，何曾有半句
是真話？有詩為證：
　　聖賢自是空題目，惟有鬼神不敢觸。
　　莫非大尹假裝詞，逆子如何肯心服？
　　倪善繼引路，眾人隨著大尹，來到東偏舊屋內。這舊屋是倪太守未得第時
所居，自從造了大廳大堂，把舊屋空著，只做個倉廳，堆積些零碎米麥在內，
留下一房家人。看見大尹前後走了一遍，到正屋中坐下，向善繼道：「你父親
果是有靈，家中事體，備細與我說了，教我主張，這所舊宅子與善述，你意下
何如？」善繼叩頭道：「但憑恩台明斷。」大尹討家私簿子細細看了，連聲道：
「也好個大家事。」看到後面遺筆分關，大笑道：「你家老先生自家寫定的，
方才卻又在我面前，說善繼許多不是，這個老先兒也是沒主意的。」喚倪善繼
過來，既然分關寫定，這些田園帳目，一一給你，善述不許妄爭。」梅氏暗暗
叫苦，方欲上前哀求，只見大尹又道：「這舊屋判與善述，此屋中之所有，善
繼也不許妄爭。」善繼想道：「這屋內破家破伙，不直甚事，便堆下些米麥，
一月前都糶得七八了，存不多兒，我也夠便宜了。」便連連答應道：「恩台所
斷極明。」
　　大尹道：「你兩人一言為定，各無翻悔。眾人既是親族，都來做個證見。
方才倪老先生當面囑付說：『此屋左壁下埋銀五千兩，作五壇，當與次兒。』」
善繼不信，稟道：「若果然有此，即使萬金，亦是兄弟的，小人並不敢爭執。」
大尹道：「你就爭執時，我也不准。」便教手下討鋤頭鐵鍬等器，梅氏母子作
眼，率領民壯，往東壁下掘開牆基，果然埋下五個大壇。發起來時，壇中滿滿
的，都是光銀子。把一壇銀子，上秤稱時，算來該是六十二迍半，剛剛一千兩
足數。眾人看見，無不驚訝。善繼益發信真了：若非父親陰靈出現，面訴縣主，
這個藏銀，我們尚且不知，縣主那裡知道？只見滕大尹叫把五壇銀子，一字兒
擺在自家面前，又吩咐梅氏道：「右壁還有五壇，亦是五千之數。更有一壇金
子，方才倪老先生有命，送我作酬謝之意，我不敢當，他再三相強，我只得領
了。」梅氏同善述叩頭說道：「左壁五千，已出望外﹔若右壁更有，敢不依先
人之命。」大尹道：「我何以知之？據你家老先生是恁般說，想不是虛話。」
再教人發掘西壁，果然六個大壇，五壇是銀，一壇是金。善繼看著許多黃白之
物，眼裡都放出火來，恨不得搶他一錠。只是有言在前，一字也不敢開口。滕
大尹寫個照貼，給與善述為照，就將這房家人，判與善述母子。梅氏同善述不
勝之喜，一同叩頭拜謝。善繼滿肚不樂，也只得磕幾個頭，勉強說句「多謝恩
台主張」。大尹判幾張封皮，將一壇金子封了，放在自己轎前，抬回衙內，落
得受用。眾人都認道真個倪太守許下酬謝他的，反以為理之當然，那個敢道個
不字？這正叫做「鷸蚌相持，漁人得利」。若是倪善繼存心忠厚，兄弟和睦，
肯將家私平等分析，這千兩黃金，弟兄大家該五百兩，怎到得滕大尹之手？白
白裡作成了別人，自己還討得氣悶，又加個不孝不悌之名，千算萬計，何曾算
計他人？
　　只算計得自家而已。
　　閒話休提。再說梅氏母子，次日又到縣衙拜謝滕大尹。大尹已將行樂圖取
去遺筆，重新裱過，給還梅氏收領。梅氏母子方悟行樂圖上，一手指地，乃指
地下所藏之金銀也。此時有了這十壇銀子，一般置買田園，遂成富室。後來善
述娶妻，連生三子，讀書成名。倪氏門中，只有這一枝極盛。善繼兩個兒子，
都好遊蕩，家業耗廢。善繼死後，兩所大宅子，都賣與叔叔善述管業。裡中凡
曉得倪家之事本末的，無不以為天報雲。詩曰：
　　從來天道有何私？堪笑倪郎心太癡。
　　忍以嫡兄欺庶母，卻教死父算生兒。
　　軸中藏字非無意，壁下埋金屬有司。
　　何似存些公道好，不生爭競不興詞。
第三十七卷
十五貫戲言成巧禍
　　聰明伶俐自天生，懵懂癡呆未必真。
　　嫉妒每因眉睫淺，戈矛時起笑談深。
　　九曲黃河心較險，十重鐵甲面堪憎。
　　時因酒色亡家國，幾見詩書誤好人。
　　這首詩，單表為人難處。只因世路窄狹，人心叵測，大道既遠，人情萬端。
熙熙攘攘，都為利來。蚩蚩蠢蠢，皆納禍去。持身保家，萬千反覆。所以古人
云：顰有為顰，笑有為笑，顰笑之間，最宜謹慎。這回書，單說一個官人，只
因酒後一時戲笑之言，遂至殺身破家，陷了幾條性命。且先引下一個故事來，
權做個得勝頭回。
　　卻說故宋朝中，有一個少年舉子，姓魏名鵬舉，字沖霄，年方一十八歲，
娶得一個如花似玉的渾家。未及一月，只因春榜動，選場開，魏生別了妻子，
收拾行囊，上京應取。臨別時，渾家吩咐丈夫：「得官不得官，早早回來，休
拋閃了恩愛夫妻！」魏生答道：「功名二字，是俺本領前程，不索賢卿憂慮。」
別後登程到京，果然一舉成名，賒授一甲第二名榜眼及第。在京甚是華豔動人，
少不得修了一封家書，差人接取家眷入京。書上先敘了寒溫及得官的事，後卻
寫下一行，道是：「我在京中早晚無人照管，已討了一個小老婆，專候夫人到
京，同享榮華。」家人收拾書程，一迳到家，見了夫人，稱說賀喜。因取家書
呈上。夫人拆開看了，見是如此如此，這般這般，便對家人說道：「官人直恁
負恩！甫能得官，便娶了二夫人。」家人道：「小人在京，並沒見有此事。想
是官人戲謔之言！夫人到京，使知分曉，不得憂慮！」夫人道：「恁地說，我
也罷了！」卻因人舟未便，一面收拾起身，一面尋覓便人，先寄封平安家書到
京中去。那寄書人到了京中，尋問新科魏榜眼寓所，下了家書，管待酒飯自回，
不提。
　　卻說魏生接書拆開來看了，並無一句閒言閒語，只說道：
　　「你在京中娶了一個小老婆，我在家中也嫁了一個小老公，早晚同赴京師
也。」魏生見了，也只道是夫人取笑的說話，全不在意。未及收好，外面報說：
有個同年相訪。京邸寓中，不比在家寬轉，那人又是相厚的同年，又曉得魏生
並無家眷在內，直至裡面坐下，敘了些寒溫。魏生起身去解手，那同年偶翻桌
上書貼，看見了這封家書，寫得好笑，故意朗誦起來。
　　魏生措手不及，通紅了臉，說道：「這是沒理的事！因是小弟戲謔了他，
他便取笑寫來的。」那同年呵呵大笑道：「這節事卻是取笑不得的。」別了就
去。那人也是一個少年，喜談樂道，把這封家書一節，頃刻間遍傳京邸。也有
一班妒忌魏生少年登高科的，將這樁事只當做風聞言事的一個小小新聞，奏上
一本，說這魏生年少不檢，不宜居清要之職，降處外任。魏生懊恨無及。後來
畢竟做官蹭蹬不起，把錦片也似一段美前程，等閒放過去了。這便是一句戲言，
撒漫了一個美官。今日再說一個官人，也是為酒後一時戲言，斷送了堂堂七尺
之軀，連累兩三個人，枉屈害了性命。卻是為著甚的？有詩為證。
　　世路崎嶇實可哀，旁人笑口等閒開。
　　白雲本是無心物，又被狂風引出來。
　　卻說南宋時，建都臨安，繁華富貴，不減那汴京故國。去那城中箭橋左側，
有個官人，姓劉名貴，字君薦，祖上原是有根基的人家。到得君薦手中，卻是
時乖運蹇。先前讀書，後來看看不濟，卻去改業做生意，便是半路上出家的一
般。買賣行中，一發不是本等伎倆，又用錢消折去了。漸漸大房改換小房，賃
得兩三間房子，與同渾家王氏，年少齊眉。後因沒有子嗣，娶下一個小娘子，
姓陳，是陳賣糕的女兒，家中都呼為二姐。這也是先前不十分窮薄的時，做下
的勾當。至親三口，並無閒雜人在家。那劉君薦，極是為人和氣，鄉裡見愛，
都稱他劉官人。「你是一時運限不好，如此落莫，再過幾時，定時有個亨通的
日子！」說便是這般說，那得有些些好處？只是在家納悶，無可奈何！
　　卻說一日閒坐家中，只見丈人家裡的老王－－年過七旬－－走來對劉官人
說道：「家間老員外生日，特令老漢接取官人娘子，去走一遭。」劉官人便道：
「便是我日逐愁悶過日子，連那泰山的壽誕，也都忘了。」便同渾家王氏，收
拾隨身衣服，打疊個包兒，交與老王背了。吩咐二姐看守家中，今日晚了，不
轉回，明晚須索來家。」說了就去。離城二十余裡，到了丈人王員外家，敘了
寒溫。當日坐間客眾，丈人女婿，不好十分敘述許多窮相。到得客散，留在客
房裡宿歇。直到天明，丈人卻來與女婿攀話，說道：「姐夫，你須不是這等算
計，坐吃山空，立吃地陷。咽喉深似海，日月快如梭，你須計較一個常便！我
女兒嫁了你，一生也指望豐衣足食，不成只是這等就罷了！」劉官人歎了一口
氣道：「是。泰山在上，道不得個上山擒虎易，開口告人難。如今的時勢，再
有誰似泰山這般看顧我的。只索守困，若去求人，便是勞而無功。」丈人便道：
　　「這也難怪你說。老漢卻是看你們不過，今日賚助你些少本錢，胡亂去開
個柴米店，撰得些利息來過日子，卻不好麼？」劉官人道：「感蒙泰山恩顧，
可知是好。」當下吃了午飯，丈人取出十五貫錢來，付與劉官人道：「姐夫，
且將這些錢去，收拾起店面，開張有日，我便再應付你十貫。你妻子且留在此
過幾日，待有了開店日子，老漢親送女兒到你家，就來與你作賀，意下如何？」
劉官人謝了又謝，馱了錢一迳出門。到得城中，天色卻早晚了，卻撞著一個相
識，順路在他家門首經過。
　　那人也要做經紀的人，就與他商量一會，可知是好。便去敲那人門時，裡
面有人應喏，出來相揖，便問：「老兄下顧，有何見教？」劉官人一一說知就
裡。那人便道：「小弟閒在家中，老兄用得著時，便相幫。」劉官人道：「如
此甚好。」當下說了些生意的勾當。那人便留劉官人在家，現成杯盤，吃了三
杯兩盞。劉官人酒量不濟，便覺有些朦朧起來，抽身作別，便道：「今日相擾，
明早就煩老兄過寒家，計議生理。」那人又送劉官人至路口，作別回家，不在
話下。若是說話的同年生，並肩長，攔腰抱住，把臂拖回，也不見得受這般災
悔！卻教劉官人死得不如：
　　《五代史》李存孝，《漢書》中彭越。
　　卻說劉官人馱了錢，一步一步挨到家中。敲門已是點燈時分，小娘子二姐
獨自在家，沒一些事做，守得天黑，閉了門，在燈下打瞌睡。劉官人打門，他
那裡便聽見，敲了半晌，方才知覺。答應一聲來了，起身開了門。劉官人進去，
到了房中，二姐替劉官人接了錢，放在桌上，便問：「官人何處挪移這項錢來，
卻是甚用？」那劉官人一來有了幾分酒，二來怪他開得門遲了，且戲言嚇他一
嚇，便道：「說出來，又恐你見怪﹔不說時，又須通你得知。只是我一時無奈，
沒計可施，只得把你典與一個客人，又因捨不得你，只典得十五貫錢。若是我
有些好處，加利贖你回來。若是照前這般不順溜，只索罷了！」那小娘子聽了，
欲得不信，又見十五貫錢，堆在面前。
　　欲待信來，他平白與我沒半句言語，大娘子又過得好，怎麼便下得這等狠
心辣手！疑狐不決。只得再問道：「雖然如此，也須通知我爹娘一聲。」劉官
人道：「若是通知你爹娘，此事斷然不成。你明日且到了人家，我慢慢央人與
你爹娘說通，他也須怪我不得。」小娘子又問：「官人今日在何處吃酒來？」
劉官人道：「便是把你典與人，寫了文書，吃他的酒，才來的。」
　　小娘子又問：「大姐姐如何不來？」劉官人：「他因不忍見你分離，待得
你明日出了門才來，這也是我沒計奈何，一言為定。」
　　說罷，暗地忍不住笑。不脫衣裳，睡在桌上，不覺睡去了。那小娘子好生
擺脫不下：「不知他賣我與甚色樣人家？我須先去爹娘家裡說知。就是他明日
有人來要我，尋到我家，也須有個下落。」沉吟了一會，卻把這十五貫錢，一
垛兒堆在劉官人腳後邊。趁他酒醉，輕輕地收拾了隨身衣服，款款地開了門出
去，拽上了門。卻去左邊一個相熟的鄰舍，叫做朱三老兒家裡，與朱三媽宿了
一夜，說道：「丈夫今日無端賣我，我須先去與爹娘說知。煩你明日對他說一
聲，既有了主顧，可同我丈夫到爹娘家中來，討個分曉，也須有個下落。」那
鄰舍道：
　　「小娘子說得有理，你只顧自去，我便與劉官人說知就理。」過了一宵，
小娘子作別去了不提。正是：
　　鼇魚脫卻金鉤去，擺尾搖頭再不回。
　　放下一頭。卻說這裡劉官人一覺，直至三更方醒，見桌上燈猶未滅，小娘
子不在身邊。只道他還在廚下收拾家火，便喊二姐討茶吃。叫了一會，沒有答
應，卻待掙扎起來，酒尚未醒，不覺又睡了去。不想卻有一個做不是的，日間
賭輸了錢，沒處出豁，夜間出來掏摸些東西，卻好到劉官人門首。因是小娘子
出去了，門兒拽上不關，那賊略推一推，豁地開了。
　　捏手捏腳，直到房中，並無一人知覺。到得牀前，燈火尚明。
　　周圍看時，並無一物可取。摸到牀上，見一人朝著裡牀睡去，腳後卻有一
堆青錢，便去取了幾貫。不想驚覺了劉官人，起來喝道：「你須不近道理！我
從丈人家借辦得幾貫錢來，養身活命﹔不爭你偷了我的去，卻是怎的計結！」
那人也不回話，照面一拳，劉官人側身躲過，便起身與這人相持。那人見劉官
人手腳活動，便撥步出房。劉官人不捨，搶出門來，一經趕到廚房裡。恰待聲
張鄰舍，起來捉賊﹔那人急了，正好沒出豁，卻見明晃晃一把劈柴斧頭，正在
手邊﹔也是人急計生，被他綽起，一斧正中劉官人面門，撲地倒了，又復一斧，
斲倒一邊。眼見得劉官人不活了，嗚呼哀哉，伏惟尚餉。那人便道：「一不做，
二不休，卻是你來趕我，不是我來尋你。」索性翻身入房，取了十五貫錢。扯
條單被，包裹得停當，拽紮得爽利，出門，拽上了門就走，不提。
　　次早鄰舍起來，見劉官人家門也不開，並無人聲息。叫道：「劉官人，失
曉了。」裡面沒人答應。挨將進去，只見門不關。直到裡面，見劉官人劈死在
地。「他家大娘子，兩日家前已自往娘家去了，小娘子如何不見？」免不得聲
張起來。卻有昨夜小娘子借宿的鄰家朱三老兒說道：「小娘子昨夜黃昏時，到
我宿歇，說道：「劉官人無端賣了他，他一逕先到爹娘家裡去了，教我對劉官
人說，既有了主顧，可同到他爹娘家中，也討得個分曉。今一面著人去追他轉
來，便有下落。一面著人去報他大娘子到來，再作區處。」眾人都道：「說得
是。」
　　先著人去到王老員外家報了凶信。老員外與女兒大哭起來，對那人道：「昨
日好端端出門，老漢贈他十五貫錢，教他將來作本，如何便恁的被人殺了？」
那去的人道：「好教老員外大娘子得知，昨日劉官人歸時，已是昏黑，吃得半
酣，我們都不曉得他有錢沒錢，歸遲歸早。只是今早劉官人家門兒半開，眾人
推將進去，只見劉官人殺死在地，十五貫錢一文也不見，小娘子也不見蹤跡。
聲張起來，卻有左鄰朱三老兒出來，說道：
　　『他家小娘子昨夜黃昏時分，借宿他家。小娘子說道：『劉官人無端把他
典與人了，小娘子要對爹娘說一聲。住了一宵，今日逕自去了。』如今眾人計
議，一面來報大娘子與老員外，一面著人去追小娘子。若是半路裡追不著的時
節，直到他爹娘家中，好歹追他轉來，問個明白。老員外與大娘子，須索去走
一遭，與劉官人執命。」老員外與大娘子急急收拾起身，管待來人酒飯，三步
做一步，趕入城中，不提。
　　卻說那小娘子，清早出了鄰舍人家，挨上路去，行不上一二里，早是腳疼
走不動，坐在路旁。卻見一個後生，頭帶萬字頭巾，身穿直縫寬衫，背上馱了
一個搭膊，裡面卻是銅錢，腳下絲鞋淨襪，一直走上前來。到了小娘子面前，
看了一看，雖然沒有十二分顏色，卻也明眉皓齒，蓮臉生春，秋波送媚，好生
動人。正是：
　　野花偏豔目，村酒醉人多。
　　那後生放下搭膊，向前深深作揖。「小娘子獨行無伴，卻是往那裡去的？」
小娘子還了萬福，道：「是奴家要往爹娘家去，因走不動，權歇在此。」因問：
「哥哥是何處來？今要往何方去？」那後生叉手不離方寸：「小人是村裡人，
因往城中賣了絲帳，討得些錢，要往褚家堂那邊去的。」小娘子道：
　　「告哥哥則個，奴家爹娘也在褚家堂左側，若得哥哥帶挈奴家，同走一程，
可知是好。」那後生道：「有何不可！既如此說，小人情願伏侍小娘子前去。」
兩個廝趕著，一路正行，行不到二三里田地，只見後面兩個人腳不點地，趕上
前來。趕得汗流氣喘，衣服拽開。連叫：「前面小娘子慢走，我卻有話說知。」
　　小娘子與那後生看見趕得蹊蹺，都立住了腳。後邊兩個趕到跟前，見了小
娘子與那後生，不容分說，一家扯了一個，說道：「你們乾得好事！卻走往那
裡去？」小娘子吃了一驚，舉眼看時，卻是兩家鄰舍，一個就是小娘子昨夜借
宿的主人。小娘子便道：「昨夜也須告過公公得知，丈夫無端賣我，我自去對
爹娘說知。今日趕來，卻有何說？」朱三老道：「我不管閒帳，只是你家裡有
殺人公事，你須回去對理。」小娘子道：
　　「丈夫賣我，昨日錢已馱在家中，有甚殺人公事？我只是不去。」
　　朱三老道：「好自在性兒！你若真個不去，叫起地方有殺人賊在此，煩為
一捉，不然，須要連累我們。你這裡地方也不得清淨。」那個後生見不是話頭，
便對小娘子道：「既如此說，小娘子只索回去，小人自家去休！」那倆個趕來
的鄰舍，齊叫起來說道：「若是沒有你在此便罷，既然你與小娘子同行同止，
你須也去不得！」那後生道：「卻又古怪，我自半路遇見小娘子，偶然伴他行
一程，路途上有甚皂絲麻線，要勒掯我回去？」
　　朱三老道：「他家有了殺人公事，不爭放你去了，卻打沒對頭官司！」當
下怎容小娘子和那後生做主。看的人漸漸立滿，都道：「後生你去不得。你日
間不作虧心事，半夜敲門不吃驚，便去何妨！」那趕來的鄰舍道：「你若不去，
便是心虛。我們卻和你罷休不得。」四個人只得廝挽著一路轉來。
　　到得劉官人門首，好一場熱鬧！小娘子入去看時，只見劉官人斧劈倒在地
上死了，牀上十五貫錢分文也不見。開了口合不得，伸了舌縮不上去。那後生
也慌了，便道：「我恁的晦氣！沒來由和那小娘子同走一程，卻做了干連人。」
眾人都和鬧著。正在那裡分豁不開，只見王老員外和女兒一步一顛走回家來，
見了女婿身屍，哭了一場，便對小娘子道：「你卻如何殺了丈夫？劫了十五貫
錢逃走出去？今日天理昭然，有何理說！」小娘子道：「十五貫錢，委是有的。
只是丈夫昨晚回來，說是無計奈何，將奴家典與他人，典得十五貫身價在此，
說過今日便要奴家到他家去。奴家因不知他典與甚色樣人家，先去與爹娘說
知，故此趁夜深了，將這十五貫錢，一垛兒堆在他腳後邊，拽上門，到朱三老
家住了一宵，今早自去爹娘家裡說知，我去之時，也曾央朱三老對我丈夫說，
既然有了主兒，便同到我爹娘家裡來交割。卻不知因甚殺死在此？」那大娘子
道：「可又來，我的父親昨日明明把十五貫錢與他馱來作本，養贍妻小，他豈
有哄你說是典來身價之理？這是你兩日因獨自在家，勾搭上了人﹔又見家中好
生不濟，無心守耐﹔又見了十五貫錢，一時見財起意，殺死丈夫，劫了錢。又
使見識，往鄰捨家借宿一夜，卻與漢子通同計較，一處逃走。現今你跟著一個
男子同走，卻有何理說，抵賴得過！」
　　眾人齊聲道：「大娘子之言，甚是有理。」又對那後生道：「後生，你卻
如何與小娘子謀殺親夫？卻暗暗約定在僻靜處等候一同去，逃奔他方，卻是如
何計結！」那人道：「小人自姓崔名寧，與那小娘子無半面之識。小人昨晚入
城，賣得幾貫絲錢在這裡，因路上遇見小娘子，小人偶然問起往那裡去的，卻
獨自一個行走。小娘子說起是與小人同路，以此作伴同行，卻不知前後因依。」
眾人那裡肯聽他分說，搜索他搭膊中，恰好是十五貫錢，一文也不多，一文也
不少。眾人齊發起喊來道：
　　「是天網恢恢，疏而不漏。你卻與小娘子殺了人，拐了錢財，盜了婦女，
同往他鄉，卻連累我地方鄰里打沒頭官司！」
　　當下大娘子結扭了小娘子，王老員外結扭了崔寧，四鄰舍都是證見，一哄
都入臨安府中來。那府尹聽得有殺人公事，即便升堂。便叫一干人犯，逐一從
頭說來。先是王老員外上去，告說：「相公在上，小人是本府村莊人氏，年邁
六旬，只生一女，先年嫁與本府城中劉貴為妻。後因無子，娶了陳氏為妾，呼
為二姐。一向三口在家過活，並無片言。只因前日是老漢生日，差人接取女兒
女婿到家，住了一夜。次日，因見女婿家中全無活計，養贍不起，把十五貫錢
與女婿作本，開店養身。卻有二姐在家看守。到得昨夜，女婿到家時分，不知
因甚原故，將女婿斧劈死了，二姐卻與一個後生，名喚崔寧，一同逃走，被人
追捉到來。望相公可憐見老漢的女婿，身死不明，姦夫淫婦，贓證現在，伏乞
相公明斷。」府尹聽得如此如此，便叫陳氏上來：「你卻如何通同姦夫，殺死
了親夫，劫了錢，與人一同逃走，是何理說？」二姐告道：「小婦人嫁與劉貴，
雖是個小老婆，卻也得他看承得好，大娘子又賢慧，卻如何肯起這片歹心？只
是昨晚丈夫回來，吃的半酣，馱了十五貫錢進門，小婦人問他來歷，丈夫說道，
為因養贍不週，將小婦人典與他人，典得十五貫身價在此，又不通我爹娘得知，
明日就要小婦人到他家去。小婦人慌了，連夜出門，走到鄰捨家裡，借宿一宵。
今早一逕先往爹娘家去，教他對丈夫說，既然賣我有了主顧，可到我爹媽家裡
來交割。才走得到半路，卻見昨夜借宿的鄰家趕來，捉住小婦人回來，卻不知
丈夫殺死的根由。」那府尹喝道：「胡說！這十五貫錢，分明是他丈人與他女
婿的，你卻說是典你的身價，眼見的沒巴臂的說話了。況且婦人家，如何黑夜
行走？定是脫身之計。這樁事須不是你一個婦人家做的，一定有姦夫幫你謀財
害命，你卻從實說來。」那小娘子正待分說，只見幾家鄰舍一齊跪上去告道：
「相公的言語，委是青天。他家小娘子，昨夜果然借宿在左鄰第二家的，今早
他自去了。小的們見他丈夫殺死，一面著人去趕，趕到半路，卻見小娘子和那
一個後生同走，苦死不肯回來。小的們勉強捉他轉來，卻又一面著人去接他大
娘子與他丈人，到時，說昨日有十五貫錢，付與女婿做生理的。今者女婿已死，
這錢不知從何而去。再三問那小娘子時，說道：他出門時，將這錢一堆兒堆在
牀上。卻去搜那後生身邊，十五貫錢，分文不少。卻不是小娘子與那後生通同
謀殺？贓證分明，卻如何賴得過？」府尹聽他們言言有理，就喚那後生上來道：
「帝輦之下，怎容你這等胡行？你卻如何謀了他小老婆，劫了十五貫錢，殺死
他親夫？今日同往何處？從實招來。」那後生道：「小人姓崔名寧，是鄉村人
氏，昨日往城中賣了絲，賣得這十五貫錢。今早路上偶然撞著這小娘子，並不
知他姓甚名誰，那裡曉得他家殺人公事？」府尹大怒喝道：「胡說！世間不信
有這等巧事！他家失去了十五貫錢，你卻賣的絲恰好也是十五貫錢，這分明是
支吾的說話了。
　　況且他妻莫愛，他馬莫騎，你既與那婦人沒甚首尾，卻如何與他同行共宿？
你這等頑皮賴骨，不打，如何肯招？」當下眾人將那崔寧與小娘子，死去活來，
拷打一頓。那邊王老員外與女兒並一干鄰佑人等，口口聲聲，咬他二人。府尹
也巴不得了結這段公案。拷訊一回，可憐崔寧和小娘子，受刑不過，只得屈招
了。說是一時見財起意，殺死親夫，劫了十五貫錢，同姦夫逃走是實。左鄰右
舍都指畫了十字，將兩人大枷枷了，送入死囚牢裡。將這十五貫錢，給還原主，
也只好奉與衙門中人做使用，也還不夠呢。府尹疊成文案，奏過朝廷，部復申
詳，倒下聖旨，說：「崔寧不合奸騙人妻，謀財害命，依律處斬。陳氏不合通
同姦夫，殺死親夫，大逆不道，凌遲示眾。」
　　當下讀了招狀，大牢內取出二人來，當廳判一個斬字，一個刮字，押赴市
曹，行刑示眾。兩人渾身是口，也難分說。正是：
　　啞子謾嘗黃櫱味，難將苦口對人言。
　　看官聽說，這段公事，果然是小娘子與那崔寧謀財害命的時節，他兩人需
連夜逃走他方，怎的又去鄰舍人家借宿一宵？明早又走到爹娘家去，卻被人捉
住了？這段冤枉，仔細可以推詳出來。誰想問官糊塗，只圖了事，不想捶楚之
下，何求不得。冥冥之中，積了陰騭遠在兒孫近在身。他倆個冤魂，也須放你
不過。所以做官的，切不可率意斷獄，任情用刑，也要求個公平明允。道不得
個死者不可復生，斷者不可復續，可勝歎哉！
　　閒話休提。卻說那劉大娘子到得家中，設個靈位，守孝過日。父親王老員
外勸他轉身，大娘子說道：「不要說起三年之久，也須到小祥之後。」父親應
允自去。光陰迅速，大娘子在家，巴巴結結，將近一年，父親見他守不過，便
叫家裡老王去接他來，說：「叫大娘子收拾回家，與劉官人做了週年，轉了身
去罷。」大娘子沒計奈何。細思：「父言亦是有理。」收拾了包裹，與老王背
了，與鄰捨家作別，暫去再來。一路出城，正值秋天，一陣烏風猛雨，只得落
路，往一所林子去躲，不想走錯了路。正是：
　　豬羊走屠宰之家，一腳腳來尋死路。
　　走入林子裡去，只聽他林子背後，大喝一聲：「我乃靜山大王在此！行人
住腳，須把買路錢與我。」大娘子和那老王吃那一驚不小，只見跳出一個人來：
　　頭帶乾紅凹面巾，身穿一領舊戰袍，腰間紅絹搭膊裹肚，腳下蹬一雙烏皮
皂靴，手執一把樸刀。
　　舞刀前來，那老王該死，便道：「你這剪逕的毛團！我須是認得你，做這
老性命著與你兑了罷。」一頭撞去，被他閃過空。老人家用力猛了，撲地便倒。
那人大怒道：「這牛子好生無禮！」連搠一兩刀，血流在地，眼見得老王養不
大了。那劉大娘子見他兇猛，料道脫身不得，心生一計，叫做脫空計。拍手叫
道：「殺得好！」那人便住了手，睜圓怪眼，喝道：「這是你什麼人？」那大
娘子虛心假氣地答道：「奴家不幸喪了丈夫，卻被媒人哄誘，嫁了這個老兒，
只會吃飯。今日卻得大王殺了，也替奴家除了一害。」那人見大娘子如此小心，
又生得有幾分顏色，便問道：「你肯跟我做個壓寨夫人嗎？」大娘子尋思，無
計可施，便道：「情願伏侍大王。」那人回嗔作喜，收拾了刀杖，將老王屍首
攛入洞中。領了劉大娘子到一所莊院前來，甚是委曲。只見大王向那地上，拾
些土塊，拋向屋上去，裡面便有人出來開門。到得草堂之上，吩咐殺羊備酒，
與劉大娘子成親。兩口兒且是說得著。正是：
　　明知不是伴，事急且相隨。
　　不想那大王自得了劉大娘子之後，不上半年，連起了幾主大財，家間也豐
富了。大娘子甚是有識見，早晚用好言語勸他：「自古道：瓦罐不離井上破，
將軍難免陣中亡。你我兩人，下半世也夠吃用了，只管做這沒天理的勾當，終
須不是個好結果！卻不道是梁園雖好，不是久戀之家。不若改行從善，做個小
小經紀，也得過養身活命。」那大王早晚被他勸轉，果然回心轉意，把這門道
路撇了。卻去城市間賃下一處房屋，開了一個雜貨店。遇閒暇的日子，也時常
去寺院中，念佛赴齋。忽一日在家閒坐，對那大娘子道：「我雖是個剪逕的出
身，卻也曉得冤各有頭，債各有主。每日間只是嚇騙人東西，將來過日子。後
來得有了你，一向不大順溜，今已改行從善。閒來追思既往，正會枉殺了一個
人，又冤陷了兩個人，時常掛念，思欲做些功德，超度他們，一向不會對你說
知。」大娘子便道：「如何是枉殺了兩個人？」那大王道：「一個是你的丈夫，
前日在林子裡的時節，他來撞我，我卻殺了他。他須是個老人家，與我往日無
仇，如今又謀了他老婆，他死也是不肯甘心的！」大娘子道：「不恁地時，我
卻那得與你廝守？這也是往事，休提了！」又問：「殺那一個，又是甚人？」
那大王道：
　　「說起來這個人，一發天理上放不過去﹔且又帶累了兩個人，無辜償命。
是一年前，也是賭輸了，身邊並無一文，夜間便去掏摸些東西。不想到一家門
首，見他門也不閂，推進去時，裡面並無一人。摸進門裡，只見一人醉倒在 ，
腳後卻有一堆銅錢，便去摸他幾貫。正待要走，卻驚醒了。那人起來說道：這
是我丈人家與我做本錢的，不爭你偷去了，一家人口都是餓死。起身搶出房門，
正待聲張起來。是我一時見他不是話頭，卻好一把劈柴斧頭在我腳邊，這叫做
人急計生，綽起斧來，喝一聲道，不是我，便是你，兩斧劈倒。卻去房中將十
五貫錢，盡數取了。後來打聽得他，卻連累了他家小老婆，與那一個後生，喚
作崔寧，冤枉了他謀財害命，雙雙受了國家刑法。我雖是做了一世強人，只有
這兩樁人命，是天理人心打不過去的！早晚還要超度他，也是該的。」那大娘
子聽說，暗暗地叫苦：「原來我的丈夫也吃這廝殺了，又連累我家二姐與那個
後生無辜受戳。思量起來，是我不合當初做弄他兩人償命﹔料他倆人陰司中，
也須放我不過。」當下權且歡天喜地，並無他說。明日捉個空，便一迳到臨安
府前，叫起屈來。那時換了一個新任府尹，才得半月。正值升廳，左右捉將那
叫屈的婦人進來。劉大娘子到於階下，放聲大哭。哭罷，將那大王前後所為：
「怎的殺了我丈夫劉貴。問官不肯推詳，含糊了事，卻將二姐與那崔寧，朦朧
償命。後來又怎的殺了老王，奸騙了奴家。今日天理昭然，一一是他親口招承。
　　伏乞相公高懸明鏡，昭雪前冤。」說罷又哭。府尹見他情詞可憐，即著人
去捉那靜山大王到來，用刑拷訊，與大娘子口詞一些不差。即時問成死罪，奏
過官裡。待六十日限滿，倒下聖旨來，勘得：「靜山大王，謀財害命，連累無
辜，准律﹔殺一家非死罪三人者，斬加等。決不待時。原問官斷獄失情，削職
為民。崔寧與陳氏枉死可憐，有司訪其家，諒行優恤。王氏既系強徒威逼成親，
又能申雪夫冤，著將賊人家產，一半沒入官，一半給與王氏養贍終身。」劉大
娘子當日往法場上，看決了靜山大王，又取其頭去祭獻亡夫，並小娘子及崔寧，
大哭一場。將這一半家私，舍入尼姑庵中，自己朝夕看經念佛，追薦亡魂，盡
老百年而終。有詩為證：
　　善惡無分總喪軀，只因戲語釀殃危。
　　勸君出話須誠實，口古從來是禍基。
第三十八卷
鬧樊樓多情周勝仙
　　太平時節日偏長，處處笙歌入醉鄉。
　　聞說鸞輿且臨幸，大家拭目待君王。
　　這四句詩乃詠御駕臨幸之事。從來天子建都之處，人傑地靈，自然名山勝
水，湊著賞心樂事。如唐朝便有個曲江池，宋朝便有個金明池，都有四時美景，
傾城士女王孫，佳人才子，往來遊玩。天子也不時駕臨，與民同樂。如今且說
那大宋徽宗朝年東京金明池邊，有座酒樓，喚作樊樓。這酒樓有個開酒肆的范
大郎。兄弟范二郎，未曾有妻室。時值春末夏初，金明池遊人賞玩作樂。那范
二郎因去游賞，見佳人才子如蟻。行到了茶坊裡來，看見一個女孩兒，方年二
九，生得花容月貌。這范二郎立地多時，細看那女子，生得：
　　色，色，易迷，難拆。隱深閨，藏柳陌。足步金蓮，腰肢一捻。嫩臉映桃
紅，香肌暈玉白。嬌姿恨惹狂童，情態愁牽豔客。芙蓉帳裡作鸞凰，雲雨此時
何處覓？
　　原來情色都不由你。那女子在茶坊裡，四目相視，俱各有情。這女孩兒心
裡暗暗地喜歡，自思量道：「若是我嫁得一個似這般子弟，可知好哩。今日當
面挫過，再來那裡去討？」
　　正思量道：「如何著個道理和他說話？問他曾娶妻也不曾？」那跟來女子
和奶子，都不知許多事。你道好巧！只聽得外面水桶響。女孩兒眉頭一縱，計
上心來，便叫：「賣水的，你傾些甜蜜蜜的糖水來。」那人傾一盞糖水在銅盂
兒裡，遞與那女子。
　　那女子接得在手，才上口一呷，便把那個銅盂兒望空打一丟，便叫：「好
好！你卻來暗算我！你道我是兀誰？」那范二聽得道：「我且聽那女子說。」
那女孩兒道：「我是曹門裡周大郎的女兒。我的小名叫作勝仙小娘子，年一十
八歲，不曾吃人暗算。你今卻來算我！我是不曾嫁的女孩兒。」這范二自思量
道：
　　「這言語蹺蹊，分明是說與我聽。」這賣水的道：「告小娘子！
　　小人怎敢暗算！」女孩兒道：「如何不是暗算我？盞子裡有條草。」賣水
的道：「也不為利害。」女孩兒道：「你待算我喉嚨，卻恨我爹爹不在家裡。
我爹若在家，與你打官司。」奶子在旁邊道：「卻也鍼耐這廝！」茶博士見裡
面鬧吵，走入來道：「賣水的，你去把那水好好挑出來。」對面范二郎道：「他
既暗遞與我，我如何不回他？」隨即也叫：「賣水的，傾一盞甜蜜蜜糖水來。」
賣水的便傾一盞糖水在手，遞與范二郎。二郎接著盞子，吃一口水，也把盞子
望空一丟，大叫起來道：「好好！
　　你這個人真個要暗算人！你道我是兀誰？我哥哥是樊樓開酒店的，喚作范
大郎，我便喚作范二郎，年登一十九歲，未曾吃人暗算。我射得好弩，打得好
彈，兼我不曾娶渾家。」賣水的道：「你不是風！是甚意思，說與我知道！指
望我與你作媒？
　　你便告到官司，我是賣水，怎敢暗算人！」范二郎道：「你如何不暗算？
我的盂兒裡，也有一根草葉。」女孩兒聽得，心裡好歡喜。茶博士入來，推那
賣水的出去。女孩兒起身來道：
　　「俺們回去休。」看著那賣水的道：「你敢隨我去？」這子弟思量道：「這
話分明是教我隨他去。」只因這一去，惹出一場沒頭腦官司。正是：
　　言可省時休便說，步宜留處莫胡行。
　　女孩兒約莫去得遠了，范二郎也出茶坊，遠遠地望著女孩兒去。只見那女
子轉步，那范二郎好喜歡，直到女子住處。
　　女孩兒入門去，又推起簾子出來望。范二郎心中越喜歡。女孩兒自入去了。
范二郎在門前一似失心風的人，盤旋走來走去，直到晚方才歸家。且說女孩兒
自那日歸家，點心也不吃，飯也不吃，覺得身體不快。做娘的慌問迎兒道：「小
娘子不曾吃甚生冷？」迎兒道：「告媽媽，不曾吃甚。」娘見女兒幾日只在牀
上不起，走到牀邊問道：「我兒害甚的病？」女孩兒道：
　　「我覺有些渾身痛，頭疼，有一兩聲咳嗽。」周媽媽欲請醫人來看女兒﹔
爭奈員外出去未歸，又無男子漢在家，不敢去請。
　　迎兒道：「隔一家有個王婆，何不請來看小娘子？他喚作王百會，與人收
生，作針線，作媒人，又會與人看脈，知人病輕重。鄰里家有些些事都浼他。」
周媽媽便令迎兒去請得王婆來。
　　見了媽媽，媽媽說女兒從金明池走了一遍，回來就病倒的因由。王婆道：
「媽媽不須說得，待老媳婦與小娘子看脈自知。」
　　周媽媽道：「好好！」迎兒引將王婆進女兒房裡。小娘子正睡哩，開眼叫
聲「少禮。」王婆道：「穩便！老媳婦與小娘子看脈則個。」小娘子伸出手臂
來，教王婆看了脈。道：「娘子害的是頭疼渾身痛，覺得懨懨地噁心。」小娘
子道：「是也。」王婆道：「是否？」小娘子道：「又有兩聲咳嗽。」王婆不
聽得萬事皆休，聽了道：「這病蹺蹊！如何出去走了一遭，回來卻便害這般病！」
王婆看著迎兒、奶子道：「你們且出去，我自問小娘子則個。」迎兒和奶子自
出去。王婆對著女孩兒道：「老媳婦卻理會得這病。」女孩兒道：「婆婆，你
如何理會得？」王婆道：「你的病喚作心病。」女孩兒道：「如何是心病？」
王婆道：「小娘子，莫不見了甚麼人，歡喜了，卻害出這病來？是也不是？」
女孩兒答道：「這卻沒有。」王婆道：「小娘子，實對我說。我與你作個道理，
救了你性命。」那女孩兒聽得說話投機，便說出上件事來，「那子弟喚作范二
郎。」王婆聽了道：
　　「莫不是樊樓開酒店的范二郎？」那女孩兒道：「便是。」王婆道：「小
娘子休要煩惱，別人時老身便不認得。若說范二郎，老身認得他的哥哥嫂嫂，
不可得的好人。范二郎好個伶俐子弟。他哥哥見教我與他說親。小娘子，我教
你嫁范二郎，你要也不要？」女孩兒笑道：「可知好哩。只怕我媽媽不肯。」
王婆道：「小娘子放心，老身自有個道理，不須煩惱。」女孩兒道：「若是恁
地時，重謝婆婆。」王婆出房來，叫媽媽道：「老媳婦知得小娘子病了。」媽
媽道：「我兒害甚麼病？」王婆道：
　　「要老身說，且告三杯酒吃了卻說。」媽媽道：「迎兒，安排酒來請王婆。」
媽媽一頭請他吃酒，一頭問婆婆：「我女兒害甚麼病？」王婆把小娘子說的話
一一說了一遍。媽媽道：「如今卻是如何？」王婆道：「只得把小娘子嫁與范
二郎。若還不肯嫁與他，這小娘子就難醫。」媽媽道：「我大郎不在家，須使
不得。」王婆道：「告媽媽，不若與娘子下了定，等大郎歸後，卻作親。且眼
下救小娘子性命。」媽媽允了道：「好好，怎地作個道理？」王婆道：「老媳
婦就去說，回來便有消息。」王婆離了周媽媽家，取路徑到樊樓，來見范大郎，
正在櫃身裡坐。
　　王婆叫聲萬福。大郎還了禮道：「王婆婆，你來得正好。我卻待使人來請
你。」王婆道：「不知大郎喚老媳婦作甚麼？」大郎道：「二郎前日出去歸來，
晚飯也不吃，道：『身體不快。』我問他那裡去來？他道：『我去看金明池。』
直至今日不起，害在牀上，飲食不進。我待來請你看脈。」范大娘子出來與王
婆相見了，大娘子道：「請婆婆看叔叔則個。」王婆道：「大郎，大娘子，不
要入來，老身自問二郎，這病是甚的樣起？」范大郎道：「好好！婆婆自去看，
我不陪了。」王婆走到二郎房裡，見二郎睡在牀上。叫聲：「二郎，老媳婦在
這裡。」范二郎閃開眼道：「王婆婆，多時不見，我性命休也。」王婆婆：「害
甚病便休？」二郎道：「覺頭疼噁心，有一兩聲咳嗽。」王婆笑將起來。二郎
道：「我有病，你卻笑我！」王婆道：「我不笑別的，我得知你的病了。不害
別病，你害曹門裡周大郎女兒，是也不是？」二郎被王婆道著了，跳起來道：
「你如何得知？」王婆道：「他家來教我說親事。」范二郎不聽得說萬事皆休，
聽得說好喜歡。正是：
　　人逢喜信精神爽，話合心機意氣投。
　　當下同王婆廝趕著出來，見哥哥嫂嫂。哥哥見兄弟出來，道：「你害病卻
便出來？」二郎道：「告哥哥，無事了也。」哥嫂好快活。王婆對范大郎道：
「曹門裡周大郎家，特使我來說二郎親事。」大郎歡喜。話休煩絮。兩下說成
了，下了定禮，都無別事。范二郎閒時不著家，從下了定，便不出門，與哥哥
照管店裡。且說那女孩兒閒時不作針線，從下了定，也肯作活。兩個心安意樂，
只等周大郎歸來作親。三月間下定，直等到十一月間，等得周大郎歸家。鄰里
親戚都來置酒洗塵，不在話下。到次日，周媽媽與周大郎說知上件事。周大郎
問了。
　　媽媽道：「定了也。」周大郎聽說，雙眼圓睜，看著媽媽罵道：
　　「打脊老賤人得誰言語，擅便說親！他高殺也只是個開酒店。
　　我女兒怕沒大戶人家對親，卻許著他。你倒了志氣，乾出這等事，也不怕
人笑話。」正恁的罵媽媽，只見迎兒叫：「媽媽，且進來救小娘子。」媽媽道：
「作甚？」迎兒道：「小娘子在屏風後，不知怎地氣倒在地。」慌得媽媽一步
一跌，走上前來，看那女孩兒。倒在地下：
　　未知性命如何，先見四肢不舉。
　　從來四肢百病，惟氣最重。原來女孩兒在屏風後聽得作爺的罵娘，不肯教
他嫁范二郎，一口氣塞上來，氣倒在地。媽媽慌忙來救，被周大郎■住，不得
他救。罵道：「打脊賊娘！
　　辱門敗戶的小賤人，死便教他死，救他則甚？」迎兒見媽媽被大郎■住，
自去向前，卻被大郎一個漏風掌打在一壁廂。即時氣倒媽媽。迎兒向前救得媽
媽甦醒，媽媽大哭起來。鄰舍聽得周媽媽哭，都走來看。張嫂、鮑嫂、毛嫂、
刁嫂，擠上一屋子。原來周大郎平昔為人不近道理，這媽媽甚是和氣，鄰舍都
喜他。周大郎看見多人，便道：「家間私事，不必相勸。」
　　鄰舍見如此說，都歸去了。媽媽看女兒時，四肢冰冷。媽媽抱著女兒哭。
本是不死，因沒人救，卻死了。周媽媽罵周大郎：「你直恁地毒害！想必你不
捨得三五千貫房奩，故意把我女兒壞了性命！」周大郎聽得，大怒道：「你道
我『不捨得三五千貫房奩』，這等奚落我！」周大郎走將出去。周媽媽如何不
煩惱。一個觀音也似女兒，又伶俐，又好針線，諸般都好，如何教他不煩惱！
離不得周大郎買具棺木，八個人抬來。周媽媽見棺材進門，哭得好苦！周大郎
看著媽媽道：「你道我割捨不得三五千貫房奩，你那女兒房裡，但有的細軟，
都搬在棺材裡。」只就當時，叫仵作人等入了殮，即時使人吩咐管墳園張一郎、
兄弟二郎：「你兩個便與我砌坑子。」吩咐了畢，話休絮煩，功德水陸也不作，
停留也不停留，只就來日便出喪﹔
　　周媽媽教留幾日，那裡拗得過來。早出了喪，埋葬已了，各人自歸。
　　可憐三尺無情土，蓋卻多情年少人。
　　話分兩頭。且說當日一個後生的，年三十余歲，姓朱名真，是個暗行人，
日常慣與仵作約做幫手，也會與人打坑子。
　　那女孩兒入殮及砌坑，都用著他。這日葬了女兒回來，對著娘道：「一天
好事投奔我。我來日就富貴了。」娘道：「我兒有甚好事？」那後生道：「好
笑，今日曹門裡周大郎女兒死了，夫妻兩個爭競道：『女孩兒是爺氣死了。』
鬥別氣，約莫有三五千貫房奩，都安在棺材裡。有恁的富貴，如何不去取之？」
那作娘的道：「這個事卻不是耍的事。又不是八棒十三的罪過，又兼你爺有樣
子。二十年前時，你爺去掘一家墳園，揭開棺材蓋，屍首覷著你爺笑起來。你
爺吃了那一驚，歸來過得四五日，你爺便死了。孩兒，你不可去。不是耍的事！」
朱真道：
　　「娘，你不得勸我。」去牀底下拖出一件物事來把與娘看。娘道：「休把
出去罷！原先你爺曾把出去使得一番便休了。」朱真道：「各人命運不同。我
今年算了幾次命，都說我該發財。
　　你不要阻擋我。」你道拖出的是甚物事？原來是一個皮袋，裡面盛著些挑
刀斧頭，一個皮燈盞，和那盛油的罐兒。又有一領蓑衣，娘都看了，道：「這
蓑衣要他作甚？」朱真道：「半夜使得著。」當日是十一月中旬，卻恨雪下得
大。那廝將蓑衣穿起，卻又帶一片，是十來條竹皮編成的一行，帶在蓑衣後面。
　　原來雪裡有腳跡，走一步，後面竹片扒得平，不見腳跡。當晚約莫也是二
更左側，吩咐娘道：「我回來時，敲門響，你便開門。」雖則京城熱鬧，城外
空闊去處，依然冷靜。況且二更時分，雪又下得大，兀誰出來。
　　朱真離了家。回身看後面時，沒有腳跡。迤姮到周大郎墳邊，到蕭牆矮處，
把腳跨過去。你道好巧，原來管墳的養只狗子。那狗子見個生人跳過牆來，從
草窠裡爬出來便叫。朱真日間備下一個油糕，裡面藏了些藥在內。見狗子來叫，
便將油糕丟將去。那狗子見丟甚物過來，聞一聞見香便吃了。只叫得一聲，狗
子倒了。朱真卻走近墳邊。那看墳的張二郎叫道：「哥哥，狗子叫得一聲，便
不叫了，卻不作怪！莫不有甚作不是的在這裡？起去看一看。」哥哥道：「那
作不是的來偷我甚麼？」兄弟道：「卻才狗子大叫一聲便不叫了，莫不有賊？
　　你不起去，我自起去看一看。」那兄弟爬起來，披了衣服，執著槍在手裡，
出門去看。朱真聽得有人聲，他悄地把蓑衣解下，捉腳步走到一株楊柳樹邊。
那樹好大，遮得正好。卻把斗笠掩著身子和腰，蹭在地下，蓑衣也放在一邊。
望見裡面開門，張二走出門外，好冷，叫聲道：「畜生，做甚麼叫？」那張二
是睡夢裡起來，被雪雹風吹，吃一驚，連忙把門關了。走入房去，叫：「哥哥，
真個沒人。」連忙脫了衣服，把被匹頭兜了，道：「哥哥，好冷！」哥哥道：
「我說沒人！」約莫也是三更前後，兩個說了半晌，不聽得則聲了。朱真道：
「不將辛苦意，難近世間財。」抬起身來，再把斗笠戴了，著了蓑衣，捉腳步
到墳邊，把刀撥開雪地。俱是日間安排下腳手，下刀挑開石板下去，到側邊端
正了，除下頭上斗笠，脫了蓑衣，在一壁廂去皮袋裡取兩個長針，插在磚縫裡，
放上一個皮燈盞，竹筒裡取出火種吹著了，油罐兒取油，點起那燈，把刀挑開
命釘，把那蓋天板丟在一壁，叫：「小娘子莫怪，暫借你些個富貴，卻與你作
功德。」道罷，去女孩兒頭上便除頭面。有許多金珠首飾，盡皆取下了。只有
女孩兒身上衣服，卻難脫。那廝好會，去腰間解下手巾，去那女孩兒膊項上閣
起，一頭系在自膊項上，將那女孩兒衣服脫得赤條條地，小衣也不著。那廝可
霎鍼耐處，見那女孩兒白淨身體，淫心頓起，按禁不住，奸了女孩兒。你道好
怪！只見女孩兒睜開眼，雙手把朱真抱住。怎地出豁？正是：
　　曾觀《前定彔》，萬事不由人。
　　原來那女兒一心牽掛著范二郎，見爺的罵娘，鬥別氣死了。死不多日，今
番得了陽和之氣，一靈兒又醒將轉來。朱真吃了一驚。見那女孩兒叫聲：「哥
哥，你是兀誰？」朱真那廝好急智，便道：「姐姐，我特來救你。」女孩兒抬
起身來，便理會得了。一來見身上衣服脫在一壁，二來見斧頭刀仗在身邊，如
何不理會得。朱真欲待要殺了，卻又捨不得。那女孩兒道：「哥哥，你救我去
見樊樓酒店范二郎，重重相謝你。」朱真心中自思：「別人兀自壞錢取渾家，
不能得恁的一個好女兒。
　　救將歸去，卻是兀誰得之。」朱真道：「且不要慌，我帶你家去，教你見
范二郎則個。」女孩兒道：「若見得范二郎，我便隨你去。」當下朱真把些衣
服與女孩兒著了，收拾了金銀珠翠物事衣服包了，把燈吹滅，傾那油入那油罐
兒裡，收了行頭，揭起斗笠，送那女子上來。朱真也爬上來，把石頭來蓋得沒
縫，又捧些雪鋪上。卻教女孩兒上脊背來，把蓑衣著了，一手挽著皮袋，一手
綰著金珠物事，把頭笠戴了，迤姮取路，到自家門前，把手去門上敲了兩三下。
那娘的知是兒子回來，放開了門。朱真進家中，娘的吃一驚道：「我兒，如何
屍首都馱回來？」朱真道：「娘不要高聲。」放下物件行頭，將女孩兒入到自
己臥房裡面。朱真提起一把明晃晃的刀來，覷著女孩兒道：「我有一件事和你
商量。你若依得我時，我便將你去見范二郎。你若依不得我時，你見我這刀麼？
砍你作兩段。」女孩兒慌道：「告哥哥，不知教我依甚的事？」朱真道：「第
一，教你在房裡不要則聲﹔第二，不要出房門。依得我時，兩三日內，說與范
二郎。若不依我，殺了你。」女孩兒道：「依得，依得。」朱真吩咐罷，出房
去與娘說了一遍。話休絮煩。夜間離不得伴那廝睡。一日兩日，不得女孩兒出
房門。那女孩兒問道：「你曾見范二郎麼？」朱真道：「見來。范二郎為你害
在家裡，等病好了，卻來取你。」自十一月二十日，投至次年正月十五日，不
曾去看。今日去看則個。到五更前後，便歸。」朱真吩咐了，自入城去看燈。
你道好巧！約莫也是更盡前後，朱真的老娘的家，只聽得叫「有火！」急開門
看時，是隔四五家酒店裡火起，慌殺娘的，急走入來收拾。女孩兒聽得，自思
道：「這裡不走，更待何時！」走出門首，叫婆婆來收拾。娘的不知是計，入
房收拾。女孩兒從熱鬧裡便走，卻不認得路，見走過的人，問道：「曹門裡在
那裡？」人指道：「前面便是。」
　　迤姮入了門，又問人：「樊樓酒店在那裡？」人說道：「只在前面。」女
孩兒好慌。若還前面遇見朱真，也沒許多話。女孩兒迤姮走到樊樓酒店，見酒
博士在門前招呼。女孩兒深深地道個萬福。酒博士還了喏道：「小娘子沒甚事？」
女孩兒道：「這裡莫是樊樓？」酒博士道：「這裡便是。」女孩兒道：「借問
則個，范二郎在那裡麼？」酒博士思量道：「你看二郎！直引得光景上門。」
酒博士道：「在酒店裡的便是。」女孩兒移身直到櫃邊，叫道：「二郎萬福！」
范二郎不聽得都休，聽得叫，慌忙走下櫃來，近前看時，吃了一驚，連聲叫：
「滅，滅！」女孩兒道：「二哥，我是人，你道是鬼？」范二郎如何肯信。一
頭叫「滅，滅！」一隻手扶著凳子。卻恨凳子上有許多湯桶兒，慌忙用手提起
一支湯桶兒來，覷著女子臉上丟將過去。你道好巧！卻那女孩兒太陽上打著。
大叫一聲，匹然倒地。慌殺酒保，連忙走來看時，只見女孩兒倒在地下。性命
如何？正是：
　　小園昨夜東風惡，吹折江梅就地橫。
　　酒博士見那女孩兒時，血浸著死了。范二郎口裡兀自叫「滅，滅！」范大
郎見外頭鬧吵，急走出來看了，只聽得兄弟叫「滅，滅！」大郎問兄弟：「如
何作此事？」良久定醒。問：
　　「做甚打死他？」二郎道：「哥哥，他是鬼！曹門裡販海周大郎的女兒。」
大郎道：「他若是鬼，須沒血出。如何計結？」去酒店門前哄動有二三十人看，
即時地方便入來捉范二郎。范大郎對眾人道：「他是曹門裡周大郎的女兒，十
一月已自死了。
　　我兄弟只道他是鬼，不想是人，打殺了他。我如今也不知他是人是鬼。你
們要捉我兄弟去，容我請他爺來看屍則個。」眾人道：「既是恁地，你快去請
他來。」范大郎急奔到曹門裡周大郎門前，見個奶子問道：「你是兀誰？」范
大郎道：「樊樓酒店范大郎在這裡，有些急事，說聲則個。」奶子即時入去請。
　　不多時，周大郎出來，相見罷。范大郎說了上件事，道：「敢煩認屍則個，
生死不忘。」周大郎也說不肯信。范大郎閒時不是說謊的人。周大郎同范大郎
到酒店前看見，也呆了，道：
　　「我女兒已死了，如何得再活？有這等事！」那地方不容范大郎分說，當
夜將一行人拘鎖，到次早解入南衙開封府。包大尹看瞭解狀，也理會不下。權
將范二郎送獄司監候。一面相屍，一面下文書行使臣房審實。作公的一面差人
去墳上掘起看時，只有空棺材。問管墳的張一、張二，說道：「十一月間，雪
下時，夜間聽得狗子叫。次早開門看，只見狗子死在雪裡，更不知別項因依。」
把文書呈大尹。大尹焦躁，限三日要捉上件賊人。展個兩三限，並無下落。好
似：
　　金瓶落井全無信，鐵槍磨針尚少功。
　　且說范二郎在獄司間想：「此事好怪！若說是人，他已死過了。見有入殮
的仵作及墳墓在彼可證。若說是鬼，打時有血，死後有屍，棺材又是空的。」
展轉尋思，委決不下。又想道：「可惜好個花枝般的女兒！若是鬼，倒也罷了。
若不是鬼，可不枉害了他性命！」夜裡翻來覆去，想一會，疑一會，轉睡不著。
直想到茶坊裡初會時光景，便道：「我那日好不著迷哩！
　　四目相視，急切不能上手。不論是鬼不是鬼，我且慢慢裡商量，直恁性急，
壞了他性命，好不罪過！如今陷於縲紲，這事又不得明白，如何是了！悔之無
及！」轉悔轉想，轉想轉悔。
　　捱了兩個更次，不覺睡去。夢見女子勝仙，濃妝而至。范二郎大驚道：「小
娘子原來不死。」小娘子道：「打得偏些，雖然悶倒，不曾傷命。奴兩遍死去，
都只為官人。今日知道官人在此，特特相尋，與官人了其心願。休得見拒。」
亦是冥數當然，范二郎忘其所以，就和他雲雨起來。枕席之間，歡情無限。事
畢，珍重而別。醒來方知是夢。越添了許多想悔。次夜亦復如此。到第三夜，
又來，比前愈加眷戀。臨去告訴道：
　　「奴陽壽未絕。今被五道將軍收用。奴一心只憶著官人，泣訴其情，蒙五
道將軍可憐，給假三日。如今限期滿了。若再遲延，必遭呵斥。奴從此與官人
永別。官人之事，奴已拜從五道將軍。但耐心，一月之後，必然無事。」范二
郎自覺傷感，啼哭起來。醒了，記起夢中之言，似信不信。剛剛一月三十個日
頭，只見獄卒奉大尹鈞旨，取出范二郎赴獄司勘問。原來開封府有一個常賣董
貴，當日綰著一個籃兒，出城門外去。
　　只見一個婆子在門前叫常賣，把著一件物事遞與董貴。是甚的？是一朵珠
子結成的梔子花。那一夜朱真歸家，失下這朵珠花。婆婆私下檢得在手，不理
會得值幾錢，要賣一兩貫錢作私房。董貴道：「要幾錢？」婆子道：「胡亂。」
董貴道：「還你兩貫。」婆子道：「好。」董貴還了錢，逕將來使臣房裡，見
了觀察，說道恁地。觀察把這朵梔子花逕來曹門裡，教周大郎、周媽媽看，認
得是女兒臨死帶去的，即時差人捉婆子。婆子說：「兒子朱真不在。」當時搜
捉朱真不見，卻在桑家瓦裡看耍，被作公的捉了，解上開封府。包大尹送獄司
勘問上件事情。朱真抵賴不得，一一招伏。當案薛孔目初擬朱真劫紋當斬﹔范
二郎免死，刺配牢城營。未曾呈案。其夜夢見一神如五道將軍之狀，怒責薛孔
目曰：「范二郎有何罪過，擬他刺配！快與他出脫了。」薛孔目醒來，大驚，
改擬范二郎打鬼，與人命不同，事屬怪異，宜逕行釋放。包大尹看了，都依擬。
　　范二郎歡天喜地回家，後來娶妻，不忘周勝仙之情，歲時到五道將軍廟中
燒紙祭奠。有詩為證：
　　情郎情女等情癡，只為情奇事亦奇。
　　若把無情有情比，無情翻似得便宜。
第三十九卷
蔡小姐忍辱報仇
　　酒可陶情適性，兼能解悶消愁。三杯五盞樂悠悠，痛飲翻能損壽。謹厚化
成兇險，精明變作昏流。禹疏儀狄豈無由。狂藥使人多咎。
　　這首詞名為《西江月》，是勸人節飲之語。今日說一位官員，只因貪杯上，
受了非常之禍。話說那宣德年間，南直隸淮安府淮安衛有個指揮，姓蔡名武，
家資富厚，婢僕頗多。平昔別無所好，偏愛的是杯中之物，若一見了酒，連性
命也不相顧，人都叫他做「蔡酒鬼」。因這件上，罷官在家。不但蔡指揮會飲，
就是夫人田氏，卻也一般善飲，二人也不像個夫妻，倒像兩個酒友。偏生奇怪，
蔡指揮夫妻都會飲酒，生得三個兒女，卻又滴酒不聞。那大兒蔡韜，次子蔡略，
年紀尚小。女兒倒有一十五歲，生時因見天上有一條虹霓，五色燦爛，正環在
他家屋上，蔡武以為祥瑞，遂取名叫做瑞虹。那女子生得有十二分顏色，善能
描龍畫鳳，刺繡拈花。不獨女工伶俐，且有智識才能，家中大小事體，倒是他
掌管。因見父母日夕沉湎，時常規諫，蔡指揮那裡肯依。
　　話分兩頭。且說那時有個兵部尚書趙貴，當年未達時住在淮安衛間壁，家
道甚貧，勤苦讀書，夜夜直讀到雞鳴方臥。
　　蔡武的父親老蔡指揮愛他苦學，時常送柴送米，資助趙貴，後來連科及第，
直做到兵部尚書，思念老蔡指揮昔年之情，將蔡武特升了湖廣荊襄等處游擊將
軍，是一個上好的美缺。特地差人，將文憑送與蔡武。蔡武心中歡喜，與夫人
商議，打點擇日赴任。瑞虹道：「爹爹，依孩兒看起來，此官莫去做罷。」
　　蔡武道：「卻是為何？」瑞虹道：「做官的一來圖名，二來圖利，故此千
鄉萬里遠去。如今爹爹在家，日日只是吃酒，並不管一毫別事。倘若到任上也
是如此，那個把銀子送來？豈不白白裡乾折了盤纏辛苦，路上還要擔驚受怕。
就是沒得銀子趁，也只算是小事，還有別樣要緊事體，擔干係哩！」蔡武道：
　　「除了沒銀子趁罷了，還有甚麼干係？」瑞虹道：「爹爹，你一向做官時，
不知見過多少了，難道這樣事倒不曉得？那游擊官兒在武職裡便算做美任，在
文官上司裡，不過是個守令官，不時衙門伺候，東迎西接，都要早起晏眠。我
想你平日在家，單管吃酒，自在慣了，倘到那裡，依原如此，豈不受上司責罰。
這也還不算利害。或是汛地盜賊生發，差撥去捕獲，或者別處地方有警，調遣
去出征：那時不是馬上，定是舟中，身披甲犺，手執戈矛，在生死關係之際，
倘若一般終日吃酒，豈不把性命送了？不如在家安閒自在，快活過了日子，卻
去討這樣煩惱吃！」蔡武道：「常言說得好，酒在心頭，事在肚裡。
　　難道我真個單吃酒不管正事不成？只為家中有你掌管，我落得快活﹔到了
任上，你替我不得時，自然著急，不消你擔隔夜憂。況且這樣美缺，別人用銀
子謀幹尚不能夠，如今承趙尚書一片好意，特地差人送上大門，我若不去做，
反拂了這一段來意。我自有主意在此，你不要阻擋。」瑞虹見父親立意要去，
便道：「爹爹既然要去，把酒來戒了，孩兒方才放心。」
　　蔡武道：「你曉得我是酒養命的，如何全戒得住，只是少吃幾杯罷了。」
遂說下幾句口號：
　　老夫性與命，全靠水邊酉。
　　寧可不吃飯，不可日無酒。
　　今聽汝忠言，節飲知謹守。
　　每常十遍飲，今番一加九。
　　每常飲十升，今番只一斗。
　　每常一氣吞，今番分兩口。
　　每常牀上飲，今番地下走。
　　每常到三更，今番二更後。
　　再要裁減時，性命不值狗。
　　且說蔡武次日即教家人蔡勇，在淮關寫了一隻民座船，將衣飾細軟都打疊
帶去﹔粗重傢伙封鎖好了，留一房家人看守。
　　其餘童僕盡隨往任所。又買了許多好酒，帶路上去吃。擇了吉日，備豬羊
祭河，作別親戚，起身下船。梢公扯起篷，由揚州一路進發。你道梢公是何等
樣人？那梢公叫做陳小四，也是淮安府人，年紀三十已外，僱著一班水手，共
有七人，喚做白滿、李癩子、沈鐵甏、秦小圓、胡蠻二、余蛤*.、凌歪嘴。這
班人都是兇惡之徒，專在河路上謀劫客商。不想蔡武今日晦氣，下了他的船隻。
陳小四起初見發下許多行李，眼中已是放出火來，及至家小下船，又一眼瞧著
瑞虹美豔，心中愈加消魂。暗暗算計：且遠一步兒下手，省得在近處，容易露
人眼目。」不一日，將到黃州，乃道：「此去正好行事了，且與眾兄弟們說知。」
走到艄上，對眾水手道：「艙中一注大財，不可錯過，趁今晚取了罷。」眾人
笑道：「我們有心多日了，因見阿哥不說起，只道讓同鄉分上，不要了。」陳
小四道：
　　「因一路來沒個好下手處，造化他多活了幾日。」眾人道：「他是個武官
出身，從人又眾，不比其他，倒要用心。」陳小四道：
　　「他出名的蔡酒鬼，有什麼用？少停，等他吃酒到分際，放開手砍他娘罷
了。只饒了這小姐，我要留他做個押艙娘子。」商議停當。
　　少頃，到黃州江口泊住，買了些酒肉，安排起來。眾水手吃個醉飽，揚起
滿帆，那舟如箭發。那一日正是十五，剛到黃昏，一輪明月，如同白晝。至一
空闊之處，陳小四道：
　　「眾兄弟，就此處罷，莫向前了。」霎時間，下篷拋錨，各執器械，先向
前艙而來。迎頭遇著一個家人，那家人見勢頭來得兇險，叫聲：「老爺不好了！」
說時遲，那時快，叫聲未絕，頂門上已遭一斧，翻身跌倒。那些家人，一個個
都抖衣而顫，那裡動彈得，被眾強盜刀砍斧切，連排價殺去。
　　那蔡武自從下船之後，初時幾日酒還少吃，以後覺道無聊，夫妻依先大酌，
瑞虹勸諫不止。那一晚與夫人開懷暢飲，酒量已吃到九分，忽聽得前艙發喊。
瑞虹急叫丫鬟來看，那丫鬟嚇得寸步難移，叫道：「老斧，前艙殺人哩！」蔡
奶奶驚得魂不附體，剛剛立起身來，眾凶徒已趕進艙。蔡武兀自朦朧醉眼，喝
道：「我老爺在此，那個敢？」沈鐵甏早把蔡武一斧砍倒。眾男女一齊跪下，
道：「金銀任憑取去，但求饒命。」
　　眾人道：「兩件都是要的。」陳小四道：「也罷，看鄉裡情上，饒他砍頭，
與他個全屍罷了。」即叫快取索子。兩個奔向後艄，取出索子，將蔡武夫妻二
子，一齊 起，止空瑞虹。蔡武哭對瑞虹道：「不聽你言，致有今日！」聲猶
未絕，都攛向江中去了。其餘丫鬟等婢，一刀一個，殺個乾淨。有詩為證：
　　金印將軍酒量高，綠林暴客逞雄豪。
　　無情波浪兼天湧，疑是胥江起怒濤。
　　瑞虹見合家都殺，獨不害他，料然必來污辱。奔出艙門，望江中便跳。陳
小四放下斧頭，雙手抱住道：「小姐不要驚恐！
　　還你快活。」瑞虹大怒，罵道：「你這班強盜，害了我全家，尚敢污辱我
麼！快快放我自盡！」陳小四道：「你這般花容月貌，教我如何捨得？」一頭
說，一頭抱入後艙。瑞虹口中千強盜萬強盜，罵不絕口。眾人大怒道：「阿哥，
那裡不尋了一個妻子，卻受這賤人之辱！」便要趕進來殺。陳小四攔住道：「眾
兄弟，看我分上饒他罷！明日與你陪情。」又對瑞虹道：「快些住口，你若再
罵時，連我也不能相救。」瑞虹一頭哭，心中暗想：
　　「我若死了，一家之仇，那個去報？且含羞忍辱，待報仇之後，死亦未遲。」
方才住口，跌足又哭。陳小四安慰一番。眾人已把屍首盡拋入江中，把船揩抹
乾淨，扯起滿篷，又使到一個沙洲邊，將箱籠取出，要把東西分派。陳小四道：
「眾兄弟且不要忙，趁今日十五團圓之夜，待我做了親，眾弟兄吃過慶喜筵席，
然後自由自在均分，豈不美哉！」眾人道：「也說得是。」連忙將蔡武帶來的
好酒，打開幾壇，將那些食物東西都安排起來，團團坐在艙中，點得燈燭輝煌，
取出蔡武許多銀酒器，大家痛飲。陳小四又抱出瑞虹坐在旁邊，道：「小姐，
我與你郎才女貌，做對夫妻也不辱抹了你。今夜與我成親，圖個白頭到老。」
瑞虹掩著面只是哭。眾人道：「我眾兄弟各人敬阿嫂一杯酒。」便篩過一杯，
送在面前。陳小四接在手中，拿向瑞虹口邊道：「多謝眾弟兄之情，你略略沾
些兒。」瑞虹那裡睬他，把手推開。陳小四笑道：「多謝列位美情，待我替娘
子飲罷。」拿起來一飲而盡。秦小圓道：「哥不要吃單杯，吃個雙雙到老。」
又送過一杯，陳小四又接來吃了。也篩過酒，逐個答還。吃了一會，陳小四被
眾人勸送，吃到八九分醉了。
　　眾人道：「我們暢飲，不要難為新人。哥，先請安置罷。」陳小四道：「既
如此，列位再請寬坐，我不陪了。」抱起瑞虹，取了燈火，逕入後艙，放下瑞
虹，掩上艙門，便來與他解衣。那時瑞虹身不由主，被他解脫乾淨，抱向 中，
任情取樂。可惜千金小姐，落在強徒之手。
　　暴雨摧殘嬌蕊，狂風吹損柔芽。
　　那是一宵恩愛？分明夙世冤家。
　　不提陳小四。且說眾人在艙中吃酒，白滿道：「陳四哥此時正在樂境了。」
沈鐵甏道：「他便樂，我們卻有些不樂。」秦小圓道：「有甚不樂？」沈鐵甏
道：「皆是同樣做事，他倒獨佔了第一件便宜。明日分東西時，可肯讓一些麼？」
李癩子道：
　　「你道是樂，我想這一件，正是不樂之處哩。」眾人道：「為何不樂？」
李癩子道：「常言說的好，斬草不除根，萌芽依舊發。
　　殺了他一家，恨不得把我們吞在肚裡，方才快活，豈肯安心與陳四哥做夫
妻？倘到人煙湊集所在，叫喊起來，眾人性命，可不都送在他的手裡？」眾人
盡道：「說得是。明日與陳四哥說明，一發殺卻，豈不乾淨！」答道：「陳四
哥今日得了甜頭，怎肯殺他？」白滿道：「不要與陳四哥說知，悄悄竟行罷。」
李癩子道：「若瞞著他殺了，弟兄情上就倒不好開交。我有個兩得其便的計兒
在此：趁陳四哥睡著，打開箱籠，將東西均分，四散去快活。陳四哥已受用了
一個妙人，多少留幾件與他，後邊露出事來，止他自己去受累，與我眾人無干。
或者不出丑，也是他的造化。恁樣又不傷了弟兄情分，又連累我們不著，可不
好麼？」眾人齊稱道好，立起身把箱籠打開，將出黃白之資、衣飾酒器，都均
分了，只揀用不著的留下幾件。各自收拾，打了包裹，把艙門關閉，將船使到
一個通官路之所在泊住，一齊上岸，四散而去。
　　篋中黃白皆公器，被底紅香偏得意。
　　蜜房割去別人甜，狂蜂猶抱花心睡。
　　且說陳小四專意在瑞虹身上，外邊眾人算計，全然不知。
　　直至次日已牌時分，方才起身來看，不見一人，還只道夜來中酒睡著。走
至艄上，卻又不在﹔再到前艙去看，那裡有個人的影兒？驚駭道：「他們通往
何處去了？」心內疑惑。復走入艙中，看那箱籠俱已打開，逐只檢看，並無一
物，止一隻內存著些東西，並書貼之類：方明白眾人分去，敢怒而不敢言。想
道：「是了。他們見我留著這小姐，恐後事露，故都悄然散去。」又想道：「我
如今獨自個又行不得這船，住在此，又非長策，倒是進退兩難。欲待上岸，村
中覓個兒幫行，到有人煙之處，恐怕這小姐喊叫出來，這性命便休了。勢在騎
虎，留他不得了，不如斬草除根罷。」提起一柄板斧，搶入後艙。
　　瑞虹還在 上啼哭，雖則淚痕滿面，愈覺千嬌百媚。那賊徒看了，神蕩魂
迷，臂垂手軟，把殺人腸子，頓時熔化，一柄板斧撲禿的落在地下，又騰身上
去，捧著瑞虹淫媾。可憐嫩蕊嬌花，怎當得風狂雨驟。那賊徒恣意輕薄了一回，
說道：
　　「娘子，我曉得你勞碌了，待我去收拾些飲食，與你好將息。」
　　跳起身，往艄上打火煮飯。忽地又想起道：「我若迷戀這女子，性命定然
斷送﹔欲要殺他，又不忍下手。罷，罷，只算我晦氣，棄了這船，向別處過日，
倘有彩頭，再覓注錢財，原舊掙個船兒，依舊快活。那女子留在船中有命時便
遇人救了，也算我一點陰騭。」卻又想道：「不好不好，如不除他，終久是個
禍根。只饒他一刀，與他全屍罷。」煮些飯食吃飽，將平日所積囊資並留下的
些小東西，疊成一個大包，放在一邊﹔尋一條索子，打個圈兒，趕入艙來。這
時瑞虹恐又來污辱，已是穿起衣服，向著 裡垂淚，思算報仇之策，不提防這
賊徒來謀害。說時遲，那時快，這賊徒奔近前，左手托起頭兒，右手就將索子
套上。瑞虹方待喊叫，被他隨手扣緊，盡力一收，瑞虹疼痛難忍，手足亂動，
撲的跳了幾跳，直挺挺橫在 上便不動了。那賊徒料是已死，即放了手，到外
艙拿起包裹，提著一根短棍，跳上岸，大踏步而去。正是：
　　雖無並枕歡娛，落得一身乾淨。
　　原來瑞虹命不該絕，喜得那賊打的是個單結，雖然被這一收時氣絕昏迷，
才放下手結就鬆開，不比那吊死的越墜越緊。咽喉間有了一線之隙，這點氣回
覆透出，便不致於死。漸漸甦醒，只是遍體酥軟，動彈不得，倒像被按摩的捏
了個醉楊妃光景。喘了一回，覺得頸下難過，勉強掙起手扯開，心內苦楚，暗
哭道：「阿爹當時若聽了我的言語，那有今日？只不知與這伙賊徒，前世有甚
冤業，合家遭此慘禍。」又哭道：
　　「我指望忍辱偷生，還圖個報仇雪恥，不道這賊原放我不過。
　　我死也罷，但是冤沉海底，安能瞑目！」轉思轉哭，愈想愈哀。
　　正哭之間，忽然艄上撲通的一聲響亮，撞得這船幌上幾幌，睡的 鋪，險
些顛翻。瑞虹被這一驚，哭也倒止住了。側耳聽時，但聞隔船人聲喧鬧，打號
撐篙，本船不見一些聲息。
　　疑惑道：「這班強盜為何被人撞了船，卻不開口？莫非那船也是同伙？」
又想道：「或者是捕盜船兒，不敢與他爭論。」便欲喊叫，又恐不能了事。方
在惶惑之際，船艙中忽然有人大驚小怪，又齊擁入後艙。瑞虹還道是這班強盜，
暗道：「此番性命定然休矣！」只聽眾人說道：「不知是何處官府，打劫得如
此乾淨？人樣也不留一個！」瑞虹聽了這句話，已知不是強盜了，掙扎起身，
高喊救命。眾人趕向前看時，見是個美貌女子，扶持下 ，問他被劫情由。瑞
虹未曾開言，兩眼淚珠先下。乃將父親官爵籍貫，並被難始末，一一細說。又
道：「列位大哥，可憐我受屈無伸，乞引到官司告理，擒獲強徒正法，也是一
點陰騭。」眾人道：「原來是位小姐，可惱受著苦了！但我們都做主不得，須
請老爹來與你計較。」內中一個便跑去相請。
　　不多時，一人跨進艙中，眾人齊道：「老爹來也！」瑞虹舉目看那人，面
貌魁梧，服飾齊整，見眾人稱他老爹，料必是個有身家的，哭拜在地。那人慌
忙扶住道：「小姐何消行此大禮？有話請起來說。」瑞虹又將前事細說一遍。
又道：「求老爹慨發慈悲，救護我難中之人，生死不忘大德！」那人道：
　　「不消煩惱。我想這班強盜，去路還未遠，即今便同你到官司呈告，差人
四處追尋，自然逃走不脫。」瑞虹含淚而謝。那人吩咐手下道：「事不宜遲，
快扶蔡小姐過船去罷。」眾人便來攙扶。瑞虹尋了鞋兒穿起，走出艙門觀看，
乃是一隻只開篷頂號貨船。過得船來，請入艙中安息。眾水手將賊船上家火東
西，盡力搬個乾淨，方才起篷開船。
　　你道那人是誰？原來姓卞名福，漢陽府人氏。專在江湖經商，掙起一個老
大家業，打造這只大船，眾水手俱是家人。
　　這番在下路脫了糧食，裝回頭貨回家，正趁著順風行走，忽地被一陣大風，
直打向到岸邊去。梢公把舵，務命推，全然不應，逕向賊船上當梢一撞，見是
座船，恐怕拿住費嘴，好生著急。合船人手忙腳亂，要撐開去，不道又閣在淺
處﹔牽扯不動，故此打號用力。因見座船上沒個人影，卞福以為怪異，教眾水
手過來看。已後聞報，只有一個美女子，如此如此，要求搭救。卞福即懷不良
之念，用一片假情，哄得過船，便是買賣了，那裡是真心肯替他伸冤理枉。那
瑞虹起初因受了這場慘毒，正無門伸訴，所以一見了卞福，猶如見了親人一般，
求他救濟。又見說出那班言語，便信以為真，更不疑惑。到得過船心定，想起
道：「此來差矣！我與這客人非親非故，如何指望他出力，跟著同走？雖承他
一力擔當，又未知是真是假，倘有別樣歹念，怎生是好？」正在疑慮，只見卞
福，自去安排著佳餚美饌，承奉瑞虹，說道：「小娘子一定餓了，且吃些酒食
則個。」瑞虹想著父母，那裡下得咽喉。卞福坐在旁邊，甜言蜜語，勸了一回，
乃開言道：「小子有一言商議，不知小姐可肯聽否？」瑞虹道：「老客有甚見
諭？」卞福道：
　　「適來小子一時義憤，許小姐同到官司告理，卻不曾算到自己這船貨物。
我想那衙門之事，原是論不定日子的。倘或牽纏半年六月，事體還不能完妥，
貨物又不能脫去，豈不兩下耽擱。不如小姐且隨我回去，先脫了貨物，然後另
換個小船，與你一齊下來理論這事，就盤桓幾年，也不妨礙。更有一件，你我
是個孤男寡女，往來行走，必惹外人談議，總然彼此清白，誰人肯信？可不是
無絲有線？況且小姐舉目無親，身無所歸﹔
　　小子雖然是個商賈，家中頗頗得過，若不棄嫌，就此結為夫婦。那時報仇
之事，水裡水去，火裡火去，包在我身上，一個個緝獲來，與你出氣，但未知
尊意若何？」瑞虹聽了這片言語，暗自心傷，簌簌的淚下，想道：「我這般命
苦！又遇著不良之人。只是落在他套中，料難擺脫。」乃歎口氣道：「罷罷，
父母冤仇事大，辱身事小。況此身已被賊人玷污，總今就死也算不得貞節了，
且到報仇之後，尋個自盡，以洗污名可也。」
　　躊躇已定，含淚答道：「官人果然真心肯替奴家報仇雪恥，情願相從。只
要設個誓願，方才相信。」卞福得了這句言語，喜不自勝，連忙跪下設誓道：
「卞福若不與小姐報仇雪恥，翻江而死。」道罷起來，吩咐水手：「就前途村
鎮停泊，買辦魚肉果品之類，合船吃杯喜酒。」到晚成就好事。
　　不則一日，已至漢陽。誰想卞福老婆，是個拈酸的領袖，吃醋的班頭，卞
福平昔極懼怕的。不敢引瑞虹到家，另尋所在安下。叮囑手下人，不許泄漏。
內中又有個請風光博笑臉的，早去報知。那婆娘怒氣沖天，要與老公廝鬧，卻
又算計，沒有許多閒工夫淘氣，倒一字不提，暗地教人尋下掠販的，期定了日
子，一手交錢，一手閃人。到了是日，那婆娘把卞福灌得爛醉，反鎖在房。一
乘轎子，抬至瑞虹住處。掠販的已先在彼等候，隨那婆娘進去，叫人報知瑞虹
說：「大娘來了。」
　　瑞虹無奈，只得出來相迎。掠販的在旁，細細一觀，見有十二分顏色，好
生歡喜。那婆娘滿臉堆笑，對瑞虹道：「好笑官人作事顛倒！既娶你來家，如
何又撇在此，成何體面？外人知得，只道我有甚緣故，適來把他埋怨一場，特
地自來接你回去，有甚衣飾快些收拾。」瑞虹不見卞福，心內疑惑，推辭不去。
那婆娘道：「既不願同住，且去閒玩幾日，也見得我親來相接之情。」瑞虹見
這句說得有理，便不好推托，進房整飾。
　　那婆娘一等他轉身，即與掠販的議定身價，叫家人在外兑了銀兩，喚乘轎
子，哄瑞紅坐下，轎夫抬起，飛也似走，直至江邊一個無人所在，掠販的引到
船邊歇下。瑞虹情知中了奸計，放聲號哭，要跳向江中，怎當掠販的兩邊扶挾，
不容轉動，推入艙中、打發了中人、轎夫、急忙解纜開船、揚著滿帆而去。
　　且說那婆娘賣了瑞虹，將屋中什物收拾回去，把門鎖上。
　　回到家中，卞福正還酣睡。那婆娘三四個巴掌打醒，數說一回，把罵一回，
整整鬧了數日，卞福腳影不敢出門。一日，捉空踅到瑞虹住處，看見鎖著門戶，
吃了一驚。詢問家人，方知被老婆賣去久矣，只氣得「發昏章第十一」。那卞
福只因不曾與瑞虹報仇，後來果然翻江而死，應了向日之誓。那婆娘原是個不
成才的爛貨，自丈夫死後，越發恣意，把家私貼完，又被姦夫拐去，賣與煙花
門戶，可見天道好還，絲毫不爽。有詩為證：
　　忍恥偷生為父仇，誰知奸計覓風流。
　　勸人莫設虛言誓，湛湛青天在上頭。
　　再說瑞虹被掠販的納在船中，一味悲號。掠販人勸慰道：
　　「不必啼泣，還你此去豐衣足食，自在快活，強如在卞家受那大老婆的氣。」
瑞虹也不理他，心內暗想道：「欲待自盡，怎奈大仇未報﹔將為不死，便成淫
蕩之人。」躊躇千萬百遍，終是報仇心切，只得寧耐，看個居止下落，再作區
處。行不多路，已天晚泊船。掠販的逼他同睡，瑞虹不從，和衣縮在一邊。掠
販的便來摟抱，瑞虹亂喊殺人。掠販的恐被鄰船聽得，弄出事來，放手不迭，
再不敢去纏他。逕載到武昌府，轉賣與樂戶王家。那樂戶家裡先有三四個粉頭，
一個個打扮的喬喬畫畫，傅粉涂脂，倚門賣俏。瑞虹到了他家，看見這般做作，
轉加苦楚。又想道：「我今落在煙花地面，報仇之事，已是絕望，還有何顏在
世！」遂立意要尋死路，不肯接客。偏又作怪，但是瑞虹走這條門路，就有人
解救，不致傷身。樂戶與鴇子商議道：「他既不肯接客，留之何益！倘若三不
知做出把戲，倒是老大利害。不如轉貨與人，另尋一個罷。」常言道：
　　事有湊巧，物有偶然。恰好有一紹興人，姓胡名悅，因武昌太守是他親戚，
特來打抽豐的，倒也作成尋覓了一大注錢財。
　　那人原是貪花戀酒之徒，住的寓所近著妓家，閒時便去串走，也曾見過瑞
虹是個絕色麗人，心內著迷，幾遍要來入馬。因是瑞虹尋死覓活，不能到手。
今番聽得樂戶有出脫的消息，情願重價娶為偏房。也是有分姻緣，一說就成。
　　胡悅娶瑞虹到了寓所，當晚整備著酒肴，與瑞虹敘情。那瑞虹只是啼哭，
不容親近。胡悅再三勸慰不止，倒沒了主意，說道：「小娘子，你在娼家，或
者道是賤事，不肯接客﹔今日與我成了夫婦，萬分好了，還有甚苦情，只管悲
慟！你且說來，若有疑難事體，我可以替你分憂解悶。倘事情重大，這府中太
爺，是我舍親，就轉托他與你料理，何必自苦如此。」
　　瑞虹見他說話有些來歷，方將前事，一一告訴。又道：「官人若能與奴家
尋覓仇人，報冤雪恥，莫說得為夫婦，便做奴婢，亦自甘心。」說罷又哭。胡
悅聞言答道：「原來你是好人家子女，遭此大難，可憐可憐！但這事非一時可
畢，待我先教舍親出個廣捕，到處挨緝﹔一面同你到淮安告官，拿眾盜家屬追
比，自然有個下落。」瑞虹拜倒在地道：「若得官人肯如此用心，生生世世，
銜結報效。」胡悅扶起道：「既為夫婦，事同一體，何出此言？」遂攜手入寢。
那知胡悅也是一片假情，哄騙過了幾日，只說已托太守出廣捕緝獲去了。瑞虹
信以為實，千恩萬謝。又住了數日，僱下船隻，打疊起身，正遇著順風順水，
那消十日，早至鎮江，另僱小船回家，把瑞虹的事閣過一邊，毫不提起。瑞虹
大失所望，但到此地位，無可奈何，遂吃了長齋，日夜暗禱天地，要來報仇。
在路非止一日，已到家中。胡悅老婆見娶個美人回來，好生妒忌，時常廝鬧。
瑞虹總不與他爭論，也不要胡悅進房，這婆娘方才少解。
　　原來紹興地方，慣做一項生意，凡有錢能乾的，都到京中買個三考吏名色，
鑽謀好地方，選一個佐貳官出來，俗名喚做「飛過海」。怎麼叫個「飛過海」？
大凡吏員考滿，依次選去，不知等上幾年﹔若用了錢，挖選在別人前面，指日
便得做官，這謂之「飛過海」。還有獨自無力，四五個合做伙計，一人出名做
官，其餘坐地分賬。到了任上，先備厚禮，結好常官，叨攬事管，些小事體，
經他衙裡，少不得要詐一兩五錢。到後覺道聲息不好，立腳不住，就悄地逃之
夭夭，－－
　　十個裡邊，難得一兩個來去明白，完名全節。所以天下衙官，大半都出紹
興。那胡悅在家住了年余，也思量到京乾這樁事體。更兼有個相知，見在當道，
寫書相約，有扶持他的意思，一發喜之不勝。即便處置了銀兩，打點起程。單
慮妻妾在家不睦，與瑞虹計議，要帶他同往，許他謀選彼處地方，訪覓強盜蹤
跡。瑞虹已被騙過一次，雖然不信，也還希冀出外行走或者有個機會，情願同
去。胡悅老婆知得，翻天作地，與老公相打相罵，胡悅全不作準。擇了吉日，
僱倩船隻，同瑞虹逕自起身。
　　一路無話，直至京師。尋寓所安頓了瑞虹，次日整備禮物，去拜那相知官
員。誰想這官人一月前暴病身亡，合家慌亂，打點扶柩歸鄉。胡悅沒了這個倚
靠，身子就酥了半邊。思想銀子帶得甚少，相知又死，這官職怎能弄得到手？
欲待原復歸去，又恐被人笑恥。事在兩難，狐疑未決，尋訪同鄉一個相識商議。
這人也是走那道兒的，正少了銀兩，不得完成，遂設計哄騙胡悅，包攬替他圖
個小就，設或短少，尋人借債。
　　胡悅合該晦氣，被他花言巧語，說得熱鬧，將所帶銀兩一包兒遞與。那人
把來完成了自己官職，悄地一溜煙逕赴任去了。
　　胡悅止剩得一雙空手，日逐所需，漸漸欠缺，寄書回家取索盤纏，老婆正
惱著他，那肯應付分文，自此流落京師，逐日東走西撞，與一班京花子合了伙
計，騙人財物。
　　一日商議要大大尋一注東西，但沒甚為由，卻想到瑞虹身上，要把來認作
妹子，做個美人局。算計停當，胡悅又恐瑞虹不肯，生出一段說話哄他道：「我
向日指望到此，選得個官職，與你去尋訪仇人﹔不道時運乖蹇，相知已死，又
被那天殺的騙去銀兩，淪落在此，進退兩難。欲待回去，又無處設法盤纏。昨
日與朋友們議得個計策，倒也盡通。」瑞虹道：
　　「是甚計策？」胡悅道：「只說你是我的妹子，要與人為妾﹔倘有人來相
看，你便見他一面。等哄得銀兩到手，連夜悄然起身，他們那裡來尋覓？順路
先到淮安，送你到家，訪問強徒，也了我心上一件事情。」瑞虹初時本不欲得，
次後聽說順路送歸家去，方才許允。胡悅討了瑞虹一個「肯」字，歡喜無限，
教眾光棍四處去尋主顧。正是：
　　安排地網天羅計，專待落坑墮塹人。
　　話分兩頭。卻說浙江溫州府有一秀士，姓朱名源，年紀四旬以外，尚無子
嗣。娘子幾遍勸他娶個偏房。朱源道：「我功名淹蹇，無意於此。」其年秋榜
高登，到京會試，誰想文福未齊，春闈不第，羞歸故裡，與幾個同年相約，就
在京中讀書，以待下科。那同年中曉得朱源還沒有兒子，也苦勸他娶妾。朱源
聽了眾人說話，教人尋覓。剛有了這句口風，那些媒人互相傳說，幾日內便尋
下若干頭腦，請朱源逐一相看擇揀，沒有個中得意的。那眾光棍緝著那個消息，
即來上樁，誇稱得瑞虹姿色絕世無雙，古今罕有。哄動朱源期下日子，親去相
看。此時瑞虹身上衣服，也不十分整齊，胡悅教眾光棍借來妝飾停當。眾光棍
引了朱源到來，胡悅向前迎接，禮畢就坐，獻過一杯茶，方請出瑞虹站在遮堂
門邊。朱源走上一步，瑞虹側著身子，道個萬福。朱源即忙還禮。用目仔細一
覷，端的嬌豔非常，暗暗喝彩道：「真好個美貌女子！」瑞虹也見朱源人材出
眾，舉止閒雅，暗道：「這官人倒好個儀表，果是個斯文人物。但不知甚麼晦
氣，投在網中。」心下存了個懊悔之念。略站片時，轉身進去。眾光棍從旁襯
道：「相公，何如？可是我們不說謊麼？」朱源點頭微笑道：「果然不謬。可
到小寓議定財禮，擇吉行聘便了。」道罷起身，眾人接腳隨去，議了一百兩財
禮。
　　朱源也聞得京師騙局甚多，恐怕也落了套兒，講過早上行禮，到晚即要過
門。眾光棍又去與胡悅商議。胡悅沉吟半晌，生出一個計。只恐瑞虹不肯，教
眾人坐下，先來與他計較道：「適來這舉人已肯上樁，只是當日便要過門，難
做手腳。
　　如今只得將計就計，依著他送你過去。少不得備下酒肴，你慢慢飲至五更
時分，我同眾人便打入來，叫破地方，只說強佔有夫婦女，就引你回來，聲言
要往各衙門呈告。想他是個舉人，怕乾礙前程，自然反來求伏。那時和你從容
回去，豈不美哉！」瑞虹聞言，愀然不樂，答道：「我前生不知作下甚業，以
至今世遭許多磨難！如何又作恁般沒天理的事害人？這個斷然不去。」胡悅
道：「娘子，我原不欲如此，但出於無奈，方走這條苦肉計。千萬不要推托！」
瑞虹執意不從。胡悅就雙膝跪下道：「娘子，沒奈何將就做這一遭，下次再不
敢相煩了。」
　　瑞虹被逼不過，只得應允。胡悅急急跑向外邊，對眾人說知就裡。眾人齊
稱妙計，回覆朱源，選起吉日，將銀兩兑足，送與胡悅收了。眾光棍就要把銀
兩分用，胡悅道：「且慢著，等待事妥分也未遲。」到了晚間，朱源叫家人僱
乘轎子，去迎瑞虹，一面吩咐安排下酒饌等候。不一時，已是娶到。兩下見過
了禮，邀入房中，叫家人管待媒人酒飯，自不必說。
　　單講朱源同瑞虹到了房中，瑞虹看時，室中燈燭輝煌，設下酒席，朱源在
燈下細觀其貌，比前倍加美麗，欣欣自得，道聲：「娘子請坐。」瑞虹羞澀，
不敢答應，側身坐下。朱源叫小廝斟過一杯酒，恭恭敬敬遞至面前放下，說道：
「小娘子，請酒。」瑞虹也不敢開言，也不回敬。朱源知道他是怕羞，微微而
笑，自己斟上一杯，對席相陪。又道：「小娘子，我與你已為夫婦，何必害羞！
多少飲一盞兒，小生候乾。」瑞虹只是低頭不飲。朱源想道：「他是個女兒家，
一定見小廝們在此，所以怕羞。」即打發出門外，掩上門兒，走至身邊道：「想
是酒寒了，可換熱的飲一杯，不要拂了我的敬意。」遂另斟一杯，遞與瑞虹。
　　瑞虹看了這個局面，轉覺羞慚，驀然傷感。想起幼時父母何等珍惜，今日
流落至此，身子已被玷污，大仇又不能報，又強逼做這般醜態騙人，可不辱沒
祖宗。柔腸一轉，淚珠簌簌亂下。朱源看見流淚，低低道：「小娘子，你我千
里相逢，天緣會合，有甚不足，這般愁悶？莫不宅上有甚不堪之事，小娘子記
掛麼？」連叩數次，並不答應。覺得其容轉戚。朱源又道：「細觀小娘子之意，
必有不得已事，何不說與我知，倘可效力，決不推故。」瑞虹又不則聲。朱源
倒沒個理會，只得自斟自飲。吃夠半酣，聽譙樓已打二鼓了。朱源道：「夜深
了，請歇息罷。」瑞虹也全然不睬。朱源又不好催逼，倒走去書桌上，取過一
本書兒觀看，陪他同坐。瑞虹見朱源慇懃相慰，不去理他，並無一毫慢怒之色，
轉過一念道：「看這舉人倒是個盛德君子。我當初若遇得此等人，冤仇申雪久
矣。」又想道：
　　「我看胡悅這人，一味花言巧語，若專靠在他身上，此仇安能得報？他今
明明受過這舉人之聘，送我到此，何不將計就計，就跟著他，這冤仇或者倒有
報雪之期？」左思右想，疑惑不定。
　　朱源又道：「小娘子請睡罷。」瑞虹故意又不答應。朱源依然將書觀看。
看看三鼓將絕，瑞虹主意已定。朱源又催他去睡，瑞虹才道：「我如今方才是
你家的人了。」朱源笑道：「難道起初還是別家的人麼？」瑞虹道：「相公那
知就裡。我本是胡悅之妾，只因流落京師，與一班光棍生出這計，哄你銀子。
少頃即打入來，搶我回去，告你強佔良人妻女。你怕乾礙前程，還要買靜求安。」
朱源聞言大驚道：「有恁般異事！若非小娘子說出，險些落在套中。但你既是
胡悅之妾，如何又泄漏與我？」瑞虹哭道：「妾有大仇未報，觀君盛德長者，
必能為妾伸雪，故願以此身相托。」朱源道：「小娘子有何冤抑，可細細說來，
定當竭力為你圖之。」瑞虹乃將前後事泣訴，連朱源亦自慘然下淚。
　　正說之間，已打四更。瑞虹道：「那一班光棍，不久便到﹔
　　相公若不早避，必受其累。」朱源道：「不要著忙。有同年寓所，離此不
遠，他房屋盡自深邃。且到那邊暫避過一夜，明日另尋所在，遠遠搬去，有何
患哉！」當下開門，悄地喚家人點起燈火，逕到同年寓所，敲開門戶。那同年
見半夜而來，又帶著個麗人，只道是來歷不明的，甚以為怪。朱源一一道出。
　　那同年即移到外邊去睡，讓朱源住於內廂。一面叫家人們相幫，把行李等
件，盡皆搬來，止存兩間空房。不在話下。
　　且說眾光棍一等瑞虹上轎，便逼胡悅將出銀兩分開，買些酒肉，吃到五更
天氣，一齊趕至朱源寓所，發聲喊打將入去。只見兩間空屋，那有一個人影。
胡悅倒吃了一驚，說道：
　　「他如何曉得，預先走了？」對眾光棍道：「一定是你們倒勾結來捉弄我
的，快快把銀兩還了便罷！」眾光棍大怒，也翻轉臉皮，說道：「你把妻了賣
了，又要來打搶，反說我們有甚勾當，須與你干休不得！」將胡悅攢盤打夠半
死。恰好五城兵馬經過，結扭到官，審出騙局實情，一概三十，銀兩追出入官，
胡悅短遞回籍。有詩為證：
　　牢籠巧設美人局，美人原不是心腹。
　　賠了夫人又打臀，手中依舊光陸禿。
　　且說朱源自娶了瑞虹，彼此相敬相愛，如魚似水。半年之後，即懷六甲。
到得十月滿足，生下一個孩子，朱源好不喜歡，寫書報知妻子。光陰迅速，那
孩子早又週歲。其年又值會試，瑞虹日夜向天禱告，願得丈夫黃榜題名，早報
蔡門之仇。場後開榜，朱源果中了六十九名進士，殿試三甲，該選知縣。恰好
武昌縣缺了縣官，朱源就討了這個缺，對瑞虹道：「此去仇人不遠，只怕他先
死了，便出不得你的氣。若還在時，一個個拿來瀝血祭獻你的父母，不怕他走
上天去。」瑞虹道：「若得相公如此用心，奴家死亦瞑目。」朱源一面先差人
回家，接取家小，在揚州伺候，一同赴任。一面候吏部領憑。不一日領了憑限，
辭朝出京。
　　原來大凡吳、楚之地作官的，都在臨清張家灣僱船，從水路而行，或逕赴
任所，或從家鄉而轉，但從其便。那一路都是下水，又快又穩﹔況帶著家小，
若沒有勘合腳力，陸路一發不便了。每常有下路糧船運糧到京，交納過後，那
空船回去，就攬這行生意，假充座船，請得個官員坐艙，那船頭便去包攬他人
貨物，圖個免稅之利，這也是個舊規。卻說朱源同了小奶奶到臨清僱船，看了
幾個艙口，都不稱懷，只有一隻整齊，中了朱源之意。船頭遞了姓名手本，磕
頭相見。管家搬行李安頓艙內，請老爺奶奶下船。燒了神福，船頭指揮眾人開
船。瑞虹在艙中，聽得船頭說話，是淮安聲音，與賊頭陳小四一般無二。問丈
夫什麼名字，朱源查那手本寫著：
　　「船頭吳金叩首。」姓名都不相同，可知沒相干了。再聽他聲音，越聽越
像，轉展生疑，放心不下，對丈夫說了，假托吩咐說話，喚他近艙。瑞虹閃於
背後廝認，其面貌又與陳小四無異﹔只是姓名不同，好生奇怪。欲待盤問，又
沒個因由。偶然這一日，朱源的座師船到，過船去拜訪。那船頭的婆娘進艙來
拜見少奶，送茶為敬。瑞虹看那婦人：
　　雖無十分顏色，也有一段風流。
　　瑞虹有心問那婦人道：「你幾歲了？」那婦人答道：「二十九歲了。」又
問：「那裡人氏？」答道：「池陽人氏。」瑞虹道：
　　「你丈夫不像個池陽人。」那婦人道：「這是小婦人的後夫。」瑞虹道：
「你幾歲死丈夫的？」那婦人道：「小婦人夫婦為運糧到此，丈夫一病身亡。
如今這丈夫是武昌人氏，原在船上做幫手，喪事中虧他一力相助。小婦人孤身
無倚，只得就從了他，頂著前夫名字，完這場差使。」瑞虹問在肚裡，暗暗點
頭，將香帕賞他，那婦人千恩萬謝的去了。瑞虹等朱源下船，將這話述與他聽
了：「眼見吳金即是陳小四，正是賊頭！」朱源道：
　　「路途之間，不可造次，且忍耐他到地方上施行，還要在他身上追究餘黨。」
瑞虹道：「相公所見極明，只是仇人相見，分外眼睜，這幾日如何好過！」恨
不得借滕王閣的順風，一陣吹到武昌。
　　飲恨親冤已數年，枕戈思報歎無緣。
　　同舟敵國今相遇，又隔江山路幾千。
　　卻說朱源舟至揚州，那接取大夫人的還未曾到，只得停泊碼頭等候。瑞虹
心上一發氣悶。等到第三日，忽聽得岸上鼎沸起來。朱源教人問時，卻是船頭
與岸上兩個漢子扭做一團廝打。只聽得口口聲聲說道：「你乾得好事！」朱源
見小奶奶氣悶，正沒奈何，今番且借這個機會，敲那賊頭幾個板子，權發利市。
當下喝教水手：「與我都拿過來！」原來這班水手，與船頭面和意不和，也有
個緣故：當初陳小四縊死了瑞虹，棄船而逃，沒處投奔，流落到池陽地面，偶
值吳金這只糧船起運，少個幫手，陳小四就上了他的船。見吳金老婆像個愛吃
棗兒湯的，豈不正中下懷，一路行奸賣俏搭識上了。兩個如膠似漆，反多那老
公礙眼。船過黃河，吳金害了個寒症，陳小四假意慇懃，取藥調治。那藥不按
君臣，一服見效，吳金死了。婦人身邊取出私財把與陳小四，只說借他的東西，
斷送老公。過了一兩個月，又推說欠債無償，就將身子白白的嫁了他。雖然備
些酒食，暖住了眾人，卻也心中不伏。為此緣由，所以面和意不和。聽得艙裡
叫一聲「都拿過來」，蜂擁的上岸，把兩個人一齊扣下船來，跪於將軍柱邊。
朱源問道：
　　「為何廝打？」船頭稟道：「這兩個人原是小人合本撐船伙計，因盜了資
本，背地逃走，兩三年不見面，今日天遣相逢，小人與他取討，他倒圖賴小人，
兩個來打一個，望老爺與小人做主。」朱源道：「你二人怎麼說？」兩個漢子
道：「小人並沒此事，都是一派胡言。」朱源道：「難道一些影兒也沒有，平
地就廝打起來？」那兩個漢子道：「有個緣故。當初小的們雖然與他合本撐船，
只為他迷戀了個婦女，小的們恐誤了生意，把自己本錢收起，各自營運，並不
曾欠他分毫。」朱源道：
　　「你兩個叫什麼名字？」那兩個漢子不曾開口，倒是陳小四先說道：「一
個叫沈鐵甏，一個叫秦小圓。」朱源卻待再問，只見背後有人扯拽，回頭看時，
卻是丫鬟，悄悄傳言，說道：
　　「小奶奶請老爺說話。」朱源走進後艙，見瑞虹雙行流淚，扯住丈夫衣袖，
低聲說道：「那兩個漢子的名字，正是那賊頭一伙同謀打劫的人，不可放他走
了。」朱源道：「原來如此。事到如今，等不得到武昌了。」慌忙寫了名帖，
吩咐打轎，喝叫地方，將三人一串兒縛了，自去拜揚州太守，告訴其事。太守
問了備細，且教把三個賊徒收監，次日面審。朱源回到船中，眾水手已知陳小
四是個強盜，也把謀害吳金的情節，細細稟知。朱源又把這些緣由備寫一封書
帖，送與太守，並求究問餘黨。太守看了，忙出飛簽，差人拘那婦人，一並聽
審。
　　揚州城裡傳遍了新聞，又是盜案，又是姦淫事情，有婦人在內，那一個不
來觀看，臨審之時，府前好不熱鬧。正是：
　　好事不出門，惡事傳千里。
　　卻說太守坐堂，弔出三個賊徒，那婦人也提到了，跪於階下。陳小四見那
婆娘也到，好生驚怪，道：「這廝打小事，如何連累家屬？」只見太守卻不叫
吳金名字，竟叫：「陳小四！」
　　吃這一驚非小。凡事逃那實不過，叫一聲不應，再叫一聲不得不答應了。
太守相公冷笑一聲道：「你可記得三年前蔡指揮的事麼？天網恢恢，疏而不漏。
今日有何理說！」三個人面面相覷，卻似魚膠黏口，一字難開。太守又問：「那
時同謀還有李癩子、白滿、胡蠻二、凌歪嘴、余蛤*.，如今在那裡？」陳小四
道：「小的幼習水手趁食，不合誤投歹船。至於謀劫之夜，小的睡熟，實不知
情，及至醒時，眾盜分賬各竄，只得奔投遠方，偶遇吳金船上缺人，招留在船。
後因吳金病死，他妻子贅我，頂名運船度日。」話未辯完，太守道：「誰許閒
話！只問你那幾個賊徒，今在何處？」秦小圓說：「當初分了金帛，四散去了。
聞得李癩子、白滿隨著山西客人，販買絨貨﹔胡蠻二、凌歪嘴、余蛤*.三人，
逃在黃州撐船過活，小的們也不曾相會。」太守相公又叫婦人上前問道：「你
與陳小四奸密，毒殺親夫，遂為夫婦，這也是沒得說了。」婦人方欲抵賴，只
見階下一班水手都上前稟話，如此如此，這般這般，說得那婦人頓口無言。太
守相公大怒，喝教選上號毛板，不論男婦，每人且打四十，打得皮開肉綻，鮮
血直流。當下彔了口詞，三個強盜通問斬罪，那婦人問了凌遲。齊上刑具，發
下死囚牢裡。一面出廣捕，挨獲白滿、李癩子等。太守問了這樁公事，親到船
上答拜朱源，就送審詞與看。朱源感謝不盡。瑞虹聞說，也把愁顏放下七分。
　　又過幾日，大奶奶已是接到。瑞虹相見，一妻一妾，甚是和睦。大奶奶又
見兒子生得清秀，愈加歡喜。不一日，朱源於武昌上任，管事三日，便差的當
捕役緝訪賊黨胡蠻二等。
　　果然胡蠻、凌歪嘴在黃州江口撐船，手到拿來。招稱：「余蛤*.一年前病
死，白滿、李癩子見跟陝西客人，在省城開鋪。」
　　朱源權且收監，待拿到餘黨，一並問罪。省城與武昌縣相去不遠，捕役去
不多日，把白滿、李癩子二人一索子捆來，解到武昌縣。朱源取了口詞，每人
也打四十。備了文書，差的當公人，解往揚州府裡，以結前卷。
　　朱源做了三年縣宰，治得那武昌縣道不拾遺，犬不夜吠，行取御史，就出
差淮揚地方。瑞虹囑咐道：「這班強盜在揚州獄中，連歲停刑，想未曾決。相
公到彼，可了此一事，就與奴家瀝血祭奠父親並兩個兄弟。一以表奴家之誠，
二以全相公之信。還有一事，我父親當初曾收用一婢，名喚碧蓮，曾有六個月
孕﹔因母親不容，就嫁出與一處一個朱裁為妻。後來聞得碧蓮所生是個男兒。
相公可與奴家用心訪問，若這個兒子還在，可主張他複姓，以續蔡門宗祀，此
乃相公萬代陰功。」說罷，放聲大哭，拜倒在地。朱源慌忙扶起道：「你方才
所說二件，都是我的心事。我若到彼，定然不負所托，就寫書信，報你得知。」
瑞虹再拜稱謝。
　　再說朱源赴任淮揚，這是代天子巡狩，又與知縣到任不同。真個：
　　號令出時霜雪凜，威風到處鬼神驚。
　　其時七月中旬，未是決囚之際。朱源先出巡淮安，就托本處府縣訪緝朱裁
及碧蓮消息，果然訪著，那兒子已八歲了，生得堂堂一貌。府縣奉了御史之命，
好不奉承。即日香湯沐浴，換了衣履，送在軍衛供給，申文報知察院。朱源取
名蔡續，特為起奏一本，將蔡武被禍事情，備細達於聖聰。「蔡氏當先有汗馬
功勞，不可令其無後。今有幼子蔡續，合當歸宗，俟其出幼承襲。其凶徒陳小
四等，秋後處決。」聖旨准奏了。
　　其年冬月，朱源親自按臨揚州，監中取出陳小四與吳金的老婆，共是八個，
一齊 赴法場，剮的剮，斬的斬，乾乾淨淨。
　　正是：
　　善有善報，惡有惡報。若還不報，時辰未到。
　　朱源吩咐劊子手，將那幾個賊徒之首，用漆盤盛了，就在城隍廟裡設下蔡
指揮一門的靈位，香花燈燭，三牲祭醴，把幾顆人頭一字兒擺開。朱源親制祭
文拜奠。又於本處選高僧做七七功德，超度亡魂。又替蔡續整頓個家事，囑咐
府縣青目。其母碧蓮一同居住，以奉蔡指揮歲時香火。朱裁另給銀兩別娶。諸
事俱已停妥，備細寫下一封家書，差個得力承舍齎回家中，報知瑞虹。瑞虹見
了書中之字，已知蔡氏有後，諸盜盡已受刑，瀝血奠祭﹔舉手加額，感謝天地
不盡。是夜，瑞虹沐浴更衣，寫下一紙書信，寄謝丈夫。又去拜謝了大奶奶，
回房把門拴上，將剪刀自刺其喉而死。其書云：
　　賤妾瑞虹百拜相公台下：虹身出武家，心嫻閨訓。男德在義，女德在節﹔
女而不節，禽行何別？虹父韜鈐不戒，曲櫱迷神，遇盜亡身，禍及母弟，一時
並命。妾心膽俱裂，浴淚彌年。然而隱忍不死者，以為一人之廉恥小，闔門之
仇怨大。昔李將軍忍恥降虜，欲保當以報漢，妾雖女流，志竊效此。不幸歷遭
強暴，衷懷未申。幸遇相公，拔我於風波之中，諧我以琴瑟之好。識荊之日，
便許復仇。皇天見憐，官游早遂。諸奸貫滿，相次就縛，而且明正典刑，瀝血
設饗。蔡氏已絕之宗，復蒙披根見本，世祿復延。
　　相公之為德於衰宗者，天高地厚，何以喻茲！妾之仇已雪而志遂矣。失節
貪生，貽玷閥閱，妾且就死，以謝蔡氏之宗於地下。兒子年已六歲，嫡母憐愛，
必能成立。妾雖死之日，猶生之年。姻緣有限，不獲面別，聊寄一箋，以表衷
曲。
　　大奶奶知得瑞虹死了，痛惜不已，殯殮悉從其厚。將他遺筆封固，付承舍
寄往任上。朱源看了，哭倒在地，昏迷半晌方醒。自此患病，閉門者數日，府
縣都來候問。朱源哭訴情由，人人墮淚，俱誇瑞虹節孝，今古無比。不在話下。
　　後來朱源差滿回京，曆官至三邊總制。瑞虹所生之子，名曰朱懋，少年登
第，上疏表陳生母蔡瑞虹一生之苦，乞賜旌表。聖旨准奏，特建節孝坊，至今
猶在。有詩贊云：
　　報仇雪恥是男兒，誰道裙衩有執持。
　　堪笑硜硜真小諒，不成一事枉嗟咨。
第四十卷
李汧公窮邸遇俠客
　　世事紛紛如弈棋，輸贏變幻巧難窺。
　　但存方寸公平理，恩怨分明不用疑。
　　話說唐玄宗天寶年間，長安有一士人，姓房名德，生得方面大耳，偉乾豐
軀。年紀三十以外，家貧落魄，十分淹蹇，全虧著渾家貝氏紡織度日。時遇深
秋天氣，頭上還裹著一頂破頭巾，身上穿著一件舊葛衣，那葛衣又逐縷綻開，
卻與蓑衣相似。思想：「天氣漸寒，這模樣怎生見人？」知道老婆余得兩匹布
兒，欲要討來做件衣服，誰知老婆原是小家子出身，器量最狹，卻又配著一副
悍毒的狠心腸。那張嘴頭子又巧於應變，賽過刀一般快，憑你什麼事，高來高
就，低來低答，死的也說得活起來，活的也說得死了去，是一個翻唇弄舌的婆
娘。那婆娘看見房德沒甚活路，靠他吃死飯，常把老公欺負﹔
　　房德因不遇時，說嘴不響，每事只得讓他，漸漸有幾分懼內。
　　是日，貝氏正在那裡思想：「老公恁般的狼狽，如何得個好日？
　　卻又怨父母嫁錯了對頭，賺了終身。」心下正是十分煩惱，恰好觸在氣頭
上，乃道：「老大一個漢子，沒處尋飯吃，靠著女人過日，如今連衣服都要在
老娘身上出豁，說出來可不羞麼？」
　　房德被搶白了這兩句，滿面羞慚。事在無奈，只得老著臉，低聲下氣道：
「娘子，一向深虧你的氣力，感激不盡。但目下雖是落薄，少不得有好的日子。
權借這布與我，後來發跡時，大大報你的情罷！」貝氏搖手道：「老大年紀，
尚如此嘴臉，那得你發跡？除非天上吊下來，還是去那裡打劫不成！你的甜話
兒哄得我多年了，信不過。這兩匹布，老娘自要做件衣服過寒的，休得指望。」
房德布又取不得，反討了許多沒趣。欲待廝鬧一場，因怕老婆嘴舌又利，喉嚨
又響，恐被鄰家聽見，反妝幌子。敢怒而不敢言，憋口氣撞出門去，指望尋個
相識告借。
　　走了大半日，一無所遇。那天卻又與他做對頭，偏生的忽地發一陣風雨起
來。這件舊葛衣被風吹得颼颼如落葉之聲，就長了一身寒幙了。冒著風雨，奔
向前面一古寺中躲避。那寺名為雲華禪寺。房德跨進山門看時，已先有個長大
漢子，坐在左廓檻上。殿中一個老僧誦經。房德就向右廓檻上坐下，呆呆的看
著天上。那雨漸漸止了，暗道：「這時不走，只怕少刻又大起來。」卻待轉身，
忽掉轉頭來，看見牆上畫了一隻禽鳥，翎毛兒、翅膀兒、足兒、尾兒，件件皆
有，單單不畫鳥頭。天下有恁樣空腦子的人，自己饑寒尚且難顧，有甚心腸，
卻評品這畫的鳥來。想道：「常聞得人說，畫鳥先畫頭，這畫法怎與人不同？
卻又不畫完，是甚意故？」一頭想，一頭看，轉覺這鳥畫得可愛。乃道：「我
雖不曉此道，諒這鳥頭也沒甚難處，何不把來續完。」即往殿上與和尚借了一
枝筆，蘸得墨飽，走來將鳥頭畫出，卻也不十分丑。自覺歡喜，道：「我若學
丹青，倒可成得。」剛畫時，左廓那漢子就挨過來觀看，把房德上下仔細一相，
笑容可掬，向前道：「秀才，借一步說話。」房德道：「足下是誰？有甚見教？」
那漢道：「秀才不消細問，同在下去，自有好處。」
　　房德正在困窮之鄉，聽見說有好處，不勝之喜，將筆還了和尚，把破葛衣
整一整，隨那漢子前去。此時風雨雖止，地上好生泥泞，卻也不顧。離了雲華
寺，直走出昇平門，到樂游原旁邊。這所在最是冷落。那漢子向一小角門上，
連叩三聲，停了一回，有個人開門出來，也是個長大漢子。看見房德，亦甚歡
喜，上前聲喏。房德心中疑道：「這兩個漢子，他是何等樣人？不知請我來有
甚好處？」問道：「這裡是誰家？」
　　二漢答道：「秀才到裡邊便曉得。」房德跨入門裡，二漢原把門撐上，引
他進去，房德看時，荊蓁滿目，衰草漫天，乃是個敗落花園。彎彎曲曲，轉到
一個半塌不倒的亭子上，裡面又走出十四五個漢子，一個個身長臂大，面貌猙
獰。見了房德，盡皆滿堆下笑來，道：「秀才請進。」房德暗自驚駭道：
　　「這班人來得蹊蹺！且看他有甚話說。」眾人迎進亭中，相見已畢，遜在
板凳上坐下，問道：「秀才尊姓？」房德道：「小生姓房，不知列位有何說話？」
起初同行那漢道：「實不相瞞，我眾弟兄乃江湖上豪傑，專做這件沒本錢的生
意。只為俱是一勇之夫，前日幾乎弄出事來，故此對天禱告，要覓個足智多謀
的好漢，讓他做個大哥，聽其指揮。適來雲華寺牆上畫不完的禽鳥，便是眾弟
兄對天禱告設下的誓願，取羽翼俱全、單少頭兒的意思。若合該興隆，天遣個
英雄好漢，補足這鳥，便迎請來為頭。等候數日，未得其人。且喜天隨人願，
今日遇著秀才恁般魁偉相貌，一定智勇兼備，正是真命寨主了。眾兄弟今後任
憑調度，保個終身安穩快活，可不好麼？」對眾人道：「快去宰殺牲口，祭拜
天地。」內中有三四個，一溜煙跑向後邊去了。
　　房德暗訝道：「原來這班人，卻是一伙強盜！我乃清清白白的人，如何做
恁樣事？」答道：「列位壯士在上，若要我做別事則可，這一樁實不敢奉命。」
眾人道：「卻是為何？」房德道：「我乃讀書之人，還要巴個出身日子，怎肯
乾這等犯法的勾當？」眾人道：「秀才所言差矣。方今楊國忠為相，賣官鬻爵，
有錢的便做大官。除了錢時，就是李太白恁樣高才也受了他的惡氣，不能得中，
若非辨識番書，恐此時還是個白衣秀士哩。不是冒犯秀才說，看你身上這般光
景，也不像有錢的，如何指望官做？不如從了我們，大碗酒，大塊肉，整套穿
衣，論秤分金，且又讓你做個掌盤，何等快活散誕！倘若有些氣象時，據著個
山寨，稱孤道寡，也由得你。」房德沉吟未答。那漢又道：「秀才十分不肯時，
也不敢相強。但只是來得去不得，不從時，便要壞你性命，這卻莫怪。」都向
靴裡，颼的撥出刀來，嚇得房德魂不附體，倒退下十數步來道：「列位莫動手！
容再商量。」眾人道：「從不從一言而決，有甚商量？」房德想道：「這般荒
僻所在，若不依他，豈不白白送了性命，有那個知道？且哄過一時，到明日脫
身去出首罷。」算計已定，乃道：「多承列位壯士見愛，但小生平昔膽怯，恐
做不得此事。」眾人道：「不打緊，初時便膽怯，做過幾次，就不覺了。」房
德道：「既如此，只得強從列位。」眾人大喜，把刀依舊納在靴中道：「即今
已是一家，皆以弟兄相稱了。快將衣服來，與大哥換過，好拜天地。」便進去
捧出一套錦衣，一頂新唐巾，一雙新靴。房德打扮起來，品儀比前更是不同。
眾人齊聲喝彩道：「大哥這般人品，莫說做掌盤，就是皇帝也做得過！」
　　古語云：「不見可欲，使心不亂。」房德本是個貧士，這般華服，從不曾
著體﹔如今忽地焕然一新，不覺移動其念，把眾人那班說話，細細一味，轉覺
有理，想道：「如今果是楊國忠為相，賄賂公行，不知埋沒了多少高才絕學。
像我恁樣平常學問，真個如何能夠官做？若不得官，終身貧賤，反不如這班人
受用了。」又想起：「見今恁般深秋天氣，還穿著破葛衣，與渾家要匹布兒做
件衣服尚不能夠。及至仰告親識，又並無一個肯慨然周濟，看起來倒是這班人
義氣。與他素無相識，就把如此華美衣服與我穿著，又推我為主。便依他們胡
做一場，倒也落過半世快活。」卻又想道：「不可不可。倘被人拿住，這性命
就休了。」正在胡思亂想，把腸子攪得七橫八豎，疑惑不定。只見眾人忙擺香
案，抬出一口豬，一腔羊，當天排下，連房德共是十八個好漢，一齊跪下，拈
香設誓，歃血為盟。祭過了天地，又與房德八拜為交，各敘姓名。少頃擺上酒
肴，請房德坐了第一席，肥甘美醞，恣意飲啖。房德日常不過黃摽淡飯，尚且
自不週全，或覓得些酒肉，也不能夠趁心醉飽，今日這番受用，喜出望外，且
又眾人輪流把盞，「大哥」前，「大哥」後，奉承得眉花眼笑。起初還在欲為
未為之間，到此時便肯死心塌地做這樁事了。想道：「或者我命裡合該有些造
化，遇著這班弟兄扶助，真個弄出大事業也未可知。若是小就時，只做兩三次，
尋了些財物，即便罷手，料必無人曉得。然後去打楊國忠的關節，覓得個官兒，
豈不美哉！萬一敗露，已是享用過頭，便吃刀吃剮，亦所甘心，也強如擔饑受
凍，一生做個餓莩。」有詩為證：
　　風雨蕭蕭夜正寒，扁舟急槳上危灘。
　　也知此去波濤惡，只為饑寒二字難。
　　眾人杯來盞去，直吃到黃昏時候。一人道：「今日大哥初聚，何不就發個
利市？」眾人齊聲道：「言之有理。還是到那一家去好？」房德道：「京都富
家，無過是延平門王元寶這老兒為最。況且又在城外，沒有官兵巡邏，前後路
徑，我皆熟慣。只這一處，就抵得十數家了。不知列位以為何如？」眾人喜道：
「不瞞大哥說，這老兒我們也在心久矣。只因未得其便。
　　不想卻與大哥暗合，足見同心。」即將酒席收過，取出硫磺、燄硝、火把、
器械之類，一齊紮縛起來。但見：
　　白布羅頭，褌鞋兜腳。臉上抹黑搽紅，手內提刀持斧。橐纛剛過膝，牢拴
裹肚﹔衲襖卻齊腰，緊纏搭膊。一隊麼魔來世界，數群虎豹入山林。
　　眾人結束停當，挨至更余天氣，出了園門，將門反撐好了，如疾風驟雨而
來。這延平門離樂游原約有六七里之遠，不多時就到了。
　　且說王元寶乃京兆尹王鸑的族兄，家有敵國之富，名聞天下，玄宗天子亦
嘗召見。三日前，被小偷竊了若干財物，告知王鸑，責令不良人捕獲，又撥三
十名健兒防護，不想房德這班人晦氣，正撞在網裡。當下眾強盜取出火種，引
著火把，照耀渾如白晝，輪起刀斧，一路砍門進去。那些防護健兒並家人等，
俱從睡夢中驚醒，鳴鑼吶喊，各執棍棒上前擒拿。莊前莊後鄰家聞得，都來救
護。這班強盜見人已眾了，心下慌張，便放起火來，奪路而走。王家人分一半
救火，一半追趕上去，團團圍住。眾強盜拼命死戰，戳傷了幾個莊客，終是寡
不敵眾，被打翻數人，余皆盡力奔脫。房德亦在打翻數內，一齊繩穿索縛。等
至天明，解進京兆尹衙門，王鸑發下畿尉推問。
　　那畿尉姓李名勉，字玄卿，乃宗室之子。素性忠貞尚義，有經天緯地之才，
濟世安民之志。只為李林甫、楊國忠相繼為相，妒賢嫉能，病國殃民，屈在下
僚，不能施展其才。這畿尉品級雖卑，卻是個刑名官兒，凡捕到盜賊，俱屬鞫
訊﹔上司刑獄，悉委推勘。故歷任的畿尉，定是酷吏，專用那周興、來俊臣、
索元禮遺下有名色的極刑。是那兒般名色？有《西江月》為證：
　　「犢子懸車」可畏，「驢兒拔橛」堪哀。「鳳凰曬翅」命難挨，「童子參
禪」魂捽。「玉女登梯」最慘，「仙人獻果」傷哉。「獼猴鑽火」不招來，換
個「夜叉望海」。
　　那些酷吏，一來仗刑立威，二來或是權要囑托，希承其旨：每事不問情真
情枉，一味嚴刑鍛鍊，羅織成招。任你銅筋鐵骨的好漢，到此也膽喪魂驚，不
知斷送了多少忠臣義士。
　　惟有李勉與他尉不同，專尚平恕，一切慘酷之刑，置而不用，臨事務在得
情，故此並無冤獄。
　　那一日正值早衙，京尹發下這件事來。十來個強盜，並五六個戳傷莊客，
跪在一庭﹔行兇刀斧，都堆在階下。李勉舉目看時，內中惟有房德，人材雄偉，
豐彩非凡，想道：「恁樣一條漢子，如何為盜？」心下就懷個矜憐之念。當下
先喚巡邏的並王家莊客，問了被劫情由﹔然後又問眾盜姓名，逐一細鞫。俱系
當下就擒，不待用刑，盡皆款伏，又招出黨羽窟穴。李勉即差不良人前去捕緝。
問至房德，乃匍匐到案前，含淚而言道：「小人自幼業儒，原非盜輩。止因家
貧無措，昨到親戚處告貸，為雨阻於雲華寺中，被此輩以計誘去，威逼入伙，
出於無奈。」遂將畫鳥及入伙前後事，一一細訴。李勉已是惜其材貌，又見他
說得情詞可憫，便有意釋放他。卻又想：
　　「一伙同罪，獨放一人，公論難泯﹔況是上司所委，如何回覆？
　　除非如此如此。」乃假意叱喝下去，吩咐：「俱上了枷杻禁於獄中，俟拿
到餘黨再問。砍傷莊客，遣回調理。巡邏人記功有賞。」發落眾人去後，即喚
獄卒王太進衙。
　　原來王太昔年因誤觸了本官，被誣構成死罪，也虧李勉審出，原在衙門服
役。那王太感激李勉之德，凡有委托，無不盡力，為此就差他做押獄之長。當
下李勉吩咐道：「適來強人內，有個房德，我看此人相貌軒昂，言詞挺拔，是
個未遇時的豪傑。有心要出脫他，因礙著眾人，不好當堂明放﹔托在你身上，
覷個方便，縱他逃走。」取過三兩一封銀子，教與他做為盤費，速往遠處潛避，
莫在近邊，又為人所獲。王太道：「相公吩咐，怎敢有違？但恐遺累眾獄卒，
卻如何處？」李勉道：「你放他去後，即引妻小躲入我衙中，將申文俱做於你
的名下，眾人自然無事。你在我左右做個親隨，豈不強如做這賤役？」王太道：
「若得相公收留，在衙伏侍，萬分好了。」
　　將銀袖過，急急出衙，來到獄中，對小牢子道：「新到囚犯，未經刑杖，
莫教聚於一處，恐弄出些事來。」小牢子依言，遂將眾人四散分開。王太獨引
房德置在一個僻靜之處，把本官美意，細細說出，又將銀兩相贈。房德不勝感
激道：「煩禁長哥致謝相公，小人今生若不能補報，死當作犬馬酬恩。」王太
道：「相公一片熱腸救你，那指望報答？但願你此去改行從善，莫負相公起死
回生之德。」房德道：「多感禁長哥指教，敢不佩領。」挨到傍晚，王太跟同
眾牢子將眾犯盡上囚 ，第一個先從房德起，然後挨次而去。王太覷眾人正手
忙腳亂之時，捉空踅過來，將房德放起，開了枷鎖，又把自己舊衣帽與他穿了，
引至監門口。且喜內外更無一人來往，急忙開了獄門，掇他出去。
　　房德拽開腳步，不顧高低，他不敢回家，挨出城門，連夜而走。心中思想：
「多感畿尉相公救了性命，如今投兀誰好？
　　想起當今，惟有安祿山最為天子寵任，收羅豪傑，何不投之？」
　　遂取路直范陽。恰好遇見個故友嚴莊，為范陽長史，引見祿山。那時安祿
山久蓄異志，專一招亡納叛，見房德生得人材出眾，談吐投機，遂留於部下。
房德住了幾日，暗地差人迎取妻子到彼，不在話下。正是：
　　掙破天羅地網、撇開悶海愁城。
　　得意盡誇今日，回頭卻認前生。
　　且說王太當晚只推家中有事要回，吩咐眾牢子好生照管，將鑰匙交付明
白，出了獄門，來至家中，收拾囊篋，悄悄領著妻子，連夜躲入李勉衙中，不
提。
　　且說眾牢子到次早放眾囚水火，看房德時，枷鎖撇在半邊，不知幾時逃去
了。眾人都驚得面如土色，叫苦不迭道：
　　「恁樣緊緊上的刑具，不知這死囚怎地摔脫逃走了？卻害我們吃屈官司！
又不知從何處去的？」四面張望牆壁，並不見塊磚瓦落地，連泥屑也沒有一些，
齊道：「這死囚昨日還哄畿尉相公說是初犯，倒是個積年高手。」內中一人道：
「我去報知王獄長，教他快去稟官，作急緝獲。」那人一口氣跑到王太家，見
門閉著，一片聲亂敲，那裡有人答應。間壁一個鄰家走過來，道：「他家昨夜
亂了兩個更次，想是搬去了。」憲子道：
　　「並不見王獄長說起遷居，那有這事？」鄰家道：「無過止這間屋兒，如
何敲不應？難道睡死不成？」牢子見沒得有理，盡力把門楩開，原來把根木子
反撐的，裡邊只有幾件粗重傢伙，並無一人。牢子道：「卻不作怪！他為甚麼
也走了？」這死囚莫不倒是他賣放的？休管是不是，且都推在他身上罷了。」
把門依舊帶上，也不回獄，逕望畿尉衙門前來。恰好李勉早衙理事，牢子上前
稟知。李勉佯驚道：「向來只道王太小心，不想恁般大膽，敢賣放重犯。料他
也只躲在左近，你們四散去緝訪，獲到者自有重賞。」牢子叩頭而出。李勉備
文報府。王鸑以李勉疏虞防閒，以不職奏聞天子，罷官為民。一面懸榜，獲房
德、王太。
　　李勉即日納還官誥，收拾起身，將王太藏於女人之中，帶回家去。
　　不因濟困扶危意，肯作藏亡匿罪人？
　　李勉家道素貧，卻又愛做清官，分文不敢妄取，及至罷任，依原是個寒士，
歸到鄉中，親率童僕，躬耕而食。
　　家居二年有餘，貧困轉劇。乃別了夫人，帶著王太並兩個家奴，尋訪故知，
由東都一路，直至河北。聞得故人顏杲卿新任常山太守，遂往謁之。路經柏鄉
縣過，這地方離常山尚有二百餘裡。李勉正行間，只見一行頭踏，手持白棒，
開道而來，呵喝道：「縣令相公來，還不下馬！」李勉引過半邊迴避。王太遠
遠望見那縣令，上張皂蓋，下乘白馬，威儀濟濟，相貌堂堂。卻又奇怪，面龐
酷似前年釋放的強犯房德。忙報道：「相公，那縣令面龐與前年釋放的房德一
般無二。」李勉也覺縣令有些面善，及聞此言，忽然省悟道：「真個像他。」
　　心中頗喜，道：「我說那人是個未遇時的豪傑，今卻果然，但不知怎地就
得了官職？」欲要上前去問，又恐不是，「若果是此人，只道曉得他在此做官，
來與他索報了，莫問罷。」吩咐王太禁聲，把頭回轉，讓他過去。那縣令漸漸
近了，一眼覷見李勉背身而立，王太也在旁邊，又驚又喜，連忙止住從人，跳
下馬來，向前作揖道：「恩相見了房德，如何不喚一聲，反掉轉頭去？險些兒
錯過。」李勉還禮道：「本不知足下在此，又恐妨足下政事，故不敢相通。」
房德道：「說那裡話！難得恩相至此，請到敝衙少敘。」李勉此時鞍馬勞倦，
又見其意慇懃，答道：「既承雅情，當暫話片時。」遂上馬並轡而行。王太隨
在後面。
　　不一時到了縣中，直至廳前下馬。房德請李勉進後堂，轉過左邊一個書院
中來。吩咐從人不必跟入，只留一心腹幹辦陳顏在門口伺候，一面著人整備上
等筵席，將李勉四個牲口，發於後槽喂養，行李即教王太等搬將入去。又教人
傳話衙中，喚兩個家人來伏侍。那兩個家人，一個叫做路信，一個叫做支成，
都是房德為縣尉時所買。且說房德為何不要從人入去？
　　只因他平日冒稱是宰相房玄齡之後，在人前誇炫家世，同僚中不知他的來
歷，信以為真，把他十分敬重，今日李勉來至，相見之間，恐提起昔日為盜這
段情由，怕眾人聞得，傳說開去，被人恥笑，做官不起，因此不要從人進去。
這是他用心之處。當下李勉進入裡邊去看時，卻是向陽一帶三間書室，側邊又
是兩間廂房。這書室庭戶虛敞，窗槅明亮，幾榻整齊，器皿潔淨，架上圖書，
庭中花卉，鋪設得十分清雅。乃是縣令休沐之所，所以恁般齊整。
　　且說房德讓李勉進了書房，忙忙的掇過一把椅子，居中安放，請李勉坐下，
納頭便拜。李勉急忙扶住道：「足下如何行此大禮？」房德道：「某乃待死之
囚，得恩相超拔，又賜贈盤纏，遁逃至此，方有今日。恩相即某之再生父母，
豈可不受一拜！」李勉是個忠正之人，見他說得有理，遂受了兩拜。
　　房德拜罷起來，又向王太禮謝，引他二人到廂房中坐地。便叮嚀道：「倘
隸卒詢問時，切莫與他說昔年之事。」王太道：
　　「不消吩咐，小人自理會得。」房德復身到書房中，扯把椅兒，打橫相陪
道：「深蒙相公活命之恩，日夜感激，未能酬報，不意天賜至此相會。」李勉
道：「足下一時被陷，吾不過因便斡旋，何德之有？乃承如此垂念。」獻茶已
畢，房德又道：「請問恩相，升在何任，得過敝邑？」李勉道：「吾因釋放足
下，京尹論以不職，罷歸鄉裡。家居無聊，故遍遊山水，以暢襟懷。
　　今欲往常山，訪故人顏太守，路經於此。不想卻遇足下，且已得了官職，
甚慰鄙意。」房德道：「原來恩相因某之故，累及罷官，某反苟顏竊祿於此，
深切惶愧！」李勉道：「古人為義氣上，雖身家尚然不顧，區區卑職，何足為
道。但不識足下別後，歸於何處，得宰此邑？」房德道：「某自脫獄，逃至范
陽，幸遇故人引見安節使，收於幕下，甚蒙優禮，半年後即署此縣尉之職。近
以縣主身故，遂表某為令。自愧譾陋菲才，濫叨民社，還要求恩相指教。」李
勉雖則不在其位，卻素聞安祿山有反叛之志，今見房德乃是他表舉的官職，恐
其後來黨逆，故就他請教上，把言語去規訓道：「做官也沒甚難處，但要上不
負朝廷，下不害百姓，遇著死生利害之處，總有鼎鑊在前，斧鑕在後，亦不能
奪我之志。切勿為匪人所惑，小利所誘，頓爾改節，雖或僥倖一時，實是貽笑
千古。足下立定這個主意，莫說為此縣令，就是宰相，亦盡可做得的。」房德
謝道：「恩相金玉之言，某當終身佩銘。」兩下一遞一答，甚說得來。
　　少頃，路信來稟：「筵宴已完，請爺入席。」房德起身，請李勉至後堂，
看時乃上下兩席。房德教從人將下席移過左旁。
　　李勉見他要旁坐，乃道：「足下如此相敘，反覺不安，還請坐轉。」房德
道：「恩相在上，侍坐已是僭妄，豈敢抗禮？」李勉道：「吾與足下今已為聲
氣之友，何必過謙。」遂令左右，依舊移在對席。從人獻過杯箸，房德安席定
位。庭下承應樂人，一行兒擺列奏樂。那筵席杯盤羅列，非常豐盛：
　　雖無炮鳳烹龍，也極山珍海錯。
　　當下賓主歡洽，開懷暢飲，更余方止。王太等另在一邊款待，自不必說。
此時二人轉覺親熱，攜手而行，同歸書院。
　　房德吩咐路信，取過一副供奉上司的鋪蓋，親自施設■褥，提攜溺器。李
勉扯住道：「此乃僕從之事，何勞足下自為！」房德道：「某受相公大恩，即
使生生世世執鞭隨鐙，尚不能報萬一，今不過少盡其心，何足為勞！」鋪設停
當，又教家人另放一榻，在旁相陪。李勉見其言詞誠懇，以為信義之士，愈加
敬重。兩下挑燈對坐，彼此傾心吐膽，各道生平志願，情投契合，遂為至交，
只恨相見之晚，直至夜分，方才就寢。次日同僚官聞得，都來相訪。相見之是，
房德只說：「昔年曾蒙識薦，故此有恩。」同僚官又在縣主面上討好，各備筵
席款待。
些，不要被他聽見了。」龍香道：「我正要他聽見，有這樣老臉皮沒廉恥的！」
素梅道：「他是那個？怎麼樣沒廉恥？你且說來。」龍香道：「我自彩花，
他不知那裡走將來？撞見了，反說我偷他的花，被我搶白了一場。後來問我
彩花與那個戴，我說是姐姐，他見說出姐姐名姓來，不知怎的就曉得我叫做
龍香？說道：『一向仰慕姐姐芳名，故此連侍女名字也打聽在肚裡的。』又
說：『昨日得瞥見了姐姐，還要指望再見見。』又被我搶白他是『面生不熟
之人』，他才說出名姓來，叫做鳳來儀，是今年中的舉人，在此園中讀書，
是個緊鄰。我不睬他。
　　他深深作揖，央我致意姐姐。道：『姐姐是佳人，他是才子。』你道好
沒廉恥麼！」素梅道：「說輕些。看來他是個少年書生，高才自負的。你不
理他便罷，不要十分輕口輕舌的衝撞他。」
　　龍香道：「姐姐怕龍香衝撞了他，等龍香去叫他來見見姐姐，姐姐自回
他話罷。」素梅道：「癡丫頭，好個歹舌頭，怎麼好叫他見我？」兩個一頭
話，一頭下樓去了。
　　這裡鳳生聽見樓上唧噥一番，雖不甚明白，曉得是一定說他，心中好生
癢癢。直等樓上不見了人，方才走回書房。
　　從此書卷懶開，茶飯懶吃，一心只在素梅身上，日日在東牆探頭望腦。
時常兩下撞見。那素梅也失魂喪魂的，掉那少年書生不下。每日上樓幾番，
但遇著便眉來眼去。彼此有意，只不曾交口。又時常打發龍香，只以彩花為
名，到花園中探聽他來蹤去跡。龍香一來曉得姐姐的心事，二來見鳳生靦覥，
心裡也有些喜歡，要在裡頭撮合，不時走到書房裡傳消遞息，對鳳生說著素
梅好生鐘情之意。
　　鳳生道：「對面甚覺有情，只是隔著樓上下，不好開得口，總有心事，
無從可達。」龍香道：「官人，何不寫封書與我姐姐？」鳳生喜道：「姐姐
通文墨麼？」龍香道：「姐姐喜的是吟詩作賦，豈但通文墨而已。」鳳生道：
「這等待我寫一情詞起來，勞煩你替我寄去﹔看他怎麼說？」鳳生提起筆來，
一揮而就。詞云：
　　木落庭臯，樓閣外彤雲半擁，偏則向淒涼書舍，早將寒送。眼角偷傳傾
國貌，心苗曾倩多情種﹔問天公何日判佳期，成歡寵？詞寄《滿江紅》鳳生
寫完，付與龍香。龍香收在袖裡，走回家去。
　　見了素梅，面帶笑容。素梅問道：「你適在那邊書房裡來，有何說話，
笑嘻嘻的走來？」龍香道：「好笑那鳳官人見了龍香，不說什麼說話，把一
張紙一管筆只管寫來寫去。被我趁他不見，溜了一張來。姐姐，你看他寫的
是什麼？」素梅接過手來，看了一遍，道：「寫的是一首詞。分明是他叫你
拿來的，你卻掉謊！」龍香道：「不瞞姐姐說，委實是他叫龍香拿來的。
　　龍香又不識字，知他寫的是好是歹？怕姐姐一時嗔怪，只得如此說。」
素梅道：「我也不嗔怪你。只是書生狂妄，不回他幾字，他只道我不知其意，
只管歪纏。我也不與他吟詞作賦，賣弄聰明，實實的寫幾句說話回他便了。」
龍香即時研起墨來，取幅花箋攤在桌上。好個素梅，也不打稿，提起筆來就
寫。寫道：
　　自古貞姬守節，俠女憐才。兩者俱賢，各行其是。但恐遇非其人，輕諾
寡信，俠不如貞耳。與君為鄰。幸成目遇。有緣與否？君自揣之！勿徒調文
琢句，為輕薄相誘已也，聊此相復，寸心已盡，無多言。
　　寫罷，封好了，教龍香藏著，隔了一日拿去與那鳳生。龍香依言來到鳳
生書房。鳳生驚喜道：「龍香姐來了。那封書兒，曾達上姐姐否？」龍香拿
個班道：「什麼書不書？要我替你淘氣。」鳳生道：「好姐姐，如何累你受
氣？」龍香道：「姐姐見了你書，變了臉，道：『什麼人的書？要你拿來！
我是閨門中女兒，怎麼與外人通書帖？』只是要打。」鳳生道：「他既道我
是外人不該通書帖，又在樓上眼睜睜看我怎的？是他自家招風攬火，怎到打
你！」龍香道：「我也不到得與他打我，回說道：『我又不識字，知他寫的
是什麼？姐姐不象意不要看他，拿去還他罷了，何必著惱？』方才免得一頓
打。」鳳生道：「好談話！若是不曾看著，拿來還了，有何消息？可不誤了
我的事？」龍香道：「不管誤事不誤事，還了你，你自看去。」袖中摸出來，
撩在地下。鳳生拾起來，卻不是起先拿去的了。曉得是龍香耍他，帶著笑道：
「我說你家姐姐不捨得怪我，必是好音回我了。」拆開來細細一看。跌足道：
「好個有見識的女子！分明有意於我，只怕我日後負心，未肯造次耳。我如
今只得再央龍香姐拿件信物送他，寫封實心實意的話，求他定下個佳期，省
得此往彼來，有名無實，白白地想殺了我！」龍香道：「為人為徹。快寫來！
我與你拿去，我自有道理。」鳳生開了箱子，取出一個白玉蟾蜍鎮紙來，乃
是他中榜之時，母舅金三員外與他作賀的，制做精工，是件古玩，今將來送
與素梅作表記。寫下一封書道：
　　承示玉音，多關肝鬲。儀雖薄德，敢負深情？但肯俯通一夕之歡，必當
永矢百年之好。謹貢白玉蟾蜍，聊以表信。荊山之產，取其堅潤不渝﹔月中
之象，取其團圓無缺。乞訂佳期，以蘇渴想。
　　末寫道：
　　辱愛不才生鳳來儀頓首，素梅娘子妝前。
　　鳳生將書封好，一同玉蟾蜍交付龍香。對龍香道：「我與你姐姐百年好
事千金重擔，只在此兩件上面了！萬望龍香姐竭力周全，討個回音則個。」
龍香道：「不須囑咐，我也巴不得你們兩個成了事。有話面講，不耐煩如此
傳書遞柬。」鳳生作個揖道：「好姐姐，如此幫襯，萬代恩德。」龍香帶著
笑拿著去了。
　　走進房來，回覆素梅道：「鳳官人見了姐姐的書，著實贊歎，說姐姐有
見識。又寫一封回書，送一件玉物事在此。」素梅接過手來，看那玉蟾蜍光
潤可愛。笑道：「他送來怎的？且拆開書來看。」素梅看那書時，一路把頭
暗點，臉頰微紅，有些沉吟之意。看到「辱愛不才生」幾字，笑道：「呆秀
才，那個就在這裡愛你？」龍香道：「姐姐若是不愛，何不絕了他？不許往
來！既與他兜兜搭搭，他難道倒肯認做不愛不成？」素梅也笑將起來，道：
「癡丫頭就像與他一路的。我倒有句話與你商量。我心上真有些愛他，其實
瞞不得你了。如今他送此玉蟾蜍做了信物，要我去會他，這個卻怎麼使得？」
龍香道：
　　「姐姐，若是使不得，空愛他，也無用！何苦把這個書生哄得他不上不
落的，呆呆地百事皆廢了。」素梅道：「只恐書生薄倖，且順眼下風光，日
後不在心上，撇人在腦後了。如何是好！」龍香道：「這個龍香也做不得保
人。姐姐而今要絕他，卻又愛他，要從他，卻又疑他。如此兩難，何不約他
當面一會。
　　看他說話真誠，罰個咒願，方才憑著姐姐或短或長，成就其事，若不像
個老實的，姐姐一下子丟開，再不要纏他罷了。」
　　素梅道：「你說得有理。我回他字去。難得今夜是十五日團圓之夜，約
他今夜到書房裡相會便了。」素梅寫著幾字，手上除下一個累金戒指兒，答
他玉蟾蜍之贈。叫龍香拿去。
　　龍香應允，一面走到園中，心下道：「佳期只在今夜了，便宜了這酸子，
不要直與他說知。」走進書房中來，只見鳳生朝著紙窗正在那裡呆想。見了
龍香，魆地跳將起來，道：「好姐姐，天大的事如何了？」龍香道：「什麼
如何如何！他道你不知進退，開口便問佳期，這等看得容易，一下性子，書
多扯壞了，連那玉蟾蜍也摜碎了！」鳳生呆了，道：「這般說起來，教我怎
的才是？等到幾時方好？可不害殺了我！」龍香道：
　　「不要心慌，還有好話在後。」鳳生歡喜道：「既有好話，快說來！」
龍香道：「好自在性，大著嘴子『快說來！快說來！』不直得陪個小心？」
鳳生陪笑道：「好姐姐，這是我不是了。」跪下去道：「我的親娘！有什麼
好說話？對我說罷。」龍香扶起道：「不要饞臉。你且起來，我對你說：我
姐姐初時不肯，是我再三攛掇，已許下日子了。」鳳生道：「在幾時呢？」
龍香笑道：「在明年。」鳳生道：「若到明年，我也害死，好做週年了。」
　　龍香道：「死了，料不要我償命。自有人不捨得你死，有個丹藥方在此
醫你。」袖中摸出戒指與那封字來，交與鳳生，道：
　　「到不是害死，卻不要快活殺了。」鳳生接著拆開看時，上寫道：
　　徒承往復，未測中心。擬作夜談，各陳所願。固不為投梭之拒，亦非效
逾牆之從。終身事大，欲訂完盟耳。先以約指之物為定。言出如金，浮情且
戒！
　　如斯而已。
　　末附一詩云：
　　試斂聽琴心，來訪吹簫伴﹔
　　為語玉蟾蜍，清光今夜滿。
　　鳳生看罷，曉得是許下了佳期，又即在今夜，喜歡得打跌。對龍香道：
「虧殺了救命的賢姐，教我怎生報答也！」龍香道：「閒話休提。既如此約
定，到晚來，切不可放什麼人在此打攪！」鳳生道：「便是。同窗兩個朋友
出去久了。舅舅家裡一個送飯的人，送過便打發他去，不呼喚他，卻不敢來。
此外別無甚人到此。不妨，不妨。只是姐姐不要臨時變卦便好。」
　　龍香道：「這個到不消疑慮。只在我身上，包你今夜成事便了。」
　　龍香自回去了。鳳生一心打點歡會。住在書房中，巴不得到晚。
　　那邊素梅也自心裡忒忒地，一似小兒放紙炮，又愛又怕﹔
　　只等龍香回來，商量到晚赴約。恰好龍香已到，回覆道：「那鳳官人見
了姐姐的字，好不快活！連龍香也受了他好些跪拜了。」素梅道：「說便如
此說，羞答答地怎好去得？」龍香道：
　　「既許了他，作要不得的。」素梅道：「不去便怎麼？」龍香道：
　　「不去打緊，龍香說了這一個大謊，後來害死了他，地府中還要攀累我。」
素梅道：「你只管自家的來世，再不管我的終身。」
　　龍香道：「什麼終身？拚得立定主意嫁了他，便是了。」素梅道：「既
如此，便依你去走一遭也使得。只要打聽兄嫂睡了方好。」
　　說話之間，早已天晚。天上皎團團推出一輪明月。龍香走去了，一更多
次走來，道：「大官人大娘子多吃了晚飯，我守他收拾睡了才來的。我每不
要點燈，開了角門，趁著明月悄悄去罷。」素梅道：「你在前走，我後邊尾
著，怕有人來。」
　　果然龍香先行，素梅在後，遮遮掩掩走到書房前。龍香把手點道：「那
有燈的不就是他書房？」素梅見說是書房，便立定了腳。鳳生正在盼望不到
之際，心癢難熬，攢出攢入了一會，略在窗前歇氣。只聽得門外腳步響，急
走出來迎著。這裡龍香，就出聲道：「鳳官人，姐姐來了，還不拜見！」鳳
生月下一看，真是天仙下降！不覺的跪了下去，道：「小生有何天幸，勞煩
姐姐這般用心，殺身難報！」素梅通紅了臉，一把扶起，道：「官人請尊重，
有話慢講。」鳳生立起來，就扶著素梅衣袂道：「外廂不便，請小姐快進房
去。」素梅走進了門內。外邊龍香道：「姐姐，我自去了。」素梅叫道：「龍
香，不要去！」
　　鳳生道：「小姐，等他回去安頓著家中的好。」素梅又叫道：
　　「略轉轉就來。」龍香道：「曉得了。鳳官人關上了門罷。」當下龍香
走了轉去。
　　鳳生把門關了。進來一把抱住，道：「姐姐，想承了鳳來儀！如今僥倖
了鳳來儀也！」一手就去素梅懷裡亂扯衣裙。素梅按住，道：「官人不要性
急。說得明白，方可成歡。」鳳生道：「我兩人心事已明，到此地位，還有
何說？」只是抱著推他到牀上來。素梅掙定了腳不肯走，道：「終身之事，
豈可草草？你咒也須賭一個，永不得負心！」鳳生一頭推，一頭口裡噥道：
「鳳來儀若負此情，永遠前程，不吉！不吉！」素梅見他極態，又哄他又愛
他，心下已自軟了，不由的腳下放鬆，任他推去。正要倒在牀上，只聽得園
門外一片大嚷，擂鼓也似敲門。鳳生正在喉急之際，吃那一驚不小。便道：
「做怪了！
　　此時是甚麼人敲門？想來沒有別人。姐姐不要心慌。門是關著的，沒事。
我們且自上牀，憑他門叫喚，不要睬他！」素梅也慌道：「只怕使不得！不
如我去休！」鳳生極了，狠性命抱住，道：「這等怎使得！這是活活的弄殺
我了。」正是色膽如天，鳳生且不管外面的事，把素梅的小衣服解脫了，忙
要行事。那曉得花園門年深月久，苦不甚牢，早被外邊一伙人踢開了一扇﹔
一路嚷將進來，直到鳳生書房門首來了。鳳生聽見來得切近，方才著忙道：
「古怪！這聲音卻似竇家兄弟兩個。
　　幾時回來的？恰恰到此。我的活冤家，怎麼是好！」只得放下了手，對
素梅道：「我去頂住了門，你把燈吹滅了，不要做聲！」
　　素梅心下驚惶。一手把裙褲結好，一頭把火吹滅。魆魆地揀暗處站著，
不敢喘氣。鳳生走到門邊，輕輕掇條凳子，把門再加頂住。要走進來溫存素
梅。只聽得外面打著門道：「鳳兄，快開門！」鳳生戰抖抖的回道：「是…
是…是那個？」一個聲氣小些的道：「小弟竇尚文。」一個大喊道：「小弟
竇尚文。兩個月不相聚了，今日才得回來。這樣好月色，快開門出來，吾們
同去吃酒。」鳳生道：「夜深了，小弟已睡在牀上了，懶得起來。明日盡興
罷。」外邊竇大道：「寒捨不遠，過談甚便。欲著人來請，因怕兄已睡著，
未必就來，故此兄弟兩人特來自邀。快些起來！」鳳生道：「夜深風露，熱
被窩裡起來，怕不感冒了。其實的懶起。不要相強，足見相知。」竇大道：
「兄興素豪，今夜何故如此？」竇二便嚷道：「男子漢見說著吃酒看月有興
的事，披衣便起，怕甚風露！」鳳生道：「今夜偶然沒興，望乞見量。竇二
道：「終不成使我們掃了興便自這樣回去了！你若當真不起來時，我們一發
把這門打開來，莫怪粗鹵！」鳳生著了急，自想道：「倘若他當真打進，怎
生是好？」
　　低低對素梅道：「他若打將進來，必然事露。姐姐你且躲在牀後，待我
開門出去打發了他，就來。」素梅也低低道：「撇脫些！我要回去。這事做
得不好了，怎麼處！」素梅望牀後黑處躲好，鳳生才掇開凳子，開出門來。
見了他兄弟兩個，且不施禮，便隨手把門扣上了，道：「室中無火，待我搭
上了門，和兄每兩個坐話一番罷。」兩竇道：「坐話什麼？酒盒多端正在那
裡了。且到寒家呼盧浮白吃到天明。」鳳生道：「小弟不耐煩，饒我罷！」
竇二道：「我們興高得緊，管你耐煩不耐煩！
　　我們大家扯了去。」兄弟兩個多動手，扯著便走﹔又加家僮們推的推，
攘的攘，不由你不走。鳳生只叫得苦，卻又不好說出。正是：
　　啞子慢嘗黃柏味，難將苦口向人言。
　　沒奈何，只得跟著吆吆喝喝的去了。
　　這裡素梅在房中心頭丕丕的跳，幾乎把個膽嚇破了。著實懊悔無盡。聽
得人聲漸遠，才按定了性子，走出牀面前來。
　　整一整衣服，望門外張一張，悄然無人。想道：「此時想沒人了，我也
等不得他，趁早走回去罷。」去拽那門時，誰想是外邊搭住了的。狠性子一
拽，早把兩三個長指甲一齊蹴斷了。要出來，又出來不得﹔要叫聲龍香，又
想他決在家裡，那裡在外邊聽得，又還怕被別人聽見了，左右不是。心裡煩
噪撩亂，沒計奈何。看看夜深了，坐得不耐煩。再不見鳳生來到，心中又氣
又恨，道：「難道貪了酒杯，竟忘記我在這裡了！」又替他解道：「方才他
負極不要去﹔是這些狂朋沒得放他回來。」
　　轉展躊躇，無聊無賴，身體卷怠，呵欠連天。欲要睡睡，又是別人家牀
鋪，不曾睡慣，不得伏貼。亦且心下有事，焦焦躁躁，那裡睡得去。悶坐不
過，做下一首詞云：
　　幽房深鎖多情種，清夜悠悠誰共﹔羞見枕衾鴛鳳，悶則和衣擁。無端猛
烈陰風動，驚破一番新夢﹔
　　窗外月華霜重，寂寞桃源洞。詞寄《桃源憶故人》。
　　素梅吟詞已罷，早已雞鳴時候了。龍香在家裡睡了一覺醒來，想道：「此
時姐姐與鳳官人也快活得夠了，不免走去俟候，接了他歸來早些，省得天明
有人看見，做出事來。」開了角門，踏著露草，慢慢走到書房前來。只見門
上搭著扭兒。疑道：「這外面是誰搭上的？又來奇怪了。」自言自語了幾句。
裡頭素梅聽得聲音，便開言道：「龍香來了麼？」龍香道：「是，來了。」
素梅道：「快些開了門進來。」龍香開進去看時，只見素梅衣妝不卸，獨自
一個坐著。驚問道：「姐姐起得這般早？」
　　素梅道：「那裡是起早！一夜還不曾睡。」龍香道：「為何不睡？
　　鳳官人那裡去了？」素梅歎口氣道：「有這等不湊巧的事！說不得一兩
句說話，一伙狂朋踢進園門來，拉去看月。鳳官人千推萬阻，不肯開門。他
直要打進門來。只得開了門，隨他們一路去了。至今不來，且又搭上了門。
教我出來又出來不得﹔坐又坐不過，受了這一夜的罪。而今你來得正好。我
和你快回去罷。」龍香道：「怎麼有這等事！姐姐有心得到這時候了，鳳官
人畢竟轉來，還在此等他一等麼？」素梅不覺淚汪汪的，又歎一口氣道：「還
說什麼等他，只自回去罷了。」正是：
　　驀地魚舟驚比目，霎時樵斧破連枝。
　　素梅自與龍香回去不提。
　　且說鳳生被那不做美的竇大竇二不由分說拉去吃了半夜的酒。鳳生真是
熱地上蚰蜒，一時也安不得身子。一聲求罷，就被竇二大碗價罰來。鳳生雖
是心裡不願，待推卻時，又恐怕他們看出破綻，只得勉強發興。指望早些散
場。誰知這些少年心性，吃到興頭上，越吃越狂，那裡肯住。鳳生真是沒天
得叫。直等東方發白，大家酩酊吃不得了，方才歇手。鳳生終是留心，不至
大醉。帶了些酒意，別了二竇，一步恨不得做十步，踉蹌歸來。到得園中，
只見房門大開。急急走近叫道：「小姐！小姐！」那見個人影？想著昨宵在
此，今不得見了。不覺的趁著酒興，敲台拍凳，氣得淚點如珠的下來。罵道：
「天殺的竇家兄弟！坑害了我。千難萬難，到得今日才得成就。未曾到手，
平白地攪開了。而今不知又要費多少心機，方得圓成。只怕著了這驚，不肯
再來了，如何是好？」悶悶不樂，倒在牀上，一覺睡到日沉西，方起得來。
急急走到園東牆邊一看，但見樓窗緊閉，不見人蹤。推推角門，又是關緊了
的。沒處問個消息，怏怏而回。且在書房納悶不提。
　　且說那楊素梅歸到自己房中，心裡還是恍惚不寧的。對龍香道：「今後
切須戒著，不可如此！」龍香道：「姐姐只怕戒不定。」素梅道：「且看我
狠性子戒起來。」龍香道：「到得戒時，已是遲了。」素梅道：「怎見得遲？」
龍香道：「身子已破了。」素梅道：「那裡有此事？你才轉得身，他們就打
將進來。
　　說話也不曾說得一句，那有別事？」龍香道：「既如此，那人怎肯放下？
定然是想殺了，極不也害個風癲。可不是我們的陰■﹔還須今夜再走一遭的
是。」素梅道：「今夜若去，你住在外面，一邊等我，一邊看人，方不誤事。」
龍香冷笑了一聲。
　　素梅道：「你笑什麼來？」龍香道：「我笑姐姐好個狠性子，著實戒得
定。」兩個正要商量晚間再去赴期，不想裡面兄嫂處走出一個丫鬟來，報道：
「馮老孺人來了。」
　　原來素梅有個外婆，嫁在馮家，住在錢塘門裡。雖沒了丈夫，家事頗厚，
開個典當鋪在門前。人人曉得他是個富室。
　　那些三姑六婆沒一個不來奉承他的。他只有一女，嫁與楊家，就是素梅
的母親，早年夫婦雙亡了。孺人想著外甥女兒雖然傍著兄嫂居住，未嘗許聘
人家。一日，與媒婆每說起素梅親事。媒婆每道：「若只托著楊大官人出名，
說把妹子許人，未必人家動火。須得說是老孺人的親外甥，就在孺人家裡接
茶出嫁的，方有門當戶對的來。」孺人道：「是，說得有理。亦且外甥女兒
年紀長大，也要收拾他身畔來。」故此自己抬了轎，又叫了一乘空轎，一直
到楊家，要接素梅家去。
　　素梅接著外婆。孺人把前意說了一遍。素梅暗地吃了一驚。推托道：「既
然要去，外婆先請回去，等甥女收拾兩日就來。」孺人道：「有什麼收拾？
我在此等了你去。」龍香便道：
　　「也要揀個日子。」孺人道：「我揀了來的，今日正是個黃道吉日。就
此去罷。」素梅暗暗地叫苦，私對龍香道：「怎生發付那人？」龍香道：「總
是老孺人守著在此，便再遲兩日去，也會他不得了。不如且依著去了，等龍
香自去回他消息，再尋機會罷。」素梅只得懷著不快，跟著孺人去了。
　　所以這日鳳生去望樓上，再不得見面。直到外邊去打聽，才曉得是外婆
家接了去了。跌足歎恨，悔之無及。又不知幾時才得回家，再得相會。正在
不快之際，只見舅舅金三員外家金旺來接他回家去，要商量上京會試之事。
說道：「園中一應書箱行李多收拾了家來，不必再到此了。」鳳生口裡不說，
心下思量道：「誰想當面一番錯過，便如此你我東西，料想那還有再會的日
子！只是他十分的好情，教我怎生放得下！」一邊收拾，望著東牆只管落下
淚來。卻是沒奈何，只得匆匆出門。到得金三員外家裡，員外早已收拾盤纏，
是件停當。吃了餞行酒，送他登程。叫金旺跟著，一路伏侍去了。
　　員外閒在家裡，偶然一個牙婆走來賣珠翠，說起錢塘門裡馮家有個女兒，
才貌雙全，尚未許人。員外叫討了他八字來。與外甥合一合看。那看命的看
得是一對上好到頭夫妻，夫榮妻貴，並無衝犯。員外大喜，即央人去說合。
那馮孺人見說是金三員外，曉得他本處財主。叫人通知了外甥楊大官人，當
下許了。擇了吉日，下了聘定，歡天喜地。
　　誰知楊素梅心裡只想著鳳生，見說許下了什麼金家，好生不快，又不好
說得出來。對著龍香只是啼哭。龍香寬解道：
　　「姻緣分定，想當日若有緣法，早已成事了。如此對面錯過，畢竟不是
對頭。虧得還好﹔若是那一夜有些長短了，而今又許了一家，卻怎麼處？」
素梅說：「說那裡話！我當初雖不與他沾身，也曾親熱一番，心已相許。我
如今癡想還與他有相會日子，權且忍耐。若要我另嫁別人，臨期無奈，只得
尋個自盡，報答他那一點情分便了，怎生撇得他下！」龍香道：
　　「姐姐一片好心固然如此，只是而今怎能夠再與他相會？」素梅道：「他
如今料想在京會試。倘若姻緣未斷，得登金榜，他必然歸來尋訪著我。那時
我辭了外婆，回到家中，好歹設法得相見一番。那時他身榮貴，就是婚姻之
事或者還可挽回萬一。不然，我與他一言面訣，死亦瞑目了。」龍香道：「姐
姐也見得是，且耐心著，不要煩煩惱惱，與別人看破了，生出議論來。」
　　不說兩個唧噥，且說鳳生到京，一舉成名，做了三甲進士，選了福建福
州府推官，心裡想道：「我如今便道還家，央媒議親易如反掌﹔這姻緣仍在，
誠為可喜﹔進士不足言也。」
　　正要打點起程，金員外家裡有人到京來，說道：「家中已聘下了夫人，
只等官人榮歸畢姻。」鳳生吃了一驚，道：「怎麼？聘下了什麼夫人？」金
家人道：「錢塘門裡馮家小姐，見說才貌雙全的。」鳳生變了臉道：「你家
員外好沒要緊！那知我的就裡？連忙就聘做什麼？」金家人與金旺多疑怪
道：「這是老員外好意，官人為何反怪將起來？」鳳生道：「你們不曉得，
不要多管！」自此心中反添上一番愁緒起來。正是：
　　姻事雖成心事違，新人歡喜舊人啼﹔
　　幾回暗裡添惆悵，說與旁人那得知？
　　鳳生心中悶悶，且待到家再作區處，一面京中自起身，一面打發金家人
先回，報知擇日到家。
　　這裡金員外曉得外甥歸來快了，定了成婚吉日，先到馮家下那袍段釵鐶
請期的大禮。他把一個白玉蟾蜍做壓釵物事。
　　這蟾蜍是一對。前日把一個送外甥了，今日又替他行禮，做了個囫圇人
情。教媒婆送到馮家去，說：「金家郎金榜題名，不日歸娶，已起程，將到
了。」那馮老孺人好不喜歡。旁邊親親眷眷看的人那一個不嘖嘖稱歎道：「素
梅姐姐生得標緻，有此等大福！」多來與素梅叫喜。
　　誰知素梅心懷鬼胎，只是長吁短歎，好生愁悶，默默歸房去了。只見龍
香走來道：「姐姐，你看見適才的禮物麼？」素梅道：「有甚心情去看他！」
龍香道：「一件天大僥倖的事！好叫姐姐得知。龍香聽得外邊人說：那中進
士聘姐姐那個人，雖然姓金，卻是金家外甥。我前日記得鳳官人也曾說什麼
金家舅舅。只怕那個人就是鳳官人，也不可知。」素梅道：「那有此事？」
龍香道：「適才禮物裡邊，有一件壓釵的東西，也是一個玉蟾蜍，與前日鳳
官人與姐姐的一模二樣。若不是他家，怎生有這般一對？」素梅道：「而今
玉蟾蜍在那裡？設法來看一看。」龍香道：「我方才見有蹺蹊，推說姐姐看，
拿將來了。」
　　袖裡取出，遞與素梅看了一會，果像是一般的﹔再把自家的臂上解下來，
並一並看，分毫不差。想著前日的情，不覺掉下淚來，道：「若果如此，真
是姻緣不斷。古來破鏡重圓，釵分再合，信有其事了。只是鳳郎得中，自然
說是鳳家下禮，如何只說金家？這裡邊有些不明。怎生探得一個實消息？果
然是了，便好。」龍香道：「是便怎麼？不是便怎麼？」素梅道：
　　「是他了，萬千歡喜，不必說起。若不是他，我前日說過的，臨到迎娶，
自縊而死！」龍香道：「龍香到有個計較在此。」素梅道：「怎的計較？」
龍香道：「少不得迎親之日，媒婆先回話。
　　那時龍香妝做了媒婆的女兒，隨了他去。看得果是那人，即忙回來說知
就是。」素梅道：「如此甚好。但願得就是他，這場喜比天還大。」龍香道：
「我也巴不得如此。看來像是有些光景的。」兩人商量已定。
　　過了兩日，鳳生到了金家了。那時馮老孺人已依著金三員外所定日子成
親，先叫媒婆去回話，請來迎娶。龍香知道，趕到路上來，對媒婆說：「我
也要去看一看新郎。有人問時，只說是你的女兒，帶了來的。」媒婆道：「這
等，折殺了老身。
　　同去走走就是。只有一件事，要問姐姐。」龍香道：「甚事？」
　　媒婆道：「你家姐姐天大喜事臨身，過門去就做夫人了，如何不見喜歡？
口裡唧唧噥噥，倒像十分不快活的。這怎麼說？」
　　龍香道：「你不知道，我姐姐自小立願，要自家揀個像意的姐夫。而今
是老孺人做主，不管他肯不肯，許了。他不知新郎好歹，放心不下，故此不
快活。」媒婆道：「新郎是做官的了，有什麼不好？」龍香道：「夫妻面上，
只要人好，做官有什麼用處？老娘曉得這做官的姓什麼？」媒婆道：「姓金
了，還不知道。」龍香道：「聞說是金員外的外甥，原不姓金，可知道姓什
麼？」媒婆道：「是便是外甥，而今外邊人只叫他金爺，他的姓，姓得有些
異樣的，不好記，我忘記了。」龍香道：「可是姓鳳？」媒婆想了一想，點
頭道：「正是這個什麼怪姓。」龍香心裡暗暗喜歡：已有八分是了。
　　一路行來，已到了金家門首。龍香對媒婆道：「老娘你先進去，我在門
外張一張罷。」媒婆道：「正是。」媒婆進去見了鳳生，回覆今日迎親之事。
正在問答之際，龍香門外一看，看得果然是了，不覺手舞足蹈起來，嘻嘻的
道：「造化！造化！」
　　龍香也有意要他看見，把身子全然露著，早已被門裡看見了。
　　鳳生問媒婆道：「外面那個隨著你來？」媒婆道：「是老媳婦的女兒。」
鳳生一眼瞅去，疑是龍香。使叫媒婆去裡面茶飯。自己踱出來看，果然是龍
香了。鳳生忙道：「甚風吹你到此？你姐姐在那裡？」龍香道：「鳳官人還
問我姐姐！你只打點迎親罷了。」鳳生道：「龍香姐，小生自那日驚散之後，
有一刻不想你姐姐，也叫我天誅地滅！怎奈是這日一去，彼此分散，無路可
通。僥倖往京得中，正要歸來央媒尋訪，不想舅舅又先定下了這馮家。而今
推卻不得，沒奈何了，豈我情願！」龍香故意道：「而今不情願，也說不得
了。只辜負了我家姐姐一片好情，至今還是淚汪汪的。」鳳生也拭淚道：「待
小生過了今日之事，再怎麼約得你家姐姐一會面，講得一番，心事明白，死
也甘心！而今你姐姐在那裡？曾回去家中不曾？」龍香哄他道：「我姐姐也
許下人家了。」鳳生吃驚道：「咳！咳！許了那一家？」龍香道：「是這城
裡什麼金家，新中進士的。」鳳生道：
　　「又來胡說！城中再那裡還有個金家新中進士？只有得我。」龍香道：
「官人幾時又姓金？」鳳生道：「這是我娘舅家姓。我一向榜上多是姓金不
姓鳳。」龍香嘻的一笑道：「白日見鬼！枉著人急了這許多時。」鳳生道：
「這等說起來，敢是我聘定的，就是你家姐姐？卻怎麼說姓馮？」龍香道：
「我姐姐也是馮老孺人的外甥，故此人只說是馮家女兒，其實就是楊家的人。」
　　鳳生道：「前日分散之後，我問鄰人，說是外婆家接去，想正是馮家了。」
龍香道：「正是了。」鳳生道：「這話果真麼？莫非你見我另聘了，特把這
話來耍我的？」龍香去袖中摸出兩個玉蟾蜍來，道：「你看這一對先自成雙
了。一個是你送與姐姐的﹔一個是你家壓釵的，眼見得多在這裡了。還要疑
心？」鳳生大笑道：「有這樣奇事，可不快活殺了我！」龍香道：「官人如
此快活，我姐姐還不知道明白，哭哭啼啼在那裡。」鳳生道：
　　「若不是我，你姐姐待怎麼？」龍香道：「姐姐看見玉蟾蜍一樣，又見
說是金家外甥，故此也有些疑心。先教我來打探。說道：
　　『不是官人，便要自盡。』如今即忙回去報他，等他好梳妝相待。而今
他這歡喜，也非同小可。」鳳生道：「還有一件，他事在急頭上，只怕還要
疑心是你權時哄他的，未必放心得下。
　　你把前日所與我的戒指拿去與他看，他方信是實了。可好麼？」
　　龍香道：「官人見得是。」鳳生即在指頭上勒下來，交與龍香去了。一
面吩咐鼓樂酒筵齊備，親往迎娶。
　　卻說龍香急急走到家裡，見了素梅，連聲道：「姐姐，正是他！正是他！」
素梅道：「難道有這等事？」龍香道：「不信，你看，這戒指那裡來的？」
就把戒指遞將過來，道：「是他手上親除下來與我，叫我拿與姐姐看，做個
憑據的。」素梅微笑道：「這個真也奇怪了。你且說，他見你說些什麼？」
龍香道：
　　「他說自從那日驚散，沒有一日不想姐姐，而今做了官，正要來圖謀這
事，不想舅舅先定下了，他不知是姐姐，十分不情願的。」素梅道：「他不
匡是我，別娶之後，卻待怎麼？」龍香道：「他說：『原要設法與姐姐一面，
說個衷曲，死也瞑目！』就眼淚流下來。我見他說得至誠，方與他說明白了
這些話。他好不喜歡！」素梅道：「他卻不知我為他如此立志，只說我輕易
許了人家，道我沒信行的了，怎麼好？」龍香道：「我把姐姐這些意思，盡
數對他說了。原說：『打聽不是，迎娶之日，尋個自盡的。』他也著意，恐
怕我來回話，姐姐不信，疑是一時權宜之計哄上轎的說話，故此拿出這戒指
來為信。」素梅道：
　　「戒指在那裡拿出來的？」龍香道：「緊緊的勒在指頭上，可見他不忘
姐姐的了。」素梅此時才放心得下。
　　須臾，堂前鼓樂齊鳴，新郎冠帶上門，親自迎娶。新人上轎，馮老孺人
也上轎。送到金家，與金三員外會了親，吃了喜酒，送入洞房，兩下成其夫
婦。恩情美滿，自不必說。次日，楊家兄嫂多來會親。竇家兄弟兩人也來做
賀。鳳生見了二竇，想著那晚之事，不覺失笑。自忖道：「虧得原是姻緣，
到底配合了，不然，這一場攪散，豈是小可的！」又不好說得出來，只自家
暗暗僥倖而已。做了夫妻之後，時常與素梅說著那事，兩個還是打噤的。
　　因想：世上的事，最是好笑。假如鳳生與素梅索性無緣罷了﹔既然到底
是夫妻，那日書房中時節，何不休要生出這番風波來？略遲一會，也到手了。
再不然，不要外婆家去，次日也還好再續前約，怎生不先不後，偏要如此間
阻？及至後來，兩下多不打點的了，卻又無意中聘定成了夫婦。這多是天公
巧處，卻像一下子就上了手反沒趣味，故意如此的。卻又有一時不偶便到底
不諧的，這又不知怎麼說？有詩為證：
　　從來女俠會憐才，到底姻成亦異哉！
　　也有驚分終不偶，獨含幽怨向琴台！
第六十一卷
唐解元玩世出奇
　　三通鼓角四更雞，日色高升月色低。
　　時序秋冬又春夏，舟車南北復東西。
　　鏡中次第人顏老，世上參差事不齊。
　　若向其間尋穩便，一壺濁酒一餐齏。
　　這八句詩乃吳中一個才子所作。那才子姓唐名寅，字伯虎，聰明蓋地，
學問包天，書畫音樂，無有不通﹔詞賦詩文，一揮立就。為人放浪不羈，有
輕世傲物之志。生於蘇郡，家住吳趨。做秀才時，曾效連珠體，做《花月吟》
十余首，句句中有花有月，如「長空影動花迎月，深院人歸月伴花」、「雲
破月窺花好處，夜深花睡月明中」等句，為人稱頌。本府太守曹鳳見之，深
愛其才。值宗師圖考，曹公以才名特薦。那宗師姓方名志，鄞縣人，最不喜
古文辭，聞唐寅恃才豪放，不修小節，正要坐名黜治，卻得曹公一力保救，
雖然免禍，卻不放他科舉。直至臨場，曹公再三苦求，附一名於遺才之末，
是科遂中瞭解元。
　　伯虎會試至京，文名益著，公卿皆折節下交，以識面為榮。有程詹事典
試，頗開私逕賣題，恐人議論，欲訪一才名素著者為榜首，壓服眾心，得唐
寅甚喜，許以會元。伯虎性素坦率，酒中便向人誇說：「今年我定做會元了。」
眾人已聞程詹事閱卷，又忌伯虎之才，哄傳主司不公，言官風聞動本，聖旨
不許程詹事閱卷，與唐寅俱下詔獄，問革。伯虎還鄉，絕意功名，益放浪詩
酒，人都稱為唐解元。得唐解元詩文字畫，片紙尺幅，如獲重寶。其中惟畫，
尤其得意。平口心中喜怒哀樂，都寓之於丹青。每一畫出，爭以重價購之。
有《言志詩》一絕為證：
　　不煉金丹不坐禪，不為商賈不耕田。
　　閒來寫幅丹青賣，不使人間作業錢。
　　卻說蘇州六門：葑、盤、胥、閶、婁、齊。那六門中，只有閶門最盛，
乃舟車輻輳之所。真個是：
　　翠袖三千樓上下，黃金百萬水東西。
　　五更市販何曾絕，四遠方言總不齊。
　　唐解元一日坐在閶門游船之上，就有許多斯文中人慕名來拜，出扇求其
字畫。解元畫了幾筆水墨，寫了幾首絕句，那聞風而至者其來愈多。解元不
耐煩，命童子且把大杯斟酒來，解元倚窗獨酌。忽見有畫舫從旁搖過，舫中
珠翠奪目，內有一青衣小鬟，眉目秀豔，體態綽約，舒頭船外，注視解元，
掩口而笑。須臾船過，解元神蕩魂搖，問舟子：「可認得去的那只船麼？」
舟人答言：「此船乃無錫華學士府眷也。」解元欲尾其後，急呼小艇不至，
心中如有所失。正要教童子去覓船，只見城中一隻船兒，搖將出來。他也不
管那船有載沒載，把手相招，亂呼亂喊。那船漸漸至近，艙中一人，走出船
頭，叫聲：「伯虎，你要到何處去？這般要緊！」解元打一看時，不是別人，
卻是好友王雅宜，便道：「急要答拜一個遠來朋友，故此要緊。兄的船往那
裡去？」雅宜道：「弟同兩個舍親到茅山去進香，數日方回。」解元道：「我
也要到茅山進香，正沒有人同去。如今只得要趁便了。」雅宜道：「兄若要
去。快些回家收拾。弟泊船在此相候。」解元道：「就去罷了，又回家做什
麼！」雅宜道：「香燭之類，也要備的。」解元道：「到那裡去買罷！」遂
打發童子回去。也不別這些求詩畫的朋友，逕跳過船來，與艙中朋友敘了禮，
連呼：「快些開船。」舟子知是唐解元，不敢怠慢，即忙撐篙搖橹。行不多
時，望見這只畫舫就在前面。解元吩咐船上，隨著大船而行，眾人不知其故，
只得依他。
　　次日到了無錫，見畫舫搖進城裡。解元道：「到了這裡，若不取惠山泉，
也就俗了。」叫船家：「移舟去惠山取了水，原到此處停泊，明日早行。我
們到城裡略走一走，就來下船。」
　　舟子答應自去。解元同雅宜三四人登岸進了城，到那熱鬧的所在，撇了
眾人，獨自一個去尋那畫舫。卻又不認得路徑，東行西走，並不見些蹤影。
走了一回，穿出一條大街上來，忽聽得呼喝之聲。解元立住腳看時，只見十
來個僕人前引一乘暖轎，自東而來，女從如雲。自古道：「有緣千里能相會。」
那女從之中，閶門所見青衣小鬟，正在其內。解元心中歡喜，遠遠相隨。直
到一座大門樓下，女使出迎，一擁而入。詢之旁人，說是華學士府，適才轎
中乃夫人也。解元得了實信，問路出城。恰好船上取了水才到。少頃，王雅
宜等也來了，問：
　　「解元那裡去了？教我們尋得不耐煩！」解元道：「不知怎的，一擠就
擠散了，又不認得路徑，問了半日，方能到此。」並不提起此事。至夜半，
忽於夢中狂呼，如夢魘魅之狀。眾人皆驚，喚醒問之。解元道：「適夢中見
一金甲神人，持金杵擊我，責我進香不虔。我叩頭哀乞，願齋戒一月，隻身
至山謝罪。天明，汝等開船自去，吾且暫回，不得相陪矣。」雅宜等信以為
真。
　　至天明，恰好有一隻小船來到，說是蘇州去的。解元別了眾人，跳上小
船。行不多時，推說遺忘了東西，還要轉去。
　　袖中摸幾文錢，賞了舟子，奮然登岸。到一飯店，辦下舊衣破帽，將衣
巾換訖，如窮漢之狀。走至華府典鋪內，以典錢為由，與主管相見，卑詞下
氣，問主管道：「小子姓康，名宣，吳縣人氏，頗善書，處一個小館為生。
近因拙妻亡故，又失了館，孤身無活，欲投一大家充書辦之役，未知府上用
得否？
　　倘收用時，不敢忘恩！」因於袖中取出細楷數行，與主管觀看。
　　主管看那字，寫得甚是端楷可愛，答道：「待我晚間進府稟過老爺，明
日來討回話。」是晚，主管果然將字樣稟知學士。學士看了，誇道：「寫得
好，不似俗人之筆。明日可喚來見我。」
　　次早，解元便到典中，主管引進解元拜見了學士。學士見其儀表不俗，
問過了姓名住居，又問：「曾讀書麼？」解元道：
　　「曾考過幾遍童生，不得進學，經書還都記得。」學士問是何經。解元
雖習《尚書》，其實五經俱通的，曉得學士習《周易》，就答應道：「《易
經》」。學士大喜道：「我書房中寫帖的不缺，可送公子處作伴讀。」問他
要多少身價。解元道：「身價不敢領，只要求些衣服穿。待後老爺中意時，
賞一房好媳婦足矣。」學士更喜。就叫主管於典中尋幾件隨身衣服與他換了，
改名華安，送至書館。
　　見了公子，公子教華安抄寫文字。文字中有字句不妥的，華安私加改竄。
公子見他改得好，大驚道：「你原來通文理，幾時放下書本的？」華安道：
「從來不曾曠學，但為貧所迫耳。」
　　公子大喜，將自己日課教他改削。華安筆不停揮，真有點鐵成金手段。
有時題義疑難，華安就與公子講解，若公子做不出時，華安就通篇代筆。先
生見公子學問驟進，向主人誇獎。
　　學士討近作看了，搖頭道：「此非孺子所及。若非抄寫，必是倩人。」
呼公子詰問其由。公子不敢隱瞞，說道：「曾經華安改竄。」學士大驚。喚
華安到來，出題面試。華安不假思索，援筆立就，手捧所作呈上。學士見其
手腕如玉，但左手有枝指。閱其文，詞意兼美，字復精工，愈加歡喜。道：
「你時藝如此，想古作亦可觀也！」乃留內書房掌書記。一應往來書札，授
之以意，輒令代筆，煩簡曲當，學士從未曾增減一字。寵信日深，賞賜比眾
人加厚。華安時買酒與書房諸童子共享，無不歡喜。因而潛訪前所見青衣小
鬟，其名秋香，乃夫人貼身伏侍，一刻不離者。計無所出，乃因春暮，賦《黃
鶯兒》以自歎：
　　風雨送春歸，杜鵑愁，花亂飛。青苔滿院朱門團。孤燈半垂，孤衾半欹，
蕭蕭孤影汪汪淚。憶歸期，相思未了，春夢繞天涯。
　　學士一日偶到華安房中，見壁間之詞，知安所題，甚加稱獎。但以為壯
年鰥處，不無感傷，初不意其所屬意也。適內中主管病故，學士令華安暫攝
其事。月余，出納謹慎，毫忽無私。學士欲遂用為主管，嫌其孤身無室，難
以重托，乃與夫人商議，呼媒婆欲為娶婦。華安將銀三兩，送與媒婆，央他
稟知夫人說：「華安蒙老爺夫人提拔，復為置室，恩同天地。
　　但恐外面小家之女，不習裡面規矩。倘得於侍兒中擇一人見配，此華安
之願也！」媒婆依言稟知夫人，夫人對學士說了。
　　學士道：「如此誠為兩便。但華安初來時，不領身價，原指望一房好媳
婦。今日又做了府中得力之人，倘然所配未中其意，難保其無他志也。不若
喚他到中堂，將許多丫鬟聽其自擇。」
　　夫人點頭道是。
　　當晚，夫人坐於中堂，燈燭輝煌。將丫鬟二十余人各盛飾裝扮，排列兩
邊，恰似一班仙女，簇擁著王母娘娘在瑤池之上。夫人傳命喚華安。華安進
了中堂，拜見了夫人。夫人道：「老爺說你小心得用，欲賞你一房妻小，這
幾個粗婢中，任你自擇。」叫老姆姆攜燭下去照他一照。華安就燭光之下，
看了一回，雖然盡有標緻的，那青衣小鬟不在其內。華安立於旁邊，默默無
語。夫人叫老姆姆：「你去問華安：『那一個中你的意，就配與你。』」華
安只不開言。夫人心中不樂，叫：
　　「華安，你好大眼孔，難道我這些丫頭就沒個中你意的？」華安道：「覆
夫人：華安蒙夫人賜配，又許華安自擇，這是曠古隆恩，粉身難報。只是夫
人隨身侍婢還來不齊，既蒙恩典，願得盡觀。」夫人笑道：「你敢是疑我有
吝嗇之意？也罷！房中那四個一發喚出來與他看看，滿他的心願。」
　　原來那四個是有執事的，叫做：
　　春媚，夏清，秋香，冬瑞。
　　春媚掌首飾脂粉，夏清掌香爐茶灶，秋香掌四時衣服，冬瑞掌酒果食品。
管家老姆姆傳夫人之命，將四個喚出來。那四個不及更衣，隨身妝束，秋香
依舊青衣。老姆姆引出中堂，站立夫人背後。室中蠟炬，光明如晝，華安早
已看見了。昔日丰姿，宛然在目。還不曾開口，那老姆媽知趣，先來問道：
　　「可看中了誰？」華安心中明曉得是秋香，不敢說破，只將手指道：「若
得穿青這一位小娘子，足遂生平。」夫人回顧秋香，微微而笑。叫華安且出
去。華安回典鋪中，一喜一懼，喜者機會甚好，懼者未曾上手，惟恐不成。
偶見月明如晝，獨步徘徊，吟詩一首：
　　徒倚無聊夜臥遲，綠楊風靜鳥棲枝。
　　難將心事和人說，說與青天明月知。
　　次日，夫人向學士說了。另收拾一所潔淨房室，其 帳傢伙，無物不備。
又合家童僕奉承他是新主管，擔東送西，擺得一室之中錦片相似。擇了吉日，
學士和夫人主婚。華安與秋香中堂又拜，鼓樂引至新房，合巹成婚，男歡女
悅，自不必說。夜半，秋香問華安道：「與君頗面善，何處曾相會來？」
　　華安道：「小娘子自去思想。」又過了幾日，秋香忽問華安道：
　　「向日閶門游船中看見的可就是你？」華安笑道：「是也。」秋香道：
「若然，君非下賤之輩，何故屈身於此？」華安道：「吾為小娘子傍舟一笑，
不能忘情，所以從權相就。」秋香道：
　　「妾昔見諸少年擁君，出素扇競求書畫，君一概不理，倚窗酌酒，旁若
無人。妾知君非凡品，故一笑耳。」華安道：「女子家能於流俗中識名士，
誠紅拂、綠綺之流也！」秋香道：「此後於南門街上，似又會一次。」華安
笑道：「好利害眼睛！果然果然。」秋香道：「你既非下流，實是甚麼樣人？
可將真姓名告我。」華安道：「我乃蘇州唐解元也。與你三生有緣，得諧所
願。今夜既然說破，不可久留，欲與你圖諧老之策，你肯隨我去否？」秋香
道：「解元為賤妾之故，不惜辱千金之軀，妾豈敢不惟命是人！」華安次日
將典中帳目，細細開了一本簿子，又將房中衣服首飾及 帳器皿另開一帳，
又將各人所贈之物亦開一帳，纖毫不取。共是三宗帳目，鎖在一個護書篋內，
其鑰匙即掛在鎖上。又與壁間題詩一首：
　　擬向華陽洞裡游，行蹤端為可人留。
　　願隨紅拂同高蹈，敢向朱家惜下流？
　　好事已成誰索笑，屈身今去尚含羞。
　　主人若問真名姓，只在「康宣」兩字頭。
　　是夜，僱了一隻小船，泊於河下。黃昏人靜，將房門封鎖，同秋香下船，
連夜望蘇州去了。
　　天曉，家人見華安房門封鎖，奔告學士。學士教打開看時， 帳什物一
毫不動，護書內帳目開載明白。學士沉思，莫測其故，抬頭一看，忽見壁上
有詩八句，讀了一遍，想：「此人原名是康宣。又不知甚麼意故，來府中住
許多時﹔若是不良之人，財上又分毫不苟。又不知那秋香如何就肯隨他逃走，
如今兩口兒又不知逃在那裡？我棄此一婢，亦有何難。只要明白了這樁事跡。」
便叫家童喚捕人來，出信賞錢，各處緝獲康宣、秋香，杳無影響。過了年余，
學士也放過一邊了。
　　忽一日，學士到蘇州拜客。從閶門經過，家童看見書坊中有一秀才坐而
觀書，其貌酷似華安，左手亦有枝指，報與學士知道。學士不信，吩咐此童
再去看了詳細，並訪其人名姓。家童覆身到書坊中，那秀才又和著一個同輩
說話，剛下階頭，家童乖巧，悄悄隨之。那兩個轉彎向潼子門下船去了，僕
從相隨，共有四五人。背後察其形相，分明與華安無二。只是不敢唐突。家
童回轉書坊，問店主：「適來在此看書的是什麼人？」店主道：「是唐伯虎
解元相公。今日是文衡山相公舟中請酒去了。」家童道：「方才同去的那一
位可就是文相公麼？」
　　店主道：「那是祝枝山，也都是一般名士。」家童一一記了。回覆了華
學士。學士大驚，想道：「久聞唐伯虎放達不羈，難道華安就是他？明日專
往拜謁，便知是否。」
　　次日，寫了名帖，特到吳趨坊拜唐解元。解元慌忙出迎，分賓而坐。學
士再三審視，果肖華安。及棒茶，又見手白如玉，左有枝指，意欲問之，難
於開口。茶罷，解元請學士書房中小坐。學士有疑未決，亦不肯輕別，遂同
至書房。見其擺設齊整，嘖嘖歎羨。少停酒至，賓主對酌多時。學士開言道：
「貴縣有個康宣，其人讀書不遇，甚通文理。先生識其人否？」解元唯唯。
學士又道：「此人去歲曾傭書於舍下，改名華安。先在小兒館中伴讀，後在
學生書房管書柬，後又在小典中為主管。因他無室，教他於賤婢中自擇。他
擇得秋香成親。數日後夫婦俱逃，房中日用之物一無所取，竟不知其何故。
學生曾差人到貴處察訪，並無其人。先生可略知風聲麼？」
　　解元又唯唯。學士見他不明不白，只是胡答應，忍耐不住，只得又說道：
「此人形容頗肖先生模樣，左手亦有枝指，不知何故？」解元又唯唯。少頃，
解元暫起身入內。學士翻看桌上書籍，見書內有紙一幅，題詩八句，讀之，
即壁上之詩也。解元出來，學士執詩問道「這八句詩乃華安所作，此字亦華
安之筆，如何又在尊處？必有緣故，願先生一言，以決學生之疑。」解元道：
「容少停奉告。」學士心中愈悶，道：「先生見教過了，學生還坐，不然即
告辭矣。」解元道：「稟復不難，求老先生再用幾杯薄酒。」學士又吃了數
杯。解元巨觥奉勸。學士已半酣，道：「酒已過分，不能領矣。學生惓惓請
教，止欲剖胸中之疑，並無他念。」解元道：「請用一箸粗飯。」飯後獻茶，
看看天晚，童子點燭到來。學士愈疑，只得起身告辭。解元道：「請老先生
暫挪貴步，當決所疑。」命童子秉燭前引，解元陪學士隨後，共入後堂。
　　堂中燈燭輝煌。裡面傳呼：「新娘來。」只見兩個丫鬟，扶侍一位小娘
子，輕移蓮步而出，珠珞重遮，不露嬌面。學士惶悚退避。解元一把扯住衣
袖道：「此小妾也。通家長者，合當拜見，不必避嫌。」丫鬟鋪氈，小娘子
向上便拜。學士還禮不迭。解元將學士抱住，不要他還禮。拜了四拜，學士
只還得兩個揖，甚不過意。拜罷，解元攜小娘子近學士之旁，帶笑問道：「老
先生請認一認，方才說學生頗似華安，不識此女亦似秋香否？」學士熟視大
笑，慌忙作揖，連稱得罪。解元道：
　　「還該是學生告罪。」二人再至書房。解元命重整杯盤，洗盞更酌。酒
中，學士復叩其詳。解元將閶門舟中相遇始末細說一遍。各各撫掌大笑。學
士道：「今日即不敢以記室相待，少不得行子婿之禮。」解元道：「若要甥
舅相行，恐又費丈人妝奩耳。」二人復大笑。是夜，盡歡而別。
　　學士回到舟中，將袖中詩句置於桌上，反覆玩味。「首聯道：『擬向華
陽洞裡游。』是說有茅山進香之行了。『行蹤端為可人留。』分明為中途遇
了秋香，擔閣住了。第二聯：『願隨紅拂同高蹈，敢向朱家惜下流。』他屈
身投靠，便有相挈而逃之意。第三聯：『好事已成誰索笑，屈身今去尚含羞。』
這兩句明白。末聯：『主人若問真名姓，只在「康宣」兩字頭。』『康』字
一『唐』字頭一般，『宣』字與『寅』字頭無二，是影著唐寅二字。我自不
能推詳耳。他此舉雖似情癡，然封還衣飾，一無所取，乃禮義之人，不枉名
士風流也。」學士回家，將這段新聞向夫人說了。夫人亦駭然。於是厚具妝
奩，約值千金，差當家老姆姆押送唐解元家。從此兩家遂為親戚，往來不絕。
　　至今吳中把此事傳作風流話柄。有唐解元《焚香默坐歌》，自述一生心
事，最做得好。歌曰：
　　焚香默坐自省己，口裡喃喃想心裡。
　　心中有甚害人謀？口中有甚欺心語？
　　為人能把口應心，孝弟忠信從此始。
　　其餘小德或出入，焉能磨涅吾行止？
　　頭插花枝手把杯，聽罷歌童看舞女。
　　「食色性也」古人言，今人乃以為之恥。
　　及至心中與口中，多少欺人沒天理。
　　陰為不善陽掩之，則何益矣徒勞耳！
　　請坐且聽吾語汝：凡人有生必有死﹔
　　死見閻君面不慚，才是堂堂好男子。
第六十二卷
貪淫樂鬚眉變弱女
　　舉世趨柔媚，憑誰問丈夫。
　　狐顏同妾婦，蝟骨似侏儒。
　　巾幗滿縫掖，簪笄盈道涂。
　　莫嗟人異化，宇內盡模糊。
　　我常道：人若能持正性，冠笄中有丈夫﹔人若還無貞志，衣冠中多女子，
故如今世上有一種孌童，修眉曼臉，媚骨柔腸，與女爭寵，這便是少年中女
子﹔有一種佞人，和言婉氣，順旨承歡，渾身雌骨，這便是男子中婦人﹔又
有一種蹐躬踽步，趨羶附炎，滿腔媚想，這便是衿紳中妾媵，何消得裂去衣
冠，換作簪襖！何消得脫卻鬚眉，塗上脂粉。世上半已是陰類，但舉世習為
嬌婬，天必定與他一個端兆。嘗記宋時宣和間，奸相蔡京、王黼、童貫、高
俅等專權竊勢，人爭趨承，所以當時上天示象：汴京一個女子，年紀四十多
歲，忽然兩頤癢，一撓，撓出一部須來，數日之間長有數寸。奏聞，聖旨著
為女道士，女質襲著男形的征驗﹔又有一個賣青果男子，忽然肚大似懷孕般，
後邊就坐蓐，生一小兒，此乃男人做了女事的先兆。我朝自這乾閹奴王振、
汪直、劉謹與馮保，不雄不雌的在那邊亂政，因有這小人磕頭掇腳，搽脂畫
粉，去奉承著他。
　　吾人道的，舉朝皆妾婦也，上天以災異示人：
　　此隆慶年間，有李良雨一事。這李良雨是個陝西西安府鎮安縣樂善村住
民，自己二十二歲，有個同胞兄弟李良雲，年二十歲。兩個早喪了父母。良
雲生得身體魁偉，志氣軒昂﹔良雨生得媚臉明眸，性格和雅，娶一本村韓威
的女兒小大姐為妻。兩個夫婦呵：
　　男子風流女少年，姻緣天付共嫣然。
　　連枝菡萏雙雙麗，交頸鴛鴦兩兩妍。
　　這小大姐是個風華女子，李良雨也是個俊逸郎君，且是和睦。做親一年，
生下一個女兒，叫名喜，養到九個月，出了一身的疹子，沒了。他兄弟兩個
只靠田莊為活。忽一日，李良雨對兄弟道：「我想，我與你終日弄這些泥塊
頭，納糧當差，怕水怕旱，也不得財主。我的意思，不若你在家中耕種，我
向附近做些生意，倘賺得些，可與你完婚。」良雲道：「哥，你我向來只做
田莊，不曉得生理，怕不會做。」李良雨道：「本村有個呂達，他年紀只與
我相當，倒也是個老江湖。我合著他，與他同去。」李良雲道：「不是那呂
不揀麼！他終年做生意，討不上一個妻子，那見他會賺錢？況且過活得罷了，
怎丟著青年嫂嫂，在外邊闖？」韓氏便道：「田莊雖沒甚大長養，卻是忙了
三季，也有一季快活，夫妻兄弟聚做一塊兒。那做客餐風宿水，孤孤單單，
誰來照顧你？還只在家？」那李良雨主意定了，與這呂達合了伙，定要出去，
在鄰縣郃陽縣生理。
　　收拾了個把銀子本錢。韓氏再三留他不住，臨別時再三囑咐道自己孤單，
叫他早早回家。良雨滿口應承，兩兩分別。
　　客路暮煙低，香閨春草齊。
　　從今明月夜，兩地共淒淒。
　　韓氏送出了門。良雲又送了三五里遠，自回家與嫂嫂耕種過活。
　　這邊李良雨與呂達兩個，一路裡戴月披星來至郃陽，尋了一個主人閔子
捷店中安下。這李良雨雖是一個家民出身，人兒生得標緻，又好假風月。這
呂達在道路，只因好嫖花哄，所以不做家。兩個落店一兩日，李良雨道：「那
裡有甚好看處？
　　我們同去看一看。」此時呂達在郃陽，原有一個舊相與妓者欒寶兒，心
裡正要去望他。道：「這廂有幾個妓者，我與兄去看一看何如？」李良雨道：
「我們本錢少，經甚嫖？」呂達道：
　　「嫖不嫖由我。我不肯倒省，他怎麼要我嫖得？」兩個笑了，便去闖寡
門，一連闖了幾家，為因生人，推道有人接在外邊的，或是有客的，或是幾
個鍋邊秀，在那廂應名的。
　　落後到欒家，恰值欒寶兒送客，在門首見了呂達，道：
　　「我在這裡想你，你來了麼？」兩邊坐下，問了李良雨姓，吃了一杯茶。
呂達與這欒寶兒兩個說說笑笑，打一拳，罵一句，便纏住，不就肯走起身。
李良雨也插插趣兒，鬼混半晌。呂達怕李良雨說他一到便嫖，假起身道：「我
改日來望罷！」那欒寶兒道：「我正待作東，與你接風。」呂達道：「怎麼
要姐姐接風？我作東，就請我李朋友！」李良雨叫聲「不好叨擾」，要起身。
呂達道：「李兄，你去，便不溜亮了。」欒寶兒一面邀入房裡。裡面叫道：
「請心官來！」是他妹子欒心兒。出來相見，人材不下欒寶兒，卻又風流活
動：
　　冶態流雲舞雪，欲語鸚聲鸝舌。
　　能牽浪子肝腸，慣倒郭家金穴。
　　便坐在李良雨身邊，溫溫存存，只顧來招惹良雨。半酣，良雨假起身，
呂達道：「寶哥特尋心哥來陪你，怎捨得去？」良雨道：「下處無人。」呂
達道：「這是主人干係，何妨？」兩個都歇在欒家。
　　次日，就是李良雨回作東，一纏便也纏上一兩三日。不期李良雨週身發
起寒熱來，小肚下連著腿，起上似饅頭兩個大毒。呂達知是便毒了，道：「這
兩個一齊生，出濃出血，怎好？連吃上些清涼敗毒的藥遏得住。」
　　不上半月，只見遍身發瘰，起上一身廣瘡。客店眾人知覺，也就安不得
身，租房在別處居住。只有呂達道：「我是生過的，不妨。」日逐服事他。
李良雨急於要好，聽了一個郎中，用了些輕粉等藥，可也得一時光鮮。誰想
他遏得早，毒畢竟要攻出來，作了蛀，便一節節兒爛將下去，好不奇疼。呂
達道：「這是我不該留兄在娼家，致有此禍。」李良雨道﹔「我原自要去，
與兄何干？」並沒個怨他的意思。
　　那呂達盡心看他，將及月余，李良雨的本錢用去好些。呂達為他不去生
意，賠吃賠用，見他爛到根邊，呂達道：「李大哥，如今我與你在這邊，本
錢都快弄沒了。這也不打緊，還可再掙。只是這本錢沒了，將甚麼賠令正？
況且把你一個風月人乾鱉殺了！」李良雨在病中竟發一笑。
　　不上幾日，不唯蛀梗，連陰囊都蛀下。先時李良雨嘴邊髭須雖不多，也
有半寸多長，如今一齊都落下了。呂達道：
　　「李大哥，如今好了，絕標緻一個好內官了。」
　　那根頭還爛不住，直爛下去。這日一疼疼了個小死，竟昏暈了過去。只
見恍惚之中，見兩個青衣人一把扯了就走。一路來唯有愁雲黯黯，冷霧淒淒，
行了好些路，到一所宮殿。一個吏員打扮的走過來，見了道：「這是李氏麼？
這也是無錢當枉法，錯了這宗公案。」須臾，殿門大開：
　　當殿珠簾隱隱，四邊銀燭煌煌。香煙繚繞錦衣，珮玉聲傳清響。武士光
生金甲，仙官風曳朱裳，巍巍宮殿接穹蒼，尊與帝王相抗。
　　良雨偷眼一看，階上立的都是馬面牛頭，下面縛著許多官民士女，逐個
個都唱名過去。到他，先是兩個青衣人過去道：「李良雨追到。」殿上道：
「李良雨，查你前生合在鎮安縣李家為女，怎敢賄囑我吏書，將女將男？」
李良雨知是陰司，便回道：「爺爺，這地方是一個錢帶不來的所在，吏書沒
人敢收，小人並沒得與。」
　　一會，殿令傳旨，「李良雨仍為女身，與呂達為妻﹔承行書吏，免其追
贓，准以錯誤公事擬罪，李氏發回。」
　　廿載奇男子，俄驚作女流。
　　客窗閒自省，兩頰滿嬌羞。
　　就是兩個人將他領了，走有幾里，見一大池，將他一推，霍然驚覺，開
眼，呂達立在他身邊，見了道：「李大哥，怎一痛竟暈了去？叫我耽了一把
干係。同你出來，好同你回去才是。」
　　忙把湯水與他。那李良雨暗自去摸自己的，宛然已是一個女身，倒自覺
滿面羞慚，喜得人已成女，這些病痛都沒了。
　　當時呂達常來替他敷藥，這時，他道好了，再不與他看。
　　將息半月，臉上黃氣都去，髭須都無，唇紅齒白，竟是個好女子一般。
那呂達來看，道：「如今下面怎麼了？」李良雨道：
　　「平的。」呂達道：「這等是個太監模樣麼？」出他不意，伸手一模，
李良雨忙把手去掩了。呂達想道：「終不然一爛，怎麼爛做個女人不成？果
有此事，倒是天付姻緣，只恐斷沒這理。」
　　這夜道天色冷，竟鑽入被中，那李良雨死命不肯，緊緊抱住了被。呂達
道：「李大哥，你一個病，我也盡心伏事，怎這等天冷，共一共被兒都不肯？」
定要鑽來。那李良雨也不知怎麼，人是女人，氣力也是女人，竟沒了，被他
捱在身邊。李良雨只得背著他睡。他又摸手摸腳去撩他，撩得李良雨緊緊把
手掩住胯下，直睡到貼 去。呂達笑了道：「你便是十五歲小官，也不消做
這腔。」偏把身子逼去，逼得一夜不敢睡。呂達自酣酣的睡了一覺，心裡想：
「是了，若不變做女人，怎怕我得緊？
　　我只出其不意，攻其不備。」倒停了兩日，不去擾他。
　　這日，打了些酒，買了兩樣菜，為他起病。兩個對吃了幾鍾，只見李良
雨酒力不勝，早已：
　　新紅兩頰起朝霞，豔殺盈盈露裡花。
　　一點殘燈相照處，分明美玉倚蒹葭。
　　幾鍾酒兒後，燈兒下越看越俊俏。呂達想道：「我如今不管他是男是女，
捉一個醉魚罷！苦苦裡掗他吃酒，李良雨早已沉醉要睡。呂達等他先睡了，
竟捱進被裡。此時李良雨在醉中不覺，那呂達輕輕將手摸去，果是一個女人！
呂達滿心歡喜，一個翻身竟跳上去。這一驚，李良雨早已驚醒，道：
　　「呂兄不要囉唣！」呂達道：「李大哥，你的光景，我已知道。
　　你與我相處了三四個月，到後也寫不清。況我正無妻，正好與我結成夫
婦，你也不要推辭。」李良雨兩手狠狠護住，要掀他下來時，原少氣力，又
加酒後，他身子重如山般壓下來，如何掀得？」急了，只把手掩，那呂達用
力壓住，乘了酒力就要使蠻。李良雨急了，道：「呂大哥，我與你都是一個
頂天立地的男子，今日雖然變成女身，怎羞答答做這樣事？」呂達道：
　　「你十五歲時，不曾與人做這事來？」左右一般。如今我興已滿盈，歇
不得手！」李良雨道：「就是你要與我做夫妻，須洞房花燭，怎這造次？」
呂達道：「先後總是一般！」猛力就良雨的雙手扯開。李良雨身子一縮，叫
一聲，「罷！」此時呂達已喜孜孜道：「果然就是一個黃花閨女！我也不要
輕狂，替你溫存做。」混了一會，那李良雨酒都做了滿身汗，醒了，道：
　　「呂大哥，這事實非可想。我在那日暈去時，到陰司裡被閻王收作女身，
閻王道該與你為夫婦，只嫌你太急率些。」呂達道：
　　「守佛不拜，你不哭我是個呆人麼？我今日且與嫂嫂報仇。」
　　自此之後，兩個便作了人前的伙計，暗裡夫妻。呂達是久不見女人的男
子，良雨是作過男子的女人，兩下你貪我愛：
　　燈前對酌，被底相勾，銀燭哭吹，美夢偷解，好不快樂！
　　杯傳合巹燈初上，被擁連枝酒半酣。
　　喜是相逢正相好，猛將風月擔兒擔。
　　呂達道：「我與你既成夫婦，帶來本錢用去大半，如今沒得生意！不如
且回，待我設處些銀兩再來。」良雨道：「呂大哥所言在理。只是我當初出
來時思量個發跡，誰知一病，本錢都弄沒了，連累你不曾做得生意。況且青
頭白臉一個後生走出來。如今做了個婦人，把甚嘴臉去見人？況且你我身邊
還剩有幾兩銀子，不若還在外生理。」呂達道：「我看如今老龍陽，剃眉絞
臉要做個女人，也不能夠﹔再看如今，呵卵泡捧粗腿的，那一個不是『婦人』？
哭得你？只是你做了個女人，路上經商須不便走。你不肯回去，可就在這邊
開一個酒店兒罷。」李良雨道：「便是這地方，也知我是個男人。倏然女扮，
豈不可笑！還再到別縣去！」
　　兩個就離了郃陽，又到鄠縣。路上，李良雨就不帶網子了，梳了一個直
把頭﹔腳下換了蒲鞋﹔不穿道袍，布裙短衫，不男不女打扮。一到縣南，便
租了一間房子，開了一爿酒飯店。呂達將出銀子來，做件女襯，買個包頭，
與些脂粉。呂達道：「男是男扮，女是女扮。」相幫他梳個三柳頭、掠鬢、
戴包頭，替他擦粉涂脂，又買了裹腳布，要他纏腳。
　　綰發成高髻，揮毫寫遠山。
　　永辭巾幘面，長理珮和環。
　　自此，在店裡包了個頭，也搽些脂粉，狠命將腳來收。個把月裡，收做
半攔腳，坐在櫃身裡，倒是個有八九分顏色的婦人。兩個都做經紀過的，都
老到。
　　一日，正在店裡做生意，見一個醫生，背了一個草藥箱，手內拿著鐵圈，
一路搖到他店裡買飯，把李良雨不轉睛的看。
　　良雨倒認得他，是曾醫便毒過的習太醫，把頭低了。不期呂達在外邊走
來，兩個竟認得。這郎中回到郃陽去把這件事做個奇聞道：「前日在這裡叫
我醫便毒的客人，在鄠縣開了酒飯店。那店裡立一個婦人，卻是這個生便毒
的男人，這也可怪！」
　　三三兩兩播揚開去，道呂達與李良雨都在鄠縣。
　　只見李良雲與嫂嫂在家，初時接一封書，道生毒抱病，後來竟沒封書信。
要到呂達家問，他是個無妻子光棍，又是沒家的。常常在家心焦，求籤問卜，
已將半年。捱到秋時候，此時收割已完，李良雲只得與嫂嫂計議，到郃陽去
尋哥哥。
　　一路行來，已到郃陽。向店家尋問，道有個李良雨，在這裡因嫖生了便
毒廣瘡。病了數日，好了後，與姓呂的一齊離去。近有一個郎中，曾在鄠縣
見到過他。李良雲只得又收拾行李，往鄠縣進發。走到縣南飯店，見裡面坐
著一個婦人：
　　頭裹皂包頭，霏霏墨霧﹔面搽瓜兒粉，點點親霜。脂添唇豔，較多論少，
啟口處香滿人前﹔黛染眉修，鎖恨含悉，雙蹙處翠人面。正是：麗色未雲傾
國，妖姿雅稱當壚。
　　李良雲定睛一看，道：「這好似我哥哥，卻嘴上少了髭須。」
　　再復一眼，那李良雨便低了頭。李良雲假做買飯，坐在店中只顧把良雨
相上相下看，正相時，呂達恰在裡面走將出來。李良雲道「呂兄！」呂達便
道：「久違！」李良雨倒一縮，竟往裡邊走。李良雲道：「呂兄，前與家兄
回來，家兄在那廂？」呂達道：「適才婦人不是？他前面因病蛀梗，已變作
一個女身，與我結成夫婦。他因羞回故裡，只得又在此開個店面。」良雲道：
「男自男，女自女，閹割了也只做得太監，並不曾有他做女人的事，這話恐
難聽。」正說時，只見那婦人出來道：「兄弟，我正是李良雨。別來將近一
年，不知嫂嫂好麼？西安府都好收成，想今年收成盡好。我只因來到郃陽時，
偶然去嫖，生了楊梅瘡，後因爛去陽物。又夢到陰司，道我應為女，該與呂
達為夫婦，醒時果然是個女身，因與他成了夫婦。如今我那有嘴臉回得？家
裡有遺下田畝，竟歸你用度。嫂嫂聽他改嫁。」良雲道：「才方道因蛀梗做
了個女人，真是沒把柄子的。說話又說陰司判你該與呂兄作妻，只系搗鬼！
身子變女子？怎前日出門時，有兩根須，聲音亮亮的，今髭須都沒，聲音小
了？」呂達道：「他如今是個女人，沒了陽氣，自然無須、聲小，何消說得？」
良雲道：「這事連我對面見的尚且難信，怎教嫂嫂信得？你須回去說個明白。」
良雨道：「我折了本，第一件回不得﹔變了女人，沒個嘴臉，第二件回不得，
又與呂達成親，家裡不積壓，是個苟合，第三件回不得。你只回去依著我說，
教嫂子嫁人，不要耽誤他。兄弟，你疑心我是假的，我十四歲沒娘，十八歲
死爹，二十歲娶你嫂子韓氏，那一件是假的？」良雲只是搖頭。
　　次日起身，良雨留他不住。呂達叫他做舅舅，贈他盤纏銀兩。良雲別了，
竟到家中。一到，韓氏道：「叔叔曾見哥哥來麼？」良雲道：「哥哥不見，
見個姐姐。」韓氏道：「尋不著麼？」良雲道：「見來，認不得。」韓氏道：
「你自小兄弟，有個認不得的？」良雲道：「如今怕嫂嫂也不肯認，也不肯
信。嫂嫂，我哥說是個女人。」韓氏道：「這叔叔又來胡說，哥是女人，討
我則甚？前日女兒是誰養的？」良雲道：「正是奇怪。我在郃陽尋不著，直
到鄠縣才尋著他。呂達和著一個婦人在那廂開酒飯店，問他哥哥，他道這婦
人便是。」韓氏道：「男是男，女是女，豈有個婦人是你哥的？」良雲道：
「我也是這般說，那婦人死口認是我哥哥，教我認，我細認，只差得眉毛如
今絞細了，髭須落下，聲小了，腳也小了，模樣只差男女，與哥不遠。道是
因生楊梅瘡爛成了個女人，就與呂達做了夫婦，沒臉嘴回家，叫田產由我用
度，嫂嫂另嫁別人。」韓氏道：
　　「叔叔，我知道了。前次書來，說他病，如今一定病沒了，故此叔叔起
這議論。不然是薄情拐娶了一房妻小，意思待丟我，設這一個局。」良雲道：
「並沒這事。」韓氏道：「叔叔，你不知道，女人自有一個穴道，天生成的，
怎爛得湊巧的：這其間必有緣故。還是呂達謀財害命是實，殺了你哥哥，躲
在鄠縣，一時被你尋著，沒得解說，造這謊。若道是女人，莫說我當時與他
做勾當，一一都想得起，就是你，從小同大，怎不見來？變的這說，一發荒
唐！」李良雲聽了，果然可疑，便請韓氏父親韓威，又是兩個鄰舍：一個高
陵，一個童官，把這事來說起，一齊搖頭道：「從古以來，並不曾見有個雄
雞變作雌的，那裡有個男人變作女的？這大嫂講得有理，怕是個謀了財，害
了命，討得一個老婆，見他容貌兒有些相像，造這一篇謊。既真是李良雨，
何妨回來，卻又移窠到別縣？李老二你去，他把帶去本錢與你麼？」李良雲
道：「沒有。因將息病，用去了。只叫這廂田產歸我，嫂子嫁人。」高陵道：
　　「沒銀子與你，便是謀了財了，哥不來，這田產怕不是你的？
　　嫂子要嫁也恁他，這張紙何用？老二便告，竟告他謀財殺命，同府的怕
提不來？」
　　果然，把一個謀財殺命事，告在縣裡，縣裡竟出了一張關，差了兩個人，
來到鄠縣關提。那呂達不知道，不提防，被這兩個差人下了官。鄠縣知縣見
是人命重案，又添兩個差人，將呂達拿了。呂達對良雨道：
　　「這事你不去，說不清。」就將店頂與人，收拾了些盤纏，起身到鎮安
縣來。
　　這番李良雨也不脂粉，也不三柳梳頭，仍舊男人打扮，卻與那時差不遠
了。一到，呂達隨即訴狀道：「李良雨現在，並無謀死等情。」知縣叫討保