# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Biao, Xuahua, 後西游記
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/27332.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Title: Hou Xiyouji ("A Sequel to the 'Journey to the West'")
Author: Xuehua Biao ("Floating Snowflake")
第二十二回
唐長老逢迂儒絕糧　小行者假韋馱獻供
詩曰：
　　畢竟人心何所從，喜新厭舊亂哄哄，
　　東天盡道西行好，及到西天又想東，
　　洪福享完思淨土，枯禪坐盡望豐隆﹔
　　誰知兩處俱無著，色色空空遞始終。
　　話說唐半偈師徒，虧觀世音菩薩遣紅孩兒領路，脫離鬼國，一時迷而得悟，
依舊並膽同心，歡歡喜喜，往西前進，喜得一路平安，又行了二、三千里。忽到
一個鄉村，唐長老對著小行者道：「徒弟呀！行了半日，腹中覺有些空虛。此處
象是一個鄉村，你看有好善人家去化些齋來充飢，方可前行。」小行者道：「西
方路上家家好善，要化齋不打緊。師父請在這村口樹下略坐一坐，等我去化。若
遇著個大戶人家，只怕還要請了去吃哩！」豬一戒聽了道：
　　「哥呀！倘有好人家，連我也說在裡頭，等我也去吃些。」小行者道：「這
不消說得，包管你一飽。」說罷，拿了缽盂就要走。唐長老叫住道：「化齋乃是
以他人之齋糧濟我之飢渴，這是道途不得已之求，原非應該之事。他須喜捨，我
當善求，萬萬不可鹵莽，壞我清淨教門。」小行者領諾，竟走入村來。纔走不多
路，忽撞見一個人，正要問他一聲，那人將他看一眼，便吐一口唾沫，遠遠的走
開了﹔又走不得幾步，又撞見一個人，又想要問他，那人又將他看一眼，吐一口
唾沫，遠遠的走開了。心下疑惑道：「想是連日天氣熱，我走路辛苦，不曾洗浴，
身上有些汗酸臭。」再走幾步，撞見的人人如此。心下又疑惑道：「這些人若是
潔潔淨淨，便是嫌我穢污。你看他醃醃臢臢，比我更加穢污，怎倒嫌我？」正思
想不出，忽見路旁一個人家，心裡想道：「莫管他，且進去化齋，幹我的正經事。」
遂走將進去，叫一聲：「有人麼？過路僧人化齋。」只見裡面走出一個後生來道：
「什麼人叫喚？」忽看見小行者是個和尚，因笑一笑罵說道：「哪裡走來這個禿
貨？倒要算一件罕物。」小行者聽見，笑答道：「沒頭髮的禿貨天下也不少，若
要連鬎鬁算還多哩！何罕之有？小哥想是整日躲在毛裡過日子，故見聞不廣。」
那後生道：「別處或者還有，我們這地方卻未曾多見，請再去問問人，我不與你
鬥口。」小行者道：「這都罷了，但我幾眾過路僧人，一時行路辛苦，腹中飢了，
化你一頓飽齋，結個善緣。」那後生驚訝道：「這又是奇聞了。」小行者道：「化
齋怎麼是奇聞？」那後生道：「化齋想是要飯吃了！飯乃糧米所為，糧米乃耕種
所出，耕種乃精力所成。一家老小費盡精力，賴此度日，怎麼無緣無故輕易齋人？
豈不是奇聞！」小行者道：「我們從大唐國走到寶方，差不多有二萬里路。哪一
處不化齋，哪一日不化齋？化的齋糧只愁肚中吃不下。若依你這等說，我師徒們
餓死久矣！你小哥家不知世事，快進去叫一個大人出來說與他，他自然請我們飽
餐了。」那後生道：「我家沒有大人，我小哥家果不知事，請去別家化化，自然
明白。」說罷，竟走了進去，全然不睬。
　　小行者要行凶，又恐怕違了師父之言，只得忍著氣走了出來，又往前行。忽
又見一個大戶人家門前立著一個老院公，忙上前叫一聲：「老官兒，過路僧人行
路飢餓，要化一頓飽齋。」那老院公抬頭看見是個和尚，先吐了一口唾沫，道聲
晦氣，方答道：「我這地方並不容留和尚，你們是哪裡來的？」小行者道：「我們
是大唐國欽差，往西天雷音寺見如來佛拜求真解的。」那老院公道：「我就說你
是遠方來的。你既敢遠來，必定也通些世務。古語說：入國問禁，入里問俗。你
問也不問一聲，為何就大膽走到這裡來？」小行者道：「我們過路僧人不過化一
頓齋，吃了走路，又不在這裡過世，問你民風土俗做什麼？」那老院公道：「問
不問由你，只要你忍著飢走得過去，便是造化了！要吃齋是莫想。」小行者道：
「一頓齋能值幾何？莫說我佛家弟子佔三教之尊，為天下所重﹔就是一個求討乞
兒，也有人矜憐齎助。怎麼說個莫想？」老院公笑道：「各鄉風俗不同，我故叫
你問一聲。我這地方，轉是乞兒有人收養，收養乞兒叫做施仁﹔若是施捨了和尚
一粒米，一寸布，便叫做干名犯義，傷風敗俗，就為鄉人鄙賤，不許入正人之列。
故人驀地撞見和尚，就要算做遭瘟晦氣。我老人家今日活遭瘟，精晦氣，撞見你
說了這半日活，明日人知道，還不知怎樣輕薄我哩！請你快去了罷，免得貽害地
方。」小行者聽了驚訝道：「一個和尚又不犯法，怎麼布施了就干名犯義？怎麼
撞見了就遭瘟晦氣？我不信有這等事，還是你老人家捨不得齋僧，故造此妄言騙
我？我只是不信。」老院公道：「你不信我，再去問問人就知道了。」小行者暗
想道：「方纔我入村來，撞見人皆吐殘唾走開，想就是這個緣故了。」又對著這
老院公問道：「你這地方為何這等惱和尚？必有緣故，可說個明白。」老院公道：
「風俗如此，我們粗蠢之人，哪裡曉得是甚緣故？你要知明白，西去十里有一村，
叫做弦歌村，村裡盡皆讀書君子，人人知禮，個個能文，你到那裡一問，便曉得
是甚緣故了。」小行者道：「去問也不打緊，只是我師父肚飢了等齋吃，可有法
兒多寡化些與我？」老院公搖著頭，連連說道：「這個沒法，這個沒法！」小行
者道：「若是沒法，我師父不餓死了！」老院公道：「若要執迷往西，餓死是不必
說了﹔倒不如依我說回過頭來，原到東土，那邊人貪痴心重，往往以實轉虛，以
真易假，你們這教說些鬼話哄他哄，便有生機了。」小行者道：「我們是奉聖旨
往西天見佛祖求真解的，怎好退回？」老院公道：「我說的倒是真解，你不退回，
請直走到天盡頭，妙妙妙！說了這一會，連我老人家肚裡也飢了，不得奉陪！」
舉舉手，撤回身往裡就走。小行者暗想道：「這些閑話且莫聽他，只是我在師父
面前說得化齋容易，如今無齋回去，怎生見他？」又想道：「明化不如暗化。」
遂弄個影身法兒，竟跟了老院公進去。
　　老院公走到廚下，此時午飯正煮熟在鍋裡，管廚人還在那裡整治下飯。老院
公等不得，先揭開鍋蓋，自盛了一大碗拿到房裡去吃。因是寡飯，又撤身往廚下
去尋小菜。小行者跟著看見，隨隱身進房，將他一大碗飯倒在缽盂內，恰恰有一
缽盂。正待走路，只見老院公又拿了一碗醬瓜、醬茄小菜來，又一雙筷子，正打
算進房吃飯，看那碗中的飯已不見了，嚇呆了，半晌方嘆口氣道：「人說撞見和
尚晦氣，我今日撞見這和尚，真也作怪，怎明明盛在碗裡的飯，轉轉身就不見了！
莫非是哪個藏過耍我老人家？」走出房來東張西望。小行者得便，又將瓜、茄小
菜倒在缽盂飯上。老院公再進房來，連小菜都沒了，一發慌張道：「不好了，有
鬼了！」廚下眾人聽見，俱跑來問他。小行者乘著亂，便托著缽盂一徑走出村來。
　　此時唐長老等得不耐煩，正在那裡要叫豬一戒來迎。豬一戒道：「西方路上
好善齋僧的人家多，哪裡去迎他？況他猴頭猴腦，知道躲在哪家受用？他不吃得
撐腸拄肚也不回來，卻把個師父餓在這裡。」唐長老似信不信，也不開口。豬一
戒還打算要說什麼，忽小行者走到面前道：「師父，齋在此，請將就用些，前途
再化吧。」唐長老道：「你怎生去這半日？」小行者道：「不期此地人不好善，不
肯施捨，故此耽擱工夫。」豬一戒道：「你方纔說，西方路上家家好善，化齋容
易，還許連我也是一飽，為何這會又轉嘴說難化了？想是你自家吃得快活，替他
遮瞞了。」小行者道：「呆子休胡說，我老孫豈是貪嘴之人！」唐長老道：「此方
人既不肯施捨，這缽孟飯又是哪裡來的？」小行者道：「這村人家，若說他惡，
又立心本善﹔若說他善，行事又近惡。故好好化他斷然不肯與﹔行凶化他，又怕
違了師父之戒。萬不得已，只得隱身進去取了一缽盂來，請師父權且充飢，到前
途再作區處。」唐長老聽了搖頭道：「吾聞君子不飲盜泉之水，這齋隱身取來，
又甚於盜泉矣！我佛家弟子犯了盜戒，怎敢去見如來？寧可餓死，不敢吃此盜
食，你還該拿去還他。」小行者聽了，便不敢言語。豬一戒聽見師父說要還他，
著了急說道：「師父，莫要固執。一碗飯，又不是金銀器物，在我口邊，便是我
的食祿，有什麼盜不盜？若是這等推求起來，就是神仙餐霞吸露，也要算做盜竊
了。我們一路來，口渴時，溪水澗水就不該吃了！」唐長老道：「你雖也說得是，
但天地自然之生，與人力造作所成，微有分別。我只是不吃。」豬一戒道：「師
父既不吃，等我來吃了，入肚無贓，好與師兄消。」一邊說一邊早拿起來，三扒
兩咽都吃在肚裡。吃完收了缽盂，挑起行李道：
　　「師父趁早上馬，趕到前村，等我化齋還你。」唐長老無法，只得叫小行者
扶他上馬而行。一路觀看村中風景，因說道：「我看此地方風俗也還不惡，為什
就無一個善人？」小行者道：
　　「不是沒善人，是風俗怪和尚。」唐長老道：「怪和尚定有個緣故，你也該
問個明白，好勸他回頭。」小行者道：「我也曾問過，這些村人都不知道。但指
引我到前面弦歌村，那裡都是讀書人，去問方知詳細。」正說不了，忽到一村。
只見：
　　桃紅帶露，沿路呈佳人之貌﹔柳綠含煙，滿街垂美女之腰。未睹其人，先見
高峻門牆﹔
　　纔履其地，早識坦平道路。東一條清風拂拂，盡道是賢人里﹔西一帶淑氣溫
溫，皆言是君子村。小橋流水，掩映著賣酒人家﹔曲徑斜陽，回照著讀書門巷。
歌韻悠揚，恍臨孔席﹔弦聲斷續，疑入杏壇。
　　唐長老走入村中，忽聞得四境都是讀書之聲，因喚小行者道：「徒弟，你看
此地甚是文雅，所說的弦歌村想就是此處了。」小行者道：「不消說是了。」豬
一戒道：「既是村落，師父請下馬來略坐坐，等我去化齋來還你。」唐長老阻擋
道：「你去不得，現今傳說這地方惱和尚，你又粗雜惡貌，必定惹出禍來。」小
行者道：「還是我去。」唐長老道：「你已去過一次，也有些不王道。莫若待我自
去，看光景可化則化，不可化則已。」說罷，跳下馬來，抖抖衣裳，拿了缽盂，
竟往人家稠密處走來。到了一家，走將進去，只聽見書房中有人在內抱膝長吟。
唐長老不敢唐突，立在窗前竊聽，聽得那人吟詠道：
　　「唐虞孝弟是真傳，周道之興在力田。
　　一自金人闌入夢，異端貽害已千年，
　　焉能掃盡諸天佛，安得焚完三藏篇﹔
　　幸喜文明逢聖主，重扶堯日到中天。」
　　唐長老在窗下聽得分明，知是要與和尚做對頭，不敢做一聲，因悄悄走了出
來。只得遠行數步，又走進一家，只聽見那一家也有人在內吟詩見志道：
　　「不耕而食是賊民，不織而衣是盜人，
　　眼前君父既不認，陌路相逢誰肯親？
　　滿口前言都是假，一心貪妄卻為真﹔
　　幸然痛掃妖魔盡，快睹山河大地新。」
　　唐長老聽了，又暗自嗟嘆道：「不對，不對！」沒奈何復走了出來。又轉過
一條巷去，走到一家門首，只聽得裡面琴聲正美，不覺一步步走將進去。將走到
客座前，裡面琴聲剛剛彈完。唐長老忍不住高叫一聲道：「過往僧人化齋！」原
來此處乃是一個士學的學堂，內中一個老先生領著十餘個小學生在那裡教書。此
時午後，正功課已完，先生無事，彈琴作樂，忽聽見有人聲喚，因叫一個學生去
看。那個學生跑出來看見唐長老，吃了一驚，慌忙跑了進去。先生問道：「何人
哉？」學生道：「非人也！」先生道：「既非人，無乃鬼乎？」學生道：「人則人，
而有異乎人者，故不敢謂之人。」先生道：「何異乎？」學生道：「弟子奉先生之
教，聞人頭之有髮，猶山陵之有草木也！而此人，遠望之，口耳鼻舌，儼然丈夫，
得不謂之人乎？乃迫視之而頭無寸毛，光光乎若日月照其頂，豈有人而若是者
哉？衣冠之謂何？弟子少而未見未聞，是以駭然而返，請先生教之。」先生聽了
沉吟道：「噫嘻，異哉！以子之見，證吾所聞，無乃和尚乎？」學生道：「和尚，
人乎？鬼乎？」先生道：「人也有鬼道焉！」學生道：「何謂也？」先生道：「西
方有教主，譽之者謂之佛，毀之者謂之夷鬼。和尚亦稟父精母血而受生，豈非人
乎？乃捨其所以為人，而髡首以奉佛。佛不可見而類乎鬼，豈非有鬼道乎？自我
天王之開文教也，斥此輩為異端，屏諸中國不與同西土久矣！今日胡為而至此
哉！予將親出視之。」因拂琴而起，走將出來。看見唐長老立在階下，因嘆息道：
「禿哉、禿哉，果和尚也！何世道不幸也歟？」唐長老不知就裡，因上前打一個
問訊道：「老居士，貧僧稽首了。」先生忙搖手道：「不消，不消！吾聞道不同不
相為謀，無論稽首，即叩頭流血，予亦不受。」唐長老道：
　　「人將禮樂為先，貧僧稽首是致禮於老居士，何老居士一味拒絕如此？」先
生笑道：「何子言之不自揣耶？夫禮尚往來者，言乎平施也。予文士也，於異端
也，以進賢之冠而與不毛之頂同垂，不亦辱朝廷而羞士子哉！非予拒絕，禮當拒
絕，尊天王之教也。」數語說得唐長老滿面通紅，立了半晌，因腹中飢餓，只得
又說道：「佛法深微，眾生愚蠢，一時實難分辨。只是貧僧奉大唐天子之命，往
西天雷音寺見我佛求真解，路過寶方，行路辛苦，一時腹餒，求老居士有便齋布
施一餐，足感仁慈之惠。」先生又笑道：「子雖異端亦有知者，豈不聞食以報功，
雞司晨，犬司吠，驢馬司勞，故食之。子異域之人也，不耕不種，又遑遑求異域
之空文，何功於予土？而予竭養親資生之稻糧，以飽子無厭之腹，予不若是之愚
也！子慎毋妄言。」唐長老道：「西方久稱佛國，貧僧一路西來，皆仰仗佛力，
眾姓慈悲。雖食之有愧，卻也幸免飢寒。不知老居士何故獨輕賤僧家如此？」先
生道：「此有說焉，吾將語子。昔天王之未開此山也，萬姓盡貧嗔痴蠢，往往為
佛法所愚，妄以為捨財布施可獲來生之報，以致傷父母之遺體，破素守之產業，
究竟廢滅人道，斬絕宗嗣，總歸烏有，豈不哀哉！幸天王之憐念此土，忽開文明
之教，痛掃異端，大彰聖教，故至今弦歌滿邑而文物一新，無一人不欣欣向化，
以樂其生。雖撻之佞佛而亦不願矣！子誠聞言悔過，逃釋歸儒，予之上賓也。若
執迷不悟，莫若速速遁去之為安。倘貪口腹而濡滯此土，予恐其不獲免耳。良言
盡此，請熟思之。予不敢久立以自取污辱也。」說罷，竟踱了進去。唐長老見沒
人瞅睬，只得走了出來，欲待再往一家，想來也不過如此，便不覺垂頭喪氣復走
回來。
　　小行者與豬一戒迎著問道：「看師父這般光景，多分不曾化得齋到口？」唐
長老道：「齋化不出，事情甚小，何足為念﹔只可笑一個教書先生，高榜斯文，
滿口咬文嚼字，一味毀僧謗佛，幾將佛門面皮都剝盡，卻是奈何？」小行者道：
「要他回心敬佛齋僧，甚不打緊。」唐長老搖頭道：「我看這班書呆沉迷入骨，
要喚回甚不容易。徒弟呀，你怎說個不打緊？」小行者道：「實是不打緊，只怕
做將來，師父又要怪我不王道。」唐長老道：「莫非你要動粗麼？」小行者道：「此
輩不過是些迂儒蠢漢，又非妖精魔怪，何消動粗？不過仰仗佛威，使之起敬耳！」
唐長老道：「既不動粗，又能覺悟其愚，使之起敬，正佛法之妙，又何樂而不為？」
豬一戒道：「師父莫聽師兄說謊！他起初說化齋容易，去了半日，也只偷得一缽
盂飯來。如今便怎能夠使他人人回心？」小行者道：「呆兄弟，你不知道！起初，
師父不曉得這般光景，定嫌我弄鬼弄怪。如今，這地方民風土俗師父都已深知，
故不妨顯些手段大家看看。」一面說一面就走進村來。因在腿膀上拔下一把毫毛，
放在口中嚼得粉碎，噴出來叫聲：「變！」遂變做百千萬億個韋馱尊者，頭戴金
盔，身穿金甲，手執降魔寶杵，每家分散一個，立在堂中高聲大叫道：「活佛過，
快備香花燈燭與素齋迎接，如若遲延，不誠心供奉，我將降魔杵一鋤，叫你全家
都成齏粉。」嚇得眾百姓人家磕頭禮拜，滿口應承備齋。小行者卻自己也變了一
尊韋馱菩薩，尋到學堂裡來，將先生一把捉住，提到當街心裡叫他跪下，又用降
魔杵壓在他頭上，說道：「你么麼小子，讀得幾句死書，不過坐井觀天，輒敢毀
僧謗佛，當得何罪？且押到阿鼻地獄，先拔舌，後敲牙，叫你萬劫不得翻身。」
先生忽然被捉，嚇得魂不附體，連連叩頭道：「天王欺予哉。非予之敢於毀謗也！
乞尊神恕之，使吾舌幸存而牙獲免，則我佛之慈悲有靈，不嚇碎人心也哉！誓將
移奉天王之誠以奉佛。不識尊神肯容改悔否？」小行者道：「既改悔，且饒你一
次，可快去速備香花供養，迎接活佛。如不虔誠豐潔，二罪俱罰。」說罷，將寶
杵提起。先生得了性命，爬起身來往館中飛跑。七、八個學生子見先生提去，嚇
得魂膽俱無。及見放了回來，慌忙接住問道：「自先生之被捉，弟子以為適足殺
其軀而已矣！不意邀祖宗之靈，得保首領而歸，不知神聖寬恩釋放乎？抑先生有
能得以自返乎？抑亦有別說乎？」先生道：「予不暇細談也，速速備齋以供養活
佛，不然則韋馱之杵何可當也？」學生聽說，忙忙去備齋不題。
　　且說小行者見事已做妥，忙回到村口，又拔四根毫毛變做四大金剛前面領
路。又將數根變做許多童子，手執幢幡寶蓋，香花燈燭，鼓鈸音樂，兩邊分列引
路。然後請師父上馬，自與豬一戒左右簇擁而行。一路上香煙繚繞，幡幢悠揚，
鼓鈸喧闐，經聲聒耳。纔行入村來，早有無數人民，老老小小，男男女女，皆手
執香燈並各種齋供，拜倒路旁，求觀活佛。那先生也儒巾儒服，頭頂香爐，並一
班學生捧著齋供，雜在眾人中獻將上來，口稱活佛，請禱不已。唐長老看見，甚
不過意，連聲叫道：「不消如此。」眾百姓早你饅頭，我蒸餅，這個湯，那個飯，
精潔素食如雨點一般，都擁至馬前，送到手裡，只求唐長老開口。唐長老吃一口，
推辭一口，已不覺吃得飽不可言。無可奈何，只得叫豬一戒與沙彌替吃。豬一戒
正中下懷，張開蓮蓬嘴，哪管酸甜苦辣，一概齊吞。爭奈來得多，連豬一戒也吃
得撐腸拄肚吃不下了，只把頭搖。小行者看見他師徒們吃得盡夠了，再只管耽擱，
恐生別事。因用手一指，將眾人禁住，方不能擠擁上來。然後請師父策馬加鞭向
西而去。豬一戒吃得快活，挑著行李飛跑。師徒四人走出了村口，小行者將身一
抖收了法相，眾百姓再欲趕時，已去得遠了。大家驚驚訝訝，或以為佛法有靈，
或以為僧家幻術，議論紛紛不一。正是：
　　尊儒儒不尊，滅佛佛不滅，
　　到底佛與儒，妙義不可說。
　　未知以後如何，且聽下回分解。
第二十三回
文筆壓人　金錢捉將
　　語云：
　　花花花，有根芽，種豆還得豆，種瓜不成麻，儒釋從來各一家。儒有儒之正，
儒有儒之邪﹔釋有釋之得，釋有釋之差。大家各不掩瑜瑕。你也莫毀我，我也莫
譽他﹔你認你的娘，我認我的爺﹔為儒尊孔孟，為僧奉釋迦，各人血肉各精華。
我若學你龍作蛇，你要學我鳳成鴉，勸君須把舵牢拿，風光本地浩無涯。
　　話說唐長老，虧小行者弄神通顯示法相，驚醒愚民，皈依佛法，得以飽餐一
頓，策馬前行。一路上嘆息道：「我佛慈悲清淨，自有感通，何嘗在此？今在道
途中不得已，作此伎倆，實於心有愧。」小行者道：「金人入夢，便已開象教之
門，此不過一時顯示威靈，使愚蒙信心，雖近浮雲，實於太虛無礙。」唐長老道：
「雖如此說，然可一而不可再。戒之，戒之！」師徒們在路上談些佛法，欣欣向
前而行。真是路上行人口似碑，弦歌村裡這番舉動，早已哄傳到前村，說後面活
佛來了，大家都要盡心供養，以祈保平安。唐長老馬到時，未曾化齋，先有獻齋
的在那裡伺候﹔未曾借宿，先已有人打點下住處。一傳兩，兩傳三，早沸沸揚揚
傳到文明天王之耳。原來這文明天王本出身中國，生得方面大耳，甚有福相。當
頭長一個金錠，渾身上下布滿金錢。所到之處，時和年豐﹔所居之地，民安國泰。
只因國中遭了劫運，不該太平。這文明天王出非其時，故橫死於樵夫之手。他一
靈不散，又托生到西土來。也生得方面大耳，當頭金錠，滿身金錢，宛然如舊。
只手中多了一管文筆，故生下來就識字能文。又喜得這枝筆是個文武器，要長就
似一杆槍，他又生得有些膂力，使開這杆槍真有萬夫不當之勇。又能將身上的金
錢取下來，作金刨打人。遂自號文明天王，雄據著這座玉架山，大興文明之教。
這山前山後，山左山右，凡到千里之內者，皆服他的教化。這地方從來好佛，僧
家最多，自文明天王在此，專與佛教作對頭，故毀庵拆寺，不容許留一個和尚居
住。故數百年來僧家絕跡﹔就間或有一兩個和尚到此，民風土俗已淪入文明之
化，並無一人瞅睬。這日忽聞得人傳說，有四個和尚在弦歌村用四金剛開路，百
千萬億韋馱顯靈，引誘得這些文章禮樂的書生，與孝弟力田的百姓，依舊貪嗔好
佛。氣得這文明天王暴躁如雷道：「哪裡來的賊禿？怎敢逞弄妖術，敗壞我文明
之教！」因吩咐石、黑二將軍道：「今有四個和尚西來，他一路上專以釋教欺壓
我儒教。你二人可把住要路，待他到時與我捉來，碎尸萬段，以消我這口不平之
氣。」石、黑二將軍領了天王之令，忙帶領許多兵將把守在玉架山前，守候捉拿
和尚。
　　守了兩日，果然遠遠見四個和尚，一個騎馬，一個挑擔，兩個前後擁護行來。
石將軍道：「來了，來了！」黑將軍慌忙將陣勢擺開，手挺著方天畫戟，大聲吆
喝道：「妖僧快下馬受縛！」小行者看見，忙叫沙彌將唐長老的馬頭帶住，耳中
取出金箍鐵棒在手，迎將上來道：「你是什麼人？怎敢青天白日在此短路？」黑
將軍道：「我乃文明天王駕前先鋒黑將軍！奉天王命令，拿你和尚去受死。怎說
短路？」小行者道：「你做你的天王，我做我的和尚，我過路和尚又不犯你天王
之法，為何拿我去受死？」黑將軍道：「你既是過路和尚，就該悄悄過去。為甚
逞邪術弄金剛開路，韋馱顯靈，哄騙愚民齋供，以亂文明之化？你還說不犯法無
罪！」小行者道：「金剛、韋馱原是我佛門護法，怎為邪術？齋供是眾善人喜捨，
何為哄騙？我大唐中華大國，歷代禮樂文章，尚不敢上希文治，還要仰仗我佛門
庇佑。你大王不知是哪洞裡的妖精，學得幾句之乎也者，輒敢擅稱天王，自號文
明，霸佔此山，蠱惑百姓，又毀訪我佛。我不與他計較便是他的造化了，他為何
轉來尋我？」黑將軍聽說，默默無言。石將軍在旁看見，忙叫道：「莫要聽這奸
僧胡說，只拿他去見天王明正其罪。」一面說一面挺著一柄月牙鏟，照小行者劈
面鏟來。黑將軍見了，也挺畫戟戳來。小行者笑道：「你若倚著文明之教從容講
理，還可左右支吾，遲你數日之命﹔若要動武廝殺，只怕目下就要身亡了。」遂
將金箍棒逼開鏟、戟，趁手相還。兩個惡將軍，一個狠和尚，在山前一場好殺。
但見：
　　鏟去棒來，棒來戟去。鏟去棒來，好似明月半輪撐玉柱﹔棒來戟去，猶如犁
星雙角駕金虹。兩個惡將軍，前一鏟，後一戟，緊緊夾攻狠和尚﹔一個狠和尚，
左一棍，右一捧，輕輕抵住惡將軍。將軍口說文明，滿腔惡毒氣未見文明﹔和尚
言雖慈善，一片殺人心何曾慈善。攪做一場，天昏地暗﹔喊成一片，地動山搖。
不知哪世冤家，亡生賭鬥﹔大都今生孽障，捨死相持。橫斜兩處，戰成三足香爐﹔
粗細中間，殺出一條扁擔。
　　三個人殺了半晌，雖也未見輸贏，只覺金箍棒重，鏟、戟招架不來。石、黑
二將軍漸漸有幾分敗陣之意，早有跟來兵將飛報與文明天王道：「來的和尚甚是
利害！使一條金箍鐵棒颼颼風響，石、黑二將軍齊出夾攻，殺他不過，將要敗陣
了。求天王發兵救應。」天王聽了嘆息道：「釋教未嘗無人，只可惜走的路頭差
了，待我來細細教訓他！」因叫?馬，左右忙牽過一匹烏騅馬來。這馬原是楚霸
王騎的，雖同楚霸王死在烏江，而精靈不散，仍成良馬。文明天王自雄據此山，
沒有乘坐，遣人天下求馬。雖有穆王的八駿，然止好備和鑾飾文明之象，卻非英
雄臨陣之物。故遂選了這匹烏騅馬乘坐。這日，馬卒牽到，文明天王先在架上取
了那枝文筆在手，然後飛身上馬，馬前打著一對龍旗，旗上寫著兩行金字道：
　　大展文明以報聖人知我，
　　痛除仙佛使知至教無他。
　　又一對鳳旗，旗上也寫著兩行金字道：
　　身困野中隱顯呈天地之祥，
　　名標閣上生死絕春秋之筆。
　　又帶領著許多兵將，一齊涌出山前。
　　此時，石、黑二將軍已支持不住，漸漸退到山腳下。聽見天王自引兵來，又
重新耀武揚威復殺過來。小行者看見，嘻嘻的笑起來道：「你這兩個軟東西，纔
戰得幾合，已似鼻涕一般，想是哪裡去搓了一陣，又硬起來。不要走，吃吾一棒！
看你還是硬還是軟？」舉棒劈頭就打。石、黑二將軍忙用鏟、戟架住道：「和尚
不得無禮！我文明天王的御駕已到了。你這幾個和尚的死期將近，還要說甚寡
嘴？」小行者還打算答他，早金鼓齊鳴，繡旗開處，文明天王一騎馬早已衝出陣
前。石、黑二將軍看見，就乘機從兩旁退去。小行者知是文明天王，便橫著鐵棒
大叫道：「那騎馬的！我看你文縐縐，氣昂昂，裝模做樣，莫非就是甚麼文明妖
精麼？」文明大王聽見大笑道：「好野和尚！你既能弄金剛開路，韋馱顯靈，又
能用這條哭喪棒抵敵石、黑二將軍，也要算做個有用之才，為何身陷異端？殊為
可惜！今既有幸得遇我文明天王，便該棄邪歸正。如何不思追悔，尚逞強梁，反
叫我是妖精？」小行者道：「野妖精，你既冒文明之名，也須知文明之實。當時
堯舜稱文明者，身穿袞服，頭戴冕旒，謂之衣冠，伯夷秩敘，百夔治音，謂之禮
樂﹔河出圖，洛出書，謂之文章﹔天下雍雍熙熙，謂之文明，方不有愧。你今躲
在山坳裡，上無宮室，下無官寮連宇，不知你識與不識文明在哪裡？你看我這條
鐵棒將邪魔打盡，獨標我佛的清淨，方是真文明。」文明天王笑道：「你拿著這
根鐵棒，便以為英雄豪杰，不知這正是你取死之物也。我若用刀劍與你對敵，拿
了你也不為希罕。我只將手中這枝筆兒與你鬥三合，你若鬥得我過便饒你過去﹔
倘或被我捉住，那時細細割切，你卻莫要反悔。」小行者道：「這個自當奉承，
且看你的手段如何？」說罷，又舉棒當頭打來。文明天王將手中這枝筆扯長做一
條槍，輕輕撥開棒，就照臉回刺一槍來。小行者也用鐵棒抵擋。只鬥得三合，文
明天王就撥馬而回，小行者隨後追來。
　　文明天王因在身上取下一個金錢刨來，扭轉身軀照小行者劈頭就打。小行者
眼明手快，急將金箍棒一隔，恰恰打在金箍捧上，當的一聲響早已迸在地下。說
不了又是一刨打來，小行者又是一棒隔去。文明天王看見驚訝道：「這和尚看他
不出，倒也有三分手腳。」遂將渾身的金錢刨雨點一般打來。小行者將棒團團使
開，就象一道寒光在地下滾，井不見人，那金錢就像寒星一般當當的迸了滿地。
文明天王看見無數金錢刨並無一個打在小行者身上，倒轉歡喜道：「好個精細和
尚！」因撥轉馬頭問道：「我且問你，你這和尚叫甚名字？哪裡修行？幾時得道？
可細細說來。」小行者喚道：「我的兒，你只道我孫老爺是貪財的和尚？指望將
這些金錢刨打倒我？怎知我徹底澄清，一絲不染，笑你枉用心機，有何用處？這
也不怪你，總是你不知我的出處，聽我說與你：
　　東南有山名花果，天地靈苗石一朵。
　　先天曾產佛祖宗，後派兒孫又生我，
　　幸喜家傳大道成，下地上天無不可，
　　白虎拿來守石門，蒼龍拿住鎮山左，
　　千山妖怪盡投降，十殿閻王沒處躲，
　　瑤池宮裡醉蟠桃，玉帝門前落金鎖，
　　孫家鐵棒久知聞，履真小聖聲名播。
　　自從仙祖勸皈依，方把放心收拾妥，
　　奉師西行見如來，拜求真解救偏頗，
　　只道西天有善人，何期撞著你一伙，
　　假以文明闢異端，實欲殺人並放火，
　　惡人惡滿要消除，偏要招災與攬禍，
　　施我金錢不愛財，文筆如花空裊娜，
　　斬平邪教作慈悲，只要天王頭一顆。」
　　天王聽了，呵呵大笑道：「你原來是東勝神洲花果山天產石猴孫行者的子孫？
你那老猴子當初大造化，值我未曾開教，被他僥幸成功去了。你這小猴子今日卻
晦氣撞見我，萬萬不能僥幸了。若是有些靈性，師徒們快去商量，棄去邪魔，逃
歸正教，早早養起頭髮做我的良民，尚可保全殘喘，以度餘生﹔倘執迷不悟，我
也不用刀劍殺你，只將文筆書你作妖僧，寫你作外道，幾個字兒壓得你萬世也不
能翻身。」小行者笑道：「說也沒用，請試壓壓看，且看壓得倒壓不倒，再作商
量。」文明天王道：「我卻憐你是個有用之才，不肯輕易加害，你倒自家要尋死。
既要我壓，有何難哉！」遂將手中文筆往空一擲道：「著！」那枝筆早飛飛舞舞
向小行者頭上落來。小行者見了，若要用鐵棒去擋，也未必就被他壓倒，因看見
這小小一枝筆兒能有多重？轉將頭往上一迎讓他落在頭上，毫不歪斜，壁立直的
豎著，就象一座文筆峰，雖也覺有千萬斤重，只因小行者有力量，頂在頭上毫不
吃力，便搖頭擺腦說道：「一個禿和尚弄成做尖鑽了，倒好耍子！」文明天王看
見壓他不倒，大叫一聲道：「至聖先師道通天地，文昌帝主才貫古今，豈可容異
端作橫，不顯威靈？」叫聲未絕，只見那枝筆在小行者頭上就是泰山一般壓將下
來。小行者便覺支持不住，再將鐵棒去撥時，就如生成，哪裡撥得他動！不一時
壓得力軟筋麻，竟挫倒在地。文明天王大笑道：「小猴子，你的英雄何在？」遂
喝一聲：
幹天下的大事還是肉好？還是筋骨好？」
　　不老婆婆道：「這也罷了。且問你，聞你家傳一條金箍鐵棒是件寶貝，還是
有是無？」小行者道：「鐵棒是有一條，止不過將他護護身子，遇巧打幾個害道
的惡魔，陷人的妖怪，怎算得寶貝？惟不貪不淫不墮入邪障，方是我僧家的至寶。
我看你這婆子雖然白髮垂垂，卻顏如少艾，一定是盜竊了天地間幾分陰精，故裝
嬌做媚，指望剝我真陽。哪知道我這點真陽乃天地之根，萬古剝之不盡，豈容你
這老婆子妄想！倒不如安心自保，雖不能純全坤體，留些餘地還可長保生機﹔若
一味進而不退，只怕你上面山地剝人不盡，下面的地雷又來消你了。」不老婆婆
聽了滿心大喜道：「好猴兒！果名不虛傳，是個見家。既說明白，我決不害你性
命。但聞名久矣，今既相逢，豈有空過之理？快取出你的金箍鐵棒來，與我的玉
火鉗一比高下，耍耍便放你去。」小行者道：「你要與我耍棒不難，只要你拚得
三死，我便與你耍一耍。」不老婆婆笑道：「耍我死好不難哩！你且說是哪三死？」
小行者道：「待我說與你聽。」正是：
　　欲求生快活，須下死功夫。
　　不知小行者說出哪三死來，且聽下回分解。
第三十三回
冷雪方能洗欲火　情絲繫不住心猿
　　詩曰：
　　天生萬物物生情，慧慧痴痴各自成，
　　一念妄來誰惜死？兩家過處只聞名，
　　迷中老蚌還貪合，定後靈猿擾不驚﹔
　　鐵棒玉鉗參得破，西天東土任橫行。
　　話說孫小行者，被不老婆婆攔住在大剝山前，定要與他使棒耍子。小行者道：
「要耍棒你須拚得三死。」不老婆婆問他是哪三死？小行者道：「第一是我這條
金箍鐵棒乃大禹王定海神珍鐵，重十萬八千斤，打將下來比泰山還重，我看你那
玉火鉗，雖說是女媧氏遺下的神物，在當時止不過為爐灶中燒火之用，脆薄薄兩
片，怎架得起我的鐵棒？多分要一棒打死你，擠得拚不得？」不老婆婆笑道：「我
這玉火鉗雖然脆薄，只怕你那鐵棒到我鉗中，縱不夾斷也要夾扁，若要打死我，
想來還早。這個拚得！」小行者道：「第二件，我這鐵棒是天生神物，能大能小，
可久可速，又名如意金箍棒。你那玉火鉗若是果有些本事與我對得幾合，盡得我
的力量，我便直搗龍潭，深探虎穴，叫你痛入骨髓，癢透心窩，定要樂死你。拚
得拼不得？」不老婆婆笑道：「這一發不消說了，自然拼得！但恐你沒有這樣手
段。你且說第三件來。」小行者道：「第三件，我師徒奉旨西行，是個過路之人，
一刻也停留不得，你今縱聞我鐵棒之名，卻兩下水火無交，莫若悄悄任我過去，
只當未曾識面，猶可保全性命。倘你不聽好言，必欲苦纏嘗著我鐵棒滋味，那時
放又放不下，留又留不住，只怕要想死哩！你拚得拚不得？」不老婆婆聽了大笑
道：「總是胡言亂語，有甚拚不得？快快取出鐵棒來試試我的仙鉗。」小行者道：
「與你說明，你不自揣，苦苦要尋死路，卻與我無干。我只得要破戒了。」就在
耳中取出繡花針來，迎風一晃，變做一條金箍鐵棒，約有丈二長短，碗口粗細，
拿在手中指定不老婆婆道：「這不是如意金箍棒！請細細看了，也還用得過麼？」
不老婆婆睜眼一看，只見那棒：
　　既堅且硬瘦還長，知是陰陽久煉鋼，
　　直立不撓渾玉柱，橫擔有力宛金梁，
　　搗通虎穴鋒偏利，探入龍窩勢莫當﹔
　　任有千魔兼百怪，聞聲見影也應降。
　　不老婆婆看見鐵棒挺然特出，滿心歡喜道：「看將來果然好一條鐵棒，但恐
中看不中吃，且等我試他一試。」忙展開玉火鉗望鐵棒夾來。
　　小行者因豬一戒、沙彌賭鬥時，玉鉗出沒，他在旁已看得分明，今見夾來，
遂將鐵棒虛虛一迎，等那婆婆認真夾時，他卻早已一閃掣回，使婆婆夾一個空。
婆婆見夾不著，只得收回鉗去，小行者卻乘他收回，遂劈頭打來，不老婆婆急用
鉗往上架時，小行者棒又不在頭上，復向腰間直搗。不老婆婆方閃開柳腰，那棒
又著地一掃，若不是婆婆跳得快時，幾乎將一雙金蓮打折。小行者見上、中、下
三處都被他躲過，又用棒就兩肋裡夾攻。那老婆婆果是慣家，東一搖搖開，西一
擺擺脫，並不容鐵棒近身。小行者看見婆婆手腳活溜，也自歡喜道：「虧你，虧
你！率性奉承你幾棒吧。」舉起鐵棒攥緊了凝一凝，先點心窩，次鑽骨髓，直撥
得那老婆婆意亂心迷，提著條玉火鉗如狂蜂覓蕊，浪蝶尋花，直隨著鐵棒上下高
低亂滾。小行者初時用棒還恐怕落入玉鉗套中被他夾住，但遠遠侵掠，使到後來，
情生興發，偏弄精神，越逞本事，將一條鐵棒就如蜻蜓點水，燕子穿帘一般，專
在他玉鉗口邊忽起忽落，乍來乍去，引得玉鉗不敢不吞，不能不吐。老婆婆戰了
二十餘合，只覺鐵棒與玉鉗針鋒相對，眼也瞬不得一瞬，手也停不得一停，精心
照應只僅可支持，哪裡敢一毫怠惰。又殺了幾合，直殺得老婆婆香汗如雨，喘息
有聲。小行者看見光景，知道婆婆又樂又苦。樂是樂鐵棒耍得暢意，苦是苦鐵棒
利害恐傷性命。心內想道：「這婆婆神情已蕩，不趁此時與他一個辣手，更待何
時？」復將鐵棒使圓，直搗入他玉鉗口內一陣亂攪，只攪得他玉鉗開時散漫，合
處輕鬆，酸一陣，軟一陣，麻一陣，木一陣，不復知是性命相搏，然後照婆婆當
頂門劈下來，大叫道：「老婆子！這一棒拚得拚不得？」老婆婆正戰得昏昏沉沉，
忽見鐵棒出其不意打來，嚇得魂不附體，急用鉗死命招架，已被鐵棒在玉鉗背上
打了一下，直打得火星亂迸，連虎口都震得生疼，欲要再支持幾合，當不得鐵棒
就似雨點般打來，哪裡承當得起？只得拖著玉鉗敗下陣來。回頭說道：「果然好
條鐵棒，正是我的對手。今日天晚，身子倦怠，暫且停止，明日再與你賭鬥吧。」
小行者隨後趕來道：「老婆婆哪裡走？既是這等沒用，就該躲在山中藏拙，怎大
言不慚又苦苦訪問我孫老爺做什麼？」不老婆婆只做不聽見，忙忙奔入陣中，吩
咐眾兵將用強弓硬弩射住陣腳，然後自回山中去歇息。歇息了一會，精神稍復，
暗想道：「這條鐵棒體既堅強，這猴子又使得進退有法，真足遂我平生之樂，但
他求經念念，拜佛心專，怎肯為我留連這一夜？」翻來覆去睡不著，忽又想道：
「我聞他西行是奉師而行，我如今只將他師父唐半偈拿來，藏在大剝洞中，他失
了師父，自去不成。他若尋師，自然要與我賭鬥，且與他鉗棒盤桓兩日，看光景
再作區處。但他師父有三個徒弟緊緊保護，卻怎生拿得他來？」又想道：「這賊
猴子與我戰了這一日，雖被他佔了上風，然他也費了許多氣力，自然倦怠，也要
歇息。莫若乘他黑夜不提防，暗暗一鉗將他師父夾來，叫他失卻本身無所依附，
那時不怕他不安心向我重尋門戶。」算計定了，便也不通知眾將，竟悄悄取了玉
鉗，使一個私奔之法遁出山來。
　　卻說小行者殺敗了不老婆婆，欲要趨勢就趕過山去，因見天色晚了，只得回
來見師父。豬一戒與沙彌迎著道：「哥哥，今日方顯你的手段，果是高強。婆婆
的玉鉗夾我們時何等利害，怎被你鐵棒一頓搗，一頓攪，開了都合不攏來，這是
何故？」小行者道：「用兵之道，利鈍而已矣！起先你二人與他戰時，你們的釘
耙、禪杖去得滯夯，他的玉鉗便自然開合得以如意，要夾你的禪杖就是禪杖，要
夾你的耳朵就是耳朵，你鈍他利故耳。後來我與他戰時，我一條鐵棒就似飛龍一
般，往來莫測，出入無端，先在上下左右撩撥一番，先使他救應不暇，手慌腳亂，
然後再到他玉鉗上搗一陣，攪一陣，他已精神恍惚，氣力不加，哪裡還有真本事
夾我？乘他夾我不得，我復到他上下左右忽擊忽刺，他自然招架不來，敗下陣去，
我利他鈍故也。」唐半偈道：「他雖敗去，我們要過山天又晚了，卻在何處過這
一夜？」小行者道：「要尋人家借宿此時不及了，幸喜天色睛明，只好就在這山
岩邊松樹下權過一夜，明早便好過山。」唐半偈道：「天高地厚，露宿我自不難，
只恐你們戰鬥辛苦，不得安眠。」小行者道：「我們一發不打緊。」遂走到一株
大松樹下，叫沙彌取出蒲團與長老打坐，他三人就在草坡上席地而眠。三人果然
戰鬥辛苦，放倒頭就睡著了。正是：
　　此外何嘗遜此中，形全方可顯神通，
　　慢言心去身疑幻，一覺華胥心也空。
　　卻說不老婆婆，悄悄奔出山前四下打探，果然見他師父唐半偈在山岩邊松樹
下打坐，小行者三人卻橫一個、豎一個在草坡上鼾鼾睡覺。滿心歡喜道：「果不
出我之所料，須早早下手，莫待這賊猴子醒了，便要費力。」提著玉火鉗轉到唐
半偈身背後，攔腰輕輕一夾，也不待他開口吆喝，竟弄一陣狂風走回山洞中，叫
眾女妖點起燈火，自坐在上面將鉗一鬆，把唐半偈放下，又叫眾女妖用繩索綁了，
跪在當面。問道：「性命中自有樂地，你怎不知受用，卻為他人求經求解，奔波
道路，吃這樣苦楚？我窺你的意思，不過要博個度人度世之名，你須想，從古到
今也不知經過了多少佛菩薩，究竟度得人在哪裡？度得世在哪裡？何況你一個才
人道的和尚！倒不如掃除了這些好善的虛名，打掉這些成佛的妄想，實尋本來的
樂處，在這大剝山中造個庵兒居住，叫你孫徒弟日夕與我使棒作樂，豈不美哉！」
唐半偈聽了，連連嘆息道：「蒙老菩薩以性命之樂見誨，深感慈悲。但性非一境，
樂亦多端也，難執一而論。譬如糞裡蛆蟲，未嘗不融融得意，倘欲強人入而享之，
人必掩鼻吐之不顧。貧僧想，人世凡情，戀之者，自誇美滿，若落在佛菩薩眼中，
未必不作如是觀耳。貧僧之求經求解，雖不敢妄希度人度世，而性中一點本來，
只覺不效此區區不能自安，實非為博虛名。望老菩薩諒之，放貧僧西行，功德無
量。」
　　不老婆婆笑道：「我自好意勸你，你反將蛆蟲比我，我也不計較你。但你既
樂於西行受魔難之苦，我不魔難魔難你，只道我不敬重三寶。」因吩咐幾個女妖
道：「可將這和尚押到大剝洞中去收藏好了。」唐半偈忙說道：「老菩薩拿我貧
僧來，不知是個什麼意思？若說是好意，敬重我佛法，不該押我到洞中去藏了﹔
若說是歹意，要害我性命，性命卻不在此，在此者不過一血肉之體，值些什麼？」
不老婆婆又笑道：「我也沒甚好意，也沒甚歹意，但要與你孫徒弟耍棒作樂，恐
他要去，留你做個當頭。」唐半偈還打算要分辯，眾女妖早已推的推，扯的扯，
將他押到大剝洞中去藏了。正是：
　　道在身與心，須臾不可離，
　　慢言不繫身，今日為心繫。
　　唐半偈被眾女妖押到大剝洞中藏了不顧。
　　卻說小行者雖因戰鬥辛苦也就睡了，卻是在山中露宿，終有些不放心，一覺
醒來，就爬起到松樹下看看，只見一個蒲團在地下，卻不見了師父。初時，還疑
是出恭，等了一會不見回來，便到左近找尋，並無蹤影。心中焦躁道：「只略略
大意了些，決然被這老鉗婆做了手腳去了。」忙走到草坡邊叫他二人道：「師父
不見了！還虧你們睡得著！」二人在夢中驚醒：「這師父好端端打坐，怎生得不
見，莫要騙我。」一骨碌爬起來看時，果然不見師父，只見蒲團。二人方著慌道：
「這空山中再無別人，一定還是這老婆子用玉火鉗夾去了。」小行者道：「這個
何消說得，這婆子沒廉恥，被我一頓棒弄得他死不死，活不活，欲要留我，知道
留我不住，故乘空將師父攝去，挾持我與他耍棒。」沙彌道：「他若果有此心，
必將師父藏起，卻怎生區處？」豬一戒道：「我卻有一個算計。」小行者道：「你
有甚算計？」豬一戒道：「這老婆子所倚的是這把玉火鉗夾人，師兄又會變化，
何不變化進去，偷了他的出來，使他沒得夾人，自然放我們去了。」小行者連連
搖頭道：「別樣好偷，我看這玉火鉗已被老婆子煉成一氣，生死不離，如何偷得
他的來？若要狠狠心，一頓棒將他打死，奈他又稟了天地間一種生人生物的害
氣，又是絕滅不得的。依我算計，莫若只騙了師父過山便了，別的閑事不要管他。」
豬一戒道：「騙得過山可知好哩！只是師父又不見面，他又死命要留你耍棒，怎
生騙他？」小行者道：「騙他雖不打緊，卻要在你身上。」豬一戒聽了著忙道：
「那婆子好不利害，我被他一火鉗夾了去，幾乎傷了性命，幸虧我口兒甜哄了出
來，已是虎口餘生，怎教又去騙他？」小行者道：「正為你曾被他夾去，口兒甜
哄得他動，故要你去。」豬一戒道：「哄騙人只好僥幸遭把兒，怎麼看做泛常只
管去？倘被他看破了不是兒戲的。」小行者道：「前番你原許他扯我出去，我已
出去了，你並不曾說謊。有什麼被他看破？」豬一戒道：「我只是不去。」小行
者道：「你不去，伸孤拐來打十棒看樣。」豬一戒聽見說打便慌了，說道：「莫
打，莫打！你既栽派我去，我也沒奈何，只得拚性命去走遭。但那婆子好不老到，
既將師父藏過，怎肯輕易放出來！叫我如何騙他？」小行者道：「不打緊，你只
說，我們已商量停當，情願留下孫師兄與你耍棒，只要你放出師父來，還了沙彌
的禪杖。等我二人保護師父西去求解，使兩下乾淨。他必然歡喜聽從，若果肯放
師父過山，我脫身便不難了。」豬一戒聽了點頭道：「這說也通，但恐那老婆子
賊滑不肯信，做我不著去說說看。」便抖抖衣裳竟進山來。早有把守山寨的兵將
攔住道：「你這長嘴和尚是昨日陣前被夾饒命去的！今日大清晨又來做什麼？想
是你昨日不曾死得，今日又來納命！」豬一戒道：「昨日與他對敵是他的仇人，
故被他夾了一下﹔今日與他講好是他的恩人，他還要謝我哩！怎說納命？還不快
引我進去相見。」眾兵將見他說話大樣，只得叫人押到山中來見不老婆婆。
　　此時，不老婆婆正結束了，打點要出山尋小行者耍棒，忽聽見豬一戒來見，
心下想道：　　「這定是來找尋師父了。」喝一聲：「帶進來。」豬一戒走到山
洞中，看見不老婆婆坐在上面，遂朝上喝個大喏道：「天生老實豬一戒參見婆婆，
謝昨日不殺之罪，請今日不說謊之功。」不老婆婆道：「昨日那孫小行者果是你
扯出來的麼？」豬一戒道：「那猴子好不賊滑，若不是我再三扯他，他怎肯出來？」
不老婆婆道：「你師兄若果是你扯出來的，便真要算你老實了。但不知你師兄昨
日與我耍了這一日棒，還是苦惱？還是快活？」豬一戒道：「那猴子初時倚著自
家鐵棒英雄，指望要打倒婆婆，奉師西行。後被婆婆動了玉火，一頓鉗夾得那猴
子死不死，活不活，正在難解難分之際，不知婆婆何故反走了回來，讓那猴子說
寡嘴，轉道婆婆夾他不住。」不老婆婆道：「你那師兄棒法果然名不虛傳，有些
勁道﹔我倒甚是愛他，但不知他見我玉火鉗可有幾分留連之意？」豬一戒道：「那
猴子最奸滑，我看他心裡十分貪戀，口中礙著師父卻說不出。」不老婆婆道：「你
怎見得如此？」豬一戒道：「他往日與人廝殺，就是七日八夜也不見他倦怠，昨
日與婆婆戰不得半晌，早已骨軟筋麻，神疲力償，就沉沉在山前睡了一夜，連師
父不見了他還不知道。」不老婆婆道：「你師父不見了，你們可曾思量是誰偷去？」
豬一戒道：「這不消思量，自然是婆婆偷來。」不老婆婆大笑道：「好胡說的和
尚，你師父在哪裡，我在哪裡，他不見了怎生冤我？」豬一戒道：「婆婆不消賴
了，實說了，我們倒有個好商量。」不老婆婆道：「有甚好商量？你且說來。」
豬一戒道：「這猴子滿心要與婆婆耍棒，卻礙著師父不見了，要同我們二人在此
找尋，一日找尋不出師父，他一日耍棒不暢。婆婆何不說明了，放我與沙彌保護
師父去求解，師父被擒得放，自然歡喜而去，便沒這猴子也罷了。這猴子貪著與
婆婆耍棒，自然也假脫手。放了我們去後，任你們一早一晚安心耍棒，豈不快活！」
不老婆婆道：「依你說果然兩便，但是那猴子疾溜得緊，倘或你們去後他有甚不
象意，三不知走了，卻叫我哪裡去尋他？」豬一戒道：「婆婆不須多慮，那猴子
被婆婆的玉火鉗夾得他快心樂意，莫說逃走，就是趕他也未必肯去。婆婆若是疑
心，只消講過，叫他將鐵棒付與婆婆收管，他沒有鐵棒，精著個光身體卻往哪裡
去？」不老婆婆道：「收鐵棒固好，但鐵棒是時時要與他耍的，如何收得？」豬
一戒道：「鐵棒既收不得，終不成拿一條鐵索將他鎖起來。」不老婆婆道：「鐵
索也不消，我有一根柔絲兒，只須拿去繫在他的頸上，便任他有上天入地的手段
也逃不去。」豬一戒道：「既是這等，一發妙了。是根什麼絲兒可取出來與我看
一看。」不老婆婆遂在口中吐出一根絲來，將絲頭兒遞與豬一戒道：「這不是！
你可細看。」豬一戒用手去接時，哪裡見有甚絲？捏又捏不著，看又看不見，只
須睜開眼睛再三細看，方影影見一秒秒青絲兒，比頭髮還細。心中暗笑道：「這
婆子老呆了，便真用鐵索也鎖那猴子不住，這點點絲兒一口氣吹也吹斷了，怎繫
得他住！」便問道：「婆婆這絲細軟得有趣，定是件寶貝，是哪裡出的？」不老
婆婆道：「你這村和尚哪裡曉得！待我說與你聽。我這絲呵：
　　看不見，摸不著，粗如繩，緊如索。可短復可長，能厚又能薄。今古有情人，
誰不遭其縛？雖非蠶口出，纏綿蠶不若。雖非藕心生，比藕牽連惡。千里未為遠，
萬里不為闊，一縈方寸中，要死不要活。洵為多欲媒，實是有情藥，鐵漢與木人，
諒也難擺脫。請今細繫你師兄，只怕光頭也要落。」
　　豬一戒聽了笑嘻嘻說道：「這絲兒既這樣利害，我就拿去拴在那猴子頸上，
但師父與禪杖也須放出，大家好到山前交割。」不老婆婆道：「這不打緊。」豬
一戒講定了，就拿著絲頭忙忙走出山洞，回到山前。小行者迎著問道：「事情如
何了？」豬一戒道：「事情倒俱說妥了，只是有一根細絲兒要把你拴在此處與他
耍棒，不知你心下如何？」小行者道：「什麼絲兒拴得我住？」豬一戒道：「這
絲兒據他說起來甚是利害，只怕你沒手段脫不去。」小行者道：「絲在哪裡？可
拿與我看看。」豬一戒因將絲頭兒遞與小行者。小行者接在手中，細細觀看道：
「我只道是織女的機絲、潘郎的鬢絲與五月五日的長命絲，誰知俱不是，卻是這
老婆子痴心妄想結成的情絲。這絲兒雖然利害，卻只好縛束那些心慌意亂的少
年，如何縛得我住？你只管應承他，哄了師父，遠遠的先去，我自有脫身之計趕
來。」豬一戒聽了歡喜，便將絲頭兒理齊了，拴在小行者頸上叫沙彌牽著，又自
挑了行李，牽了白馬，同到山前，叫眾兵將報與不老婆婆，叫他放出師父與禪杖
來兌換。
　　婆婆聞報，帶了一班女子來到山前，驗明這一根情絲果然拴在小行者頸上，
滿心歡喜，叫人到大剝洞中取出唐長老來，又叫人拿了禪杖，同到山前。豬一戒
看見，忙跑上前就要請回。不老婆婆攔住道：「且慢！待我將你師兄扯扯，看看
他可受約束？」遂將絲頭兒一收。小行者看見婆婆收絲，假意兒將身東一搖西一
擺，與他扯曳，卻不來掙斷。扯曳半晌，卻被這婆婆扯到面前。大喜道：「孫師
已為情絲縛束，幸安心耍棒，慎毋再生他想。」小行者假不答應。豬一戒道：「師
兄既為情絲縛定，已是婆婆的人了。又問他怎的？快打發我們去。」不老婆婆道：
「既是這等說，你二人領了師父去吧。」豬一戒遂扶唐半偈上馬，沙彌忙收了禪
杖，挑起行李竟走。唐半偈不知就裡，見小行者被一根絲兒縛束，還打算要細問，
豬一戒忙將龍馬加上一鞭道：「師父，各自奔前程吧！不消問了。」又回頭對小
行者道：「我們去了，你可安心在此受用。我們求解回時，再來看你。」小行者
也不答應。豬一戒又走到不老婆婆面前，悄悄吩咐道：「這猴子手腳活溜，須把
絲頭兒拿牢，莫要放鬆被他走了，卻埋怨我不老實。」不老婆婆笑道：「既縛了
我的情絲，任他活溜也脫不去，只管放心。」豬一戒道：「既是婆婆拿得穩，請
了。」大踏步趕上唐長老，相逐著過山去了。正是：
　　身去心猶繫，如何得道成？
　　不知心所繫，都是路旁情。
　　不老婆婆見豬一戒、沙彌已奉著唐長老往西去了，小行者又被情絲繫住，料
不能脫，滿心歡喜，將這情絲緊緊收攏，對小行者笑說道：「仙兄，你師父既已
棄你去了，便當安心在此與我耍棒，不必更作求經假態。」小行者笑道：「哪個
師父棄我去？哪個與你耍棒？你這老婆子不要做夢。」不老婆婆道：「唐長老已
領了豬一戒、沙彌去了，不是棄你卻是棄誰？你被情絲拴在此處，不與我耍棒卻
與誰耍？你想被那姓豬的長嘴和尚騙了。」小行者笑道：「我倒不被他騙，只怕
你這老婆子倒被他騙了。」不老婆婆道：「他怎生騙我？」小行者道：「他說，
這山方圓廣闊，知你將師父藏在何處？欲待打死你又怕傷生，欲待拿住你又怕費
工夫氣力，又見你貪我要棒，故隨機應變，假說留我與你耍棒，哄騙了師父與禪
杖出來，安然西去，料你這個老婆子怎生留得我住！豈不是你被他騙了。」不老
婆婆道：「既是騙我，你怎麼不去，偏偏拴繫在此做甚？」小行者道：「要去何
難！但不忍辜負你一番仰慕之心，故假意留此奉承你一棒，以當作別。」不老婆
婆笑道：「乖猴子不要油嘴！你若有本事擺脫得我的情絲，也不知幾時去了，還
肯在此留連？快快的捐起這些客話，與我同心合意的耍棒，也見得玉火鉗、金箍
棒，天生神物，原自有對。」小行者笑道：「痴婆子不要痴了！你那情絲只好繫
縛凡人，我一個太上無情之人，怎一例相看？」便取出金箍棒照頭打來道：「你
看這條棒，也不知打斷了多少邪淫，可是甚有情之物？」不老婆婆看見，急用玉
火鉗招架時，那一條情絲早已扯得寸寸俱斷矣！心下著忙道：「原來情絲真個繫
他不住，果被豬和尚騙了怎麼了？」一時沒法，只得死命將玉火鉗來夾。爭奈心
裡愈慌，手腳愈亂。小行者卻看得分明，偏將鐵棒或上或下，或前或後，只在他
滿身亂滾。不老婆婆此時情昏意亂，招架不來，滿口只叫：「孫老爺，棒下容情！」
小行者大笑道：「你如今纔認得孫老爺！我孫老爺若不棒下容情，你這條老狗命
不知幾時斷送了。」遂停住鐵棒道：「論你這等無恥敗壞山規，本該一頓棒搗死。
但念你修煉辛勤，趁早改邪歸正，不可再沒廉恥。我一種天地真陽豈肯為敗陰所
剝？餘你性命，我去也！」遂把鐵棒撥開玉火鉗，倒拖著棒，大踏步竟過山去。
不老婆婆見那鐵棒利害，幾乎傷了性命，巴不得他丟手去了﹔及見他去了，鐵棒
倒拖，淫心未改，復趕上前，乘小行者不防備。一火鉗緊緊將金箍棒夾住，死命
不放。小行者回轉頭來大笑道：「好痴婆子！這樣貪淫，真可謂除死方休。但我
說過，不傷你性命，豈可失信！」便將鐵棒往後一提，那婆子死命不放，連婆子
都提近了幾步，然後盡力擺了兩擺，往前一送。那玉火鉗夾不牢，連老婆子跌了
一跤，直跌去有二、三丈遠。小行者也不管他死活，竟笑嘻嘻過山去趕師父了。
正是：
　　玉火衰殘鉗不住，金箍解脫棒無情。
　　不知此去又有何所遇，且聽下回分解。
第三十四回
惡妖精口中設城府　莽和尚腹內動干戈
　　詩曰：
　　千重雲水萬重山，南北東西道路寬，
　　浪跡浮蹤何處覓？心頭痛癢自相關。
　　又曰：
　　形骸授去偏無影，精爽通來若有形，
　　慢道昭昭還寂寂，須知赫赫在冥冥。
　　話說不老婆婆，被小行者推跌了一跤，急急爬將起來看時，小行者已提著鐵
棒過山去了，欲要去趕，又因被小行者鐵棒攪得情昏意蕩，玉火的鉗口散漫，料
趕上也夾他不住﹔欲待任他去了，心下卻又割捨不得。乃長嘆一聲道：「我不老
婆婆既得了此玉火鉗，這孫小行者受仙傳了此金箍鐵棒，自然是天生一對，就該
廝伴著朝夕聚首取樂纔是，奈何彼此異心，各不相顧？他既攜了金箍鐵棒遠上靈
山，皈依佛法，卻叫我這玉火鉗何處生活？若再別尋枝葉，料無敵手，也終不免
熬煎。罷罷罷！自古有情不如無情，多欲不如無欲，惺惺抱恨，不如漠漠無知﹔
若使孤生不樂，要此長顏何用？不老何為？莫若將此靈明仍還了天地，倒得個乾
淨。」大叫一聲，提起玉火鉗照著山石上摔得粉碎道：「玉火，玉火！我不老婆
婆為你累了一生，今日銷除了也。罷罷罷！天地間萬無剝而不復之理，拼我不老
婆婆填還了理數吧。」遂照著大剝山崖上一頭觸去，豁喇喇一聲響亮，好象共工
一般，連天柱都觸倒了。小行者提著鐵棒正往前趕，忽聽得後面響聲震天，急回
頭睜開火眼金睛一看，只見老婆婆撞倒在石崖之下，不知何故。復轉身回來，近
前細看。但見：
　　萬片冰魂飛白雪，一頭熱血濺桃花。
　　小行者看得分明，方知是不老婆婆摔碎玉火鉗，自觸死在山崖之下，心下好
生不忍。正打算叫眾兵將與他收尸埋葬，不料眾兵將看見婆婆觸死，小行者又來，
大家無主，一霎時跑個精光。小行者沒法，又打算進山去叫人，纔要進去，只見
山中老老小小跑出無數女子來，走到不老婆婆身邊，也不管婆婆死活，大家只將
摔碎的玉火鉗每人拾了兩片，各各四散逃生去了。小行者看見，嘆息道：「婆婆
雖死，這玉火鉗被眾女子盜去，只怕又要遺害無窮了。」看見山中無人，只得念
咒喚山神、土地將婆婆尸首埋了，然後縱雲來趕師父。正是：
　　道中還有道，情外不無情。
　　小行者來趕師父。這唐半偈正勒馬回頭觀望，忽見小行者趕到，滿心歡喜問
道：「徒弟呀，你來了麼！虧你怎生得脫他的情絲？」小行者笑道：「他的情絲
如何縛得我住？」豬一戒道：「就是情絲縛你不住，玉火鉗也要將你夾住，怎肯
輕易放你！莫非你弄法兒不乾不淨不明不白逃走了來？惹他趕將來，又要帶累師
父哩！」小行者笑道：「是哪樣沒用的夯貨，被他將耳朵夾住，沒奈何跪著賭咒，
方能夠與他講得乾乾淨淨明明白白，不須逃走？我雖是逃走來的，卻不消跪著人
賭咒。」豬一戒羞得捂著嘴，不敢開口。唐半偈道：「履真呀，你不要理他，且
說你怎生脫來？」小行者細說了一遍。唐半偈聽了，嘆息道：「人身難得，何貪
欲熏心迷而不悟遂至於此？真可憐他！」小行者道：「此乃自作自受，不必憐也。
但摔碎的玉火鉗又被眾女子竊往四方，恐傳流後世又要造無邊孽障，真可憐也！」
師徒們又嘆息了一回，方放馬往西而行。正是：
　　世情偏不悟，佛眼甚分明，
　　不到身成佛，焉知世溺情。
　　唐半偈師徒們又平平安安行了千里程途。忽一日，行到一層高嶺之上，往前
一望，只見前面遠遠的有無數人家，也有城池，也有樓閣，也有樹木，也有寶塔，
十分繁盛。盲半偈道：「望那裡面人家眾多，莫非與靈山相近？」小行者道：「靈
山佛地，祥雲縹緲，瑞靄霏微，不似這等陰陰晦晦，多分還不是。」沙彌道：「就
不是靈山，你看樓臺遍地，塔影凌空，必定也是個有名的所在。」豬一戒道：「一
路來都是山林僻路，並無大戶人家，這幾日腹中半飢半飽，委實難支。前面如此
熱鬧，就不是靈山，也定有大叢林，且去吃他一頓飽齋再處。」師徒們一面說一
面走下嶺來。又行了七、八里路，並不見有人家，唐長老疑惑道：「分明看見偌
大城池﹔怎麼不見？」沙彌道：「方纔在嶺上高，故此看見。如今下了嶺來是在
低處，故看不見。再走幾里自然到了。」師徒們又行了七、八里也只不見，唐長
老心下愈覺狐疑。小行者道：「師父不必狐疑，待我跳到空中看一看來回你。」
唐半偈道：「你去看一看最妙，有人家，沒人家，我們好放心前行。」小行者得
了師命，就將身一縱，跳到半空，睜開火眼金睛往前一望，只見茫茫一片都是曠
野，哪裡有甚城池人家？心下詫訝道：「這地方又是個作怪的了。」正低著頭思
量，忽當面地上吐出一股白氣來，一霎時就布有百里遠近，白氣中忽然又現出一
座城池，無數人家，市井街道，宛然一個大都會。小行者看見大驚道：「這光景
不祥，定是甚妖怪弄的玄虛？他三人莫要落了他的圈套纔好。」急忙忙落在原處
看時，唐長者與豬一戒、沙彌並那龍馬、行李，俱不見蹤影，連連跌腳道：「我
就怕落他的圈套，今果被他騙去！卻如何區處？」欲要也撞將進去，奈他是個虛
氣幻成的，怎生著腳？欲待不進去，又無處打聽消息，只得又跳到空中，繞著那
城池、樓閣查看蹤跡，卻又人煙湊集，與世間無異。
　　正忍不住打算落下去看看時，不期那城池、樓閣又漸漸消磨，仍是一片白地。
要尋個人問，卻又遠近並無人家，只得念一聲「唵」字真言，叫道：「山神、土
地何在？」叫了幾聲，並不見有神出來。心下焦躁，取出金箍鐵棒來攥在手中，
大喝道：「什麼大膽的毛神？怎敢不聽我的使喚！」喝聲未絕，只見西南角上，
一個白鬚短老兒拄著條拐杖，拐著腳飛一般跑將來，朝著小行者跪下道：「小神
不知小聖到來，迎接來遲，萬望恕罪。」小行者大怒道：「好毛神！你倚著那個
妖怪的勢兒，不服我使令？」土地道：「但是天上的仙佛就可役使天下的土神。
小神多大的職位？怎敢不服小聖使令！」小行者道：「既服我使令，為何連呼兩
次方來？」土地道：「這地方廣闊，一望無涯，又沒有人家田舍，小神直住在西
南上，離此甚遠，故此來遲。」小行者道：「你既路遠趕來，也還可恕。怎麼山
神並不見影？」土地道：「這地方周圍數十里一片平洋，並無尺寸之山，從來沒
有山神，故無人迎接。」小行者道：「自從乾坤定位，便高者為山，深者為川，
哪有個沒山之理？」土地道：「小聖有所不知，這地方原不是天地自然生成的，
都是人心造出來的一重孽海，是非冤孽，終日播弄波濤，世人一墮其中，便沉淪
不出﹔後來我佛過此，憐念眾生墮落，大發慈悲，遂將恆河沙填平了，故俱是一
片平洋，沒有高山。」小行者道：「自古有人斯人土，有土斯有財，既孽海填成
平地，自當有人民居住，田地耕種，為何竟作一片荒郊曠野？」土地道：「當年
地土初平時，人民田地原也十分茂盛，只因我佛填恆河沙中誤帶了許多雉種在
內，不意年深月久，那雉種受了孽海的餘戾，竟化成一片蜃氣﹔那蜃氣月久日深
遂成了精靈，竟將這些人民、田舍都吞吸在肚中吃了，故此止存了一片平地。」
小行者道：「那蜃氣怎樣吞吸人？」土地道：「那蜃氣有時結作城池、市鎮、人
物、草木，與世間無二，人不知道，走了進去，便一口氣吸入肚中去充飢了。」
　　小行者聽了大驚道：「據你這等說起來，我唐師父與豬、沙二弟，行李、白
馬，定是被他吞吃了。」本地道：「唐聖僧既有小聖護持，為何容他吞吃？」小
行者道：「我因初來，不知地方深淺，跳在空中去觀看，見他吐氣甚凶，急急下
來報知，他師徒三人已不知去向，豈不是被他吞吃？必然死了。」土地道：「若
是這等，想來吞吃是有所不免，只怕還未必死。」小行者道：「既吞吃了，怎麼
不死？」土地道：「這蜃妖喉嚨大，肚腹寬，吃在肚裡的東西常整個月還是活的，
小聖須急急去救，也還不妨。」小行者道：「他起初現出城池、市井，雖是虛氣，
也還就他虛氣揣度，哪裡是口，哪裡是腹，也好設法去救取﹔如今一片平洋，連
虛氣也沒了，叫我從哪裡下手起？畢竟還是你土地在此為一方之神，知道他的來
蹤去跡，快快說來，免我動手。」土地道：「小聖差矣！土地，土地，只管地上
的事情﹔他若有巢穴在我土地之上，將唐聖僧窩藏，我做土地的不報，便應受責
罰。如今連這蜃妖也是有影無形的精怪，何況他彎彎曲曲的肚腸，知他放你師父
在何處？怎生責罰起小神來！」小行者道：「既與你無干，饒你去吧。」那土地
得放，就一閃不見了。小行者拿著條鐵棒，在那一片白地上東邊尋到西邊，南頭
找到北頭，雖遠遠看去象有一團黑氣，及趕到面前那一團黑氣又遠遠在別處去
了，並無一毫蹤影。自家孤孤凄凄，一時苦上心來，止不住痛哭起來，道：
　　「一自從師西土來，如影隨形未分開，
　　何期半路遭奇禍，不料中途受妄災，
　　實實虛虛何處覓？生生死死費疑猜，
　　痛思聚散須臾事，怎不教人淚滿腮。」
　　小行者尋師痛哭，不題。
　　且說唐半偈，正在路中打發小行者跳到空中去觀望，忽前面現出一座城池，
市井街道，宛然一個沖繁郡縣。豬一戒看見大笑道：「師父，我們眼花了！這等
一個熱鬧去處，又叫師兄去看些什麼？他看了來又要誇是十大功勞。莫若我們先
進去，尋個大叢林歇下，叫他收拾起齋來，等他來同吃，也顯得我們大家有用，
不單單靠他一人。」唐長老道：「我看這城中十分熱鬧，倘我們進去坐在叢林裡
面，他來時錯了路尋不著，豈不費力！不如還是等他同去的好。」豬一戒道：「今
日過午不久，若是吃齋快些，還走得三、五十里路，倘痴痴的等他，那猴子有要
沒緊的，知他幾時纔來？只好在這地方宿了。」唐半偈西行心急，聽見說吃了齋
還有三、五十里路走，便就統口道：「吃了齋再趕行些程途固好，只怕你師兄回
來尋我們錯了路。」豬一戒道：「老師父忒過慮！我們進城只在大街上尋個叢林
進去，卻叫沙彌牽著馬站在寺門口等地，那猴子好不賊滑，怎生會錯！」唐半偈
道：「既是這等說，我們就先進去吧。」便把馬一拎，師徒三人相趕著竟入城來。
進得城門，先是一座長橋，過了長橋纔看見城圈。師徒們到了城圈邊往裡一望，
只見裡邊黑洞洞也不知有多少深遠。唐半偈心下著忙道：「徒弟呀，這城門怎這
等黑暗，與別處不同，莫不有甚利害？不如還等師兄來同進去吧。」豬一戒道：
「各處風俗不同，我們來了幾萬里路，怎能夠都是一般？這城池高大，故城圈深
遠，有甚利害？就等了師兄來，這是西行個的路，也少不得要進去。師父若怕黑
暗，等我牽著馬慢慢走，叫沙彌挑行李緊緊貼著師父的身子同走，怕些什麼？這
瓮城就深遠也不過半箭一箭，難道裡面大街都是這等昏暗不成？」唐半偈的馬已
到城圈邊，無可奈何，只得聽豬一戒牽了進去。不期纔走進去得三、五步，忽颼
颼的一股腥氣，就是三十三天上的罡風一般，往內一吸，將他師徒三人並龍馬竟
吸了進去。一霎時身不由己，竟吸去有數十里之遙，撞著了一間房屋方纔擋住。
幸得師徒三人牽連在一處，還未曾失散，雖一路來跌跌倒倒，卻喜撞著的牆壁還
都柔軟，並未損傷。此時，師徒們都嚇呆了，定了半晌神，唐半偈方纔醒轉來，
問道：
　　「徒弟呀，我們還是死了還是活著？」豬一戒嚇得身子只是發抖，哪裡答應
得出？沙彌勉強應道：「我們進了這座城來，活是莫想活了！但此時尚有氣說話，
還象是未曾死的。」唐半偈道：「既未曾死，你可細細訪問這是什麼所在？」沙
彌道：「大家跌得昏天黑地，叫我哪裡去訪問？」唐半偈道：「豬一戒為何不做
聲？」沙彌道：「他要趕進城來吃齋，想是齋吃多了，說不出話來。」豬一戒睡
在地下，聽見沙彌說他，沒奈何，咕咕唧唧的說道：「兄弟，莫要取笑我了，我
也是好意思要趕路，誰知造化低，忽被孽風吹到此處，睜著眼看不見天，莫非此
處又是一個羅剎鬼國？」沙彌道：「若是鬼國也還該齊整些，怎這所在摸了去齷
齷齪齪，不成個世界，莫非走到地獄裡來了？」
　　大家猜疑了許久，沙彌忽然看見豬一戒閉著眼揉腿哩！忙踢他一腳道：「二
哥，快開眼！你看有些亮影了。」豬一戒聽得，急睜開眼看，果然看見師父盤腳
坐著，白馬立在旁邊，滿心歡喜道：「造化，造化！想是哪個善人積陰騭，開個
天窗了？」唐半偈想了想道：「不是開天窗，還是你我元神充足，坐久了發的慧
光，古人謂虛室生白，即此意也。既有亮光，可細細看這是什麼所在？」豬一戒
聽見，連忙爬將起來，東張西望，方看見擋住他的那間房屋卻不是房屋，乃是一
座小廟兒。心下暗喜道：「既有廟宇，就不是僧家也是道家，且進去告訴他一番
失路的苦楚，問他化些飯大家吃了，也可遮飾前言，免得沙彌笑我。」忙走到廟
前一看，只見廟門上橫著一個匾額，一時亮光模糊看不明白，心下想道：「多分
是個土地廟兒，若不是土地廟定是個火神廟兒。」又走近一步，定睛細看，方看
見廟匾上寫的是」五臟之神」四個大字，再揉一揉眼睛看得分明，方著慌道：「我
聽見說人肚裡方有五臟廟兒，難道我師徒三人這等命苦，竟吃到人肚裡來了？」
忍不住大哭起來道：「師父，不好了！我們已被人當魚肉吃在肚裡了。」唐半偈
道：「你怎麼知道？」豬一戒道：「這靠著的不是個五臟廟兒！若不是吃在人肚
裡，如何有五臟廟兒？」唐半偈想了想道：「你說得不差，我們果被妖精吃了。」
沙彌道：「二師兄的話也還是揣摩，怎師父就信了真？」唐半偈道：「不是我輕
易信真，細細將情理揣度，其實一毫也不差。」沙彌道：「怎見得？」唐半偈道：
「我們在嶺上就望見城池，及走了一、二十里反看不見，又叫孫履真去探望，忽
又現出城池，或有或無，自然是妖精變化迷人的了！後來我們進城，先過了一條
長橋，豈非妖精之舌？後到城圈邊，黑洞洞一望無際，豈非妖精之喉？繞入城圈，
就被一口氣直吸到這裡，這裡又有五臟廟兒，豈不是明明在妖精肚裡？再有何
疑！」豬一戒聽見，一發大哭起來道：「罷了，罷了！我們師徒三人前生前世不
知作了什麼孽障？今世裡受此冤報！」唐半偈道：「死生夢幻，哭之何益？」豬
一戒哭道：「我們今日還嘴巴巴是三個講經說法的和尚，再過幾日就要變做妖精
的臭糞了！叫我如何不哭？」沙彌道：「二哥，不要這等膿包！我三人雖被妖精
吃在肚裡卻又不死，尚有大師兄在外面，他若曉得了自然前來救護。」豬一戒道：
「救是來救，只是這遭有好些難救哩！」沙彌道：「這遭為何難救？」豬一戒道：
「往常間師父被陷，或是藏在山中，或是捆在水裡，皆有個窩巢可以訪問，如今
被妖精吃在肚裡，叫那猴子哪裡去打聽？若是打聽得知我們被妖精吃了，只道我
們死了，一發不想救護了，怎不繁難？」沙彌聽了也著驚道：「是呀！這卻怎處？
除非央人寄個信兒與他纔好。」豬一戒道：「你說話一發好笑，一個妖精肚裡有
誰人來往寄信？」唐半偈沉吟道：「要寄信倒也不難，只是要叫履真受些痛苦，
我心不忍。」沙彌道：「師父呀！我們如今在九死一生之時，若有人寄信，便叫
大師兄受些痛苦也顧他不得。」豬一戒道：「師父原來也會說謊，他在那裡，我
們在這裡，誰人寄信？」唐半偈道：「我倒不是說謊，當初他尋到我處來皈依的
時節，他住在傲來國花果山，隔著兩大部洲，毫無因緣，多感唐玄奘佛師傳授了
我一篇定心真言，叫我三時默念。但念時，你大師兄便頭痛欲裂，所以尋聲來歸，
做了我的徒弟。」豬一戒笑道：「師父既有這樣靈咒兒，怎不時常念念弄這猴子
頭痛耍子？」唐半偈道：「他一路吃辛受苦，百依百順，怎忍再念？今在死生斷
絕之時，也是沒奈何，只得硬著心腸念一兩遍，使他知我性命尚存，好設法來救
護。」沙彌道：「師父既具此神通的妙理，須快快念咒，不可遲了。」唐半偈不
得已，只得盤膝而坐，默默念將起來。
　　正是：
　　鱉中菩薩能趺坐，蛤裡觀音善誦經﹔
　　莫道傳聞部是謊，須彌芥子具精靈。
　　唐半偈在妖精肚裡，默默念定心真言不題。
　　卻說小行者在一片白地上找尋不著蹤跡，滿心只道師父被妖精吃在肚裡死
了。正淒淒惶惶沒處做道理，忽微微頭疼起來，大驚道：「我的頭從來無故再不
曉得疼痛，怎這會子忽然痛將起來！莫非師父還未曾死，念咒咒我？」正在躊躇，
頭痛忽又住了，心下無限狐疑。過了半晌，忽又疼痛起來，方大喜道：「這頭忽
痛忽止，止而又痛，定是師父未死，通信與我，叫我救他。但你陷在妖精肚裡，
比不得尋常有個巢穴可尋，況此時連妖精的形影也無，卻叫我哪裡去用力？」正
在尋思無計，忽白地上又現出一座城池來，與前一樣。小行者看見，知道城門是
妖精的口齒，不敢進去﹔忙跳到空中，取出金箍鐵棒，叫聲：「變！」變得有數
丈長，把腰一躬也變做金剛一般，遂低了雲頭，照著城池、樓閣一路打來。只聽
得東邊響亮一聲，倒了城牆，西邊豁喇一陣，塌了寺壁，寶塔九層，一霎時傾頹
了七、八，居民萬室，頃刻間掃蕩了千家。
　　原來這城池果是一個蜃妖吐氣結成的。這蜃妖結此城池吞吸人物是他的常
事，原未嘗有意要吃唐長老。不期唐長老晦氣，恰恰送入他口中吞在肚子裡，連
蜃妖也不知道。今忽被小行者鐵棒一頓亂打，直打得落花流水。幸喜城池、樓閣
大半是虛氣結戌。妖精本身卻不曾損傷，只打落了幾個牙齒，急得他暴躁如雷，
和身一擺，將一腔墨黑的毒氣都吐了出來。一霎時，烏雲滿布，腥臭難聞，沖得
那小行者立身不住，忙收了法身跳到空中，再往下看，見明明一片白地忽成了一
重黑海。心下想道：「這妖精若現了真形，便三頭六臂也可以力拿他，如今象烏
龜一般，不知將頭縮在何處，但以此惡氣加人，就象方纔打他這一頓棒，他似有
如無，料不至傷殘性命。況師父已吃在他肚中，倘救遲了，有些不測，卻如何區
處？我想蜃妖原係海中之物，龍王為水族之長，自然有個制他之法，莫若去尋龍
王來要他驅除，不怕他不為我出力。」算計定了，遂一筋斗雲竟到西海而來。到
了海中，巡海夜叉看見，認得是孫小聖，忙去報與龍王知道。龍王慌忙出來，迎
接進去，分賓主坐下。龍王先問道：「近聞小聖奉唐聖僧已近西天，功行將滿，
不知有何事故又蒙垂顧？」小行者道：「西天功行卻也差不多了，不期行到一處，
遇著一個蜃妖作怪，口吐毒氣，幻作城池、市鎮，將師父師弟三人並龍馬、行李
哄入去，都吞在肚裡，我要與他廝殺，他有影無形，沒處用力。我聞蜃乃海中之
物，原屬賢王管轄，為何縱容他到平地上去陷人？故特來請問。」龍王聽了就分
辯道：「小聖莫非訪差了？蜃雖雉鳥所化，不是魚龍之屬，卻畢竟以水為生，非
大海不有，如何平地上得有蜃妖為害之理？」小行者道：「賢王辯得亦自有理，
但據那方土地說起來，此地原是一重孽海，因我佛慈悲以恆河沙填平，沙中誤帶
雉種，故釀成此物，雖非賢王放縱，然畢竟是賢王管下族屬。今也不與你講那些
閑話，只要賢王用些神通，捉住了他，救出師父，便大家全了情面。」龍王道：
「原來有這些委曲，小龍如何得知？要拿他也不難，小龍只消將金肺珠把他的毒
氣斂盡，小聖自會捉他了。」小行者道：「如此妙甚！便求賢王速行，恐怕遲了
誤事。」龍王不敢遲留，忙進宮去取了金肺珠帶在身邊，遂同小行者走出水晶宮，
上了海岸，駕雲前往。
　　不多時到了孽海舊地，只見蜃妖吐的黑氣霧沉沉密匝匝還未曾消歇。龍王看
了，大怒道：「就是海中蜃魚幻化樓閣、樹木，不過吞吸些鳥雀充飢，怎這孽障
竟吐些無邊毒氣，將此千里居民都吞吸盡了，真罪不容於死矣！」遂取出金肺珠
托在掌中，低下雲頭，在黑氣上面團團轉了一遭，真是理有相生相克，物有能制
能從。不一時，那些黑氣就如雪消冰解的一般，頃刻間散個乾淨，忽露出一條不
象龍，不象魚，又不象黿，又不象鼉的一件怪物來，在地下游行。龍王看見，忙
對小行者道：「小聖，此時不下手更待何時？」小行者遂取出金箍鐵棒迎風一晃，
有碗口來粗細，忙趕上前照著怪物劈頭便打道：「好妖精！你的城池哪裡去了？
你的樓閣哪裡去了？你的市鎮人家哪裡去了？你還能吐氣吸人麼？」那蜃妖雖是
精靈，卻尚不能言語，見小行者鐵棒打來，料當不起，只得沒命的往闊處奔去。
小行者哪裡肯放，大踏步隨後趕來，七八趕上，那蜃妖急了，忙回過頭來張開城
門般的一張大口，要吞小行者。小行者恐遭毒口，急急退回數步，正打算要跳在
空中用棒下搗，忽見那怪物陡然躍起，山搖地動的叫了一聲，便跌倒在地，動彈
不得。小行者看見，猶恐有詐，反不敢上前。誰知卻是豬一戒與沙彌在肚裡被那
妖怪奔來奔去，顛簸得跌跌倒倒，又聽見外面吆喝之聲，諒是小行者與他賭鬥。
沙彌忽然醒悟道：「我們好呆！師兄既往外面廝殺，我們何不內外夾攻？」豬一
戒被沙彌點醒，啐了一口道：「我真真呆了！」就提起釘耙，先將他的五臟廟兒
一釘耙鋤倒，沙彌便豎起禪杖乘勢往上將脊梁骨一搗，不期用力太猛，不但將脊
梁骨搗斷，連皮都搗通了。那蜃妖忍痛不過，故跌倒在地死了。豬一戒見脊梁上
搗通，透進亮來，滿心歡喜，忙叫道：「師父，造化了！妖精脊梁上開了個不二
法門了。」沙彌笑道：「師父，不要聽他！妖精脊梁怎稱得法門？只好算做個方
便門罷了。」唐半偈此時跌得顛顛倒倒，正閉著眼在昏聵之際，忽聽得兩個徒弟
歡喜說話，睜開眼見旁邊一個窟窿透進亮光，看見天日，也自歡喜，便道：「徒
弟呀！既有門就該出去了。」豬一戒忙到透亮處鑽出頭來一張，叫聲：「慚愧！」
但見小行者手拿著金箍鐵棒，正在那裡審看妖精，豬一戒大叫道：「大哥，不消
疑惑著了，妖精已被我們搗斷脊梁筋，斷送了他的五心三臟了。」小行者猛然看
見，滿心歡喜，忙問道：「師父怎麼了？」豬一戒道：「師父好好的。只是洞門
小，被妖精皮裹了頭，卻出來不得。」小行者道：「這不打緊！」遂將金箍鐵棒
迎風一晃，變做一口風快的屠刀，照著妖精脊背豁喇一聲劃做兩半，沙彌用禪杖
撐開。一霎時，他師徒四人依舊都在光天化日之下。豬一戒忙攙了唐長老，沙彌
挑了行李，歡歡喜喜的走了出來。唐半偈問起緣由，方知虧西海龍王收了他的毒
氣，纔能成功，遂向空拜謝。龍王辭別了小行者，自回海去。師徒四眾正打點行
程，忽西南上蜂擁的趕了百十餘人，圍繞著他師徒四眾拜謝說，虧他們除了地方
大害。小行者道：「妖精方纔打死，你們偌遠，怎生得知？」眾百姓道：「是土
地公公顯靈，先報我們得知的。」定要請了回去過夜。唐長老卻不過眾人好意，
只得看著眾百姓去安歇了一宿，次日方脫身早行。正是：
　　最輕者死生，最重者功行。
　　死生惟一身，功行在萬姓。
　　不知唐長老此去又何所遇，且聽下回分解。
第三十五回
唐長老清淨無掛礙　豬一戒貪嗔有牽纏
　　語云：
　　善自善，惡自惡，善惡分途難假托。怎奈人心雕鑿深，故令世界多舛錯。持
齋便認是菩提，誦經便道是活佛，誰知盡是貪嗔痴，種出眾生毛與角。須知我佛
清淨心，色色空空都不著﹔一念天堂已上登，但思地獄便墮落。縱有靈明大辯才，
轉念如圜費揣度。我願真修自證盟，莫向他人覓衣缽。
　　話說唐半偈師徒四人，脫離了蜃腹之苦，辭了眾百姓，歡歡喜喜又復西行。
又行了月餘程途，忽遠遠望見一座高山攔路。唐半偈問道：「徒弟呀，你看前面
又見高山攔路，不知是凶是吉，須要仔細。」小行者先已看見，聽得師父問他，
又細細觀望了一回道：「師父，靈山這條路我雖不常常來走，那竅脈相通之處也
曾來過幾遭，還依稀記得。此去與靈鷲不遠，除了靈鷲別無高峰，為何忽又有此
陡峻之山？」唐半偈道：「既是往常沒有，莫非又是蜃氣化的？你們更要小心！」
豬一戒聽見說是蜃氣化的，恐怕又被他吸到肚裡去，便放下行李立住腳不敢走。
小行者笑道：「好呆子，怎這樣膽小！就是蜃化的，也須走到他口邊方纔吞吸得
去，怎隔著許多路便害怕起來？」豬一戒道：「哥哥呀，前日是大造化，撞見那
蜃妖沒牙齒留得性命，若遇了有牙齒的妖精，嚼碎了吞下去，此時也不知變了糞
壓在哪塊田地上去了？」沙彌聽了笑道：「二哥若是這等小心害怕，除非叫鐵匠
象烏龜般的打一個鐵殼，與你套在身上，方敢大膽走路。」豬一戒道：「我說的
是正經話，你卻當取笑。」只得挑起行李來捂著嘴往前又走。
　　走到山腳下。大家一看，只見那座山兩旁密匝匝都是松林，惟正當中一條嶺
路，卻又十分陡峻，要上嶺去必須仰面而行。唐半偈看見光景異常，卻有幾分膽
寒，便勒住馬與小行者商量。小行者道：「師父心下既有些狐疑，且住在山腳下，
尋個人問問路再走不遲。」遂帶轉唐半偈的馬頭，繞著山腳下尋人家。正沒尋處，
忽左手松林裡一聲磬響，大家聽見歡喜道：「有人問路了。」就沿著那條曲路兒
尋到松樹林中來。果見一個小庵兒十分幽雅，庵門上題著是「猛省庵」三字，庵
門半開半掩，唐半偈吩咐小行者三人在外面立住，自己卻輕輕推開庵門走了進
去。走到佛堂前，只見佛堂中一個老和尚，正燒完了午香，忽看見唐半偈立在佛
堂外，慌忙走出來迎接道：「老師父從何處來？請堂裡坐。」唐半偈進到堂中先
拜了佛，然後與老和尚行禮道：「貧僧乃東土大唐國奉欽命差往西天雷音寺見我
佛如來拜求真解的，路過寶方，因見前面山嶺高峻，不知是甚地方，又不知嶺上
可好行走，未敢輕易過去，故尋至寶庵求老師父指教。」那和尚看了看道：「從
東土到我西域也不容易，怎只老師一人獨行？」唐半偈道：「貧僧還有三個小徒
在外面，恐怕驚動禪棲，故不敢進來。」老和尚道：「老師既要問過嶺難易，說
起來話長，令高徒在外面立著不便，請進來同坐了好講。」唐半偈遂起身，在庵
門前叫了小行者三人進去同坐。
　　老和尚看見三人相貌醜惡，便道：「師徒同道，為何不同貌？」小行者道：
「你曉得什麼？貌若相同，道就不廣了。只問你這條嶺可是一向有的？閑事不要
你多管。」老和尚聽見小行者說話蹊蹺，驚問道：「這位師父象是西天曾走過一
兩遭的。」小行者道：「你怎生曉得？」老和尚道：「若不是走過一兩遭，為何
開口就問這條嶺一向有無？」小行者道：「走是走過幾遭，因是雲來雲去，記得
不真，細細想來，恰象是這條嶺一向沒有，故此問你。」老和尚聽了，連連點頭
道：「果是這話，不是說謊。」唐半偈道：「自開闢天地便有山川，況這條嶺參
天插地，又不是一丘一壑，人力能培，為何說個一向沒有？」老和尚道：「老師
父有所不知，我這西方佛地從來平坦，不立關防，不設機械，莫說賢愚貴賤老少
男女，洗心滌慮，盡可皈依﹔便是沙場戰卒市井屠兒，一念真誠，亦不妨立地便
入。故西天成極樂之國，我佛著萬善之名。從後漢到今，就是孔仲尼儒教聖人，
李老聃道教之祖，也莫敢與我佛並尊。不期後來佛教日盛，為性命真修者少，貪
善名假托者多，往往掛榜修行，招搖為善。念兩卷經文便道是莫大慧根，吃幾日
善齋便以為無邊善果，燒一炷香便希冀冥中保佑，捨一碗飯便思量暗裡填還，甚
至借修橋補路科斂民財，假賽會迎神貪圖己利。這還是無知的百姓所為，還有一
等不肖的和尚，滿口胡柴，充做高僧，登壇說法，哄騙得愚夫愚婦，金錢供獻，
奔走如狂。還有一等痴心的和尚，一竅不通，寸善未立，妄想成佛作祖，躲到深
山窮谷中，白說苦修，不知修些什麼？把那父母的遺體凍餓，至死不悟。還有那
些焚頂燃指，沿街繞巷敲梆撞缽要求布施的，一時也說他不盡。總之，貪嗔痴欲，
奸盜詐偽，無所不有。遂將我佛清淨法門，慈悲願力，弄做個口舌是非之場，萬
惡逋逃之藪。故我佛如來深悔將道法流傳中國，誤了眾生，是以近來一字一言不
肯妄傳，又恐怕還有不知恥的僧人又來纏擾，故將靈鷲後嶺中分了一支移於此
地，就叫做中分嶺，以為界限，隔絕東西的這些孽氣。故說個一向沒有，這位師
父果看得不差。」唐半偈道：「世尊既移此嶺隔絕東西，為何又留嶺路與人往來？」
老和尚道：「終是我佛慈悲，因念慧燈不滅，恐有真正佛器皈依，不忍一概謝絕，
故留此嶺路。」唐半偈道：「既存嶺路，與不移嶺何異？」老和尚道：「嶺路雖
存，嶺頭上卻造了一座中分寺，請了一位大辯才菩薩住在裡面，凡是過嶺善信，
都要請大辯才菩薩照驗。菩薩容過去，便輕輕過去了，若是菩薩不容過去，你便
是神仙也飛不過去。」唐半偈聽了，忙立起身來稱謝道：「多蒙老師父指教，我
們須早早上嶺去，求請大辯才菩薩照驗。」豬一戒聽了就去牽馬，沙彌就去挑擔，
小行者就打算扶師父出門。老和尚看了看，忍不住對唐半偈說道：「老師父自家
上嶺照驗照驗也還使得，這三位師父倒不如在小庵坐坐，不消上去吧。」小行者
道：「我三人為何不消上去？」老和尚道：「你方纔三位進庵來，可曾看見庵門
上有菩薩親筆題的三個字？」小行者道：「是'猛省庵'三個字，怎不看見？」
老和尚道：「既見，這三個字是菩薩題的，這三個字的深意就該知道了。」小行
者道：「也無甚深意，不過是叫人把自家身心善惡檢點檢點。」老和尚道：「恰
又來！你三位師父的身心善惡可曾檢點檢點？」小行者道：「這些小事，纔出世
的時節就檢點過了，還要等到今日！」老和尚聽了，連連搖頭道：「你這些游方
的大話只好哄騙我老僧，你若見了大辯才菩薩，他目如皎日，舌似青蓮，須哄騙
他不得。」小行者又笑道：「你這老和尚坐井觀天，也只認得個辯才菩薩罷了，
只怕你那辯才菩薩還是我本來靈明中曲曲彎彎生出來的學問哩！」老和尚沒得
說，只得勉強道：「既是這等，請上去，只是不要又走了下來就沒趣了。」小行
者道：「我大唐到靈山是十萬八千里，今差不多走了十萬里。卻喜得從不曾走回
頭路，但請放心，不要你替古人擔懮。」唐長老見小行者言語唐突，恐怕老和尚
沒趣，只得周旋道：「小徒頑蠢胡談，老師父不要介意。」又拱拱手作別，方纔
上馬，大家簇擁著望嶺頭而來。正是：
　　青天轟霹靂，了不礙閑雲，
　　饒盡老僧舌，定心如不聞。
　　唐半偈師徒四眾相逐著奔上嶺來，他們一層一級約走了千層萬級，方纔到得
嶺頭。到了嶺頭一看，果然有一座大寺，匾額上題著「中分寺」三個大字，十分
莊嚴精潔，卻靜悄悄無一人往來出人。唐長者只得下了馬叫沙彌牽著，又吩咐小
行者與豬一戒在寺外等候，不許囉?。自己卻整一整偏衫僧帽，端端肅肅走了進
來。直走到二正門裡，方看見一個小沙彌，在一株優婆樹下閑立著看白鶴理翅。
唐長老走上前打一個問訊道：「貧僧稽首了。」那小沙彌看見，忙答禮問道：「老
師父是哪裡來的？」唐半偈答道：「弟子乃東上大唐國飲差往西天雷音寺見我佛
如來拜求真解的，路過寶剎，自恐善根淺薄，道念不深，無緣見佛，不敢經過。
聞知大辯才菩薩慈悲接引，故特匍伏蓮座之前，敢求垂恩照驗。倘有片念可矜，
開放西行，庶不負遠來善果。」小沙彌聽了道：「老師父既是要照驗過關的，請
少待，待我與你稟知菩薩。」唐半偈又作禮道：「多感，多感。」說罷，小沙彌
就進去了。去不多時就出來回復道：「菩薩說，若是要見佛求解的，不必照驗，
去不得了，請回吧。」唐半偈著驚道：「怎麼求解的就去不得？」小沙彌道：「菩
薩說，昔年有一個陳玄奘，是世尊徒弟，也來求經，因一念慈悲，就將三藏真經
慨然付與他取去。不期自取了經去，至今二、三百年，不但未曾度得一人，轉借
著經文敗壞我教，世尊至今尚時時追悔。你求解與求經一般，如何肯再蹈前轍？
故說不必照驗，去不得了。」唐半偈道：「菩薩金論固自不差，但弟子此來求解，
若論形跡實與昔年唐玄奘佛師求經一般﹔若論求解的本念，卻與求經有天淵之
隔。」小沙彌道：「這是為何？」唐半偈道：「我佛慈悲造作真經，原望度人，
何心誤世？所以誤世者，皆東土愚僧不得真解，轉轉差訛，漸至度入邪魔，有辜
如來至意。今弟子願蠲頂踵，不惜勤勞，遠詣靈山拜求真解，正欲救求經之失，
慰造經之心，所以說個有天淵之隔。」小沙彌道：「既是這等說，待我再與你稟
知菩薩。但此時菩薩正趺坐視空，你且退出寺外聽候法旨，不可妄動。」說罷，
依舊走進去了。
　　唐長老不敢違小沙彌之言，只得退出寺外。小行者三人迎著問道：「菩薩照
驗得如何了？」唐長老道：「菩薩尚未見面，怎生照驗？」小行者道：「菩薩因
甚不見面？」唐半偈就將從前言語細細說了一遍。小行者道：「小沙彌既應承再
稟，菩薩自然就出來照驗，我們略等等過嶺，還不晚哩！」大家東張張，西望望，
等了半晌，並不見一個人影兒。豬一戒等得心焦，便道：「我們師徒四人原來都
是呆子。」小行者道：「怎麼都是呆子？」豬一戒道：「這嶺上明明一條大路，
又無關隘阻隔，又無兵將攔擋，又無繩索綁縛，為什麼聽信那老禿驢的胡說要照
驗？我們又不伏他管，又無符節，照驗些什麼？怎只管痴痴的在此瞎等！」沙彌
道：「那老和尚還不象個說謊的，或者有這樣事也不可知。」豬一戒道：「你一
發呆得可憐，倘或我們方纔不找到他庵裡去問路，不曉得什麼照驗不照驗，此時
也不知走到哪裡去了！這叫做問著醫生便有藥，向著師娘便有鬼。依我說，不如
大家早早的走他娘吧。」小行者聽了便也心活起來道：「這呆子倒也說得有三分
中聽。」便對著唐長老道：「師父，你心下還是要等還是要走？」唐半偈道：「徒
弟呀，怎你也說此話？方纔若不問路，不知菩薩的規矩，糊糊塗塗走了過去，便
撫心無罪﹔今老僧既已講明，小沙彌又入去稟知菩薩，豈有個不俟命之理！豬守
拙是個野人，不知禮法，你們切不可聽他胡講。」小行者聽了，連連點頭道：「畢
竟還是師父說的是大道理，連我也幾乎被這呆子惑了。」
　　師徒們正議論不了，忽清磐數聲，大辯才菩薩已登堂升座，著侍者出來喚他
師徒進去照驗。唐半偈忙帶了三個徒弟整衣而入，到了堂中合掌頂禮道：「弟子
大顛，奉大唐天子欽命，往西天拜求我佛真解，雖求解有類求經，深犯我佛追悔
傳經之戒，然求真解以解真經，實大慰如來無始造經之心。伏乞菩薩慈悲，垂鑒
弟子禁正清淨真修之誠，憐憫弟子歷受山水磨難之苦，曲賜照驗放行，則慈恩無
量。」大辯才菩薩道：「求解這段因緣原是旃檀請命，我已盡知，再無不成全之
理﹔只是照驗，新奉如來佛旨，也要應應故事。」唐半偈聞命，又合掌頂禮道：
「弟子大顛，身心性命俱投誠蓮座之下，伏乞菩薩照驗。」菩薩道：「你道念真
誠，慧根清淨，我已照驗明白，准放西行。但你隨行幾眾，也要報名照驗。」唐
半偈道：「弟子隨行共有三人，一個是大徒弟叫做孫履真，一個是二徒弟叫做豬
守拙，一個是三徒弟叫做沙致和。此處止有馬匹、行李，並無別物。」說罷，就
回頭叫小行者三人道：「你們快過來拜見，求菩薩照驗放行。」他三人見師父叫
他，只得走了進來。
　　唐半偈恐怕他三人不拜，惱了菩薩，便先跪下稟道：「三徒皆山野頑蠢之人，
不知禮節，求菩薩寬囿。」他三人見師父先跪在地下，沒奈何只得趴在地下，磕
了一個頭就站起身來。菩薩道：「禮節可不苛求，但不知身心可能乾淨？」便問：
「哪一個是孫履真？」小行者忙上前一步答應道：「小孫便是。」菩薩道：「我
看你尖嘴縮腮，不象人種，你可自供是哪裡出身，何人後嗣，平生有何功行，我
好照驗。」小行者道：「菩薩請豎起耳朵來，待我供與你聽：
　　花果山是故土，水帘洞是舊府﹔
　　鬥戰佛是我先天祖，山前石是我後天母。
　　陰陽靈氣豁心胸，日月精華充臟腑。
　　自性家傳道易成，不用坎離與龍虎。
　　手持鐵棒撞天門，身坐瑤池索酒脯。
　　只因強橫大招愆，罰我為僧立功補。
　　若問西來立甚功？打死妖精不可數。
　　菩薩之前不敢誇，只此便是我家譜。」
　　辯才菩薩聽了道：「據你這等供稱，原來果不是人種，就是孫鬥戰仙石中的
遺胤。雖前面有些罪過，既後面肯改悔立功，也不消問，只是當照驗過了，可站
半邊伺候，開關放你過去。」小行者走過一邊。
　　菩薩又問道：「哪一個是豬守拙？」豬一戒聽見，只推不聽見，不就答應。
菩薩又問道：
　　「豬守拙為何不答應？」豬一戒方纔走出來道：「菩薩叫我麼？我就是豬守
拙。」菩薩道：「你既是豬守拙，你若是方纔見過去了，不要求我照驗，我卻也
罷了﹔你如今既來求我照驗，也須自供是哪裡出身，何人後嗣，平生有何功行，
我好照驗。」豬一戒道：「我三人總是師父的徒弟，大師兄供稱的就是一樣了，
我們何必瑣瑣碎碎又供？」菩薩笑道：「好胡說！一人有一人的立身行己，怎麼
將他人的家世裝你的體面？還不快實實供來！」豬一戒沒奈何，只得搖頭擺腦
的，供道：
　　「高老莊是故土，雲棧洞是舊府﹔
　　豬天蓬是我嫡親父，高翠蘭是我生身母。
　　陰陽濁氣結成胎，耳大嘴長太粗鹵。
　　幸喜遺精不待修，生來行力大於虎。
　　手握釘耙到處行，拿著野人當酒脯。
　　只因強橫大招愆，罰我為僧立功補。
　　若問西來立甚功？奔走程途不可數。
　　菩薩之前不敢瞞，只此便是我的苦。」
　　菩薩聽了道：「原來你也是豬淨壇遺嗣。自供倒也老實，且站在一邊待我照
驗。」豬一戒走開。
　　菩薩又問道：「沙致和是哪一個？」沙彌答應道：「小和尚就是沙致和。」
菩薩道：「你既要我照驗，也須自供哪裡出身，何人後嗣，平生有何功行。」沙
彌道：「我小和尚出身雖還記得，委實比不得兩個師兄。」遂供道：
　　「流沙河是故土，出身微沒舊府﹔
　　父母雙亡總不知，金身羅漢是我老師父。
　　生身雖也賴陰陽，骨硬皮糙氣如蠱。
　　雖然愚蠢不足觀，卻會拿龍並捉虎。
　　手持禪杖但降妖，不吃人間酒與脯。
　　只因老實懶修行，罰我為僧立功補。
　　若問西來立甚功？挑擔跟著馬屁股。
　　只此便是我真供，優望菩薩照驗放行莫攔阻。」
　　菩薩聽了道：「原來也是沙羅漢弟子。都有些來歷，我也不好留難哪一個，
都一概開關放行。但你們也要有些緣法過得去便好。若是善根淺，孽障深，掛礙
過不去，卻莫要怪我。」一面說一面起身走下蓮臺來道：「你們都跟我來去開關。」
闔堂侍者聽見菩薩吩咐，便一齊簇擁著出來。唐半偈師徒四眾也跟在後面，豬一
戒低低說道：「這菩薩也會拉闊，精空的一條嶺，關在哪裡？」小行者道：「莫
做聲，跟他去看他知。」大家走出寺門。
　　不知菩薩走在前面弄些什麼法力，忽嶺頭西邊突然現出一座關來，十分高峻
雄壯。豬一戒看見，驚得呆了，暗暗與小行者說道：「我們方纔在此立了多時，
並未曾看見，怎轉轉身就有？就是魯班蓋造也無此神速，莫非又是蜃氣結成的？」
小行音道：「一個菩薩，怎說蜃氣？還是我們方纔不曾留心看得。」正說不了，
只見菩薩又將唐半偈叫到面前吩咐道：「這關外雖也有條捷徑路兒轉得去，卻不
是兩天去的大路，你還是要關內行關外行？」唐半偈忙作禮道：「弟子已蒙菩薩
慈悲照驗，慨許放行，怎敢不由大道？還望菩薩開關。」菩薩道：「非我不肯開
關，但我開關甚易，你們過關卻有些繁難。」唐半偈道：「不知有甚繁難？」菩
薩道：「你要知過關繁難，可抬起頭看看這關額的三個字。」唐半偈忙抬頭一看，
卻是「掛礙關」三字，便道：「弟子萬念皆空，有甚掛礙？望菩薩開關放行。」
菩薩點點頭道：「唐聖僧可稱佛器。」又叫小行者三人到面前吩咐道：「你三人
還是關內走關外走？」小行者道：「菩薩這句話是多問的，師父哪裡走，我們自
然跟著師父哪裡走，豈有師弟分途之理！」菩薩道：「據你說來似乎有理，只怕
走到中間有些掛礙，那時節師父卻顧你不得。」豬一戒對著小行者道：「大哥，
你不要任性！菩薩說的是好話，大家也要熟商量，不然等我在關外轉吧。」小行
者喝道：「呆狗才，不要沒志氣。」菩薩道：「既你們主意定了，我也難強。」
隨叫侍者揭去封皮，將關門豁然洞開，道：「你們去吧。」唐半偈又作禮拜謝，
然後叫小行者扶他上馬，沙彌挑行李，豬一戒跟隨，大家歡歡喜喜竟出關望西而
行。誰知他師徒纔出得關來，菩薩已叫人將關門緊閉。正是：
　　進修道力須當猛，接引婆心莫憚煩。
　　不猛前程何日到？不婆妙義幾時宣！
　　唐半偈師徒四人出得關來，只道是坦平大路，清淨風光，不期關門外沙塵滾
滾，雪霰霏霏，一條路高低曲折，兩旁樹延蔓牽纏，十分崎嶇難走﹔卻喜得唐長
老是個久歷艱辛之人，一心只思量著前進，並不問險阻傾圯，竟策馬向前，全不
在意。，小行者見師父馬去了，也跟著就走。沙彌挑著重沉沉擔子，低著頭只住
前奔，並無心去看長看短。惟豬一戒看見道路歪斜，樹木叢雜，又加滿天雪霰，
遍地沙塵，心下懊悔道：「起初上嶺來何曾見有關門？依我徑走，也不知走到哪
裡！老師父假至誠，信人胡言亂語，偏要等菩薩照驗起來。照驗得好，如今卻照
驗出一座關來。就是有關，依菩薩說關外轉去，平平路兒何等不好？老和尚強要
關內走，那賊猴子又呵卵胞附和著要過關，這沙彌蠢貨大不知世事，一哄過關來，
你看關門外這等沙塵、雪霰，劈頭劈臉吹來，地下又高低不平，樹枝又抓手抓腳，
叫人怎生行走？」急抬頭看時，只見唐長老、小行者、沙彌三人在前面，其去如
飛，心雖怨恨，卻恐怕遲了失群，只得放步趕來。不期雪霰下得路上石滑如油，
走不得三、五十步，早扑通的滑跌了一跤，跌得腿腳生疼，坐著揉了一會，急急
爬起來要走，這衣裳又被道旁荊棘刺抓得緊緊的，扯也扯不開，忙忙挑開了上邊，
下邊又抓成一片，急理清了左邊，右邊又攪做一團。焦躁得他性子起，遂盡著蠻
力一掙，雖然掙脫，不但衣裳扯破，臉都擦傷，掙得力猛了些，又撞在一塊尖石
上，將頭上的鮮血都撞出來。心下愈加惱恨道：「這都是老和尚與賊猴頭害我，
怎麼他們倒平平安安的走去？」再抬頭看時，只覺影影的唐長老師徒三人還在前
面走，要趕又趕不上，便大叫道：「師父慢慢跑，等我等。」叫了數聲，並不聽
見有人答應。忙轉過山嘴往前去望，忽一陣風來，吹起沙灰，又將眼睛瞇了，開
看不得，只得立住腳，揉了半晌漸漸張開，方纔又走。走便走，眼睛終是半開半
閉，不提防一條老樹根當路，又絆了一跌。這一跌跌得重了，直跌得頭昏眼花。
又見天色傍晚，不敢停留，沒奈何只得一步一跌的趕來。又不期下的雪霰，一縷
縷就如亂絲，扑頭扑臉飄來，一霎時就掛了一身。方在頭上撣去了幾條，那兩只
大耳朵、一張長嘴又都掛滿了。初還覺輕，後面漸漸重起來﹔初猶軟弱，後漸漸
硬起來，就如繩索縛在身上一般，走路好不費力。不料，唐長老馬去如飛，全不
知豬一戒落在後面好苦，一心只往前進。行了半晌，忽又看見前面一條大嶺，嶺
上一座大寺，因問小行者道：「面前又有嶺寺，不知又是何處？」小行者道：「師
父不消問得，走到自知。」唐長老因奔上岭來，到了寺前，下馬，定睛一看，見
那寺額上又是「中分寺」三字，吃了一驚道：「為何又有一座中分寺？」再細看
時，卻與先前的門徑一樣，只是嶺頭西邊不見了那座掛礙關。心下正狐疑不決，
只見嶺下的那個老和尚忽從寺裡走出來，看見唐長老師徒三人立著，因笑嘻嘻說
道：「你們說不走回頭路，為何去了又來？」一面說一面笑下嶺去了。唐長老一
發狐疑。不多時，又見起先那個小沙彌忽也走出來，看著唐長老道：「老師父，
既已照驗放行，怎不西行卻又轉來？」唐半偈聽了，方悟這座寺就是原先的那座
中分寺，知是菩薩顯靈，慌忙朝著山門下拜道：「弟子大顛，想是存心怠惰，故
去來反復，尚望小師父引見菩薩，求為懺悔。」小沙彌道：「老師父請起，不必
又見菩薩了。菩薩已有法旨在此。」便在袖中取出一個柬貼兒遞與唐長老。唐長
老接來一看，只見上面是八句頌子寫得分明，道：
　　寺前寺後同一寺，關無關有總非關，
　　真修不掛何曾礙？慧性常明可恕頑﹔
　　獨有野心貪狡甚，故出荊棘道途難，
　　須教湔洗從前意，一體靈山拜佛顏。
　　唐半偈領受了菩薩法旨，再拜稱謝，方知豬一戒掛礙在後面尚未走來，復向
小沙彌懇求道：「豬守拙雖貪嗔未淨，也是弟子一手一足，萬望轉達菩薩，赦其
前愆，容後改過。」小沙彌道：「唐師父不必求了，菩薩已恕其罪容他趕來了，
快領眾西行吧，我要回繳法旨去了。」說罷，竟進寺去了。唐半偈折轉身方看見，
豬一戒滿身沙霰，頭破血出，跌跌倒倒奔來，口裡只抱怨路不好走，又怪大家不
等，口內咕噥個不了。唐半偈大喝道：「蠢才！不悔自家貪嗔生出許多掛礙，轉
怨道路難走。若果道路難走，為何我們平平安安走了過來？」遂將菩薩的頌子遞
與他看。豬一戒看了，方知是菩薩顯靈。再看時，見依舊走到寺前來，驚得啞口
無言，只是朝著寺門叩頭道：「弟子從今以後只隨佛天吩咐，再不敢欺心抱怨了。」
唐半偈道：「既知改悔，可快起來收拾走路。」正是：
　　魔障坦平路，牽纏清淨心。
　　唐半偈師徒四眾收拾停當，依舊西行，不知又何所遇，且聽下回分解。
第三十六回
蓮化村思食得食　從東寺避魔逢魔
　　語云：
　　佛佛佛，非異物，原是人心人性出，
　　弗同人處是慈悲，人弗同他因汨沒﹔
　　靈根慧性雖本來，清淨無為實道法，
　　大千世界只此中，莫認靈山在西域﹔
　　自成自度須自修，莫望慈航與寶筏，
　　嫡親骨肉本分明，一體看承休鶻突﹔
　　若教走得路兒差，差之毫厘千里失。
　　話說唐半偈師徒四眾，過了掛礙關，又復西行，一路上雖也有高山大水，只
覺山光秀媚，水色澄清，全無險惡之氣，師徒們歡心樂意而行。忽一日，行到一
個地方，唐半偈在馬上遠遠望見前面有人家，叫一聲：「徒弟呀，行了許多路，
腹中覺得有些飢了，前面有善信人家，須去化一頓飽齋吃了再行方好。」豬一戒
道：「阿彌陀佛！師父一般也說餓了，我若說餓，你們又要道我是饞癆。」小行
者道：「餓原不同。師父的餓是三餐飲食之常﹔你的餓是饞心涎口貪饕無厭之求。
怎麼比得？」豬一戒道：「偏我要吃就是貪饕！師父不消講，只是過一會化了齋
你不要吃，我就信你不是貪饕。」小行者笑道：「既有齋怎的不吃？但吃便吃，
卻不象你身心性命都專注在吃上。」弟兄們說不了，早已走到一個村口。唐長老
抬頭一看，只見那村坊：
　　街坊潔淨，道路修齊。鱗鱗瓦屋，全無傾攲之象﹔寂寂門牆，殊多安輯之風。
分明村落，卻不見有雞彘牛羊出入﹔宛然田野，實全無禾苗菽麥生成。四境不聞
誦讀聲，孰是求名之客？百逵了無奔走跡，誰為覓利之人？衣冠古朴，不披剃而
了不異於高僧﹔視履端詳，縱蠢愚而亦知其為善士。家家清淨，登其室疑入叢林﹔
處處清閑，履其域儼然佛國。靜忽聞香，任鼻端受用卻不見人焚﹔空常現色，使
眼界光明始知乃天設。觀草木而祇樹成林，優婆待坐，睹人間所未有﹔問山水而
峰懸靈鷲，波滴曹溪，悟佛道之至精。故進而觀境，總是無塵﹔虛以問心，大都
不染。
　　唐半偈在馬上看見這村坊風光清淨，氣象無為，驚訝不已。遂跳下馬來對小
行者道：「履真呀，這是什麼去處？怎這樣吉祥如意！定有大聖賢在內，須細細
訪問，不可輕易造次。」小行者道：「佛法微妙宏深，這地方雖然清淨卻無造就，
止不過得些皮毛，師父看見怎便這等大驚小怪起來？」唐半偈道：「徒弟呀，不
是我大驚小怪。你看這地方不沾不染，其實難得。」小行者道：「這都是師父在
中國看厭了那些邪魔外道，故纔挹真風，便生歡喜。其實佛法莊嚴何所不有，也
不是一味枯寂，老師父見過我佛自然知道。」正說著，只見一個人家開了兩扇板
門，走出一個老者來。須眉皓然，手拄著一條過頭竹杖，伸著鼻孔向空間嗅道：
「今日蓮花這等香得極，莫非又有法侶化來？」小行者看見，忙上前叫一聲：「老
官兒，我們師徒是化齋的。」那老者誤聽了，只當做他說是化「來」的。急低頭
一看，見小行者尖嘴縮腮，形容古怪，著了一驚。再一看時，又是豬一戒長嘴大
耳﹔沙彌晦氣顏色，一發醜陋。愈加驚慌道：「怎今日這樣香骨香胎，卻化出許
多惡種來？」不覺連打兩個寒噤道：「詫異，詫異！」小行者道：「化齋常事，
有什麼詫異？」老者道：「我這地方化來雖是常事，卻從不見有此異種！莫非不
是紅蓮、白蓮？只恐怕來得性急錯投了胎，還是蓮葉下龜蛇化的哩！怎好到我村
裡來同居共住？」小行者聽了半晌，全不知他說些什麼，叫聲：「老官兒，不必
嘮嘮叨叨，我們乃過路僧人，肚中飢了，只化你一頓飽齋吃了就行，哪個同你同
居共住？」那老者方聽明白是化齋的，微微笑道：「是我老拙聽差了。既是過往
師父要化齋，請到寒舍去供養。」豬一戒聽見老者叫請，就報與唐半偈道：「那
老施主請我們去吃齋哩！師父快過去相見。」唐半偈忙走上前打一個問訊道：「多
蒙老菩薩布施了。」那老者看見唐半偈一表人物，笑嘻嘻的道：「怎老師父法容
這般端偉，這三位高徒又大相懸絕？」唐半偈道：「外貌雖然懸絕，中間卻相去
不遠。」老者連連點頭道：「老師父見教的是。」一面說一面就邀他師徒四人入
去。
　　到得客堂上，尚未施禮遜座，早看見堂正當中設著一桌盛齋。湯飯、素菜、
點心、饅頭，無所不有，俱熱氣騰騰，就似纔整備完的。老者一一見過了禮，就
請他師徒們坐下受用。唐半偈與小行者心下還驚驚疑疑道：「大家一齊同進門來，
又不曾見他吩咐人整治，就是現成有的叫人搬出來，也要一會工夫，怎這等安排
得停當！莫非這老兒能未卜先知的麼？」豬一戒看見米面精美，素菜新鮮，又烹
調可口，冷熱稱心，便不管三七二十一，放開肚皮，直吃得風卷殘雲，落花流水。
卻又作怪，吃了一碗，轉轉眼又是一碗，滿桌上的飲食，任你飽食再吃不了。豬
一戒只吃得個撐腸拄肚，無可奈何，方放下碗箸抹抹嘴坐著。唐長老看見豬一戒
住手，纔起身向老者作禮道：「多謝老菩薩布施。」老者道：「佛天衣食，各人
的緣法，怎麼謝起我來？」唐半偈聽見老者說話蹺蹊，心下一發狐疑，忍不住問
道：「貧僧偶爾化齋，雖蒙老菩薩慨然見惠，就是一茶一飯，也須炊爨而後齊備，
怎纔一登堂，便羅列滿案？況滋味如甘露醍醐，絕不似人間煙火。此中必有妙義，
萬望老菩薩剖示。」老者道：「老師父想是遠方來的，還不知敝村之事。我這敝
村叫做蓮化村，村坊雖小，也不止有上萬人家，居民雖也老少不同，面龐各別，
卻都不是父母精血交感生成，乃是四方善信積功累行，投托蓮花化生而來者。生
既不假父母精血，則飲食自不取人間煙火，故我這地方從來不知耕種，人家並無
井灶。」唐半偈道：「既不耕種，又無井灶，似方纔這些齋供卻是哪裡來的？」
老者道：「多感佛天保佑，但一動念，便隨念而集。方纔老師父一說化齋，自然
備具。故我這地方從無貪求爭奪之事。」唐半偈聽了大生歡喜道：「常聞西方佛
地思衣得衣，思食得食。愚蠢之人，多不深信，今日身經目擊，方知一字不虛。」
又回頭攢著眉對小行者說道：「西方佛地果是極樂世界，只可憐東土沉淪苦海，
不知何日方能度脫？」老者聽見唐半偈說東土沉淪，因問道：
　　「老師父念及東土沉淪，莫非與東土有甚相干？」唐半偈道：「貧僧實乃東
土大唐國所生，因念東土口舌是非牽纏不了，故奉天子欽差往天竺國雷音寺見我
佛如來，拜求真解，以求濟度。今路過空方，見寶方風土無榮無辱，無是無非，
謂之極樂，真可謂名實相副。偶憶及本鄉，不勝動念。」老者道：「據老師父這
等說來，還是見得東土不如西天了！就是我老拙前世也是東土人，不知在前世怎
生樣苦修，方得在蓮花中化生於此。白生於此，思衣得衣，思食得食，已感佛天
不盡。不期這蓮花西鄉忽來了一個和尚，自號冥報，生得眉濃如敗帚，眼大若彈
丸，面黑如泥，皮相似癩，十分惡相。自創一個高論說，佛法莊嚴富麗，當以東
土為正。
　　若是東土出了一個高僧，不但入山龍降虎伏，就是居市也鬼敬神欽。講起經
來，每每龍女獻供，天女散花﹔說起法來，往往王侯聽信，天子皈依。行處有旌
幡寶蓋為之擁護，坐處有香花燈燭為之供養。開一叢林，參禪學道動輒數千人﹔
作一善事，捨帛施錢必以百萬計。故金人興教於漢明之夢，志公顯道於梁武之朝，
其餘傳燈立教，不一而足。如此者方足尊榮。佛法開導眾生，象西方這樣寂寂寞
寞，居無室家琴瑟之樂﹔出無君臣魚水之歡。略動一念，便叫做妄想﹔但行一事，
便以為貧嗔。有時而有，蹤跡若空花﹔有時而無，行藏如浮雲。雖說化生不死，
然痴痴蠢蠢，如木如石，卻與不生何異？怎如東土，梵宇過於王宮，緇流半於天
下。南堂北院，誦禮不休，大剎小庵，鼓鐘不絕。施財者，貧兒忽生富貴﹔慳吝
者，榮華一旦銷沉。昭佛教之無邊，彰報應於不爽。今新立一教叫從東教，朝夕
與許多弟子誦經拜懺，望生東土。一時間將這蓮化西村的居民都哄騙得心搖情
動，妄想富貴繁華，不肯自甘冷淡。他的教法漸漸行開，這幾日連我東村也立腳
不定，也有人道他說得有理。我老拙正在狐疑之際，請問，老師父既生於東土，
自知東土的受用，為何轉到西方來求解？又為何轉又說東土沉淪？又為何見我們
寂寞轉生歡喜？萬望見教。」唐半偈聽了嘆息道：「佛法從來清淨，豈待貧僧饒
舌。若東土道勝西天，貧僧又何苦跋涉？此僧妖言惑眾，罪不待言。但寶方相近
靈山，日瞻我佛慈雲，況托身蓮花必具本來慧性，豈容妖僧於此顛倒是非，攪亂
道法？」老者道：
　　「就是村中居民，也有幾個高明的在背後議論他的破綻，不肯信從，爭奈力
量淺薄，駁他不倒。這冥報和尚又有些幻術，最會持咒咒人。咒得人昏迷不醒，
登時跌倒。人要害他，又有丈六佛光，結成樓閣，以為護身之寶，若有急難，將
身遁入，任是刀劍如林，也不能傷。我這闔村居民，雖說化生佛地，卻沒有神通
手段，如何與他做得對頭？故只得凡事依從。老師父若要往天竺國雷音寺去，必
要打從西村經過，須悄悄瞞了他過去方妙。若使他知道，定道你東土人不自尊東
土，轉來西方求解，是個敗類，怎肯輕輕放過？」唐半偈道：「貧僧既為佛家弟
子，佛法是非敢畏禍而不辨明？承老菩薩指教，且到前途，再作區處。」遂起身
辭別了出來。老者送至門外，又叮囑道：「聞得那冥報和尚十分憊懶，老師父須
要仔細。」唐半偈點頭作謝，方纔上馬而行。正是：
　　妖人偏幻佛，佛地也生妖，
　　畢竟誰妖佛？人心所自招。
　　唐半偈坐在馬上行了數步，對著小行者說道：「據這位老善人說來，那冥報
和尚定是個妖僧。我們此一去須要留心防範。」小行者道：「千魔百怪，虎穴龍
潭，也都過來了，個把妖僧怕他怎的？」唐半偈道：「徒弟呀，不是這等說，俗
語說得好，明槍易躲，暗箭難防。你不聽見方纔這老善人說，他有妖術，又會咒
人，倘不預防，三不知被他咒倒，卻如何區處？」小行者笑道：「我只曉得刀能
砍人，槍會刺人，從不知念一個咒兒便能咒得人倒。」豬一戒道：「師兄莫要說
嘴。若說咒兒咒不倒人，怎師父念起緊箍咒來你就頭痛？」小行者道：「師父是
明明有個箍兒套在我頭上，我服他管，故念動咒語箍兒便束得頭疼。這妖僧我與
他皮毛既不連屬，痛癢又不相關，如何咒得我動？」師徒們在路閑論，不覺又走
了一兩日程途，忽到了一個鄉村，細看那風土景物，雖也與蓮化村相去不遠，但
只覺來往的人民熙熙攘攘，不象蓮化村的安靜。師徒們知是西鄉，唐長老回頭對
小行者道：「進村去須要小心。」小行者點頭道：「師父只管放心，有甚事多在
我。」一面說一面大家走入村來。
　　走到村中熱鬧之處，豬一戒想起蓮化東鄉思食得食吃得快活，便對小行者
道：「這西鄉人家比東鄉又多，料想風俗也是一般，齋是現成的，何不再化一餐
吃了好走？」小行者道：
　　「一村有一村的風俗，怎定得他是一般？此時纔過午不久，肚中也還不餓，
況這村中又說有那妖僧在此，莫若悄悄過去，趕到前村再去化齋也不遲。」唐長
老聽了道：「履真說的最是，快快走過去吧，不要又化齋耽擱了。」豬一戒見師
父說不化齋，便咕噥道：「挑著這樣重擔子走山路，不化齋吃，人就是鐵做的也
挨不去。」唐長老道：「哪個說不化齋？只說這地方有妖僧在內，恐怕化齋耽擱，
驚動他又要惹出事來。莫若悄悄過去，到前面街坊去化豈不安靜？」豬一戒道：
「現放著這樣大鄉村富厚人家不化齋，轉要到前面三家村冷巷中敗落人家破灶前
一碗半碗去求人。你看這村有百里遠近，幾萬人家，那妖僧知在哪裡？我們化齋
不消半個時辰，吃了就走有甚耽擱？怎能夠驚動他？你們不要忒小心過分。」小
行者道：「師父，這呆子的饞蟲又爬動了，若不與他化些吃的，莫說瑣絮不了，
就是走路也沒心腸。」唐半偈道：「既是這等，你們三個就去化些吃吃吧。我腹
中尚飽，還不消吃得。」豬一戒道：「既是師父不要吃，我們三個多少化些吃了
就走。」小行者道：「都去了誰伴師父？我也不餓，你兩個去吧。」
　　沙彌道：「我也還不餓，我要看馬，二師兄自去吧。」豬一戒聽見大家都不
去，遂發急道：「我曉得你們都是一路神祇，單單算計我，化齋是大家的事，怎
叫我一個獨去？我若獨去，明日又要說我害饞癆貪嘴了。罷罷罷！拚著死在你們
眼裡，你們纔快活。」便翹著嘴，挑起行李往前直奔。小行者笑道：「呆子不要
惱！你不肯化，待我化與你吃何如？」豬一戒也不答應，往前一發奔得快。唐長
老看見，對小行者道：「履真呀，你看豬守拙發急往前跑，想是他食腸大，肚裡
實實餓了，故作悻悻之狀。總是佛門廣大，各人有各人的本來面目，不必強他。
我們到前面去看有甚大戶人家，化些與他吃吧。」小行者道：「化齋容易，單怪
他為了飲食動不動就要變嘴變臉，師父莫要慣了他，等他餓餓著，料還餓不死，
看他跑到哪裡去？」唐長老聽了便不言語，將馬韁一拎，遠遠隨著豬一戒趕來。
　　豬一戒為是大家不化齋一時著了氣，往前直跑，跑到一個十字路口，再要跑
時，爭奈無數人一陣一陣的擁擠而來，將街都塞滿了。肩上又挑著行李，東抓西
礙十分難走，只得歇下擔子立在半邊。遂走上一個香燭紙碼店內，問道：「街上
怎這樣人多？」店主答應道：「你不看見牆上貼的報帖？今日是十五，從東寺的
冥報禪師普請十方賢聖赴齋，闔村人都要去，故此擁擠。」豬一戒道：「我們過
路僧人也去得的麼？」店主道：「普請是遍天下人皆可去，你怎麼去不得？」豬
一戒道：「普請人多，就是去也只好一兩碗白飯罷了。」店主道：「你過路僧人
原來不知，這寺裡錢糧最多，素菜極其豐盛，烹庖美不可言，莫說口嘗滋味五臟
長生，就是立在旁邊聞些馨香之氣，連饞蟲都要成仙哩！怎說白飯？」豬一戒聽
了，不覺口裡粘涎都流出來，因又問道：「這齋一到就有得吃呢？還是要等齊了
人耽擱工夫的呢？」店主人道：「齋是現成的，隨到隨吃。趕齋的從朝至暮絡繹
不斷，哪裡去等？」豬一戒又問道：「寺中離此多遠？」店主用手一指道：「前
面高幡竿裡不是！不上一兩箭路。」豬一戒暗想道：「又是便路，又是現成齋，
不吃了去真是呆子了。」及回頭一望，又見師父的馬還不曾來，心裡想道：「我
且先去吃他一飽，就是他們走過去也還趕得上哩！」遂挑起行李亂闖，闖得人跌
跌倒倒他都不管。闖到幡竿前看時，果然是一座大寺，他也無心看那寺是甚光景，
竟往那裡走。到二山門。果望見大殿前月臺上一個形容古怪的和尚，據著一張高
座，在那裡點頭合腦的講說，四周圍圍繞著無數僧俗人等觀看，十分熱鬧。豬一
戒不知是講經說法，竟認做吃齋，上前分開眾人道：「你們住得近，須讓我遠路
僧人先吃了，還要趕路哩！」眾人被他推得東倒西歪，都打算要嚷，及回過頭看
見豬一戒蒲扇耳，蓮蓬嘴，十分醜惡，都嚇得心驚膽戰，不敢做聲，只得閃開路
讓他進去。他擠到裡面先將法座上一看，只見排列的都是香花燈燭，並無一毫飲
食，口裡亂嚷道：「滿街貼報子請人吃齋，怎湯飯、饅頭不見，卻打團團在此說
清話？」眾執事僧人忽然看見，俱吃一驚，忙上前攔住道：「哪裡來的野和尚？
你既入了佛門，怎一毫規矩也不知道？這是什麼所在，卻大驚小怪的亂叫！」豬
一戒道：「亂叫亂叫！卻是渴飲飢餐。真道象你們這樣做勢裝腔，只怕轉是假鈔。」
那冥報和尚在法座上瞪目一觀，見豬一戒行徑粗鹵，言語唐突，大喝一聲道：「孽
障，你是初得人身的野彘，只管你壓肩奔走作牛馬罷了，曉得些什麼？怎也要充
做和尚敗壞佛門？」豬一戒道：「什麼佛門？怎生敗壞，我都不管，只是你普請
十方賢聖，我東方賢聖到此，快快拿出齋來請我吃了，也好算你分毫善果。」冥
報和尚道：「你要吃齋不難，只要你有本事吃得去。」豬一戒道：「我有嘴，有
牙齒，有肚皮，怎麼吃不去？快拿來，我還要趕路哩！」冥報和尚便不答應，遂
合掌瞑目，口中默默的誦，也不知念些什麼。只見豬一戒正吵嚷要吃齋，忽一個
頭暈，扑通的跌倒在地，將行李用在半邊，口流白沫，人事不知。眾侍者看見，
齊合掌念一聲：「阿彌陀佛！」冥報和尚方開眼說道：「非我佛門不廣，是他自
來尋死。」遂吩咐執事人役：「抬到後院廊下安放，行李也收了進去。待他有人
來找尋，我自有處。」眾執事依言，扛到後院放下不題。
　　卻說唐長老馬到村中，見人多挨擠，只得緩緩而行，行了半晌方出村口。往
前一望，不見豬一戒，便說道：「豬守拙如何不見？不知還在前在後？」沙彌道：
「他挑著擔子在前面，著了氣好不會跑，怎得落後？」唐半偈道：「只怕村中人
擠難走。」沙彌道：「雖是人擠，你想哪個擠得他過？」小行者道：「你們不消
猜疑，等我一看便知。」將身一縱，跳在空中往前觀看，卻是一條大直路，並無
影響，復落下來對唐長老道：「呆子前面不見，定然還在後頭。」唐半偈道：「他
在後面做甚？莫非路上人多，挑著行李不好走？」小行者道：「也不是不好走，
我纔聽得人說什麼從東寺裡齋僧，多分呆子聽得，躲去吃齋了。」唐長老道：「若
果是吃齋，他嚷了這半日肚飢，讓他去吃些倒也罷了，只恐錯走了路頭，便找尋
費力。」沙彌道：「一條直路如何得錯？他若果是趕齋吃，定然在方纔我們走過
來豎著高幡竿的那個大寺裡，離此不遠，師父慢慢走著，等我去尋了他來。」唐
半偈道：「尋了他來固好，莫要他來了又要等你。」沙彌道：「我不管尋得著尋
不著即便趕來，如何要等。」說罷，竟踅轉身復走入村來。沿路問人，方知果是
那寺裡齋僧，心下暗想道：「那呆子若是吃完了齋，叫他走便容易﹔若是等齋未
吃，如何肯走？只好先挑了他的行李報知師父，等他吃了趕來。」不一刻到了寺
前，見趕齋的人出出入入，絡繹不斷，便跟了眾人擠將入去。到了大殿前，只見
眾人先朝著一個大和尚磕了無數的頭，方有人指點到齋堂裡去吃齋。沙彌在人叢
裡混了一陣，也隨著眾人到齋堂裡來找尋豬一戒。齋堂雖有一二十處，處處尋遍，
並不見一戒影兒。心下狐疑道：「難道他不曾來？莫非吃飽了躲在哪裡睡覺不
成？」又走到各處找尋。忽找尋到東廊下，只見兩個和尚在那裡開看他的行李。
沙彌認得是真，心中大怒，遂走上前一把扯住，嚷道：「這是我們的行李，你們
如何擅自盜來開看？我那挑行李的師兄哪裡去了？」那兩個和尚道：「這不干我
二人之事，乃是你那長嘴大耳朵的師兄自不知禮，沖撞了大和尚，惹禍傷身。」
沙彌著急道：「他惹甚禍？怎麼傷身？難道被人害死了？」兩個和尚道：「就不
死也不活了。」沙彌聽說不活，一發大怒，左手將兩個和尚一齊抓住，舒開右手
劈面就打道：「他一個好端端的人，進寺來吃齋，為甚就不活？快還我人來便罷，
若無人，直打死了你兩個償命！」兩個和尚被打急了，亂喊道：「這是大和尚做
的事，與我何干？」一時喊叫聲高，早驚動了許多和尚來看。見沙彌扯著兩個打，
都不憤道：「哪裡走來的野和尚？怎敢在寺裡打人！快拿去見大和尚。」遂不由
分說，將沙彌與兩個和尚並行李，都推推搡搡的擁到大殿前來，早有小侍者報知
冥報和尚。
　　不一時，沙彌擁到面前。冥報和尚大聲喝道：「你是哪裡來的野僧？怎敢恃
蠻擅自打人！」沙彌被推搡急了，也大嚷道：「好不明白道理的和尚！這是講經
說法的寺院，又不是深山險谷強盜巢窩，怎打殺人奪了行李，還怪人查問？」冥
報和尚道：「誰打殺人奪你行李？」沙彌道：「若不是打殺人，行李在此，那挑
行李的人哪裡去了？」冥報和尚道：「這是那挑行李的長嘴和尚不識規矩，犯了
佛法，故遭活佛之譴死了，遺了行李在此，誰奪他的？」沙彌聽說死了，急得暴
跳道：「胡說！我那師兄他從東土大唐走到此處，差不多有十萬多路，三頭六臂
的妖怪也不知逢著多少，並無損傷，什麼活佛就能將他譴死？快還我人來，免我
動手。」冥報和尚笑道：「你既是東方來的，定有些法力，不要這等性躁，自取
其死。」沙彌道：「我的性兒要算極溫柔的了，若是我大師兄知道你如此作惡，
一條金箍鐵棒此時已將這寺都?平了。」冥報和尚大怒道：「這是你自來尋死，
卻與我無干。」遂又合掌瞑目，默默念了幾句。沙彌不知不覺又扑通一跤跌倒在
地，不省人事。眾侍者看見，又齊念一聲：「阿彌陀佛！」冥報和尚方開眼微笑
道：「孽障！為何直到這樣田地方不言語？」眾侍者上前問道：「此二人是何因
緣？」冥報和尚道：「向取耳。」眾侍者又問道：「自取云何？」冥報和尚道：
　　「吾道從東，胡為西舉？
　　作之受之，故曰自取。」
　　眾侍者問言，俱合掌贊嘆，以為希有。冥報和尚說畢，方命執事人復將沙彌
扛到後院放下，又命侍者將行李打開，檢出通關文牒細細觀看，方知是僧人大顛
奉大唐天子之命差往西天求解的。心下暗想道：「我嫌西方寂寞，正在此興從東
之教﹔他東土繁華，轉來西天求解，這是明明與我作對頭。若容他過去，見了釋
迦，求了清淨無為之解回去，流傳東土，我這從東之教豈不被他破了？斷乎不可！
他師徒們雖說有些手段來了十萬里程途，卻未遇敵手。你看方纔兩個和尚，只用
幾句咒語便已自倒，那兩個料想也不打緊，莫若叫人去邀了他轉來，一發咒倒，
率性斷除了他的根兒，豈不美哉！」主意定了，遂叫響個侍者先將行李搬入禪堂，
又喚兩個能事的侍者，吩咐他到西村外去請兩個東土大唐來的師父到寺吃齋。二
僧領命而去。
　　正是：
　　四天同一佛，何必異東西？
　　若道全清醒，其中已著迷。
　　不知二僧去請唐半偈吃齋還能咒死否，且聽下回分解。
第三十七回
笑和尚傳咒卻邪　惡閻羅授方超生
　　詩曰：
　　大道雖天定，人心實主持。
　　道家修性命，佛氏重慈悲，
　　儒者立名教，敦崇倫與彝，
　　各說各有理，各行各相宜，
　　雖亦各有短，短苦不自知﹔
　　若云不是道，千古已如斯，
　　若云都是道，大道何多歧。
　　乃知道一天，人心如四時，
　　人心與天道，須臾不可離。
　　話說兩個侍者領了冥報和尚之命，忙忙走出西村來尋請大唐僧人不題。卻說
唐半偈下了馬，與小行者立在西村口等待沙彌去尋豬一戒，原說是走去便來，不
道等了一兩個時辰，不但豬一戒不來，連沙彌也無蹤影，心下著急，便對小行者
道：「沙彌去了許久，為何不來？定有緣故。」小行者道：「有甚緣故？決是尋
著了呆子，大家同等齋吃。方纔師父拿定生意，不放他去便好，既放了去須等他
吃個像意，方得回來。如今急也無用，且尋個穩便所在略坐一坐方妙。」唐半偈
沒法，只得依言，就在路旁一個草庵門前石上坐下。坐不多時，只見草庵裡走出
一個濃眉廣額圓頭圓臉的笑和尚來，將唐半偈看了兩眼，笑嘻嘻說道：「東來的
和尚，你的死期到了！」唐半偈聽了，忙起身合掌道：「死既有期，敢不受命。
但不知還在何時？乞老師明示。」那笑和尚又嘻嘻的笑道：「只怕就在今日。」
小行者在旁聽了大笑道：「和尚莫要油嘴！你這些撮空的話兒只好恐嚇鄉村裡的
愚人，我師父歷功累行七八證果之人，莫說沒有死的道理，就是命裡該死，閻王
知是我孫小聖的師父，哪個敢來勾他？」笑和尚又笑嘻嘻說道：「既是閻羅王怕
你，不敢來勾你的師父，為甚兩個師弟又被他勾了去？」說罷，竟笑嘻嘻走進草
庵去了。唐半偈聽說兩個師弟勾了去，大驚道：「履真呀，莫要唐突！這位師父
說話有因，不是凡人，況一戒、沙彌久不見來，莫非果被人暗害了？」小行者道：
「他兩個縱沒用，也還粗粗鹵鹵，青天白日怎生害他？要害他，除非自家貪嘴吃
的飲食多脹壞了。」唐半偈道：「你怎就忘了，那蓮化東村老善人曾說西村有個
冥報妖僧，專會咒人，莫非被他咒倒？」小行者道：「妖僧咒人或者有之，若說
咒死了他兩個，我還不信。」唐半偈道：「天下事奇奇怪怪，寧可信其有，不可
信其無，也難執一而論。但方纔這位佛師說話似有機旨，你看著馬，待我進庵去
問個明白方見端的。」小行者不敢攔阻，唐半偈遂抖抖衣服步入草庵中來。
　　到了庵中，只見那笑和尚坐在一張禪床上，笑嘻嘻問道：「你在外邊守死罷
了，又進來做甚？」唐半偈拜伏於地道：「弟子進庵來不是要求佛師免死，但請
問弟子之死還是天命該絕？還是有人暗害？」那笑和尚又笑嘻嘻說逍：「雖是暗
害，暗害死了便就是你的天命該絕了。但念你求解遠來，跋涉許多道路，今去靈
山不遠，一旦被人暗算，豈不前功盡棄？我傳你一個法兒與你躲過吧。」唐半偈
聞言又再拜道：「非弟子貪生，既蒙佛師念此求解善緣為弟子消愆滅罪，敢求指
示因緣。」笑和尚道：
　　「佛法猶水，孽風其魔。
　　有風有水，安得無波？」
　　唐半偈聞言未能了悟，又再拜道：「弟子愚蠢，佛法微言，一時不悟，伏祈
明示。」笑和尚又笑嘻嘻說道：
　　「你既西來，他自從東，
　　相逢狹路，安肯放空！
　　直道易避，暗曲最凶﹔
　　倘然失手，勞而無功。」
　　唐半偈再三拜謝道：「既蒙佛師慈悲，敢求趨避之方。」笑和尚道：「這惡
禿怨恨結成，最會咒人，你兩個徒弟都被他咒倒，你若不知提防，未免也遭毒手，
我傳與你四句偈言，等他念咒時你朗朗對眾宣揚，他自咒不倒。」唐半偈又伏地
拜求，那笑和尚方笑嘻嘻念道：
　　「毒心為仇，毒口為咒。
　　嚼爛舌頭，虛空不受。」
　　笑和尚念完又吩咐道：「此乃解毒真言，可牢記在心，包管你無事。你去罷，
前途再會。」唐半偈受教，留心記了，伏地拜謝。拜完抬起頭來看時，那笑和尚
已不見了，心下不勝驚訝。正在驚訝不定，忽小行者引了兩個侍者入來。兩個侍
者看見唐長老，一齊上前作禮道：「從東寺冥報大和尚聞知老師父乃東土活佛，
飛錫過此，希世難逢，願求一會。特命兩弟子拜逆，伏望同揚教法，即賜俯臨。」
唐半偈忙答禮道：「貧僧初過此地，雖聞冥大和尚道法高妙，思欲一叩洪深，因
王命在身，不敢羈滯，今不幸失了兩個弟子沒處找尋，聞得大和尚乃此方教主，
自知蹤跡，正欲進謁以求指示，復蒙召晤，想是因緣。即此便行可也。」兩侍者
見唐長老肯行，滿心歡喜，遂慫恿著同出庵來。小行者心知冥報和尚夙有冤愆，
料躲不過，便不攔阻，任憑唐長老前行，目卻牽馬隨後。
　　不多時到了寺前，只見那些赴齋的僧俗尚擁擠不散，兩侍者忙分開眾人引唐
長老入去。此時，冥報和尚已下了臺，在禪堂中等候。忽報東土師父到了，遂迎
下堂來，將唐半偈細細一看，只見：
　　面無色相，身不掛絲。了了見大智大慧，落落如不識不知。無無不有，空體
固不可測﹔有有全無，妙心匪夷所思。果然是一燈不昧，真不愧半偈禪師。
　　唐半偈走上堂來，也將冥報和尚細細一看。只見：
　　雙眉分掃，一鼻垂鉤。兩只眼光突突白多黑少，一頷髯短簇簇黃猛紅稀。色
相莊嚴，不知者定以為活佛﹔行藏古怪，有識者方認出妖僧。以殺為生，持毒咒
是其慈悲﹔天人有我，報冤仇以彰道法。
　　冥報和尚迎唐半偈到堂，大家問訊了，各設高座，分席坐定。此時，吃齋的
僧俗聽見說東土來了一個聖僧與大和尚講法，都擁擠了來看，不一時將禪堂擠
滿。唐半偈先說道：「貧僧纔入境，就聞知冥大師道法高妙，為一方宗主。昨忽
忽而往，只道無緣，今荷蒙召見，得睹慈容，實為萬幸。」冥報和尚道：「貧衲
西域鄙人，久慕東土佛教之盛，每形夢寐，無計皈依。適聞老師飛錫西來，不勝
慶幸，故求請一見，以快夙心。但尚未及請教法號？」唐半偈道：「貧僧法名大
顛，又蒙大唐天子賜號半偈。」冥報和尚道：「這等，是顛大師了。大師既處東
土佛國，自知東方佛國之事。我聞中國自漢明入夢，梁武捨身，後來六祖相傳，
萬佛聚會，講經說法，天散花，地涌蓮，昭昭可考，不一而足。叢林之盛，四大
部洲從無及者。大師名高尊宿，自宜倡明道法，大闡宗風。不知又何所聞，反棄
興隆之地，來此寂寞之鄉，以求真解。若靈山別有真解，豈中國三藏靈文俱無足
信乎？」唐半偈聞言，嘆息道：「嗚呼！是何言歟？三藏靈文何可當也。冥大師
只知其一，不知其二。我佛立教，流傳此三藏靈文，非博名高，蓋憫眾生沉淪，
欲以此度人度世也！然度人度世之道，在清淨而掃絕貪嗔，正性而消除惡業。誰
知愚頑不解，只知佞佛，不返修心，但欲施財以思獲報，是欲掃貪嗔而貪嗔愈甚，
要除惡業而惡業更深，豈我佛立教之初意哉！故貧僧奉大唐天子之命，不惜遠詣
靈山，拜求真解，蓋念東土沉淪之苦而發此大願。前至蓮化東鄉，見其清淨無為，
思衣得衣，思食得食，始信佛法自有真風，不勝羨慕，昨至貴村，不意大師轉欲
從東，不知是何妙義？既蒙賜教，望乞開示。」
　　冥報和尚笑道：「度人度世固我佛之慈悲，然受享人天供養，菩薩亦何嘗自
苦？施財望報雖或墮入貪嗔，而普濟功深，善根自立，豈得以一人愚妄而令天下
生慳吝心！若說蓮化村不生不滅，無樂無辱，以為佛家之正，則靈蠢同科，聖凡
無二，木石與人有何分別？莫說天地勞而無功，即老師開關求解亦屬多事矣！」
唐半偈道：「立教貴乎窮源，源清尚恐流濁，若胥溺流以求澄清，烏可得也！今
棲心清淨，尚不能少救奢華，若妄想莊嚴，則天下金錢盡供緇流之費，猶恐不足
也，將來何所底止？大師不可逐其末至忘其本。」冥報和尚道：「佛法洪深，一
時也難為粗淺者顯言，但立教者必具神通，若不具神通，即言言至道，亦屬虛浮。
請問老師，不遠萬里而來，欲展清淨宗風，不知具何神通敢於立教？」唐半偈道：
「貧僧來便來了，教便立了，只曉得一心清淨，別無片善可言，何況神通？」冥
報和尚道：「若無神通，救死且不暇，敢爭口舌之利，以與聖人相抗乎？」唐半
偈道：「若果至人，抗之何害？倘薄其無能，而罪其相抗，此非至人，邪人也！
從來邪不勝正，雖不具神通而自具神通也！」冥報和尚笑道：「據老師這等說來，
則老師不具神通之神通更大，這話也難全信。喜今日齋期，大眾俱集於此，可作
證盟，老僧請與大師小試一試道法，以定東西之是非，不識老師以為何如？」唐
半偈道：「貧僧毫無所長，焉敢與老師試法？」冥報和尚大笑道：「道法既無可
試，怎敢擅自高標與吾作對？」
　　小行者在旁聽見冥報和尚出言無狀，大怒道：「老和尚莫要誇嘴！我師父一
個做佛菩薩的正人，豈弄這些小伎倆！你有什麼道法？且先與我孫老爺試試看﹔
若多寡曉得些竅脈，比得過我孫老爺一二分，再容你向師父求道也還不遲。倘香
臭不知，一味大言不慚在此愚民惑眾，便須剝去袈裟，快開後門逃去了還是造化﹔
若要勉強支持，出醜還是小事，只怕性命也難保哩！」冥報和尚正要欺壓唐長老，
不意小行者突然鑽出來發話，著了一驚，忙定睛將小行者一看，見他火眼金晴，
尖嘴縮腮，形容古怪，心下也噤了一噤。因問唐半偈道：「此是甚人？」唐半偈
道：「這老大小徒孫小行者。」冥報和尚道：「老師善信，怎容惡剎相隨？」唐
半偈道：「借此降妖伏怪耳！」冥報和尚就對著小行者道：「你既不怕死，敢挺
身出來要與我比道法，自然是個不知死活之人。且問你，你曉得些什麼道法？且
數一兩件與我聽聽。」小行者笑嘻嘻說道：「若論起道法來，老祖家傳的雖止有
七十二變，若說自家心上經綸，就是十萬八千毛孔也還比不盡哩！叫我從哪裡數
起？」冥報和尚道：「你既具許多妙法，敢聽我指摘兩端試試麼？」小行者又笑
笑道：「我又不是假文士要求人代筆，這幾日到西天來路上平穩，遇著的都是老
實人，不消改頭換面去應酬，殊覺淡而無味﹔今日撞著老和尚這樣刁鑽古怪，便
虛虛實實有有無無做兩個戲法兒耍耍，也不差什麼！但請出題，無不領教。」冥
報和尚想了想道：「我看你雖然人相，尚帶獸形，我若以斷臂吞針大菩薩的道法
試你，便道我有意刁難。也罷，且小試你一試。我聞古之高僧說法，每每有天女
散花﹔你師父既稱尊宿，抱道西來，今日在此論談了這半晌，怎不見一朵兒飄飄？
還是古語荒唐？還是你師父講說不妙？」小行者道：「我老師父言言無上，滴滴
流溪，散花何足為奇﹔只因我師父一心清靜，不留色相，痛掃莊嚴，故天女不敢
現形。既你們一班凡僧不識真空至妙，只得破了師父之戒，散幾朵兒開開你們的
俗眼吧。」卻暗暗伸手在屁股上撥下一根毫毛，放在口中嚼得粉碎，望空一噴，
叫聲：「變！」不多時只見半空中先起了一陣香風，吹得人七竅皆馨香，風過處
忽霏霏微微飄下一天花雨來，十吩咐愛。怎見得？但見：
　　紛紛細蕊，簇簇柔葩。紛紛細蕊漾去隨風，簇簇柔葩飄來似雪。起處無端，
忽然到眼﹔落時有意，故爾當頭。高似瞻，下似拜，高下結蓮花之座﹔東如煙，
西如霧，東西散旃檀之香。有幾瓣斜掛袈裟，似拈來而笑﹔有幾團背飛檐網，似
散去無情。紅一片，白一片，紅白成團，誰能辨桃李姿容？淡幾朵，濃幾朵，淡
濃作隊，俱弄作牡丹顏色。桂子黃嬌，疑分月窟﹔杏枝紅艷，恍墜日邊。天際三
春，明點出花花世界﹔空中五色，暗織成錦繡乾坤。飛舞片時，莫認作月娥剪綵﹔
忽開頃刻，方知是天女散花。
　　那一天花雨在半空中飛來飛去，俱發奇香異彩。大眾僧俗人等看見，無不合
掌贊嘆稱揚，以為兩師說法之妙，冥報和尚便也欣然居之不辭。小行者看見道：
「老和尚不要無恥胡賴！這天花是為我老師父散的，與你何干？」冥報和尚道：
「有何分別？」小行者道：「怎麼沒分別！」卻把手一招，只見那一天花雨都飄
飄蕩蕩落在唐半偈面前，堆積如花山一般，冥報和尚面前並無半片。大眾人等看
見都信心歡喜，哪裡還顧冥報和尚體面，皆圍繞著唐半偈磕頭禮拜，以為活佛﹔
羞得個冥報和尚滿臉通紅，一時氣得暴躁如雷道：「這哪裡是真正天女散花，止
不過妖人邪術哄騙愚人，殊可痛恨。」唐半偈看見冥報和尚羞慚發怒，便說道：
「此皆小徒游戲，實於大道無關。老師不必介意。」因呵斥小行者道：「此弦歌
村伎倆，我何等教戒，如何復作？還不快快解去，還我清淨！」小行者見師父發
話，只得將身一抖，收去毫毛，霎時間那些堆積的花雨忽然不見。那些大眾人等
看見，一發信心唐半偈，以為佛法無邊。
　　冥報和尚愈加不快，指定著小行者說道：「佛門道法有淺有深，似你這些幻
術只好動愚。我的道法便關人死生，若主持佛教，要害你師徒二人性命亦有何難？
只是叫你糊糊塗塗死了，你雖做鬼，也不知我道法利害！今且與你個榜樣看看，
你若害怕，皈依我，還別有商量﹔你若愚而不悟，那時我再下毒手，你方死而無
怨。」小行者笑道：「說得有理！快快將榜樣來與我看。」冥報和尚道：「看便
與你看，只不要害怕。」遂吩咐侍者叫人將豬一戒與沙彌兩個尸首都扛了出來，
放在禪堂門外，道：「請看榜樣。」唐半偈忽然看見，認得是豬一戒、沙彌，不
覺吃了一驚！不覺大聲嚷道：「我兩個徒弟正找尋不見，卻原來是被你謀害死了。
這個了不得！」冥報和尚微笑道：「老師父且慢為他二人發怒，若不如早早受教，
只怕頃刻之間也要如此。」唐半偈道：「死有何妨！只是青天白日之下，都市善
門之中，怎敢殺人？縱無佛法，也有王法！」小行者不做一聲，慢慢的走出禪堂
外，將二人身體摸了一遍，叫聲：「師父，不要嚷傷了和氣！他兩個又不曾死，
不過是連日辛苦，貪懶躲在此睡一覺兒。」冥報和尚聽了哈哈大笑道：「他既是
睡著了，你何不喚醒了叫他起來？」小行者道：「老和尚不要著忙，難道不叫他
起來，就是這等罷了？」冥報和尚又笑道：「我不忙，讓你慢慢叫，若是叫他不
起，我便請你師徒二人也睡睡好走路。」小行者竟不答應，身子雖撫摩著兩個尸
首，早已跳出元神，一徑直奔到森羅殿來。夜叉小鬼通報不及，飛跟著小行者跑
上殿來。
　　十王看見，忙起身拱問道：「小聖有何事故，來得這等急迫？」小行者哪裡
有工夫訴說原由，只問：「我豬一戒、沙彌兩個師弟在哪裡？快請出來。」十王
齊道：「他二位現跟著唐聖僧往西天求解，正在歷功累行之時，如問來此？」小
行者道：「明明被你們勾來，如何胡賴？這是胡賴不得的！」十王道：「若是命
絕勾來，此乃大數，小王無罪，如何要賴？實實不曾勾來！」小行者道：「你們
既不曾勾，他卻如何死了？」十王道：「死也有幾等。若是命盡被勾，魂便來了，
氣便斷了，便是真死。倘或是不達天命怨恨死了，或是不明道理糊塗死了，或是
性子暴戾氣死了，或是貪得無厭巴死了，或是思前想後愁死了，或是欠債無償急
死了，或是口嘴傷人被人咒死了，此等之死皆人自取，並不干小王之事。」小行
者道：「死已死了，又不干你們之事，他的魂靈卻在何處？」十王道：「這樣人
雖說死了，他的魂靈尚淹淹纏纏不肯離合，若遇著至親好友還有生機。」小行者
道：「生機卻是怎樣？」十王道：「生機種種不同，說起來話長，須請小聖坐了，
待小王們細細指陳。」小行者道：「我有事要去得急，也不耐煩管這些閑事，你
只說被人咒死的當如何解救？」十王道：「這個不難。被人咒死的，他本來元氣
不傷，不過被毒言毒語的毒氣沖入七竅，填塞滿了，一時散不出，故悶暈而死。
若要解救，只消將肚皮一頓揉，揉通竅脈，放一陣響屁，將毒氣泄去，便可回生
矣！」小行者聽了，滿心歡喜，拱拱手道：「承教了。」又一徑奔回，復了原身。
　　只聽見冥報和尚正在那裡取笑他道：「那和尚只管撫摩些什麼？怎不叫他起
來！」小行者也不答應，只將左手插在豬一戒肚皮上，右手插在沙彌肚皮上，用
力狠揉，揉不多時，只聽得兩人肚裡漸漸腸鳴。小行者看見有些靈驗，又緊揉一
陣，忽然豁喇喇就象放連珠炮一般，放了無數響屁，一陣臭惡之氣，沖得滿堂人
多掩著鼻子，幾乎站立不住。豬一戒忽然先醒，一骨碌爬起來，望著冥報和尚高
聲嚷道：「怎齋不見面，倒叫我睡了這半日？」正嚷不了，只見沙彌醒轉，也是
一滑碌爬起來，見唐長老與小行者都在面前，便大叫道：「師父，這寺裡和尚都
不是好人，劫了行李，將二師兄謀死，我看見了與他理論，轉又將我咒倒。這樣
惡和尚怎容他在此講經說法，敗壞佛教？」豬一戒聽了大怒道：「原來為劫行李
將我謀死的，快償我命來。」冥報和尚忽見二人活了，著實吃了一驚，及聞豬一
戒索命，乃大笑道：「你又不死，怎為謀害？」豬一戒道：「行李卻在哪裡？」
冥報用手一指道：「那壁邊不是！」沙彌看見，忙走到壁邊取出禪杖，大叫一聲
道：「人雖不死，情理難容，卻饒你不得。」豬一戒見沙彌動手，也跑去掣出釘
耙，一齊望著冥報和尚打來。冥報和尚笑一笑道：「兩個孽障！纔得超生，怎又
尋死？」忙將毗盧帽挺起，褊袒兩肩，任他二人打鋤。不道釘耙、禪杖纔打鋤下
去，空中就現出丈六紅光，將他身子罩住，比著銅牆鐵壁還堅硬些，莫想動他分
毫。冥報和尚卻笑嘻嘻在光艷中說道：「東土愚僧，何不快拜活佛？」豬一戒與
沙彌見他裝腔作勢，一發惡狠狠的努力交攻。
　　小行者看見不是頭路，忙上前止住道：「呆兄弟，不要亂動手替他裝門面。」
二人驚訝道：「怎麼替他裝門面？」小行者道：「你不知，這些玄虛都是妖僧的
電光石火，愈打鋤，愈激剝，愈迸了出來﹔只不睬他，便自然消滅，要露出醜來。」
二人點頭，遂縮了釘耙，收回禪杖，在旁觀看，果見冥報和尚滿身的光艷一霎時
消滅無蹤。二人拍手打掌的大笑道：「好活佛！你的佛光到哪裡去了？還不快下
來皈依我老師父的清淨！」冥報和尚聽了滿心怒恨道：「你這班賊禿！怎破我道
法，毀我宗風？你道我咒你不死麼？我初時之咒是傳示警戒，故留你一線回生之
路。你既不知好歹，故肆強梁，我如今下個狠手，將狠毒神咒念動，叫你師徒四
人頃刻而亡，貶魂到阿鼻地獄。你等不要怨恨我不慈悲。」小行者道：「老和尚
不要說大話，你那放屁的咒兒，就是弄他兩個下根蠢漢，也只好放兩個響屁還你。
怎我老師父一個上善至人也要一例看承？莫說我孫老爺遍體虛靈，一塵不受。不
知你從哪裡咒起？」冥報和尚也不回言，竟憤憤的合掌瞑目努嘴努舌的念誦。唐
半偈知是咒他，他自恃身心清淨，欲以正勝邪，不動聲色。默默聽冥報和尚念了
兩遍，只覺耳目有異，恐怕被他咒倒，忙將笑和尚傳他的偈言高聲對大眾宣誦道：
　　「毒心為仇，毒口為咒。
　　嚼爛舌頭，虛空不受。」
　　唐半偈一時誦了三兩遍，便覺身心安泰，高坐不動。冥報和尚惡狠狠的咒了
幾遍，以為必然咒倒，微微的開眼偷看，只見他師徒四人說也有，笑也有，安然
無恙。心下著驚道：「這樣惡咒，怎咒他不倒？真也作怪！」便將舌尖咬破，噴
出一口血來，又惡狠狠的念誦。豬一戒看見，笑說道：「老和尚不要痴心了，你
不聽見我師父的偈子已明明說過，'嚼爛舌頭，虛空不受'。你又咬出血來做
甚？」沙彌接說道：「想是念得口乾了，要些血兒潤潤喉嚨。」冥報和尚見神咒
不靈已急得沒法，又被兩人言三語四的譏誚，只見大眾圍繞看的一發多了，急得
他滿臉通紅，不能言語。小行者走上前道：「老和尚，你的咒念了這半日，毫厘
無驗，想是不靈了。倒不如我念幾句與你聽聽吧！」冥報和尚哪裡答應得出。小
行者又道：「你不答應，想是不要聽了，你不聽，待我念念與大眾聽，看誰是誰
非。」大眾聞言，俱擁擠上來拱聽。
　　小行者乃高聲念道：
　　「冥公冥公，肚裡不通，既做和尚，要識真宗。從來佛重西方，如何卻願從
東？立教已悖，賦性又凶。放光惑世，便是道法﹔持咒害人，便是立功。咒非微
義，念也不驗﹔光非慧發，一瞬而空。但聚斂金錢，炫叢林茂盛﹔復猖揚異說，
壞佛祖家風。幾年造化，任你胡行邪魔伎倆﹔今朝晦氣，被我看破野狐行蹤。一
時間降心不可，硬氣不可，急得渾身是汗﹔百忙裡遮飾無計，逃走無門，訕得滿
面通紅。大眾前既已出乖露醜，法堂上怎好擊鼓鳴鐘！倒不如一筋斗歸去來，重
換皮毛﹔可免十八層鑽不出，埋沒英雄。此雖是孫小聖譏嘲戲語，實可當大和尚
勘問口供。」
　　小行者念罷，大眾盡皆點頭嘆息。
　　冥報和尚聽了，急得心上油煎，眼中火出，知道收拾不來，因指定唐半偈師
徒四人大罵道：「孽障，我與你雖然道不同，亦何相逼之甚也！罷罷罷，我且棄
此皮囊讓你前去，倘再來相遇，也必不容你求解成功。」一面說一面已低眉合眼，
奄然而逝。唐半偈看見，好生不忍。小行者忙說道：「老師父不要假慈悲！這樣
妖僧不死了，還要留他做甚？」唐半偈道：「留他可知無益，只可憐他死便死了，
尚迷而不悟。」闔寺僧人原有許多有道行的，久知冥報和尚是個邪人，只因拗他
不過，不敢倡言﹔今見他與唐聖僧鬥法不過，自愧死了，大家歡喜無盡。遂將冥
報和尚火化了，合齊大眾出來禮拜唐半偈，願留他在寺作主。唐半偈說明身係欽
差，不敢久留，見那眾僧中一位老僧叫做不惹，為人甚是定諍，就請他為了寺主。
又替他將從東寺改叫做蓮化寺﹔又替他講明佛法當以清淨為主，大眾一一皈依。
側師徒四眾方纔辭別大眾，收拾行李，上馬西行。正是：
　　莫慮牽纏，休愁束縛。
　　一念空虛，自能擺脫。
　　未知此去何如，且聽下回分解。
第三十八回
從肝脾肺腎以求心　歷地水火風而證道
　　詩曰：
　　佛法甚微妙，人心要善參，
　　風幡都不著，月指偶相關，
　　設像無非影，忘言始見端，
　　胡塗信心易，真實點頭難，
　　退藏雖點點，幻出便般般。
　　不具莊嚴相，誰能生喜歡，
　　不標清淨理，豈不墮嗔貪，
　　忽無還忽有，願作如是觀。
　　話說唐半偈，在蓮化西鄉以道法闢正了冥報和尚從東之謬，遂辭別眾人，依
舊上馬西行。行出村口，想著那笑和尚語言靈驗，定是一尊佛，還打算到草庵裡
來叩問前程，誰知連草庵都不見了，方知是佛師指點，愈加驚喜，大家努力向前。
朝山暮水，不知不覺又走了數日程途。唐半偈心無掛礙，在馬上觀看，見山浮瑞
氣，水現祥光，一路上樹木不是瓊花便是瑤草，深樹中不是鶴舞便是鶩飛，十分
樂意，便對著小行者說道：「果然西方佛地風景不同。」小行者笑道：「老師父
怎又生起分別心來？依我看來，哪塊不是佛地？何處不是西方？到得心明性見，
總都是本地風光。」唐半偈聞言有悟，連連點頭，又往前行。
　　忽行到一座亂山之下，往上一望，又無陛級可登，左右找尋，又無徑路行走，
上上下下都是草木塞滿。唐半偈只得勒住馬與三個徒弟商量道：「此處路徑甚是
從雜崎嶇，不知該走哪條？須要尋個土人問明白了，方可放膽前行。」小行者忙
走上前東張西望，看不分明。正沒理會處，只聽得山裡頭隱隱有吹笛之聲。不一
時，忽見岩樹中一個牧童兒，倒騎著一只黃牛走過嶺來。小行者忙招手叫聲：「牧
童哥，這裡來。」那牧童聽見有人叫，連笛也不吹，帶一帶黃牛走下嶺來，到了
唐半偈馬前，嘻嘻笑道：「老師父，我看你立馬不行，想是認不得路要問我了。」
唐半偈連連點頭道：「正是要問你，前去哪一條是路？」牧童笑嘻嘻答道：「條
條都是路。」小行者聽了接他道：「小村牛不要油嘴！可老實說這山叫做什麼山？
周圍有多大？過去有多遠路徑？好走不好走？」那牧童就變了臉道：「你這個和
尚也忒憊懶，你既不識路要求我指教，怎倒尖著嘴罵人？我方纔說條條都是路，
怎見得是油嘴？怎見得不老實？」唐半偈忙忙安慰他道：「小哥，他是個粗鹵之
人，你不要怪。且說這是什麼地方？」那牧童見唐長老說話和氣，方又笑嘻嘻說
道：「老師父，我這地方乃是大天竺國管下。這座山叫做雲渡山，周圍象羊腸一
般，左一彎，右一曲，盤盤旋旋足有千里。若是識得路，一直去也只有百里之遙。」
唐長老道：「這百里路也還平穩好走麼？」牧童道：「這卻定不得，若是心猿不
跳，意馬馴良，不疾不徐的行去，便坦坦平平頃刻可到﹔倘遇著肝火動燒絕了棧
道，脾風發吹斷了天街，腎水枯載不得張騫之棹，肺氣弱御不得列子之車，就從
小兒走到頭白，也只好在皮囊中瞎闖，若要出頭，恐無日子。」小行者聽了，忍
不住笑將起來道：「師父，此去靈山不遠了。」唐半偈道：「你怎麼曉得？」小
行拊D：「此地若不與靈山相近，怎鄉下放牛小廝也會談起禪來？也罷！小村牛
你既知道說這些蹊蹺話兒，我且捉你一個白字。有水方有渡，山又不是水，雲又
不是船，這山什麼意兒叫做雲渡山？」牧童又笑嘻嘻說道：「你既要捉我的白字，
必定也讀過幾句書。豈不聞孔夫子說的'知之為知之，不知為不知'，你又不是
我這裡人，又不知我這裡事，怎就尖著嘴楂著耳朵逞能兒搶白人！」唐半偈見牧
童說話有因，忙笑說道：「小哥不要理他，且對找說這'雲渡'二字是個什麼意
思？」牧童道：「若象這個人自作聰明，恥於下問，我怎肯對你說！因老師父是
個好人，我只得說了。這座山雖看去醃醃臢臢，齷齷齪齪，內中卻實乾乾淨淨，
倒是個成佛作祖的關頭，任是仙佛菩薩，少不得要往此中經過。此中卻有兩條路，
有一等沒用的，安分守己，不敢弄玄虛，又怕傷天理，只得在山腳下一步一步挨
了過去。雖磨腳皮，勞腿膀，也有走得到，也有走不到，卻未嘗跌倒，就是跌倒
也還爬得起來﹔後來又有一等有本事有手段的能人，看見這條路走得辛苦，不肯
去下功夫。又訪知山頂上有三點點小峰頭，緊緊與靈山相對，去來不過方寸，每
每仙佛往來。
　　這些人不揣自家根基淺薄，也思量要學仙佛過去，卻不知這方寸中雖然不近
不遠，另有實地可行，只管在那隔別中思量尋渡。你想山頂上又沒水，如何容得
渡船？不意這班人左思右想，機巧百出，遂將天下金銀之氣聚斂了來，煉成一片
五色彩雲，繫在兩山渡來渡去，所以流傳下來叫做個雲渡山。」豬一戒聽了忙插
問道：「這雲渡有人渡麼？」牧童道：「怎沒人渡？」豬一戒道：「渡得過去麼？」
牧童道：「怎渡不過去？只要小心防跌，若跌倒便性命難保。」豬一戒道：「不
妨事，我走得極把穩。牧童哥，這渡在哪裡？就央你領我們去。」牧童笑嘻嘻說
道：「這個渡乃聖凡交界，你四人尋不著渡口，在這邊踏破鐵鞋還只是四個失路
的和尚﹔若指引你窺見源頭，一腳踏去便立地成四尊活佛了。怎看得這般容易！
就要我指引，也須將些銀錢謝我。」豬一戒道：「你這牧童終是鄉下人，小眼薄
皮！便領我們走過去，少不得還要走過來。據你說，這邊是和尚到那邊是佛，依
我看來，和尚也只是我，佛也只是我，差些什麼就要詐人的錢財？」牧童笑嘻嘻
說道：「是你不是你，我都不管，只是沒有錢誰肯引路？」豬一戒見牧童口緊，
便對唐半偈說道：「師父，你不要不言語。這山腳下的崎嶇路，這邊傾，那邊圮，
草也不知多深，是最難走的，且有百餘里路，高一步，低一步，莫說挑行李，就
是空身也覺費氣力，你不要不知人痛癢倒轉遠路。」唐半偈道：「非我不知痛癢
要轉遠路，但為僧之義須要腳踏實地，若夫空來巧去，實不願托足，況從前甘苦
已經十萬八千，至此百里勤勞，又何足憚？」小行者聽了踴躍道：「到底師父是
個聖人，說的是大道理。快走快走，不要被這牧童惑了！」豬一戒聽見叫走，發
急道：「且問你，路在哪裡？要走你們自走，我是走不動，只好央牧童哥領了過
渡去。」沙彌道：「你且不消與師父、師兄爭得，只問你，這牧童要錢財，你將
什麼與他，他肯領你過渡？」豬一戒道：「他一個鄉村人能要多少？被囊裡老師
父有件破衫子，丟與他便夠了﹔若不肯，還有個瓦缽盂，前日因取水，口上碰缺
了些，也沒甚用，再與了他，敢道也肯了。」牧童聽見又嘻嘻笑道：「我又不做
和尚，要傳你的衣缽做甚？我自去也！你們不許跟我來。」說罷，帶轉牛頭，竟
往西山一直去了。初向路時，滿山都被茅草塞滿，沒處尋路﹔及自牛去，隨著牛
的去處一望，忽隱隱現出一條路來。小行者心知牧童是個異人，忙叫道：「師父，
前面有路了，何不快跟我來！」唐半偈抬頭一看，果見一條大路，滿心歡喜。遂
將龍馬加上一鞭，相逐著小行者一路趕來。豬一戒還遲遲疑疑的觀望。沙彌早挑
起行李說道：「二哥，走吧！十層梯子已上了九層，不要又生怠惰。」豬一戒聽
了，不敢言語，跟著趕來。正是：
　　道只有身心，力從無懶惰，
　　主人努力行，豈容奴坐臥！
　　卻說唐半偈追逐著小行者，若斷若續，遠隨牛跡趕過西山來，約趕有十餘里，
望不見牧童，卻喜有路可走，便放下身心緩緩而行。不一時，沙彌、豬一戒也趕
了上來，趕到面前，見唐半偈在馬上低著頭，也不知是念佛，也不知是觀心就象
不看見的一般，任那馬東一步西一步游衍而行。二人看見便不說甚的，竟急斗斗
的奔向前去。又奔了有十餘里路，覺到有些吃力。豬一戒叫聲：「師弟，且把擔
子歇歇！那老和尚全不知人的艱苦，他坐在馬上跑了一陣，跑得辛苦也就不耐
煩，在馬上東統西統的打盹，我與你挑著這樣重擔子跑山路，便歇歇兒何妨？」
沙彌道：「哥哥呀，各人走的是各人的路，各人走到了是各人的前程，莫要看樣。」
豬一戒纔不言語。略歇一歇，豬一戒又埋怨道：「這曠野又沒人家，今日還不知
要走到哪裡哩！」沙彌道：「你且莫慌，你看前面柳樹下白亮亮的象是一條河，
莫不有水路？」豬一戒聽見，忙爬起來往前一望，滿心歡喜道：「果然是一條河
路，快去尋船。」便搶了行李挑到河邊，見果然是一條河，又恰有一只大船泊在
岸邊，便不管好歹，竟放下行李跳上船，連連用手招沙彌道：「快來，快來！造
化，造化！」沙彌走到看一看道：「哥呀！好便好了，是便是了，你且上岸來，
還有事與你商量。」豬一戒又跳上岸道：「還有什麼商量？難道現成船兒不自自
在在坐去，轉奔奔波波的挑著重擔子跑山路，自尋苦吃！」沙彌道：「這不消說，
但也要訪訪這條河可是往西的大路，倘或不是路，到不得靈山，見不得佛祖，求
不得真解，成不得正果，便快活一時也無用。」豬一戒聽見，啞著口商量了半晌，
因又咕噥道：「想將起來，這都是這些害了佛癆的識見，執著不化。若依我的主
意，有這樣的好船兒坐在上面，一任本來，隨他淌到哪裡是哪裡，便不是大路，
便到不得靈山，便見不得佛祖，便求不得真解，便成不得正果，也未嘗不是佛。
何必定要自縛束定了轉移，不是弄做個一家貨！」沙彌道：「二哥莫說呆話，自
古成人不自在，自在不成人。」豬一戒道：「自在怎的不成人？我聞觀世音人都
稱他是觀自在菩薩，難道他也不成人？」沙彌笑道：「自在也有分別，人稱菩薩
的自在是如如之義﹔你說的自在，乃是痴心腸，怎麼比得！我若不是隨著金身羅
漢竊聽得些緒論，今日拙口鈍腮也要被你盤駁倒了。閑話慢說，且去訪問要緊。」
二人一同沿著河岸尋人訪問。人卻不見一個，忽見河岸旁豎著一片碑石，碑石上
寫著「通聖河」三個大字，下邊又有三行小字，一行是「上接須彌」，一行是「東
至昆侖」，一行是「西至靈山」。二人看得明白，滿心歡喜。忙走回船邊，纔將
行李搬了上去，唐長老的馬已到了，見二人亂著上船，忙問道：「這是什麼所在？
這河通哪裡？這船是誰人的？也要訪問明白，怎就胡亂上去！」豬一戒道：「師
父，不消狐疑，我們已訪問明白了，這河叫做通聖河，往西去就是靈山，現有碑
石。這船雖不知是哪家的，既在河裡，自然是捨了渡人的。就借他的送我們一程，
也不叫做欺心。」唐半偈便不言語。小行者道：「師父，不用躊躇，既來之則安
之，且上了船再作道理。」唐半偈到此進退兩難之際，也只得懶懶的走上船來，
小行者將龍馬也牽了上去。豬一戒見師父上了船，恐怕又生別議，急急的尋著一
根篙子，將船放到中流，對著渡口一直撐去。
　　船一開，恰乘著倒流之流溜，霎時就去了有七、八里。豬一戒快活不過，就
對著小行者誇嘴道：「我尋的這船兒何如？莫說師父的馬走不及，只怕比牧童說
的雲渡還快些哩！」小行者聽了笑一笑道：「且看。」不期那條河涌過了一個急
灘，水便漸漸淺了，水淺船便去得慢了。豬一戒恐怕師父說什麼，忙拿了篙子走
到船頭上去撐，自家撐了二、三里，覺船大吃力，因又尋了一條篙子遞與沙彌，
叫他幫撐。兩人又撐了里餘路，爭奈河裡的水一發淺了，那船一發撐不動了。兩
人東一篙，西一篙，呵噯呵噯的，只撐得滿身臭汗。小行者笑道：「水淺船大，
兩根篙子如何撐得他動？依我說倒不如上岸去扯纖。」豬一戒聽了道：「師兄說
得是。」因豎起枚頭，尋了兩根纖繩，同沙彌沒過水到岸上去扯纖。初扯時，水
雖淺，還在水裡，好扯，扯了一會，漸漸不見水都是泥了，哪裡扯得動！豬一戒
又恐師父嚷，又恐怕小行者笑，沒奈何只得彎著腰，象狗一般死命往前扯。沙彌
扯得沒氣力，只管站著沉吟。豬一戒發急道：「你不幫扯倒沉吟些什麼？」沙彌
道：「想我們真是呆子，要圖安逸纔上船﹔上了船若似這等趴在地下掙命，轉覺
挑行李走路又是神仙了。」豬一戒忽然想回意來，遂直起腰來將纖板往地下一甩，
道聲：「啐！真呆子！」忙忙的跑回將船扯到岸邊，亂叫道：「師父，上岸吧！
聖河裡水枯，去不得了。」唐半偈聽了便大罵道：「好畜生怎捉弄我？我方纔不
要上船，你又再三攛掇我上船，及上了船怎又叫我上岸？」罵得豬一戒不敢開口。
虧小行者在旁勸解道：「師父，嚷他也沒用。你方纔不曾聽見那牧童說，只怕是
腎水枯，泛不得張騫之棹。如今果然聖河水枯了，只得要上岸。」唐半偈聽了默
然，沒奈何只得聽小行者牽馬上岸，又騎了西行。
　　豬一戒脫了撐船處纖，身體輕鬆，挑起行李，就是登仙的一般快活，趕上唐
長老道：「師父，天將晚了，快些走，趕到個鄉村好去借宿。」唐半偈埋怨道：
「若不上船耽擱工夫，此時也去遠了，卻撐篙扯纖弄到這時節，再趕也遲了。」
豬一戒道：「日色還高，馬走得快，不遲，不遲。」就用手在馬屁股上狠狠的打
了一下，那馬乃是龍馬，從來不遭十分鞭策，今被豬一戒用蠻力打了一下，一時
負痛，忽長嘶一聲，就似奔雲掣電一般往前跑去。唐長老不曾留心，三不知馬往
前跑，一時收勒不住，被馬顛了幾顛，閃了幾閃，幾乎跌將下來，雖狠命將韁繩
扯住，兩腿夾緊，全身伏倒，一霎時就跑去有一、二十里﹔忙忙左扯右拽收得住
時，已驚得面如金紙，汗如雨下，腰已蹬痛，腿已夾酸，兩只手俱扯得通紅。那
馬將要住，又聽見後面一人聲，又跑一陣方纔徐徐立定了。唐半偈見馬住方滾鞍
下來，弄得手足無力，竟跌倒在地，一時沒有氣力，爬不起來就坐在地下喘氣。
喘了半晌，三個徒弟方纔趕到，看見師父已喘做一團說不出話來，大家慌得只是
跌腳。小行者埋怨著豬一戒道：「該死的夯貨，龍馬可是狠打得的？還是師父騎
慣了會騎，若是坐不穩跌下來，豈不連性命都被你害了！」豬一戒哪裡還敢做聲，
沙彌忙忙將馬牽開。唐半偈喘定了，方恨恨的指著豬一戒大罵道：「你這畜生怎
這等大膽捉弄我？豈不聞一日為師，終身為父。我與你有何仇？捉弄我跌得這等
狼狽！」豬一戒道：「我也不是有心捉弄師父，只因要趕路，輕輕的打了這忘八
一下，不想這忘八禁不起，便奔命的亂跑，帶累師父著驚。如今師父下來了，等
我再打他兩下，出出師父的氣。」唐半偈喝一聲道：「不知事的野畜生！你驚了
馬跌我，怎不自家認罪，反要打馬？打傷了馬，前去還有許多程途，卻叫他怎生
走？論起理來，該痛打你這畜生幾下纔是。」豬一戒道：「師父，不要不公道，
打傷了馬愁他走不得路，打傷了我，前面還有許多路，卻叫我又怎生走？」小行
者聽見豬一戒頂嘴，恐怕更觸了師父之怒，便大喝一聲道：「夯貨，還不走路！
若再胡說，我先打你二十鐵棒。」豬一戒被師父嚷罵，巴不得走開，聽見小行者
喝他走路，便假不做聲，挑起行李竟往前奔去。小行者見豬一戒去了，方來攙唐
半偈道：「我纔望見，過了這亂草崗就有人家，師父須掙起來，趕過去好借宿。」
唐長老道：「我被馬跑急了，控御的氣力全無，如何爬得起來！」小行者道：「這
又被牧童說著了。」唐半偈道：「怎被他說著？」小行者道：「他曾說，肺氣弱
御不得列子之車。師父還須努力。」唐半偈聽了，只得勉強爬了起來。沙彌見師
父起來，忙將馬牽到面前，輕輕的扶了上去，一只手攏著，慢慢而行。
　　唐半偈雖然騎在馬上，終覺有些吃力，因說道：「我滿身骨頭都被馬顛痛，
不知到有人家處還有多遠？」小行者道：「不遠了，過崗就是。」唐半偈無奈，
只得聽沙彌牽走。又走了半晌，只不見到，腰眼裡閃閃的一發痛起來難熬，忍不
住又恨恨的罵道：「都是這夯畜生害我！」正恨罵不了，只見小行者忽從旁走攏
來將馬約住道：「師父，且慢些走！你看前面崗子上怎一派紅光？莫不又有甚古
怪！」唐半偈忙抬頭觀看道：「果然紅得詫異！倒象是失火一般。」沙彌用手指
著道：「是失火，是失火！你看，一閃一閃的，火焰都有了！」唐半偈道：「這
空山中有誰放火？」小行者道：「師父你不知，近日的人心愈惡了。若是明明燒
詐不得，就暗暗放野火了。」師徒們說著話，將走近崗邊。只見豬一戒亂卷著一
身火草，直從崗頂上連人連行李的紅焰籠頭，急跑到面前，撣去旺蓬蓬的火草，
再看時，臉上的毛髮已燒光了，便問道：「這是什麼緣故？」豬一戒被燒得疼痛，
只是咕，一個字也說不出。沙彌見行李上也有火，又急急抖落，尋扁擔挑了，又
扶著豬一戒同走到唐長老面前。小行者先罵道：「你這呆牛夯貨！越越呆越越夯
了。這樣大火，我們遠遠的就望見，你走到面前，眼又不瞎，為何竟鑽進去燒得
這等模樣？」豬一戒已燒得滿身疼痛，又見小行者不問原由罵他，氣得亂跳道：
「一個火可是頑的！我怎的鑽進去？我就呆，就夯，也呆夯不到這個田地。」唐
半偈道：「既不呆不夯，為何被燒？」豬一戒道：「我初上崗時，哪裡見有星星
火種兒？一望去，滿崗都是乾枯的茅草，走到上面軟茸茸的，好不襯腳好走。走
到中間，竟不知哪裡火起，一霎時滿崗都燒著了。若不是我為人乖覺手腳活溜跑
了回來，此時已燒殺在火裡了。」沙彌道：「你既逃出性命來就是萬幸，這起火
根由且慢慢查究﹔只是這火一發旺了，崗子上燒得路絕人稀，卻怎生過去？」唐
半偈看了，愈加焦躁。小行者道：「師父不要焦躁，我們的行事一一應了牧童兒
之口，他說，只怕肝火動燒絕了棧道。你看這崗子一時間燒得走不得，難說不是
老師父動了肝火！」唐半偈聽了，低著頭自忖，忽然悟了：「徒弟呀，你這話說
得深有意味。我方纔因豬一戒驚馬跌我，一時惱怒，也只認做七情之常，誰知就
動此無明，真可畏也！今幸你道破，我不覺一時心地清涼，炎威盡滅。」豬一戒
聽了道：「原來這火是師父放了燒我的。燒我不打緊，只怕放火容易收火難。你
看焰蓬蓬一條崗子都燒斷了。崗子的樹木又多，知他燒到幾時纔住，我們怎生過
去？」小行者道：「呆子莫胡說！你且看火在哪裡？」豬一戒道：「莫要哄呆子，
難道就熄了？」及抬頭一看，哪裡見個火影兒？喜得個呆子只是打跌道：「這樣
妙義真不曾見，怎麼燒得遍天紅的大火一時就消滅無遺？」小行者道：「你下根
的人哪裡得知！這座山乃靈山支脈，老師父是佛會中人，呼吸相通，故如此靈驗。」
沙彌道：「我們既同在佛會下，定然有緣。不消閑講，快趕過崗去湊合。」唐半
偈見真修有驗，弟子們精進猛勇，也自喜歡，便將馬一帶奔上崗來。沙彌挑起行
李，跟著就跑。豬一戒被火燒時滿身疼痛，及崗上的火滅了，他身上竟象不曾燒
的，一毫也不疼不痛，一發快活，搖著兩只蒲扇耳朵，就象使風的一般，走得好
不爽利。
　　大家走上崗頭一望，只道樹木都要焦頭爛額，誰知竟安然無恙，不但草深如
舊，連燒痕也沒半點，大家十分贊嘆。及走過崗來，早望見縹縹緲緲許多樓閣相
去不遠，大家一發喜歡，說也有，笑也有，追隨著如雀躍鳥飛，好不燥皮。不期
走下崗來，沿著石壁轉有一個林子邊，忽然刮起一陣狂風，十分利害。怎見得？
但見：
　　突然而起，驟然而吹。突然而起，似不起於青蘋之末﹔驟然而吹，霎時吹遍
黃葉之間。雖不見形，寒凜凜冷颼颼宛然有像﹔咸知是氣，倏聿聿豁喇喇無不聞
聲。一陣穿林，或飛花，或震葉，扑簌簌亂落如雨﹔一陣入嶺，或推雲，或卷霧，
烏漫漫昏不見天。不是槍，不是刀，刮雜雜偏能入骨﹔尖如錐，快如箭，直立立
最慣刺心。翻紅攪海，水面上弄波濤作勢﹔播土揚沙，道路中假塵障為威。無門
可躲，難免車顛馬倒﹔有誰敢走？果然路絕人稀。
　　唐長老師徒們正然樂意前行，忽遇著這陣大風，直刮得東倒西歪，立腳不定。
沙彌挑著行李被風一刮，直卷到半邊，幾乎連人都帶倒了。沙彌見不是勢頭，忙
忙歇下擔子，抱著頭蹲倒了坐在上面。唐長老馬上招風坐不穩，竟一個倒栽蔥跌
了下來﹔喜得小行者見風起得有些古怪，忙幫在旁邊一把接住，不曾跌倒，一頂
毗盧帽銃下來被風不知刮到哪裡去了。風驟起時，豬一戒還裝硬好漢，吆吆喝喝
道：「好風！率性再大些，竟將我們吹到了靈山，也省得走路。」當不得一陣一
陣只管急了，就象推搡的一般，掙不上前，只得退回來靠著山坳裡那帶石壁。不
期石壁土刮倒，一株松樹連土連泥滾了下來，幾乎打在頭上，嚇得魂不附體，只
得趴倒了鑽到一帶深草叢中躲著，聲也不敢做，氣也不敢吐。大家躲了半晌，風
方少息。唐半偈定定性，因問小行者道：「這又是什麼意思？」小行者道：「沒
甚意思，總是牧童說的脾風發吹斷了天街。」唐長老聽了，連連點頭道：「一字
不差。原來這牧童是個聖人來點化我們，可惜我們眼內無珠，當面錯過。」小行
者道：「前面的錯過不要追悔，他少不得還要來，只是再來時不要又錯過了。」
唐半偈又連連點頭道：「賢徒說得是。但要不錯也甚難，只好存此心以自警可也。」
沙彌坐在行李上聽見唐長老與小行者說話，知道是風息了，方站起身來叫道：「師
父不曾著驚麼？怎好好的天兒忽起這樣大風？」唐長老道：「我已被風刮倒，虧
你大師兄扶住不曾吃跌，但吹去了一頂帽子，光著頭如何行走！不知可有尋處？」
沙彌道：「這樣大風，連石頭都吹得亂滾，莫說這虛飄飄的帽子，知他吹到何處，
哪裡去尋？」唐長老沒法，只得光著頭走，起身打點上馬，因跌了兩次，恐怕又
有他變，要叫豬一戒籠馬頭，左右一看，並不見影，便問豬一戒為何不見？大家
東張西望，盡驚訝道：「這又作怪！雖然風大，難道連人都吹不見了？」大家亂
了半晌，方見豬一戒從深草裡鑽出個頭來道：「這樣大風，你們怎麼不躲？」小
行者看見大笑道：「呆子，江豬兒還要拜風，怎麼這等害怕！」沙彌也笑著接說
道：「他如今弄做個草豬了，怎不怕風！」唐半偈道：「風已息了，天色將晚，
還不出來快走。」豬一戒方爬了起來，抖去身上的亂草，看看天，果然風住了，
不敢多言，四眾一齊相逐而行。果然是：
　　肝脾肺腎，地水火風，
　　一寸半寸，千重萬重，
　　步步是難，步步是功。
　　師徒們此去不知又何所遇，且聽下回分解。
第三十九回
到靈山有無見佛　得真解來去隨心
　　詩曰：
　　清升濁降自高低，豈可容人截補齊，
　　善惡有誰能假借，死生無處討便宜，
　　看明佛地原無佛，行盡西天更有西﹔
　　多少參求稱大慧，此中尚有一塵迷。
　　卻說唐半偈師徒四眾，歷過了地水火風，便覺胸中豁然，滿前佳境，坦平大
路，一霎時猿熟獅馴，緩緩的轉過林子要尋宿處。不覺的路旁閃出一個草庵兒來，
大家看見，不勝歡喜。忙忙趕到近前，正打算進去，只見蓮化西鄉的那個笑和尚
忽從裡面走將出來，手裡拿著毗盧帽子笑嘻嘻的說道：「你來了麼？光著頭怎見
如來！一個帽子送你。」唐半偈看見，不勝驚喜，慌忙滾鞍下馬，接了帽子戴在
頭上，拜伏於地下道：「前遭毒口，蒙佛師解厄，功德無量。今遑遑失路，怎又
勞接引？真莫大善緣。」笑和尚又笑嘻嘻說道：「你一路來舟楫艱難，鞍馬勞頓，
又風風火火，也辛苦了，快進庵h歇息歇息，明日好見如來。」唐半偈聽見說明
日就見如來，滿心歡喜，因又拜問道：「弟子大顛，蒙唐王欽命，不惜幾萬里驅
馳，來求真解，不知明日果有緣得見如來否？」笑和尚即笑嘻嘻說道：「咫尺靈
山，怎麼不見？但見有幾樣，不知你是要見如來之面，還是要見如來之心？」唐
半偈道：「下根人得一睹佛容足矣！安敢妄要見心？」笑和尚又笑嘻嘻說道：「就
是見面也有兩樣，不知你是要見色面，還是要見空面？」唐半偈一時答應不出，
因問道：「色面云何？空面云何？求佛師指示。」笑和尚又笑嘻嘻說道：「說不
得，說不得。」唐半偈再三苦問，笑和尚方說道：「見佛自知，你們且去歇息。」
唐半偈不敢再問，只得叫徒弟牽馬挑擔進庵，取些乾糧吃了，攤個草鋪去睡。
　　睡醒一覺，天亮了起來，連草庵也不見，笑和尚也不見。知是佛師顯靈，忙
望空拜謝，重復上馬西行。行過的境界，遇著的花草，看見的禽鳥，只覺與塵世
不同。有時見長松下法侶談經，有時見白石上幽人共語，有時見高僧飛錫過，有
時見老衲捧經來。唐半偈不敢怠慢，下馬步行，行不數步，早望見一帶高樓，幾
層杰閣，小行者道：「這一定是個佛境，可訪問個明白。」小行者道：「此是玉
真觀。」唐半偈道：「若果是玉真觀，便已到靈山腳下了，你看，有金頂大仙在
內，不可不進去參禮，煩他指引。」小行者道：「不差，不差！我們就去。」不
一時，走到閣下。唐半偈看那廟額，果是玉真觀，不勝大喜道：「不期今日已到
靈山了。」便輕輕走了進去。走到丹合之上，望見殿中一位大仙立著。師徒正行
間，那殿中大仙早問道：
　　「那僧人是哪裡來的？」唐半偈忙向前問訊道：「弟子大顛，乃東土大唐差
來，要見我佛如來求真解。今幸得到寶觀，欲參謁金頂大仙，故敢進來。」大仙
聽見，忙笑欣欣迎將出來道：「原來就是顛聖僧！那年唐玄奘奉旨求經，哄我等
了他十餘年方纔來到﹔今顛師父求解，我定道也須七、八年工夫，怎纔過了四、
五個年頭就到？莫非貪近便走了捷徑？」唐半偈道：「弟子若走捷徑，此時不知
墮落何方？幸步步實歷，所以來得快。」大仙聽了歡喜道：「顏聖僧直截痛快，
果是解人，明日見佛，定得真詮。」遂邀進殿中相見，又命小童看茶擺齋，留他
師徒飽餐。齋罷，唐半偈謝了，就要求大仙指示上靈山的道路。大仙道：「靈山
雖有路，不必遠求，若在依門傍戶之人，小仙即指點一二也不妨﹔顛聖僧既信步
行來不差一步，今靈山咫尺，小仙又何須饒舌？」唐半偈遂不敢再問，竟謝別了
出來，叫沙彌牽馬，一戒挑擔，自卻同小行者徐徐望著靈山步來。
　　不期那靈山看著似近，走了半晌只是不到。豬一戒道：「這路多分走錯了。」
沙彌道：「看著山走如何得錯？」豬一戒道：「你不知這山中的路，前後左右都
可走得的，要近就近，要遠就遠，比不得大道是直去的沒有委曲。這大仙說話蹺
蹊，我故動疑。」唐半偈道：「只要有路，遠近總是一般，疑他怎的？」小行者
道：「師父說得是，走走走。」大家相逐著又過了幾個峰頭，又上了幾層磴道，
早望見一座大寺。小行者指與唐長老道：「這不是雷音古剎？」唐半偈抬頭望見，
不敢怠惰，遂一層層拜了上來。到了寺門，卻靜悄悄不見一人，驚訝問道：「我
聞佛會下有優婆塞、優婆夷、比丘僧、比丘尼三千大眾，今日為何一個也不見？」
小行者道：「這是時常有的，近日想是佛在哪裡講經說法，大眾一齊都去聽了，
故此冷靜。」豬一戒道：「若果是佛講經，我來得湊巧，且去聽聽也是大造化！」
遂一齊都擁上山來。不期到了二山門下，竟不見金剛守護﹔又到了三山門下，也
不見金剛守護，一發驚訝。小行者道：「不要驚訝，且走到大殿上去，自有分曉。」
一齊走到大雄寶殿上，也是靜悄悄不見一人。唐半偈驚得默默無言，只瞪著眼看
小行者。小行者道：「師父不消看我，我想，佛家原是個空門，一向因世人愚蠢
要見佛下拜，故現出許多幻象引誘眾生。眾生遂從假為真，以為金身法相與世人
的須眉無異。今日師父既感悟而來，志志誠誠要求真解，我佛慈悲，怎好又弄那
些玄虛？所以清清淨淨，顯示真空。」唐半偈聽了，低頭不語。豬一戒插嘴道：
「若依師兄這等說來，西方竟無佛了。」小行者道：「怎的無佛？」豬一戒道：
「佛在哪裡？」小行者道：「這清清淨淨中具有靈慧感通的不是？」豬一戒笑道：
「師兄不要口頭禪耍呆子，若說這樣，哪裡沒有，何必辛辛苦苦遠到西天來求？
我只不信。」唐半偈方說道：「履真說的倒是真實妙諦，守拙卻不可不信。」豬
一戒搖頭道：「師兄這張油嘴，聽他不得！」唐半偈道：「這不是履真一人之言，
你不記昨夜那位好笑的佛師他也說有色面，有空面，這想是空面了。他又說有如
來之面，有如來之心，這想是如來之心了。差是不差，只是我奉唐王之命而來，
不見得如來金面，不領得如來法旨，怎好復命？」小行者道：「有我在此，若必
定要見佛也不難。」豬一戒道：「師兄說話也要照前顧後，莫要不識羞，惹人笑。
你又不是佛，怎說見佛不難？」小行者笑道：「兄弟呀，你不曉得，人心只知捨
近求遠，我與你整日在一處，看熟了，便不放在心上。不知我佛卻平平常常，還
沒有我的神通哩！」豬一戒聽了笑個不了道：「罪過，罪過！羞死，羞死！你且
說你哪些兒是佛？」小行者道：「我說與你聽：佛慈悲，我難道不慈悲？佛智慧，
我難道不智慧？佛廣大，我難道不廣大？佛靈通，我難道不靈通？佛雖說五蘊皆
空，我卻也一絲不掛﹔佛還要萬劫修來，我只消立地便成。若說到至微至妙之處，
我可以無佛，佛不可以無我！你去細想想，我哪些兒不如佛？」豬一戒搖著頭，
只是笑道：「這些捕風捉影的鬼話且莫說起，只我佛的慈容妙相，或者比你這副
尊猴子臉略略差些。」說罷，連沙彌也笑將起來。小行者道：「俗語說，呆子看
臉。你真是個呆子，只曉得看臉。也罷，既是你們定要見佛也不打緊，你們且退
出山門外伺候，等我進去請世尊出來相見。」唐半偈沒法，只得同了豬一戒、沙
彌真個走到二山門外。小行者便在身上用手在肩上拔了一把毫毛，嚼碎了噴在空
中，叫一聲：「變！」一霎時就變做八菩薩、四金剛、五百阿羅、三千揭諦、十
二大曜、十八伽藍，兩行排列，自卻變做如來至尊釋迦牟尼佛並坐於蓮臺之上。
　　一時間鐘鼓齊鳴，檀煙繚繞。唐半偈在山門外聽見，不勝驚異，因對豬一戒、
沙彌說道：「你大師兄果有些手段。你聽，殿上鳴鐘擊鼓，多分是請了世尊出來
了。」正說不了，只見內中走出六個金剛，兩個是管三門的，兩個是管二門的，
兩個是管大門的，看見唐半偈師徒三人立著，便問道：「僧人是哪裡來的，到此
何幹？」唐半偈忙作禮答應道：「弟子乃東土大唐國奉欽差要求見世尊拜求真解
的。」金剛道：「既要見世尊，怎麼不言不語立在這裡？」唐半偈道：「因不見
人，故立此拱候。」金剛道：「是了，方纔世尊在靈山頂上優婆樹下講無窮妙法，
大眾俱去竊聽，故半日無人。你既候見世尊，我須與你通報。」說罷，竟走了進
去。不多時，又出來說道：「世尊有金旨，宣你們進去。」唐半偈聽了歡喜，忙
整整衣容，領著豬一戒、沙彌走進去。將到大殿前，正打算下拜，忽傳出金旨來
道：「東土僧人，且著他在貝葉墩少坐，先叫他徒弟進見。」唐半偈領旨去坐，
早有伽藍將豬一戒、沙彌帶到殿前。世尊開口道：「你二人叫甚名字？」豬一戒
道：「弟子叫做豬守拙。」沙彌道：「弟子叫做沙致和。」世尊道：「你既隨師
遠來求解，我一時不在，只該恭恭敬敬等候，怎敢枉口拔舌，議論我的長短？」
豬一戒道：「弟子從來信心，雖不曉得佛爺妙處，卻時常念兩聲阿彌陀佛，怎敢
議論長短。」世尊道：「我方纔以慧耳聽之，明明聽見你說，你可以無我，我不
可以無你。」豬一戒辯道：「佛爺爺聽錯了，這樣犯上的話，弟子就爛了舌頭也
不敢說！」世尊道：「你既不說，卻是何人說來？」豬一戒道：「這都是我師兄
孫履真說的。」世尊道：「我聞你那師兄也是一尊現在的活佛，如何肯說我？」
豬一戒道：「佛爺爺你不知道，他是一個猴子出身，為人賊頭賊腦，最刁鑽，最
狡猾，也捉他不定。他雖慈悲也是有的，智慧也是有的，好起來熱突突，赤律律，
還象個人兒﹔若是惱了他，他便千思量萬算計，或是坑人，或是害人，哪一件墮
地獄的事兒不是他做的，怎說個活佛？」世尊聽了勃然大怒，大喝一聲道：「你
師兄我久知他是個好人。你這野豬精，人身還不曾變全，怎敢花言巧語毀謗他！
他與我同體共性，你毀謗他就是毀謗我一般。」叫道：「金剛，快將他押到泥犁
地獄，拔出舌頭。」說不完，早有四個金剛來捉拿。嚇得豬一戒魂不附體，著了
急亂叫道：「佛爺爺，不看僧面也看佛面，饒了吧。」世尊笑起來道：「我罪你，
怎麼倒要看我面饒你？」豬一戒道：「不看佛面還看師兄的面，饒了吧。」世尊
道：「你既毀謗師兄，師兄必定惱你，怎麼又替你討情面？」豬一戒道：「師兄
不肯，可看師父面，饒了吧。」世尊道：「你師父又不來求我，我怎看他面？」
又吩咐金剛道：「只是快快撥出舌頭吧。」豬一戒見說師父不求他，只得亂喊道：
「師父，快來救我！」唐長老聽見也著了忙，只得走近前，將要跪下去求饒。小
行者看見師父要跪，慌了手腳，忍不住大笑一聲，現出原相，忙跪下來扶住道：
「師父莫要聽這呆子耍。」急將身一抖，收去毫毛，一霎時金剛、菩薩並三千大
眾俱寂然不見。呆子看見，忙跳起身亂罵道：「賊猴子耍得我好！幾乎連膽都嚇
破了。」小行者笑道：「該死的，一個佛爺爺怎敢亂罵。」唐半偈定了性說道：
「你們這等頑皮，不知何時見佛？」小行者道：「師父不要性急，頑皮恰也是見
佛。」說不完，只見那笑和尚立在山門外招手道：「你們游戲夠了，快來跟我去
見如來佛。」唐半偈看見，大生歡喜，忙上前拜問道：「弟子大顛，不知前劫中
有何因緣，屢蒙指引。」笑和尚又笑嘻嘻說道：「有因緣，有因緣，且去見佛要
緊。」踅轉身便先領路。豬一戒忙上前一把扯住道：「你且不要走，我被人耍怕
了，你須說個明白，我方跟你去。這靈山乃萬佛之地，為何一個也沒有？」笑和
尚笑嘻嘻說道：「你豈不聞萬佛皆空？」豬一戒想想道：「這也罷了！怎麼一個
佛地容我師兄變做世尊捉弄我？」笑和尚又笑嘻嘻說道：「也不是捉弄你，這叫
做心即是佛，你哪裡曉得！」唐半偈言下有悟，便要隨行，豬一戒又攔住道：「師
父，還有話說，這是靈山不見佛，卻到哪裡去見佛？」那笑和尚又笑嘻嘻說道：
「你豈不聞俗語說，除了靈山別有佛。不要遲疑，快跟找來！」四眾方死心塌地
跟定笑和尚前行。正是：
　　咥咥不無情，嘻嘻不無味。
　　除卻下士心，都是拈花意。
　　笑和尚笑嘻嘻引著唐半偈師徒四人，東一轉，西一踅，直走到一個去處。又
不是山，又不是水，又不是寺，又不是院﹔也有樹木，也有禽魚，也有樓閣，也
有煙霞，遠遠望去，但見一道白光罩定。笑和尚又笑嘻嘻用手指定道：「那白毫
光內有一個須彌園芥子庵，即世尊的極樂世界，世尊無事只在此中，快去拜見求
解。我去也！」唐半偈再三拜謝道：「蒙佛師指示，敢求佛號，以識洪深。」笑
和尚笑嘻嘻說道：「向後自知，不必說也。」唐半偈還要拜問，他竟笑嘻嘻去了。
唐半偈不勝感激，便依著他的言語，望白光一步步拜來。拜到園前，見兩扇門半
開半掩，唐半偈不敢輕易進去，忽見走出一位菩薩來問道：「外面立的想是東土
求解僧人，有金旨著你進去。」唐半偈方循規蹈矩領著三個徒弟，又一步一拜拜
了進去。拜到面前，只見世尊褊袒著右肩坐在一塊盤陀石上，唐半偈恭恭敬敬繞
佛三匝，膜拜作禮。禮畢，方長跪佛前啟說道：「二百年前，東土大唐皇帝曾蒙
我佛慈悲，造了三藏靈文，許流傳中國，度人度世﹔又蒙觀世音菩薩指示因緣，
故差聖僧唐玄奘經十四年歲月，歷十萬八千程途，遠詣靈山，辛勤求去，這是天
大的善緣，海深的福恩。無奈流傳日久，愚僧不知真解，漸漸墮入貪嗔，誣民惑
世。玄奘佛師不勝悲憫，故又啟請世尊，願再頒真解，以救沉淪，復蒙世尊慈悲，
允其所請﹔又蒙玄奘佛師親至中國封經顯示，故大唐皇帝復差弟子大顛，繼玄奘
佛師之志，重詣靈山，再求真解。今喜眾生有幸，大顛有緣，僅五遍寒暑即達靈
山，伏望世尊念眾生苦惱，慨賜真詮，宣揚中土，喚醒貪痴，庶不負從前造經洪
恩，流傳善果也！」世尊聞言，三復嘆息道：「這些因緣我已盡知，但我既造真
經，豈惜真解？只可憐你那中國人心欺詐，世事偏頗，殺生害命，造下無邊惡業。
前冤來解，後孽又生﹔往障纔除，新仇又結。縱有靈文，止可是暫消一瞬﹔任傳
真解，也難開釋多生。不如削去言詮，使他漸忘知識，倒是返本還原的妙義。」
唐半偈又拜求道：「世尊昔年造經開導，總是慈悲﹔今欲泯滅見聞，無非救度。
但弟子下根固執，止辨一心，不知轉念，求解因緣，先希成就。」世尊點頭道：
「既是這等說，就與你幾卷去也無妨，只恐中國的孽重魔深，自生嫉妒，求去也
與不求去一般。」唐半偈又拜求道：「孽障由他孽障，慈悲不失慈悲！還望世尊
憐憫。」世尊聞言，又點點頭叫阿儺、伽葉問道：「昔年唐玄奘取去真經的數目，
你可記得？」阿儺道：「止記得共是三十五部，五千零四十八卷，各經名色俱注
在珍樓之下，須去查看。」世尊道：「既是這等，你可領化四眾到珍樓下查看，
有一部真經，須付他一卷真解，不必定要又合藏數。」阿儺、伽葉問道：「從來
佛門九九歸真，三三行滿，昔年唐聖僧經數、難數、時數﹔皆令相合，今日顛聖
僧為何一切掃除？」世尊道：「你有所不知，昔年唐玄奘乃我第二個徒弟金蟬子，
為因聽經怠惰，故我罰他身受八十一難，以完功行。今唐半偈自超凡入聖，故難
由心造，一妄一魔，心之妄定由他魔之妄定，至經之卷數即解之卷數，若要減增
拼湊，解又非真了。」阿儺、伽葉與唐半偈拜受佛言，皆大生歡喜，合掌以為希
有。拜罷，阿儺、伽葉就領了唐長老四眾同到珍樓下，細查前付藏經數目。卻是：
　　《涅槃經》四百卷
　　《菩薩經》三百六十卷
　　《虛空藏經》二十卷
　　《首楞嚴經》三十卷
　　《恩義經大集》四十卷
　　《決定經》四十卷
　　《寶藏經》二十卷
　　《華嚴經》八十一卷
　　《禮真如經》三十卷
　　《大般若經》六百卷
　　《大光明經》五十卷
　　《未曾有經》五百五十卷
　　《維摩經》三十卷
　　《三論別經》四十二卷
　　《金剛經》一卷
　　《正法論經》二十卷
　　《佛本行經》一百一十六卷
　　《五龍經》二十卷
　　《菩薩戒經》六十卷
　　《大集經》三十卷
　　《摩羯經》一百四十卷
　　《法華經》十卷
　　《瑜伽經》三十卷
　　《寶常經》一百七十卷
　　《西天論經》三十卷
　　《僧祇經》一百一十卷
　　《佛國雜經》一千六百三十八卷
　　《起信論經》五十卷
　　《大智度經》九十卷
　　《正律文經》十卷
　　《寶威經》一百四十卷
　　《木閣經》五十六卷
　　《大孔雀經》十四卷
　　《維識論經》十卷
　　《具舍論經》十卷
　　阿儺、伽葉與唐半偈細細查數，果是三十五部，五千零四十八卷。查明了，
阿儺因與伽葉暗暗的商量道：「還是與他去不與他去？」伽葉道：「佛祖吩咐，
怎敢違拗？」阿儺道：「不是違拗佛祖，白手傳經，世尊原不歡喜，怎好輕易與
他？」伽葉道：「昔年唐玄奘雖說不沾不染，還有一個紫金缽盂藏在身邊苦苦不
捨，我恐他貪嗔不斷，故逼了他的出來。你看這個窮和尚，清清淨淨，一絲也不
掛，就勒逼他也無用，轉顯得我佛門中貪財﹔況求解與求經不同，經是從無造有，
解是掃有還無，著不得爭爭論論，莫若做個好人情，與了他吧。」阿儺沒法，只
得又轉身對唐半偈說道：「聖僧既為唐王來求解，也該叫唐王盡個人情﹔今見聖
僧到此，四大皆空，不好開口，只是太便宜了些。」唐半偈忙合掌稱謝。小行者
道：「我們雖然便宜，解又不是你的，你們也沒甚吃苦，落得做人情，快付與我
們去吧。」阿儺、伽葉只得上樓去外了寶藏，照賬於三十五部中將三十五種真解
都查出，搬下樓來交與唐半偈道：「真解在此，聖僧可點明白收拾了。」唐半偈
先跪受了諸解，放在案上，又合掌向二人稱謝了一番，然後叫小行者三人上前相
幫查點。
　　原來真解沒甚繁文，多不過一卷兩卷，少只好片言半語，攏總收來僅有兩小
包袱。收拾完了，就叫豬一戒、沙彌各捧了一包，同隨著阿儺、伽葉到極樂世界
來見佛，拜謝繳旨。拜罷，世尊說道：「我這真解熱似洪爐，冷如冰雪，靈明中
略參一點，便可起永劫沉淪﹔機鋒上少識些兒，亦可開多生迷錮。誠失路金丹，
回頭妙藥也！此去雖東天孽重，無福能消，但你堅意西來，其功不淺，且去完此
因緣，歸來受職。」唐半偈又啟請道：「前玄奘遵承金旨顯聖封經，至今尚然錮
識，今既蒙頒解流傳，理合開經重講。又木棒一根，傳蒙恩賜，一路驅邪助正，
大賴帡幪。今已歸西，不知還該繳上還該隨行？均乞金旨定奪。」世尊道：「真
經暫封，原因失解﹔真解既至，則真經豈可仍封？即著汝將封皮揭去，敷宣妙義。
倘有野狐須加棒喝，木棒聽汝擇人傳付，以代傳燈，不必回繳。我觀唐運將微，
你去吧，莫誤善因。」唐半偈領旨，又繞佛三匝，拜謝了洪恩，又謝了眾聖，方
叫豬一戒、沙彌仍將兩個真解包袱捧出，到了園外收拾好，放在龍馬身上馱了，
叫沙彌牽著﹔行李仍叫豬一戒挑著，自卻與小行者緩緩隨行。
　　行不上數步，唐半偈忽自驚訝歡喜，看著小行者道：「徒弟呀，我這一會只
覺性如朗月，心似澄江，滿身的血肉都化做虛空一般，來往可以自如，不似從前
沾滯。」小行者道：「師父，恭喜！你初來時，未得真解，五官皆障，如今見了
我佛，得了真解，妙義熏心，靈文刺骨，自然遍體通靈游行無礙也！」遂叫住豬
一戒、沙彌道：「師父身體輕鬆已成佛了，我們大家商量駕雲去吧。」豬一戒聽
見歡喜道：「造化，造化！省得走路。」沙彌道：「師父若能駕雲，龍馬倒是個
贅貨了。」小行者道：「不消慮得，人到靈山既能成佛，馬過佛地豈不成龍？且
試試看。」把手在靈山石上一招，卻招出一片慈雲來，請唐師父立在上面﹔又招
一片駕了龍馬，大家駕起雲頭，回首望著極樂世界，齊念一聲：「阿彌陀佛！弟
子們去也！」忽一陣香風將慈雲吹去，竟往東來。正是：
　　千山萬水來西土，一片慈雲又轉東，
　　莫笑世人忙不了，聖賢成佛也匆匆。
第四十回
開經重講　得解證盟
　　詩云：
　　文字休拘儒釋玄，但能有補即真詮，
　　六經不礙於三歲，一書何妨又五千，
　　游戲現身良有以，荒唐說法少無邊﹔
　　勸君此際求真解，不證菩提也證仙。
　　話說唐半偈師徒四人並龍馬五眾，自到靈山見了如來，得了真解，便都身體
輕鬆，一霎時駕雲而起，大家歡歡喜喜，保護著真解竟往東來。豬一戒見游行無
礙，十分快活，笑著說道：「師父，前日在雲渡山說要步步實地，怎今日也走到
空裡來？」小行者道：「賢弟，你已承佛誨，怎還說此呆話？前未成佛，步步實
地還慮空虛﹔今已成佛，游行空中盡皆實地。」豬一戒方醒悟道：「有理，有理！」
自此歸並一心，不生亂念，竟回東土不題。
　　卻說唐憲宗，自元和十四年唐玄奘佛師顯聖封經，特遣大顛詣西天求解後，
生有和尚雖承恩寵，然無經可講，也覺漸漸淡了，各寺院的佛事也漸漸滅了，四
方的施捨也漸漸少了。生有法師原是個熱鬧中人，一旦冷落，滿心只懷恨大顛，
又恐怕他求解成功，朝廷寵幸，欲要痛加毀謗，又因憲宗親見封經顯靈，浮言不
入，熬煎了幾時就抑鬱死了。憲宗皇帝既沒了生有，又望大顛不來，無人議論佛
法，就被一個方士叫做柳泌誘哄他好仙，一旦服了金丹，忽然暴崩在中和殿上。
穆宗嗣位，改元長慶，將這方士柳泌杖了四十處死。自此之後，佛法與方士互為
煽惑不題。
　　卻說唐半偈師徒四眾，雲行快，不數日便到了長安大國，不敢露出真相，仍
照舊叫龍馬馱解，沙彌挑擔，自領著小行者、豬一戒同步入長安城來。行到熱鬧
之處，有人看見小行者尖嘴縮腮象個猴子，豬一戒長嘴大耳是個豬形，沙彌的臉
晦晦氣氣，都驚異道：「哪裡來了這三個怪物？」都打團團圍上來趕著看。豬一
戒見人多不好走，便伸出長嘴，將兩只蒲扇耳朵一頓搖，嚇得那些人跌跌倒倒，
唐半偈恐怕惹事，只叫斯文些。一霎時，遍城亂傳，也有說妖怪的，也有說番僧
的，也有說外國進貢的。有幾個認得的方說道：「這是那年求解的師父回來了。」
不一時，走到朝門，正值早朝未散，唐半偈只認做還是昔年光景，有人認得，奏
一聲便可直入九重﹔不意纔到朝門，早有多官攔住。唐半偈再細細訪問，方知憲
宗皇帝已於元和十五年晏駕，今日乃是他長子穆宗皇帝在位，已是長慶四年。唐
半偈聞知，不勝感嘆，只得將昔年奉旨求解情由細細對傳宣使者說知，求他轉奏。
使者不敢怠慢，即時啟奏道：「朝門外有一個僧人，帶著三個奇形異貌的徒弟，
稱是奉旨求解回來，要面聖繳旨。」穆宗天子聞奏，遂問宰臣道：「此事有無？」
宰臣回奏道：「聞昔年唐玄奘佛師顯聖封經時，先帝曾遣僧求解，但未聞有奇異
徒弟，乞陛下召見，即知端的。」穆宗聞奏，即降旨召見。唐半偈承旨，即帶著
三個徒弟捧著真解，同進朝門。到了殿前，叫三人站在玉階之旁，自卻走到丹墀
中，山呼萬歲畢，一面將昔年所領通關文牒雙手獻上，奏道：「臣僧大顛，於元
和十四年奉先帝憲宗欽差，往西域天竺國大雷音寺見我佛如來，拜求真解。幸蒙
世尊慈意，不滅善緣，允從先帝之請，慨頒真解，以解真經。今因至闕下，理合
奏聞。現有向日通關文牒，伏乞照驗定奪。」近侍接了，放在龍案之上，穆宗細
細展看，見上面情由與來僧口奏相同，滿心歡喜道：「你去了幾時？歷了多少程
途？今日求了多少真解回來？」唐半偈奏道：「臣僧去時是先帝元和十四年，今
日歸來是陛下長慶四年，共計有五個年頭﹔自大唐長安至靈山佛地，共計有十萬
八千里路﹔求來真解共三十五部，配合真經，但有真經即有真解，現在玉階，候
呈御覽。」穆宗傳旨取看，唐半偈忙在豬一戒、沙彌手中親自捧近龍案，近侍接
了上去。穆宗御手打開，一卷一卷觀看，見那諸解都是金鑲玉裹，異錦裝成，內
中皆龍文梵字，雲漢之章。聖情大悅，即召唐半偈上殿，賜坐，賜茶，細細訪問，
一路上是何來去？靈山是何風景？如來是何行藏？唐半偈就將一路收了三個徒
弟，如何降妖，如何伏怪，如何見世尊，如何付真解，一一細陳。喜得個穆宗皇
帝手舞足蹈，幾忘了天子之尊。即召小行者、豬一戒、沙彌當面，見果是奇形異
貌，點頭說道：「若不具此法身，如何得能降妖伏怪！」又問：「這真解果是如
來所造麼？」唐半偈道：「言言微妙，非出佛口，誰能闡發？」穆宗道：「既屬
真詮，理當造樓珍供，今且敕洪福寺暫貯。」即召洪福寺住持僧請去。
　　原來這洪福寺住持叫做不空，就是生有和尚徒弟，知道師父懷恨大顛抑鬱而
死，今見大顛求了解來，朝廷恩禮，心下嫉妒。因穆宗命他請解收貯，就乘間獻
讒道：「昔年先帝差大顛到西天求解，原為要解真經，但思真經既講錯，為我佛
封了，我佛又安肯將真解流傳？若說此解的係傳來，真經既封而不講，要此真解
何用？此中恐有奸人偽造，伏乞陛下查究。」穆宗聽了，便沉吟不語，眼看唐半
偈。唐半偈奏道：「陛下不必沉吟，此事臣僧曾啟請如來，已蒙如來金旨，敕臣
僧揭去封皮，開經重講。」穆宗聽了，便回嗔作喜道：「果有此事麼？」唐半偈
道：「臣僧焉敢假佛誑君？」穆宗道：「顛師既奉佛旨，不知幾時可以開經？」
唐半偈道：「開經日期，當聽聖恩選擇，臣僧焉敢擅主！但開經之日須令各寺仍
置一臺，以使好揭封皮。」穆宗大喜道：「既是如此，天下望講經久矣！不可再
遲。」即命欽天盟選擇了二月初八日上吉之期，仍命各寺置講經臺，以便好開。
不空聽見說開經，便不敢再奏，即承旨將真解情到寺中暫貯。穆宗打發完了，方
降旨顛師師徒四人著光祿寺賜齋，候開經日另加升賞。
　　唐半偈吃了齋，謝恩辭出，依舊回到半偈庵來。懶雲和尚迎著，敘說前情，
不勝歡喜，閑話中說到封經不講，便教邪魔也掃除了一半。懶雲道：「老師不知，
一向經雖不講，至長慶三年，忽來了一個胡僧，生得渾身墨黑，自稱為烏漆禪師。
知道封了經講不得，就另立一個教叫做宗門，與人談佛，只吐一言半語，要人參
對。有人參對了，投著機便以為是，合不著意便以為非。今日東三，明日西四，
糊糊塗塗，到底不知參對了些什麼！爭奈東土的愚夫愚婦偏喜在他烏漆桶子裡討
生活，他宗門一教又沸沸揚揚興於天下。」唐半偈聽了，又蹙著雙眉道：「何東
土之不幸也！」便問：「這個烏漆禪師如今住在哪裡？待我去與他辨明大道，免
他遺害。」懶雲道：「他住無定處，大半在貴官長者之家，哪裡去尋？」唐半偈
道：「縱尋不著，也可表我正道之心。」懶雲道：「這也說得是。」次日，便向
各寺各院去尋訪。原來那烏漆禪師已知唐半偈是個正人，不敢相見，故意東西遁
去。唐半偈尋了數日不見，就將如來賜的木棒交付與懶雲，叫他留鎮在半偈庵中，
倘宗教盛行，流入野狐，可將此木棒鎮之。又聞得韓昌黎已升了侍郎，因王庭湊
圍了深州，奉旨解圍，已不在京了。
　　倏忽之間，已是二月初八日開經之期，那不空和尚見唐半偈許了開經，心下
終有些疑惑，暗暗與心腹商議道：「經封久矣，粘做一團，他一個凡僧怎能揭開？
莫非是唐半偈的詐言？」心腹道：「若是詐言，到臨期揭不開，定然要走。我們
須多埋伏些人，留心防範，待他走時捉住了，以正其誑君之罪，便可與老師父報
仇。」不空大喜。到了二月初八這日，已在大殿前搭起一座十餘丈的高臺，將揭
不開的經文並求來的真解，盡皆供在上面﹔又傳城裡城外各寺院，俱是如此。當
日長安城中已傳遍洪福寺奉佛旨開經，都鬧轟轟來看，真是人山人海。
　　不一時，天子御駕帶領著文武百官親幸寺中，坐在大殿之上。唐半偈忙上殿
朝見。穆宗問道：
　　「這三藏經文錮成一片，雖說佛封，又不見封識，不知聖僧怎生樣揭開？」
唐半偈道：「佛法不可等閑思議，到開時自有神通。」穆宗聽了，欣然就令闔寺
僧人鳴鐘擊鼓，請唐半偈上臺。唐半偈謝了聖恩，就命小行者、豬一戒、沙彌三
人在臺下侍立，自身卻現一道霞光飛坐於高臺之上，臺下觀看的人都歡喜贊嘆。
只見唐半偈在臺上先將封錮經文捧在手中，向西默默祝贊了一回，然後放在經桌
上，高聲宣揚道：「我佛如來自無始以來，憫念南瞻部洲人心貪詐，是個口舌凶
場，是非苦海，萬劫沉淪，不能度脫，故造此三藏真經，一藏談天，一藏說地，
一藏度鬼。要流傳中國，超度群生。喜得大唐太宗皇帝一心好道，於貞觀十三年
遣陳玄奘佛師求請歸來，信心流傳，不意流傳日久，漸入邪魔，陳玄奘恐違心禍
世，復請佛旨封經，又幸憲宗皇帝一心好道，於元和十四年復遣臣僧大顛遠詣靈
山，拜求真解，以解真經﹔又蒙我佛慈悲，慨頒真解﹔又敕臣僧大顛開經重講﹔
又蒙當今聖上皇帝一心好道，樂行善事，擇日開經。今正當開經之日，臣僧大顛
不敢怠緩，謹命弟子孫履真現身，將大唐國各寺封經俱一時開了，揭回封皮赴靈
山繳旨。」小行者在臺下聽得師父叫他開經，忙將身一縱，跳到空中答應道：「謹
領佛旨開經。」又將身在空中團團一轉，霎時間就現出百千億個小行者，都對著
唐半偈答應道：「謹領佛旨開經。」唐半偈吩咐道：「速去，速來！」忽一陣香
風，眾小行者東西南北而去，就散了一天，正小行者方落近案前，將封錮的經文
上用手一揭，早不知不覺揭起一張金字封皮來，向空中一漾，然後放在經座之上。
纔放下，那些散去的小行者早都各手持金字封皮一條，紛紛嚷嚷的爭到唐半偈座
前交納。交納完，小行者將身團團一轉，霎時間仍合成一身，落下來在臺旁侍立。
　　穆宗天子與文武百官大眾人等盡行看見，無不大喜神欽，都稱揚贊嘆道：「佛
法果是無邊！」有許多好佛的，也不顧皇帝在前，盡倒身跪拜，口稱活佛。穆宗
也歡喜不禁，傳下聖旨道：「既蒙佛恩開經，又值聖僧登座，且萬姓齊集，請略
講一二義，指示群迷，也不負聖僧遠來之意。」唐半偈領旨，任手即在真經內取
出一卷，卻是《金剛經》，又在真解中檢出《金剛經解》來，同放在經案上，重
爇擅煙，再添淨水，朗朗將如來妙義細細敷陳。敷陳的是：
　　甚深般若，無上菩提。
　　三乘妙典，五蘊楞嚴。
　　妙義如皎月一輪，精言如長天萬里。
　　不即不離，非空非色。
　　言言心上佛，字字性中天。
　　唐半偈講到微妙之處，只見半空中瑞靄祥光一時罩滿，天子點頭贊美，大眾
合口稱揚。須臾，講完了《金剛經解》，穆宗著大眾迎下臺來，見他師徒各具神
通，十分尊禮，不空慌得只是磕頭。唐半偈下臺，即請命要回靈山繳旨，穆宗哪
裡肯放，苦留著要他講完了三十五部。唐半偈因我佛原有敷宣之旨，便不推辭。
遂日登臺，一連講解了數日。只講得：
　　一切有俱非有，一切無俱非無。
　　一切色俱非色，一切空俱非空。
　　一切心俱非心，一切佛俱非佛。
　　又講了數日。只講得：
　　不有中見有，不無中見無。
　　不色中見色，不空中見空。
　　無心中見心，無佛中見佛。
　　這一日，正講到第三十五部《楞嚴經解》，講解得真是微妙。天子並文武大
眾，一霎時俱悟大地靈明方是真佛，無不踴躍歡喜。唐半偈還要講解，忽人叢中
閃出一個笑和尚來，看著臺上哈哈大笑道：「那和尚，講夠了去吧，莫只管在熱
鬧處賣弄精神！」唐半偈定睛一看，見是笑和尚，吃了一驚，忙飛身下臺，上前
拜謁道：「弟子怎敢賣弄精神，因聖旨敕講，不敢不略宣大義也。」笑和尚又笑
哈哈的說道：「你既會講經，須知這經是甚人求來的？」唐半偈道：「久知是唐
玄奘佛師求來的。」笑和尚又笑道：「你認得我是誰？」唐半偈道：「實不認得，
正要拜請佛號。」笑和尚道：「怎不認得？你且再細看看。」當有護駕官員看見
笑和尚數說唐聖僧，忙上前喝道：「唐聖僧奉旨講經，你是哪裡來的野和尚，敢
胡言亂語的阻撓，取罪不小！」笑和尚又笑哈哈說道：「你說他會講麼？這經我
也會講，待我講與你們聽，看比他講的何如？」一面說一面就飛上高臺端坐，一
霎時現出古佛真容。唐半偈忙舉頭瞻仰，方知是陳玄奘旃檀功德佛顯化，忙連連
拜謝道：「我說屢蒙示現，必有因緣，原來就是佛師始終成就，恩德無量！」旃
檀佛道：「不是成就你，原是成就我。今經已開了，解已來了，講已明了，功已
完了，快隨我去繳金旨。」唐半偈道：「弟子非敢久留，但慮求解不解，不如無
求。」旃檀佛道：「慧根不斷，自有妙心。你一人一口一舌，能解得幾何？」二
人正說未了，忽半空中又現出一位火眼金睛的菩薩來，亂招手道：「此何地只管
留連？快來，快來！」旃檀佛聽得，便不顧眾人飛身而起。唐半偈雖急急要去，
還打算要拜謝天子。小行者早已收拾了封皮，叫豬一戒、沙彌牽著龍馬，道：「兩
佛已在空中，要去繳旨，遲不得了！」唐半偈只叫得一聲：「萬歲，臣僧去也！
真經真解，萬惟珍重。」一霎時彩雲如綺，六聖俱投西去了。
　　穆宗與眾文武臣宰，親眼看見佛法如此靈驗，俱各盡心敬信。天子又降旨，
另造樓供貯真解，又選天下有道高僧精心講解，不許墮入邪魔，一時佛法清淨至
於不可思議。不期穆宗晏駕，敬宗即位，不知留心內典，就有不肖僧人附和著烏
漆禪師高揚宗教，敗壞言詮，雖間有智慧高僧講明性命，卻又隱遁深山，不關世
俗，所以漸流漸遠，漸失其真。這是後話不題。
　　且說旃檀佛與鬥戰勝佛，率領著唐半偈師徒四眾西來繳旨。到了靈山，旃檀
佛本是如來弟子，來往慣的，不須傳稟，竟一同進到大雄寶殿上。旃檀佛先將前
事細細稟明，唐半偈方捧了揭的封皮上前繳旨。世尊看見，滿心歡喜，將封皮收
了道：「求去真解，以解真經，或因經悟解，或緣解明經，這場功行卻也非輕﹔
雖起於玄奘憫世慈心，也虧了大顛師徒遠來志力，今既成功，可前來受職。」唐
半偈忙率了小行者、豬一戒、沙彌長跪佛前。世尊道：「大顛汝原係凡胎，並非
夙器。喜汝自能有悟，一味清修。聞佛骨之妄言，即上正教之表﹔見求賢之皇榜，
遂任遠行之勞。寸心獨得，不暇旁求，誠常清常淨者也。即升汝為清淨喜佛。孫
履真先為天獲罪，後除怪立功，立身行已，殊有祖風。然先天後天，總屬一體，
不必異者，即仍升小鬥戰勝佛。豬守拙無父之夙業，有父之後功，未脫畜胎，皆
緣種累，受其累宜食其報，亦授淨壇使者分應天下。沙致和原係金身羅漢侍者，
代師立功，師之功即汝之功，亦宜證果金身。龍馬曾為伏羲獻瑞，久樹儒風﹔今
雖立功西域，事近逃禪。若徑收為獅象，名實有乖。今升孜為在天飛龍，常隨在
世帝王。各各受命精修，另有升賞。」唐半偈、小行者、沙彌聞升職時，俱歡歡
喜喜拜謝佛恩，惟豬一戒不言語。世尊道：「豬守拙不謝恩，莫非嫌淨壇職小？」
豬一戒道：「職位大小於我何加？這倒不論，只是我父親曾說，淨壇乃受馨香之
氣，恐充不得飢腸，故不願受。」世尊道：「未成佛不知此味，成佛後，則馨香
之氣勝似甘露醍醐，汝去享用自知。」豬一戒聽了，方歡歡喜喜拜謝佛恩。一時，
法座下金剛、菩薩、羅漢、伽藍並旃檀佛、鬥戰勝佛，聞世尊論功升職、善惡分
明，俱大生歡喜，繞佛三匝，一齊合掌念佛道：
　　「南無燃燈上古佛，
　　南無藥師琉璃光王佛，
　　南無釋迦牟尼佛，
　　南無過去未來現在佛，
　　南無智慧勝佛，
　　南無毗盧尸佛，
　　南無寶幢王佛，
　　南無彌勒尊佛，
　　南無阿彌陀佛，
　　南無無量壽佛，
　　南無接引歸真佛，
　　南無金剛不壞佛
　　南無寶光佛，
　　南無龍尊王佛，
　　南無精進喜佛，
　　南無寶月光佛，
　　南無現無愚佛，
　　南無娑留那佛，
　　南無那羅延佛，
　　南無功德華佛，
　　南無纔功德佛，
　　南無善游步佛，
　　南無旃檀光佛，
　　南無摩尼幢佛，
　　南無慧炬照佛，
　　南無海德光明佛，
　　南無大慈光佛，
　　南無慈力王佛，
　　南無賢善首佛，
　　南無廣莊嚴佛，
　　南無金華光佛，
　　南無纔光明佛，
　　南無世靜光佛，
　　南無日月光佛，
　　南無日月珠光佛，
　　南無慧幢勝王佛，
　　南無妙音聲佛，
　　南無常光幢佛，
　　南無觀世燈佛，
　　南無法勝王佛，
　　南無須彌光佛，
　　南五大慧力王佛，