# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

你道計全、賀人傑為何也尋到花熊莊上呢？只因他二人到了莊前，並無別姓，問了
一遍曾有人前來借宿？別家皆言沒有。
　　二人正在疑惑，忽見旁邊有個莊丁插口道：「咱今日早聽見說，因大莊主家昨夜來
了一人，他家投宿，不知可是此人？」計全聽說，便追問道：「你們大莊主家住在何處
？他姓甚名誰。」
　　那莊丁道：「咱們這莊上無別姓居住，皆是姓花。咱們大莊主就是這莊上的首領，
單名叫個熊字，綽號賽活猴。只因他老人家平時仗義疏財，無論遠方近地，有人前來，
或是投宿，或是借貸，他老人家無不應允。因此借宿的人時常有的。不知你們二位長官
尋的是何人？可到他家問一問便知道了。」當下莊丁就指引他二人前去。
　　計全、賀人傑在莊門外等了一會，見莊丁走出來請他二人進見。計全心中大喜，當
與賀人傑二人跟著那莊丁走了進去。
　　才進了二門，早見裡面走出一個人來，身穿紫花布棉袍，頭戴暖帽，腳穿扳尖趿鞋
，黑黝黝的面皮，兩道長眉，一雙凹眼，大鼻樑闊口，迎接出來。計全將他一看，知道
必有本領，而且不是兇惡之人。正要上前動問，只見莊丁走到面前說道：「這就是來拜
我莊主的兩個長官。」花熊見說，趕著趨步上前，將手一拱道：「二位長官請了！不知
二位長官駕到，小人有失恭迎，尚乞恕罪。請裡面坐罷。」計全與賀人傑也就拱手答道
：「倒驚動了。」花熊見計全二人實在是兩個英雄的長官，而且毫無刁氣，沒有官家的
架子。再一細看，兩人皆是短衣紮袖。
　　計全背後插著一柄單刀，賀人傑腰間掛著一雙銅錘。花熊看畢，甚是不解，便讓計
全、人傑二人到了廳上。計全二人復又與花熊行禮，各還一禮，然後分賓主坐下。有莊
丁獻上茶來，花熊便開口道：「二位長官是從哪裡到此，尋找小人有何見諭？」
　　計全道：「一來久仰大名，特來拜望；二來動問一事。」花熊道：「有何吩咐？」
計全道：「因總漕施大人奉旨進京，路過草涼驛，於夜間進來兩個刺客，要報仇雪恨，
一名竇飛虎，一名馬虎鸞。現在竇飛虎已在毛家營賀世保家擒獲，當即就地正法；那馬
虎鸞因他當場逃走，奪路而去。賀人傑在後追趕，直追至尊居前面那樹林之下，馬虎鸞
進了樹林。咱這位老賢姪也追進樹林，還在林內相鬥了兩個更次。忽於二更時分，馬虎
鸞忽然不見，復又被他逃脫。彼時因夜靜更深，難以追趕。今早才看見尊居離那樹林不
遠，或者馬虎鸞昨夜前來投宿，因此才來進訪到尊姓，打聽一回。後聞貴莊的莊丁說，
是尊府昨夜有人到此投宿。因此在下過來動問一聲，昨夜曾否留下一個姓馬的強人，尚
乞見示。」計全一問，不知花熊如何答出來，且看下回分解。
第四二六回
尋惡寇莊主說原因　想逃生強人入死路
　　話說花熊見計全問馬虎鸞曾否留下，當下便答道：「昨夜三更時分，有一過路客人
，因錯過宿頭；前來借宿，姓熊名如虎。因往南方作客，不料半途遇盜，劫去盤川。所
幸不曾有傷性命，隻身逃脫，仍往南方，因貪趕路程，特來借宿一宵。小人所留的實係
熊如虎，並無什麼馬虎鸞。長官，尚請容察。」
　　賀人傑道：「還請問尊駕，這熊如虎約有多大年紀？他是個什麼樣面貌？身穿什麼
衣服，請一一告知。」花熊又道：「此人年約三十歲上下，也並不兇惡，似非強盜一流
，身穿紫花布短襖，腳踏扳尖趿鞋。」話猶未完，賀人傑在旁說道：「不瞞貴莊主說，
馬虎鸞所穿衣服，卻與此人一色無二。貴莊主所留的惟恐即繫馬虎鸞了。」花熊道：「
長官幸勿多疑！小人還有一說，若謂此人即繫馬虎鸞，照長官所言，這馬虎鸞悍勇異常
，以長官的武藝，尚未能就地擒獲，足見馬虎鸞本領過人。既然彼為刺客，豈有手無寸
鐵便去行刺？二位長官倒不必錯疑了好人。」賀人傑道：「貴莊主有所不知，還有許多
情節，容在下說明，便可知其詳細。」因將以上各節，細細說了一遍。花熊仍不肯信。
計全道：「某有一法，與莊主說明。照莊主所說，昨夜留宿的實係姓熊名如虎，卻非馬
虎鸞，在下亦不必與貴莊主深辯。好在此人現在房間，即請貴莊主將這熊如虎請出來，
俾某等見一見。如果是熊如虎，某等萬不能難為他，且與他客禮相待；若果繫馬虎鸞，
可請貴莊主助一臂之力，幫同拿獲。
　　俟某等回明施大人，定然酬報，何如呢？」花熊聽說這句話，心中想道：「他如此
說法，倒也公平之至。我且去請他出來，他如果肯出來相見，便非馬虎鸞；若有疑難，
一定是他了。此種大膽妄為的強人，咱又何必幫助。什麼酬報倒還小事，咱也可落得個
聲名，是咱剛正不阿；一味相抗，不但無功，恐還有非。」主意已定，因答道：「長官
所言，實係公平之至，小人當得允從。請二位長官稍待，小人去去就來。」說著起身就
去。
　　再說馬虎鸞在廂房內，聽他們在外面講話，始則聽花熊堅不肯認，心中大喜；繼則
聽計全說，要請他出去相見，心中就有些不悅；後來又聽得，花熊答應計全前來招呼，
心中吃驚不小，暗道：「我若不出去，也由不得我自主；若出去，對了面怎麼說？」正
在左右為難，忽見那壁上掛著一口寶劍，心中大喜。隨即向壁上將那口寶劍取下來，拔
劍在手，暗自說道：「咱得了這件兵器，如虎添翼，咱何不趁此就走？免得他來嚕囌，
反為不美。」想罷，就將窗格推開下來，正要縱身飛出，忽見花熊從房外走來說道：「
熊大哥，方才兩位官差，誤疑尊駕為馬虎鸞，經在下再三辯白，他等終不相信，欲請尊
駕出去一見，分個真假是非。因此在下特來相請，前去一見何如？」馬虎鸞見此時欲不
去可不能，忽然想道：「咱何不如此如此！也甚便當。」因道：「即如此說，咱便與莊
主一行便了。」說著，花熊在前，馬虎鸞在後，一同出了廂房。花熊只以為果真前去，
哪知他暗存詭計，走到院落中間，忽見他將身子一縮，兩足一蹬，飛身上了屋簷。花熊
見了，說聲：「不好！咱中了他的計了。」正要追上屋去，卻好計全、賀人傑二人在客
廳內早瞧見，也就飛身出了大廳，一齊飛上屋面。這花熊趕著到兵器房內取了一把單刀
，他卻不上屋，竟由大門趕了出去。計全、賀人傑二人上了屋面，馬虎鸞在前跑，計、
賀二人在後追。正趕之間，卻好花熊又提刀出來，三人合在一處，並力追趕。
　　馬虎鸞是腳不貼地，捨命猛奔，一直奔莊口而去。不一刻出了莊口，只因心急，不
辨腳下有物，忽被石塊一絆，登時跌倒在地。賀人傑一見，好生歡喜，因即大踏步趕上
前去，滿擬一錘即要傷他的性命。哪知才趕到面前，馬虎鸞已從地下站起來，一見賀人
傑趕到，而且手舞銅錘直往下打，此時卻不能再不招架，於是趕著舉起那口寶劍，更不
搭話，兩人就交起手來。
　　馬虎鸞一面與人傑交手，一面留神防備計全、花熊二人前來助戰。只見他遮攔隔架
得手，還劍毫無破綻。人傑殺得興起，也就飛舞銅錘奮力死戰。二人正在殺得我要你死
、你不許我活的時節，計全、花熊二人飛趕到，又復舞雙刀如旋風般砍到。馬虎鸞見來
勢兇惡，心中暗道：「若與他三人死戰，我必不免予難，不如還是逃走」。主意已定，
望著賀人傑虛擊一劍，復又撒腿便跑。人傑、計全、花熊三人，見他又逃脫，哪裡肯捨
，仍合力緊緊趕去。
　　馬虎鸞腿法輕快，不一刻已走下十餘里，人傑等三人，再也趕他不上。又趕了一回
，只見馬虎鸞在前，終是可望而不可及，三人好生著急，只見花熊笑道：「該死的賊囚
，跑入死路去了。」計全不知所以，因問道：「莊主何以說道他跑入死路？
　　實是不解，敢請詳告。」花熊道：「前面有兩條路：向西北一條路，是通京大路；
東南一條路，就是殷家堡的後路。要走入此路，不過五六里寬闊地面，其餘皆是九彎十
八曲，路逕不熟的人，萬萬不能進去。為什麼呢？只殷家堡新近設了防備，凡遇有面生
可疑之人，只要進了這條路，都要將他拿住，送到殷龍那裡，細問一番。如果實非歹人
，當即著人將他送出；若審出有什麼不妥之處，他也不私設刑法，就隨時送交地方官懲
辦。
　　這條路上，固然是九彎十八曲，卻又一里一個分寨，每寨設五個人防備。不論他是
何人，只要進去，斷不能出來的；若是熟人，外有暗號，說出就沒事了。咱所以說跑人
死路去，就這緣故。咱們也可不必急急去，好在他已上了我們的牢籠，遲早終要將他捉
住。而況有人給咱們代捉，咱們也可稍息氣力了。小人與殷龍是姑表兄弟，只要他捉住
了，咱們去他家要過來便了。」
　　計全聽說他與殷龍有親，便大喜道：「原來莊主與殷老英雄是至戚，某等實在不知
，多多得罪。如此說來，咱們又是自家人了！」
　　花熊見計全如此說法，也不知所以然，因急問道：「莫非長官與殷兄長有什麼瓜葛
麼？」計全道：「在下與殷老英雄並無瓜葛。我這位賀賢姪，卻是殷老英雄的駙馬。前
者殷家堡誤劫餉銀，後來奉大人之命征討殷家堡，彼此相持有一個多月，還是朱光祖聽
見這個消息，由他出來和解。後殷老英雄請朱光祖作伐，將賽花小姐匹配我們這位賀賢
姪。如此說來，莊主還是我們賀賢姪的表叔岳了。真是奇遇。」花熊聽說，更是樂不可
支。畢竟馬虎鸞如何被擒，且看下回分解。
第四二七回
羨奇遇郎舅相逢　說前情英雄暢敘
　　話說計全將賀人傑係殷龍的女婿告知花熊，花熊當下大喜道：「原來如此，真是奇
遇了。既這麼說，那馬虎鸞更加無處逃脫了。咱們可趕緊前去，招呼他堡內的人，設法
兜拿，不要懈怠。」說著三人又一同飛趕而去，不一刻已進了後堡。花熊就與堡內人先
行了暗號；堡內的人知道是自家，當即上來招呼。
　　花熊又將追趕馬虎鸞的話，告訴一遍，並問道：「可有這麼一個人逃進來麼？」那
人道：「我方才由前堡回來，不曾看見，我去問一問便知。」花熊道：「你就去問一問
罷。這位小將軍，就是你家老莊主的姑爺。咱們現在到你家老莊主那裡去了。你們一得
信，或已經將馬虎鸞捉住，隨即前去告訴咱們大人。」
　　眾人聽了此話，哪敢怠慢，即刻轉身而去。於是花熊就同計全、人傑去往殷龍家中
。未走多遠，忽見迎面兩個少年人招呼道：「來者可是花表叔麼？」花熊見有人招呼，
也就應聲答道：「你可是三賢姪與四賢姪麼？」又聽兩少年向人傑說：「咱們久違了。
現在何以到此？有何貴幹？真個奇遇。」人傑再將兩少年仔細一看，原來不是別人，就
是他的第三、第四兩個舅子。一叫殷剛，一叫殷強，二人行了常禮。因說道：「便是小
弟，也違教久了！還是那年在安東打擂台、捉拿蔡天化的時節一見，以後便直至如今了
。岳父、岳母想均康健，大哥、二哥及二位嫂嫂想亦安好。」殷剛、殷強道：「兩位老
人家及哥嫂，均托庇安好。但不知兄長為何從後路而來？」賀人傑就將追趕馬虎鸞的情
形，前後大略說了一遍，並道：「現在該賊已進了堡內，還望賢弟代愚兄設法，趕緊拿
獲，不能再使他漏網才好。」殷剛道：「兄長放心，包管在今日，將這逆賊綁縛獻上便
了。」
　　說著就向殷強道：「四弟，你可去招呼各人，務獲該賊，莫使漏網。一面趕緊回去
，稟知父親，就說人傑兄來了。」說罷，又與計全行了禮，然後四人就緩緩而行，直望
殷龍家內而去了。
　　走了一會，已望見前面一帶莊房。殷剛向計全道：「計老叔，小姪引導。」計全道
：「豈敢豈敢！」說罷，殷剛在前引導，不一刻過了護莊河。只見一簇兵丁齊聲笑道：
「來了，來了！」說著就有兩三個飛奔進去。計全等剛到莊門，早見殷龍帶著殷猛、殷
勇、殷強三人迎接出來，向著計全說道：「不知老兄弟到此，有失迎迓，尚望老兄弟恕
罪。」計全道：「豈敢豈敢！便是小弟只因公務羈身，有疏問候，亦望恕罪。」殷龍復
笑道：「豈敢豈敢！彼此彼此！」說罷，又向賀人傑道：「三年不見，你越發成人了。
」賀人傑不等他說完，即上前先請了個安，把個殷龍直樂得笑容可掬，不知要怎樣才好
，當下說道：「罷了罷了！此非行禮之處，咱們裡面坐罷。」說著，就讓計全先行，人
傑隨後，花熊相陪，一同進了門，到了客廳。大家重複見禮已畢，分賓主坐下，莊丁獻
上茶。殷龍首先向計全說道：「老兄弟！自從那年咱們一別，於今又是三年了。光陰迅
速，可怕可怕！老大人身體想當康健，褚老英雄與朱老兄弟並黃賢弟以次想均安好的。
」計全道：「均托庇平安。但是朱大哥不常在淮安，他是或去或來，行蹤莫定，倒也優
游自在。」
　　殷龍又道：「愚兄方才聽說小兒言道，什麼馬虎鸞前去行刺，當場格鬥未能擒住，
復又逃脫。因此沿途追趕到此。到底是怎麼一回事？究竟這馬虎鸞在何處行刺？賢弟可
將前後細情說一遍，使愚兄得知罷。」計全道：「說來話卻甚長，兄長請聽便了。只因
大人奉旨陛見，於月前率領咱兄弟們動身。」方說到此處，殷龍趕著問道：「老大人來
了麼？現在哪裡？」計全道：「毛家營暫住。不知這兩日動身沒有。」殷龍又說道：「
既是大人現在毛家營，那兒不過是個村鎮，怎麼好使？咱且著人將大人請到這兒來往上
兩日，也可稍盡地主之誼。」計全道：「恐怕大人未必肯來。」殷龍道：「咱親自去請
，料想大人鑒咱誠心，或者可以光顧也未可定。」說罷，因即命殷猛、殷勇二人道：「
你兩個趕緊分頭迎上前去，若遇見施老大人，務必請他老人家惠顧一趟，就說咱隨後親
自就前來迎接。無論他老人家行與不行，都要竭誠請他老人家前來盤桓兩日。還有諸位
叔父，一齊都請過來。不可遲誤，趕快迎上。」殷猛、殷勇哪敢怠慢，當即轉身出門而
去。
　　殷龍見兩個兒子去了，復又問道：「大人既動身進京，這馬虎鸞在何處行刺？」計
全道：「這日走草涼驛，就是前月二十六夜三更以後，忽有竇飛虎、馬虎鸞兩人暗往行
刺，當即黃賢弟預先知道。到了晚間，大家防備起來。這一次，若非令婿獨力保護，大
人幾有性命之憂。」殷龍聽說這句話，望著人傑歡喜非常，因又問道：「後來怎樣呢？
」計全道：「到了三更以後，那兩個狗強盜突然進來。先是馬虎鸞去大人臥房以內，令
婿一見有人進來，就與他格鬥。後來黃賢弟、李五弟，均進去助戰。馬虎鸞復又抽空跳
出房來，當下又在院落內殺了兩個更次。馬虎鸞帶傷脫逃，未經擒獲。大人因日期急追
，只得將本地方官傳來，令他懸賞緝捕。這日忽有毛家營開店的上前來送信，聲稱馬虎
鸞、竇飛虎兩人誤落客店，被看破用酒灌醉，誘綁縛他店內。大人一聞此言，即命黃賢
弟、李五弟、關賢弟並令婿四人，飛趕前去。以為既被賀家的人綁縛起來，料難掙脫，
不過前去好看守，以防不虞。哪知黃賢弟等尚未到賀二房，馬虎鸞、竇飛虎二人早將繩
索掙斷，已與賀二房的伙計大殺起來。正在彼此相鬥之時，黃賢弟卻好已趕到，即上前
廝殺。哪知馬虎鸞赤手空拳，又復被他逃脫。竇飛虎即於彼處擒獲。令婿一見馬虎鸞逃
走，他卻不肯放鬆，緊緊去趕。此時小弟尚未到賀二房，隨著大人在後，及至到了客店
方才知道。當下大人惟恐令婿年輕，或有疏虞之處，因命小弟與何賢弟、李七弟，王、
郭、金三位，分頭趕來。不意在令親花豹村東南地方那樹林內，瞥見令婿在樹根下打盹
。因將令婿喊醒，方知與馬虎鸞在林內殺了有兩個更次，不料又被馬虎鸞逃走。復與令
婿追到花莊主家，哪知又為該賊逃脫，所以沿途趕來，巧遇令郎。哪知此時反得相遇，
這不是天緣湊合。」殷龍聽罷這一番話，也大笑道：「真是天緣湊合，愚兄再也想不到
此時可以相會的。」
　　話猶未完，只見兩個莊丁走到殷龍面前，說道：「老莊主吩咐已辦妥了。」不知所
辦何事，且看下回分解。
第四二八回
枯樹灣馬虎鸞就縛　六里鋪施賢臣息肩
　　話說殷龍正與計全暢敘寒喧，只見兩個莊丁上前說道：「老莊主吩咐的事已辦妥了
，請示定奪。」殷龍聽說，道：「拿住了麼？」莊丁道：「拿住了。」殷龍說：「哪裡
拿住的？」莊丁道：「在枯樹灣拿住的。」殷龍道：「怎麼將他拿住的？」
　　莊丁道：「用撓鉤捉住的。」殷龍道：「現在哪裡？」莊丁道：「現在外面。」殷
龍道：「將他押進來。」莊丁答應，轉身出去。殷龍便與計全說：「馬虎鸞已被拿住，
幸不辱命。」計全聽了大喜。馬虎鸞怎麼被殷龍莊丁拿住？原來他誤入後堡，固已不知
路逕，後來因殷剛、殷強遇見計全，殷剛便與殷強到內堡招呼。殷龍將值日的莊丁傳了
來，吩咐一切，真是個一呼百諾，這一句話說出來，不到半個時辰，合堡的人都知道了
。馬虎鸞走到枯樹灣，只見兩旁有兩株枯樹，道路也甚闊，並不知道此地是陷人坑。正
往前走，忽然腳下踏空，跌下陷坑內。一聲響亮，當時即轉出好幾個莊丁，手執撓鉤將
他搭住，隨即用繩索綁縛起來，當有莊丁扯至殷龍莊上。不一刻將馬虎鸞押至廳上，並
有一個莊丁呈上一口寶劍。花熊在旁看見，認得是自己的，因方悟道：「原來他將我的
寶劍盜去。」當下與計全說明，即將寶劍取過來。馬虎鸞一見計全、賀人傑，大罵道：
「你等用這詭計將俺擒獲，這算什麼好漢，給咱做小子還嫌你等無用。」賀人傑在旁大
怒，便欲上前拷打。計全忙攔道：「賢姪不必如此，好在他已被拿，暫且寄在令岳處，
多派數人看守。
　　等大人到此，再去請示，應如何辦理之處，悉聽大人吩咐便了。」
　　人傑見說，方才止住不動。計全又與殷龍道：「這惡賊悍勇異常，可惜他不為正。
若是歸正，也可為國家出力立功。如今還要請兄長多派幾個心細膽大有為的人看守，將
他看管起來，更要多加兩條麻繩，加一加綁，方免後慮。」殷龍道：「不消賢弟費心，
愚兄這裡多可應辦。」只見莊丁插口說道：「大老爺不消煩慮。這綁縛他的繩索並非麻
繩，卻是牛筋結成的。小人們知道他是個要犯，又聞他甚狠，恐有疏虞，故特為拿這牛
筋繩將他綁起，任他本領再大，也斷不能將這牛筋繩掙斷的。」
  計全聽說，甚是放心。莊丁也就即刻將馬虎鸞押解出去，自有地方將他鎖起來，派

人看守。

  此時天已正午，殷龍早已命人備了酒筵。當有莊丁來請，酒席業已擺上，殷龍便邀

計全赴席。大家入席，分賓主坐下。

　　真個是歡樂暢飲，直飲到日落西山，方才散席。這日便留計全、賀人傑並花熊在莊
上住下。殷龍晚間回到內室，早有他妻子李氏向他說道：「我日間聽計老爺說道：『施
大人本擬出京回任時，預備給人傑完婚。』此事在我看來，施大人陛見之後，回任與否
尚在未定；人傑今年也十八歲了，賽花兒年紀也不小了。
　　難道施大人既有此意，又難得他老人家現在這裡，不如等他老人家明日到我家來的
時候，就請計老爺與他老人家說，留人傑在此，擇個吉日，代他們把這百年大事成就起
來，免得隨後又要費許多周折。好在女兒妝奩一切，終是預備現成的，只要揀個吉日就
是了。不知你意下如何？」殷龍聽了甚是有理，因道：「你這話說的卻也不錯，不過有
一件，你我皆無可無不可，即是人傑也沒有什麼為難的。但不知施大人可能應准。」李
氏道：「我看施大人雖然脾氣古怪，我料他於此等事件，亦不得不允。」
　　殷龍道：「且待明日與計全說知，請他在大人前先探探口氣，然後再做計議便了。
」當下夫婦兩個人也就安息了。
　　次日一早起來，殷龍梳洗已畢，便至外面來看計全，卻早已梳洗清楚。賀人傑、花
熊也早已起來。殷龍就命人拿了早點，大家一齊用畢。計全就要告辭，殷龍再三相留。
計全道：「小弟本可盤桓一日，只因大人不知到了何處。又不知令郎前去曾否碰頭，故
要前去探探蹤跡。而況馬虎鸞既已在此捉住，也當與大人稟知一切，好叫大人放心。有
此幾層，小弟所以不敢久留。」殷龍道：「既如此說，愚兄勸賢弟再留半日，一來等大
小兒、二小兒回來，看他曾否迎著大人；二來愚兄尚有兩句要言，要與賢弟商酌。」計
全聽殷龍說出這話，心中早已明白八分，因說道：「兄長所云要言，敢是要請我吃喜酒
麼？」殷龍道：「賢弟，你真聰明，怎知道愚兄就是此事呢？」計全道：「欲認心中事
，但聽口中言。此事卻是也要辦了。但不知兄長是個什麼主意，如何辦呢？」殷龍於是
就將妻子所說的話，細細的說了一遍。計全道：「此舉甚好！容小弟見了大人，當代婉
轉陳詞，善為說項，料想大人不能不允。」殷龍道：「此事總請老弟大力一言便了。」
計全滿口答應。賀人傑在旁聽了這番話，只羞得滿面通紅，低頭不言。殷龍見人傑如此
形狀，卻也暗暗發笑。
　　日將至午，裡面又擺出酒來，於是大家又復午飯。席尚未撤，殷猛、殷勇已經回來
。殷龍一見，即問道：「施大人曾否迎上麼？」殷勇道：「孩兒已迎上了。現在六里鋪
住下，今日不走了。回說：『因日期已近，早日到京陛見，回來時再來拜莊。』孩兒說
道：『大人若不俯允，孩兒的父親親自前來請安，求大人枉顧了。但是父親本不敢屈大
人的大駕，只因此間房屋窄小不堪住，所以斗膽請大人厚臨小莊暫駐簷帷，這卻是過分
之舉。』施大人見孩兒說出這番話，又道：『既承你尊大人之意，本部堂本不當卻，實
因趨趕進京，只得心感厚意，候回任之日再去罷。』孩兒見大人如此推辭，卻也不便往
下再說了。
　　施大人又問孩兒：『馬虎鸞究竟可知設法將他捉住。』孩兒說：『總可報命，所患
他不曾進堡。若果進來，斷沒有再讓他逃脫的。』施大人聽說，又囑咐說：『上復令尊
，務請設法相助，毋任該賊再有漏網之事。』孩兒當下就唯唯退出了。到了外面，又重
托黃叔父再三奉請。黃叔父道：『大人既執意不行，也就不必勉強了。』正議之間，卻
好何叔父、李七叔父、金叔父等人，亦俱皆回來，說不曾趕上人傑賢弟。當時黃叔父就
將人傑賢弟在我們這裡告知何叔父等人，諸位叔父也就放心了。孩兒臨走時節，黃叔父
又令孩兒與計全叔父及人傑兄弟說：『請他們兩位，一經將馬虎鸞拿住了，即刻回去。
』又令孩兒拜上爹爹說：『本來要過來拜望，實因不便離開，望父親恕罪。』」殷龍見
施公不來，便與計全道：「大人雖執意不來光臨，愚兄卻是要親自前去拜見一番，聊盡
思慕之意，不知賢弟以為如何？」
　　欲知計全說出什麼話來，且看下回分解。
第四二九回
村老多情恭迎憲駕　賢臣略分接見鄉民
　　話說計全見殷龍欲去拜見施公，當下答道：「兄長既如此竭誠，或即前去，想大人
禮賢下±，也不致托故不見。他老人家惟恐開長這裡必要多所應酬。他老人家是萬萬不
肯打擾人家的。」殷龍道：「愚兄已深知大人的用意了。為今之計，咱們就往六里鋪一
行如何。」計全道：「使得使得。」當下殷龍即到裡面換了大衣，命家丁鞴了三匹驢子
，同計全、人傑三人一同出了莊門，上驢子而去。不多時刻，早到了六里鋪。
　　施公因人傑等趕馬虎鸞未回，又因前途尚有六七十里方有客店上宿打尖，所以就在
六里鋪暫住一宵，明日再行打聽人傑的消息。現在殷龍與計全、人傑到此，當下問明鎮
上的人，施公住在哪家客店。這六里鋪所有的人無不認得殷龍的。因此知道施大人就在
方四房居住。殷龍即帶著計全、人傑等到了方四房。進得門來，先有店主人方得貴上前
向殷龍說道：「你老人家很是難光顧的，今日到此，有何貴幹？」殷龍道：「咱是給大
人請安的。施大人現住哪裡？」方得貴道：「施大人現在第三進上房內居住；他們那些
老爺們，皆在第二進居住。你老人家認得嗎，可要咱送你去？」殷龍道：「不消送得，
咱自會進去。」說罷，即與計全、人傑往裡面去。才過店堂，卻好天霸從裡面出來。人
傑瞥眼瞧見，當即喊道：「黃叔父，你老往哪裡去？計叔父與姪兒的岳父都來了。」天
霸見說，即止住腳步，正要問人傑的話，早見殷龍、計全二人進來。天霸搶一步走到殷
龍面前，拱手喊道：「老英雄違教了，不知老英雄到此，有失遠迎，尚望勿罪。小弟本
擬竭誠奉拜，實因此間寸步難離，所以早間請令郎再三上復老英雄，請安致意，不恭之
至，慚愧之極！」殷龍見天霸如此親熱，當即就與天霸拉手說道：「賢弟你別要如此說
了，便是咱也不知大駕遙臨，未曾遠接，咱們大家總不要說客氣話罷。老弟，你我自從
一別，老弟是升官了，現在是怎麼個好法？劣兄望著老弟實是羨慕欽佩，不似劣兄老朽
無能，草木同腐。」天霸道：「老英雄，你是安享田園之樂，兒孫繞膝，夫婦齊眉，何
等不樂！何等不快！不似咱們勤勞王事，身非由己，東西奔跑，無一刻休息之時。」殷
龍道：「這也是賢弟能者多勞，國家借重的。」計全在旁見他二人立談起來，也不進去
，這是何意呢？便說道：「你們如此親熱，何必立談，何不請到裡面坐呢。」天霸道：
「荒唐荒唐！請裡面坐罷。」
　　當下殷龍到了裡面，先與諸同人見禮已畢，然後分賓主坐下。大家又略敘寒暄。黃
天霸復問：「老英雄，那馬虎鸞曾否勞駕拿住麼？」殷龍道：「已經敝莊丁在枯樹灣用
撓鉤將該賊擒獲，現在敝莊飭人看守，萬無一失。故劣兄特地前來，一則給大人請安；
二則來向大人請示，該賊是否押解前來，抑送往地方官懲辦；三則劣兄尚有一件要事，
與老弟斟酌，並求大人恩准。」天霸道：「馬虎鸞既承協力擒獲，感謝之至。稍停小弟
當代稟知大人，看他老人家可否請見？但不知老英雄有何要事與小弟商量，尚乞見教。
」殷龍道：「此事曾與計賢弟說過，就是為令盟姪之事。」黃天霸一聞之言，心中暗道
：「咱本有此意要與他面談，候出京後代人傑完娶，難得他先有此言，真好極了。」因
問道：「老英雄如何商量，小弟無不從命。」殷龍道：「便是劣兄也知老弟無不應允，
不過恐怕大人不能即時俯允，所以要與賢弟商量妥了，然後再求大人恩准。」黃天霸道
：「老英雄且請說來，大家斟酌。」殷龍就將他妻子與他說的話，一一告知天霸。天霸
道：「老英雄的用意未為不妥，便是小弟又何嘗不可遵辦。但不知大人意下如何。」計
全、李昆皆在旁說道：「據某等之意，即照老英雄之言與大人說知，想大人亦可從權。
若大人傳見老英雄，還是與大人面言，想大人不能過卻來意，某等再從旁襄贊，此事必
諧；若大人不即傳見，再由某等善為說辭。不知老英雄意下以為然否。」殷龍道：「諸
位所見略同，就照此法。但老朽當面與大人談及此事，恐有些冒昧。」天霸道：「不然
某等進去稟明大人時節，即謂老英雄竭誠前來，一來為給大人請安，求大人光臨他家，
暫息征驂；二來有事面求大人。某等說了這句話，大人必要追問何事，然後某等只說老
英雄須要面見大人之後，方肯面稟。如此一說，大人勢必傳見的。老英雄便可面稟了。
」殷龍大喜道：「好計好計！就此辦法。就請諸位與劣兄稟知一聲罷。」
　　計全道：「爽性我去，本來要銷差。」說著，又將人傑帶了一同進內見施公。先請
了安，站立一旁。正要開口，施公先問人傑道：「小英雄，你連日辛苦了。那馬虎鸞曾
趕上捉住麼？」
　　人傑道：「馬虎鸞刁猾異常，悍勇百倍，千總三番五次與他格鬥，終被他逃脫。後
來他誤入殷家後堡，現在由千總岳父殷龍派人在殷家堡內設計將他擒住，還在殷家堡派
人看守。是以千總與計伯父趕緊回來，稟知銷差，並候大人示下。再千總岳父殷龍，現
亦前來給大人請安求見。」施公聽說，便帶笑道：「這殷龍未免殷情太過了。昨日命他
兩子到此，請本部堂到他莊上暫住，這也是他仰慕之忱。計賢弟你可請他進來，但不知
他有何話與本部堂說。」計全道：「便是參將也曾問過他。他也說道此事要求大人恩准
，還說要參將與他在大人前善為說辭。參將細細想來，他也無甚要事求大人恩准，或者
是為人傑的姻事亦未可定。」施公聽說此話，便笑道：「計賢弟你猜的這句話，恐怕有
七八分就為此事；若果殷龍是為此意，本部堂且看他說得如何，怎麼樣個辦法，再行酌
辦便了。計賢弟，你且將他請來再說。」計全答應，轉身出來，便將此話告知殷龍。
　　殷龍大喜，隨即與計全進內見了施公，倒身下拜，先將昔日誤劫餉銀的事謝了罪，
然後又將蒙允與人傑結親謝了恩。施公見他如此謙讓，也就出位將他扶起，說道：「老
英雄何必如此！當日的話，咱們一概不表。你請坐下來，咱們敘談了。」
　　殷龍還不肯就座，又再三謙讓，然後才告坐，便與施公說道：「村民久感大人的恩
德，亟思趨往淮安上叩尊顏，又恐冒昧不便，私衷耿耿，迄未釋懷。今者大人人覲天顏
，村民實係不知，有失遠迎，抱罪之至。昨日故特命犬子恭請憲駕，以冀惠顧茅廬。此
事本是村民越分之舉，不過大人因行旌暫住此地，究覺窄隘非常，所以膽敢竭誠恭請，
乃未蒙大人俯允。村民想來，還是自家未盡竭誠，以此不能速駕，所以今日特地親自趨
前，務乞光臨。」不知施公答出什麼話來，且看下回分解。
第四三○回
心存私意乞假完姻　體恤下情蒙恩入贅
　　話說施公見殷龍說出這番話，覺得他雖是個村民武夫，言詞也還委婉，禮貌謙恭，
耐人接見，當下笑道：「老英雄說哪裡話來，本部堂亟承厚意，也思造府拜望。只因行
期且近，未便過事耽延。滿擬年內到新年元旦，現在是十月將盡，不過才到此處，計算
路程始有一半，前途尚不知有無事件耽擱。所以如無要事，也就不便過事耽延了。今老
英雄如此盛情，倒叫本部堂實感抱歉。好在來日方長，候本部堂入覲以後，如蒙奉旨回
任，彼時道經貴處，再當造府盤桓。計算日期，亦不過明年二三月內。或竟留京內用，
老英雄這番美意，本部堂當銘泐不忘。況本部堂稟性耿介，你我相知在心，不必定於形
跡上，做外面的通套。老英雄也是個直樸人，想不以本部堂之言為謬。
　　本部堂實非故卻，尚望老英雄原諒。」殷龍見施公執意不行，也不能勉強，只得說
道：「村民實係竭誠而來，大人既不肯惠臨，只得遵命，於明年春間恭迓大人台駕便了
。」施公道：「本部堂如果回任，定然造府。」殷龍又道：「馬虎鸞既經村民設法將他
擒住，錮禁敝莊，該賊還是押解前來請大人親自辦理，還是送往本地方官懲辦？悉聽大
人吩咐。」施公道：「該賊既承老英雄協力將他捉住，錮禁貴莊，本部堂仔細想來，此
間亦非審問之所，好在他是個行刺的正身，也無甚口供審問。本部堂之意，明日可令關
副將將該賊送交本地方官，按律懲辦便了。」
　　殷龍唯唯。
　　施公又問道：「頃者計參將與本部堂說及，老英雄有話要與本部堂商量，但不知有
何話說，何不就此一言呢？」殷龍見問，因道：「這件事村民不敢冒昧上陳，『王道不
外人情』，或者仰蒙俯允。只因賽花小女今已及笄年歲，賀人傑亦復行將弱冠，男婚女
嫁當在此時，論男女年歲原不得謂過大，但人傑隨侍大人刻不能離，又不便因此告假前
來有誤公事。若村民將小女送往淮安，沿途亦不無周折。難得人傑隨侍大人經過此地。
　　村民的愚見，想面懇大人恩准賞假一月，就於此時為一對小兒女成了親。一俟滿月
後即令人傑趕赴京師，聽候驅策。候大人回任之時，再令小女同赴淮安。觀如此辦法，
兩有裨益。在村民既可了卻一件首尾，在人傑亦可定了百年大事。誠如大人所言，入覲
之後，如奉旨內用，大人就暫時不能回來，人傑亦何可獨自回南；如果回任，自令小女
隨同人傑偕赴淮安。即使大人高升擢為內用，人傑亦可在京供職，那時村民也可將小女
妥送到淮，朝夕侍奉。人傑既不致心掛淮安老母無可侍奉，而母親亦可得小女，晨昏定
省不患無人。且使人傑在京，一勞永逸伺候大人供職。或者蒙大人的恩典，逾格栽培，
所謂一舉而數善。在村民愚見如此，但不知可否蒙恩典，體諒下情，俯准村民之情是幸
。」施公聽了這番話，心中暗道：「不料這老頭兒如此設想，竟是面面俱到，而且叫本
部堂不能不答應他。」因道：「據老英雄所言，實係情理兼盡，本部堂有何不可，況婚
嫁大事理所應然。但本部堂辦事，不能不為賀人傑設想。極承美意，在人傑固是感激不
盡。但是人傑隨本部堂前來，初未料此舉。老英雄已為令媛備置一切，而人傑一無備辦
，似難草率從事。雖老英雄未必求全責備，總之男家亦須略盡儀節，方是道理。今日各
事未備，何以為情呢？」殷龍道：「大人說哪裡話來，世俗之見方在那儀文末節上苛求
。村民雖是鄉僻村夫，也只知六禮既全便為婚嫁的大禮，其餘一概浮文末節，盡可消除
。而況人傑大禮早全，尚復有何未備之處。至於衣冠一切，現在可由村民代為置辦，將
來候人傑回南時，再令他如數償還。
　　此事本是從權，何能計及到此。大人未免為人傑過慮。」施公聽罷，笑道：「老英
雄未免兒女多情，本部堂當照老英雄所言，未免於人傑面上稍微減色些罷了。」殷龍道
：「人傑得大人恩典，逾格栽培，便是村民也不知增光幾許，他又有什麼減色呢？
　　既蒙恩准，村民真感激不盡了。」當下就出位給施公叩頭道謝，施公亦謙讓不遑。
叩頭起來，卻好人傑從外面進來。殷龍又命他向施公磕頭道謝。
　　施公此時也甚喜悅，因將天霸等人傳了進來，告知一切。
　　天霸等無不歡喜，齊道：「這皆是大人的恩典。」施公又向施安道：「你去取三百
兩銀子出來，把與賀千總，做為他的婚費。」
　　說罷，施安答應去取。施公又向殷龍道：「當黃總兵、關副將完娶時，本部堂皆是
三百兩婚費，今日仍照舊例，此款即請老英雄收下。所有應備物件，亦請老英雄代為置
辦，幸勿推辭。」
　　殷龍本來要辭不肯收，因見施公說出黃天霸、關小西二人當日亦是如此，現在仍照
向例，所以也不再辭，只得唯唯答應。不一刻，施安已將三百兩銀子取出來，交與殷龍
。殷龍只得收下，又復向施公道謝。賀人傑也就過來謝了施公。殷龍當下亦即告辭而出
。到了外面，大家歡喜無限，有與殷龍鬧喜酒吃的，與人傑取笑的，笑說一回，好不快
樂；惟有賀人傑臉上只是紅一陣，白一陣，害臊的不得了。
　　此時已將日暮，殷龍便辭別眾人回莊。到了家中，與他妻子說及施公已允准賀人傑
入贅，他妻子更是快樂，因此舉家都忙亂起來。殷賽花聽說此言，早已躲了不見面。他
妻子說道：「施大人光景明日不走，我們這裡就多備兩桌盛筵，送到客店內以為供應，
俟他老人家動身的時節，再去恭送。如此辦法，我覺得比送重禮還高，不知你意下如何
。」殷龍道：「你這話倒是不錯，我就照你這樣辦罷。」一宿無話。
　　到了次日大早，殷龍就起來，梳洗已畢，用了早點，正要出門打聽，卻好關小西已
來。殷龍就將他迎進去，彼此坐下。
　　殷龍問道：「大人今日可動身麼？」小西道：「便是大人著某前來，將馬虎鸞押送
本地方官究辦。如果回來得早，大人就動身；如若稍遲，明日方能起馬。」殷龍道：「
如此說今日是不能起解的了。此間進城尚有二十里，來往便是四十里，任你走得快，回
來已是晌午了，怎麼還可動身呢？老弟台不必著急，稍停一會，咱再派幾名莊丁，與老
弟台一同押解馬虎鸞進城罷。」
　　欲知後事如何，且看下回分解。
第四三一回
殷家堡強人起解　六里鋪賢臣啟行
　　話說關小西在殷龍家內耽擱一刻，用了些早點，由殷龍派了八名莊丁，將馬虎鸞抬
出來，隨著小西押解進城，交地方官按律懲辦。暫且不表。
　　再說殷龍料定施公明早方可動身，當下即招呼廚房內去趕緊備了三桌盛筵，到巳牌
時分，即著莊丁挑往六里鋪，一面自己又親自往客店。不一刻到了客店，先與黃天霸說
明，今日供應已經備辦，叫他們不必另備，還請施公務要賞收。黃天霸就將他言稟告施
公。施公見他誠意實心，也不便過卻，只得答應。即令天霸代為致謝。天霸出來說明施
公道謝的話，殷龍好不歡喜。當時並不告辭，就在客店內與諸人閒談，並議論賀人傑入
贅所用的物件禮節。大家正亂論之間，忽見施安出來向天霸說道：「大人請進去說話。
」天霸答應，即刻隨施安進內。施公向他說道：「我想人傑入贅一事，雖然有殷龍代為
料理，總不能使他這一個小孩子獨自在此，也未免有些不便當。而況他諸事未諳，也須
有兩個人陪他在此，遇有事件也可大家商量；即無事件，姑做媒妁之人，於理上也說得
過去。即是當日賢弟入贅的時節，有褚標、朱光祖為媒；關太入贅的時節，有李昆、計
全料理；人傑的原媒雖然是朱光祖，他卻不在此間。我想將計全、李昆二人留在此地，
做為媒妁之言。等到人傑滿月以後，便與他一齊進京，沿路也可有伴。或者到了那時，
我已陛見過了，仍奉旨回任，我再有信與他，便令他們就在此等侯。賢弟你看如此辦法
，究竟如何呢？」天霸答道：「便是標下也這樣想，但不過未便與大人說明。今大人格
外栽培，將計參將、李守備留在此處，幫同人傑照應，這是更加好極了！大人的恩典，
待人傑真可謂無微不至。不必說人傑仰大人的恩惠，即使賀天保在九泉之下，也是仰感
不盡的。」施公道：「這也不算什麼恩惠，不過因這小孩子甚是可造之器；又因賀壯士
在這裡有功，他總不負本部堂，我卻有負他之處。他今日遺下這個孤兒，我若再不照應
他，未免就有負故人之誼了。而況婚嫁大禮，豈能無媒妁之言，所以本部堂才要留他二
人在此照應。賢弟你可將這話轉告計賢弟、李賢弟二人。並告殷龍使他得知，能再與殷
龍商量，他在莊上另有空屋最好騰出一所，讓李昆、計全、人傑三人居住。等到吉期再
搬過去，就更加有些規模了。至於人傑的吉日，本部堂代擇定十月初六，是個上吉良辰
，萬一趕不及，就是十六。這兩個日期，均是大吉大利，可告知殷龍，使他照這辦理便
了。若是初六，人傑滿月之後，他三人還可趕到京城；若是十六，爽性過了年再動身一
齊進京罷。賢弟可將這番話，就告訴他們知道便了。」
　　天霸答應著出來，就向殷龍、計全、李昆、賀人傑悉數告知了一遍。殷龍更加歡喜
。賀人傑的面上雖不喜形於色，心中卻是歡喜非常。計全、李昆二人也得清閒兩月。大
家皆是歡喜。殷龍又向計全、李昆說道：「二位賢弟，等大人動身後，你二人同人傑就
搬到咱莊上去。咱莊南有一所空屋，雖不寬大，卻也潔淨，而且離我家不遠，不足半里
之遙。好在離喜期不過十日。這十日之中，愚兄也可陪二位賢弟小聚小聚，暢談暢談。
但是禮節多虧，不能把二位賢弟當做大賓款待，一切尚望包涵。」計全笑道：「你這話
是怎麼說！咱們既是大賓，你就不能怠慢。況且又是奉了欽差大人之命委派為媒，你縱
不看我等面子也要看欽差的大面，更加不能怠慢。每日供應：早間每人六個雞蛋、茶，
午飯青菜、豆腐湯，晚間燒酒、豆腐乾、小米粥，這總是要的。若有一件缺少，總非待
尊客之道。」殷龍也笑道：「二位既吩咐，謹遵台命，斷不敢稍缺一件便了。」大家聽
說，笑個不止。
　　正笑之間，莊丁已將酒席挑來，當即送了一席進去與施公；外面分擺兩席。卻好關
小西也回來，當下進內，在施公前銷了差，並說道：「知縣聽副將說大人已經起馬，他
還要追趕前去相送。後來副將照著大人吩咐，再三攔阻，該縣方才答應並極言抱歉。馬
虎鸞，也照大人吩咐，一經審明口供，即行就地正法，隨後再行申報。」施公點頭，關
太退出到了外面。大家就一同入席，暢飲起來，真個是「酒逢知己千杯少」，直飲到日
落西山，方才散席。這裡散了席，那邊莊上又送了兩席來。殷龍爽性不要歇，暢飲到天
明，好伺候大人起馬。此時大家亦頗高興，於是又掉開座位，真個將酒席擺上。施公的
一席，仍送往裡面。這裡大家稍停一會，約有初更時分，復又入席痛飲起來，直飲到三
更將盡，大家皆有疲倦之意，方才散席，就鋪上安歇一會。殷龍這夜也未回莊，就在客
店借了一牀鋪蓋，胡亂睡了一夜。
　　到得五更以後，大家俱來料理行裝，準備伺候施公起馬。
　　不一會施公起來，梳洗已畢，用了早點，外面夫馬俱已齊備。
　　施公便命動身，又招呼了計全、李昆、賀人傑三人幾句話，又望著殷龍致謝一番，
並叫他不必遠送。殷龍哪裡肯應？施公見他誠心，也不便過於攔阻，只得由他。當下就
命天霸等還房錢。哪知房飯錢早由殷龍付訖，施公也只得道謝一番，然後動身而去。殷
龍直送至二十里外，方才與計全、李昆、賀人傑回來，便到自己莊上安住。只待吉日，
與人傑完姻。這且慢表。
　　再說馬虎鸞送往縣裡，當由本縣審明口供，錄了供詞，因為是行刺欽差的要犯，奉
了施公的公文，哪敢怠慢，一面申文，申詳本省督撫，不數日接到批文，著即就地正法
。知縣奉到這件公事，當即請了本城守備，將馬虎鸞從監內提出，綁赴法場，按律斬首
示眾。趁此交代，施公自六里鋪起身，沿途均尚無事。也不必細表。
　回頭再說賀人傑自與計全、李昆到了殷龍莊上住下，只待吉日完姻。看看十月已到，
又是冬月，殷龍本擬初六使人傑入贅，因為有施公那句話，可以在此度歲，落得稍遲數
日，就擇十六喜期。一到冬月初間，殷家就忙碌起來。一面著人向各家親戚送信，一面
派人進城備辦一切應用物件。不數日，所有親戚亦皆陸續前來。加之堡內的族中凡有面
子的，亦皆來此幫忙。自初八九就將喜房逐次收拾，所有前前後後各處房屋，應該張燈
的張燈，結彩的結彩，已一律收拾清楚。真個是張燈結綵、掛紫懸紅，好不熱鬧。到了
十月十三日，這殷龍便備帖請兩位大賓赴宴，兼看新房。畢竟新房內如何講究，且看下
回分解。
第四三二回
洞房春暖措置咸宜　金屋風和鋪陳華麗
　　話說殷龍請計全、李昆二人去看新房，計、李兩個當下隨著殷龍去往內室。走過兩
進房屋，到了第三進，在院落左側有一道六角門。進了六角門，是一所小小的花園，內
種了許多梅花，正是大開的時候，芬芳撲鼻，一色清香，彷彿入神仙境界。計全贊賞道
：「這個地方，咱們何修而得此，殷大哥真不愧為神仙中人。」迎面是一排朝南五開間
的樓房，上下窗明几淨，亦雅潔、亦繁華。殷龍在前帶領著計、李兩個，穿過那朝南的
房屋，後面又是一座院落。在右側上有一個月亮門，殷龍進了月亮門。計全在月亮門外
往上一看，見門頭上嵌著一方小匾額，寫著「小桃源」三字。計全、李昆進了月亮門，
裡面壘石為山，周圍皆種著許多碧桃。計全道：「可惜此時正交冬令，若至春間，這桃
花鮮豔，又是一番神仙樂境了。」說罷，因問道：「到底新房設在何處？」殷龍道：「
就在這裡。」計全聽說，抬頭一看，見上首一順三開間朝南的房屋，簷口掛著許多燈彩
，迎風蕩漾，紅綠相間，一色通明。殷龍帶著計全、李昆二人進了那屋。只見明間上面
擺著一紅木擱幾，左邊擺了一座漆紅細瓷花瓶，瓶中插了許多梅花、天竹；右首一面大
理石插牌，當中掛著「劉阮到天台」的圖畫。兩旁掛一副描金團龍紅箋七言對，兩邊分
排著一色紅木雕花八張交椅。壁間上首掛八幅唐伯虎的「漢宮春色」，當地鋪了五色氈
毯，上面懸著四張大紅紗燈。在擱幾下擺設著一張紅木八仙方桌，桌上也擺著許多古玩
，桌面前係著一幅大紅平金福祿壽三星的桌帷；緊靠擱幾分擺了兩張寶座。他二人四面
觀看了一回，已是稱羨不已。
　　猛然間見上首一幅大紅門簾，被風飄起。計全、李昆同一看時，只見一幅大紅貢緞
五彩平金門簾，上面綢額上有四平金的金字：百子千孫；門頭上裝著一塊白絹，畫五彩
和合團的燈匾額；門柱兩旁皆貼著萬年紅貼金字的聯句，寫的是：「世無雙美玉稱完璧
，稱第一仙人許狀元。」那計全、李昆二人看罷，當由殷龍邀進新房。
　　一進裡間，只見五光十色，幾有目不暇接之勢。但見迎面一排紅木嵌玻璃豎櫃，櫃
以上四雙一排，兩排朱紅漆的大皮箱。下面箱櫃皆釘著白銅四腳，鎖匙配搭齊整；上面
當中安設了一張紅木雕花大牀，牀上有花板雕刻《滿牀笏》花紋；頂上還有一架牀棚，
是請名人畫就的「織女圖」。上掛湖色湖縐鴛鴦帳幔，大紅緞平金帳沿，鍍金帳鉤，大
紅飄帶；牀上堆疊著五色絲綢被褥，一對鴛鴦繡枕並列中間。緊靠房門擺設著一張紅木
四方桌，上下皆排著交椅；桌上擺了許多芸香爐台並花燭等類。壁上掛著一幅天仙送子
圖，兩邊也懸著七言聯對。對面簷口是一緋兩扇吊窗，上糊著緋色紅紗；窗腳下擺著一
張紅木條桌。廂房迎面也是一排吊窗，一樣的緋色紅紗糊就；窗腳下也擺了一張紅木三
抽屜長條桌，桌上擺設了許多妝鏡、梳箱之類。迎窗戶對面壁上掛了四幅美人琴條，下
面擺著一座紅木雕花衣架。條桌對面一排紅木方幾、四張紅木靠背椅。豎櫃的面前擺了
兩張紅木春凳。計全、李昆二人細細看了一遍，因向殷龍道：「老大哥，你今日代他們
鋪設如此整齊，如此華麗，便宜了小兩口兒受用。這真是佳兒佳婿，溺愛過深了。」殷
龍道：「二位老弟有所不知，咱的賽花女兒雖然性情有些倔強，她卻有一件好處，於『
忠孝節義』四個字上頗能講究，而善事我老兩口兒；就是對於姑嫂分上，她還盡情盡理
，從不曾恃愛，所以我們老兩口兒看她如此居心，等她嫁人的時節，好好兒的陪送她一
份妝奩，覺得心上才可以過得去。又說我那女婿，見識是大的，逐日所見皆是繁華之地
，富貴之場。咱若太鄙陋了，豈不給那女婿笑話。又況施大人待我女婿那段恩德，我將
妝奩稍賠得厚些，便是施大人聽見，我也覺體面些了。」計全、李昆聽罷，復贊道：「
老大哥，你真是表裡兼盡、文質得宜，但未免太費心了。」說罷，彼此哈哈大笑。
　　當下一同出了新房到了外面，計全便指著對過一個房間，說道：「這房間又做何用
，想也陳設精緻了。」殷龍道：「這個房間，也是為他們兩口兒所設。雖然為他們設的
，卻還是專為人傑一人。這是怎麼說的，平時料想人傑不能常在這房內，也得另外有個
起坐。所以在這對過，給他收拾一間出來，好讓他做個退步，咱們何不再去看看呢。」
說著，又一同到了對面房內。果然也是陳設精緻，卻不同新房內那一種旖旎風光。計全
、李昆又稱賞了一回。
　　正自要去，忽聽一陣婦女笑語之聲，打從外面進來。計全、李昆便不敢出去，就在
這裡間坐下。殷龍見有婦女到來，而且是笑語嘈雜，趕著大步出了房門，低低說道：「
有客在這裡，你們到新房裡罷。」他這出去招呼，為的是叫她們不可太為笑謔，恐為尊
客聽見，笑話他們沒規矩。就殷龍出去的時節，計全與李昆便在房內向外偷瞧。但見兩
個二十上下的女子，生得頗為嬌美。原來這兩個就是殷龍的內姪女，一個名李月英，一
個名李秋英。接著是三個，二十歲上下，一個是殷龍的外甥女名喚王蘭珠，那兩個是外
甥媳。後面又是兩個少婦，年紀也不過二十上下，就是殷龍的兩個媳婦。末後一個老太
婆，那就是殷龍的妻子。計全、李昆看罷，卻好殷龍轉身進來。計全、李昆趕著坐定。
只見殷龍說道：「劣兄這幾個內姪女、外甥女，平時與賽花最為親熱，比同胞的還要好
呢。我昨日一起把他們接了來，讓他們與賽花兒談說談說。不過就是專好說笑，未免有
些不雅。」計全、李昆說：「少年人大半如此，這也不算什麼。」說著向外而去。未知
後事如何，且看下回分解。
第四三三回
口占雀屏允稱快婿　夢聯鴛枕竟遂良緣
　　話說計全、李昆看了新房，由殷龍陪伴出來，仍到客廳飲了一回酒，這才散席。賀
人傑今日卻不曾來，仍在南莊。那屋內有殷龍的兩個兒子陪他。計全、李昆回去，殷猛
、殷勇這才回來。當下計全、李昆就把新房內所有陳設如何精緻，如何繁華，與人傑說
了一遍。人傑外面害臊，心裡卻甚歡喜。光陰迅速，早又是十六。這日一早，殷龍就派
人拿了名帖及衣冠等類過來，請二位大媒並新郎過去。當由計全、李昆將衣冠接過來，
令人傑裝束。不一會那邊又放三乘大轎過來，卻好人傑已裝束停當。計全、李昆先上了
轎，然後人傑也上了轎，還有鼓樂在前引導，一路吹吹打打，不一刻已到莊前。
　　那莊口上早有人在那裡盼望，一見新貴人已到，趕著有人取了一掛旺鞭點燃起來。
只聽炮聲震耳，那鼓樂更是不住吹打。三乘大轎由正門而進，到了前廳，三人下了轎。
計全、李昆引著人傑趨蹌而進。裡面早有許多親戚朋友迎接出來，一齊進了正廳。計全
、李昆先與殷龍道喜，然後賀人傑由殷龍起挨次行禮，拜見諸親友。見禮已畢，又有儐
相將人傑領人後堂，拜見岳母等人。當下殷龍體貼入微，就命儐相此時不必拜見，隨後
一起見禮罷，儐相答應退出。此時客廳上來看新姑爺的人，已擁擠的數層，你言我語。
有的道：「這新姑爺真是好體面的！」有的道：「你知他生得體面，不知他的武藝更好
呢！」
　　又有的道：「我是知道他武藝的，那年在我們這裡爭鬥的時節，我們老莊主都不曾
贏他一刀一槍，你道他本領可好不好呢！」
　　那個又道：「那年他在這裡的時節，那身材比現在還要小呢，看將去真是個小娃娃
，不過隔了兩三年就長成為大人了。」又有一個道：「看將起來，他不過十八九歲。」
那個又道：「何嘗不是呢。我老說比老莊主的女兒大一歲，今年賽花姑娘十七歲，他一
定是十八歲了。」又有的道：「以我們家賽花姑娘匹配把他，這才是：『天生一雙，地
生一雙』呢！兩個人模樣兒又好，武藝兒又好，真是選也選不出來的。」那個又道：「
如果不是這樣，我們老莊主也不肯就答應嫁他呀。」又有一個道：「不知我們賽花姑娘
曾看見過他麼？」那個又道：「你不是發糊塗麼！你不記得那年，賽花姑娘還與他戰了
好幾陣，兩個人一般的不分勝負。」
　　大家正說笑之間，忽聞得一片鼓樂之聲從裡面吹出，原來是儐相率著樂人出來，請
賀人傑進去沐浴更衣，參拜天地。當下賀人傑隨著儐相進去；停好一會，復由儐相、鼓
樂將人傑引導出來。只見人傑此時不似進門時模樣，但見朝衣朝服、披紅插花簇簇新一
個新貴人。到了客廳略坐片刻，有莊丁擺上酒席，大家依次入席。今日賀人傑是首席首
座，大家坐定。由殷龍送酒已畢，然後各人胡亂自吃了一頓飽。為的是巳正二刻吉時新
人交杯合巹，因此大家不便鬧酒，惟恐耽誤吉時。且留著量晚間痛飲，因此吃得頗為快
速。午飯已畢，又稍停了片刻，只見儐相來請新貴人登堂交拜。賀人傑即隨儐相進入，
裡面紅氈貼地，殷賽花早有兩位攙親全福太太並喜娘人等攙扶出來。
　　儐相贊禮，二位新人先拜了天地、祖宗，然後彼此交拜，送入洞房。由賀人傑帶著
紅巾，二人坐牀撒帳，合巹交杯，諸事已畢；儐相在外又請兩位新人出堂，恭拜親戚故
舊。喜娘在裡面答應。不一刻二新人扶出洞房，來到客廳，分上下首站起。此時廳上所
有親友齊列兩旁，只聽殷龍開口說道：「請二位大賓老爺開拜。」儐相迎接奉請，計全
、李昆二人即便上前，儐相便請二位新人拜見，共計拜了四拜。計、李二人亦復回拜了
四拜。那邊殷龍還道：「諸事大賓費神，理當再拜四拜。」計、李二位再三遜謝，儐相
這才止住。接著家內親戚，挨次拜畢。最後請殷龍夫婦暨殷猛、殷勇夫婦，殷剛、殷強
等人，拜畢，諸親友退下。復由喜娘攙扶新娘進房，人傑亦隨了進內。兩位新人就在洞
房稍歇片刻。
　　儐相復又出來，請諸位親友去看看新娘。殷龍首先邀了計全、李昆二人，其餘親友
亦各隨其後，大家一起來到小桃源。
　　計全、李昆首先進房。喜娘一見大賓老爺進來，當即請新娘立起迎接。計全、李昆
近前將賽花上下看了一遍，極口稱贊道：「風流莊靜，體態端凝，將來定準是一位夫人
，真生得好個福相。」說罷，又掉轉頭來望殷龍說道：「老大哥！這是你的福氣。這樣
一對佳兒佳婿，你也算得心滿意足了。」殷龍道：「這總是托老弟及大人的恩典，成全
他們的良緣，劣兄有什麼福分呢。」接著諸親友挨次近前看了一回，無非是稱贊個好字
。大家看過新娘，復由殷龍邀同出去。裡面還有些女眷去看新娘，我也不必細表。
　　此時是仲冬天氣，俗話說得好：「十一月中，梳頭吃飯工。」
　　極言日短之意。就是這兩個新人拜堂已畢，送入洞房，交杯合巹，復又出來參拜親
友，大家看過新娘，卻又是上燈時分。只見前後各處所有的燈燭，只點得一色的通明，
如同白晝。殷龍因喜歡熱鬧，又僱了兩班清音，分為前後，演唱曲詞。此時諸事已畢，
兩班清音便一齊打了鑼鼓開唱戲文。只聽得鼓樂喧天，聲音嘹亮，前後都大唱起來。不
一刻廳上又擺出酒席，晚間的首席座便是計、李二位。廳中一順排了兩席。計全年齡稍
長，就在上首一桌首席上坐下；李昆年齡稍輕，就在下首一席首座坐下。殷龍在計全這
席相陪，其餘諸親友各依年齡坐定。
　　殷龍又叫人將人傑請出來，派他在第三席坐下。人傑再三相讓不敢先坐，諸親友亦
再三相讓，人傑只得坐下。酒過三巡，清音拿了戲目上來，請諸位尊客點戲，乃送至計
全面前請點。計全也不看戲目，只點了一出《滿牀笏》。其次李昆點了一出《佳期》。
再其次即挨到人傑，人傑不敢。先各親友，招呼班頭送往他客先點。各親友有點《教子
》的，有點《梳妝跪池》的，有點《大宴》的、《小宴》的，還有點《賞荷》的，各人
點畢。挨到殷龍點了一出《甘露寺相婿》接唱《洞房》。大家一看殷龍這齣戲，齊聲笑
道：「你看這老兒自命得太厲害了！
  誰不知你相得好女婿，你還怕人說你眼力不好，偏要點這齣戲炫耀於人。你這老兒

也未免太狂了。」說罷，大家笑個不止。

  於是清音就唱起來。諸親友傳杯弄盞，互相痛飲。酒至半酣，大家皆吃得高興。如

何大鬧洞房，且看下回分解。

第四三四回
賀人傑初入婿鄉　施賢臣經過神廟
　　話說殷龍家內廳上擺列著酒筵，大家酒至半酣，另使廚房內再備一席，送往新房痛
飲。殷龍不便推卻，當即命人前去，反是計全、李昆攔道：「今日天氣已不早了，主人
也連日辛苦了，咱們不必往新房內再去飲罷。停一會時兩新人送進了房，好使主人安歇
。明日再使人傑陪諸位痛飲數杯如何？」大家見說，礙著情面，也就不再深說，只得又
大笑了一會，向殷龍道：「今日便宜你了。」殷龍道：「深蒙諸位見愛，明日再當令小
婿、小女賠罪何如？」大家又笑了一陣，於是又飲了一回酒，這才筵散。卻好清音上的
戲文亦唱完了。計全與李昆說道：「咱們送房罷。」李昆道：「好。」便命樂人作樂，
將人傑送入洞房。大家又一齊到新房內，略略鬧笑了片刻，便即出來。
　　有喜娘代兩個新人寬了衣帶，隨同丫環、僕婦出了房門，將房門倒掩起來。人傑在
房內，便與殷賽花敘了些闊別思慕之言，然後同入羅帳，共諧魚水之樂。真個是鴛鴦交
頸，其樂如何。
　　人人皆然，這也不必細說。
　　明日天甫明亮，即有丫環、僕婦、喜娘之類進房打掃各事。兩新人也就起來。殷賽
花見了這些僕婦、丫環，若有羞態；賀人傑亦未免有些赧顏。當下有僕婦送進面水。二
人梳洗已畢，用了些早點，遂即冠帶起來，出房往內室給岳父母請了安，並與親戚參見
。殷龍夫妻見一對佳兒佳婿，好不心滿意足。當下又贈了多兩見面禮，二新人當又拜謝
。接著又參拜諸親長輩。賀人傑此時就往外廳陪客。內有各女眷們，與賽花說玩話的，
有與賽花昵昵私語的，有與賽花半說半笑半挖苦的；最是他兩個表姊妹，出口尖利。李
月英先說道：「妹妹昨夜可曾與妹夫打仗麼？」殷賽花聽了這句話，頓時臉上飛紅，欲
說不好，不說又不好。接著，李秋英說道：「姐姐你不要說這些舊話了！賽妹妹從今後
我料他將那人要做心肝般看待，還有什麼打仗不打仗呢？即打起來，也是恩打，斷不是
如那年那樣仇打了。」王蘭珠也在旁邊說道：「你們二位都不是這般說，我卻有一句至
公至平的話：沒有當日那般讎仇，何有今日這般恩愛。讎仇其名也，恩愛其實也。有今
日之恩愛，即斷不行再記當日之讎仇。若說打仗一層，我恐從今以後，若有任何人得罪
了妹夫，我們的賽妹妹一定幫著妹夫，去與人家打仗的了。我看你們二位，是要防備些
，出言不可大意；若觸了賽妹妹的怒，說不定他去告訴妹夫，合同妹夫前來，與我等為
難。你可知妹夫的本領高強，武藝出眾，咱們已聞風先懼了！」李月英道：「你怕，咱
是不怕。為什麼妹夫初到來，就有些屈情之處，即使賽妹妹唆使他出來，料他也不肯聽
信。」李秋英道：「倒也未必盡然，假若賽妹妹使出雌老虎的臉來，我那妹夫嚇就要嚇
殺了，還敢說半字不肯嗎？」殷賽花聽了他們的言語，真是急殺。欲要發作，爭奈是個
新娘，雖然入贅在家，究竟有些不便；若不發作，實在氣不過。忍之至再，只得站起來
，向她母親房內去了。哪知李家兩個、王家一個，不肯就罷，還要將她取笑一陣，也就
跟了出房。正要取笑，卻好殷龍進來。他們三人向來有些懼怯殷龍，當下也就住口不說
。
　　此時又是中午，外面僕婦又進來，請她們出去吃酒，由是才把那說笑打斷。當下賽
妹妹才一同出來午飯。外面廳上已擺好了酒席，大家又復入席，歡喜暢飲起來。今日賀
人傑卻陪了眾人吃了許多酒，好一會才筵散。是日就有遠路的親戚，告辭回去。三日已
過，所有各處的親戚皆去，陸續告辭。計全、李昆也就搬到殷龍家住。賀人傑溫柔鄉里
盡得風流，亦頗安心適意，只等度歲以後，打算起身進京；還指望施公奉旨回任，可以
免再跋涉，且可在婿鄉多留戀幾日。哪知事不如願，不足半月，不但賀人傑、計全、李
昆要去效勞供職，便是殷賽花也要幫助乃夫，做一件極大的事；殷家父子，也不免勞力
一番，且待慢慢表來，如今將這邊擱下。
　　再說施公從六里鋪動身，夜宿曉行，饑餐渴飲，循途而進。走了十里，沿途並無事
件。這日走至直隸大名府界，忽然出了一件大事，幾乎喪了施公的性命。你道為何？只
因大名府大名縣界西南，有一關王廟。這廟亦係敕建的叢林，從前所有住持僧皆是道德
高尚，慣守清規。三年前，忽然從外方來了個行腳僧，到這廟來掛單。這廟內住持名喚
靜性，看那行腳僧恐也甚好，就將他留在寺中供職。那行腳僧名喚無量，卻生得儀表非
俗，以外面看起來，是個有德行的樣子。哪知他姦淫邪盜，無所不為，卻會得一身絕巧
武藝，慣使一條禪杖，有一百餘斤。他外出雲遊，只拿這禪杖擔著物件，外人卻不在意
。靜性將他留在寺中，其先他還循規蹈矩，漸漸的就有些不端，卻還不敢在住持面前放
肆。不料靜性一病奄奄，當因寺內無可靠之人，使之住持；又看著無量外場又好、氣概
又好，即將寺內所有的一切事件，盡交付他掌管，他即做了住持。靜性死後，他也代他
穿孝，各事料理，外人看起來，都說他是個有道的僧人；即是本地的人見了他也還器重
他。更有一件好處，不但武藝過人，還兼能文墨。平時無事，也常與文人來往，詩酒往
還，頗合人意，故傳說開了，即是本地的大縉紳，也詩酒來往。他就此一來，交接上本
地縉紳，他便有了護身符。先暗暗的將廟內常住的僧人，陸續借端逐退，復又招集了他
從前一班朋友，俱是大盜出身。無量見黨羽已成，便日漸放肆。先在附近，見哪村中美
貌婦女，他無論如何，都要百般引誘，奸宿起來；又去各處暗訪，覓到美貌的，他便使
人於夜半搶劫回來，在寺內逞其所欲；其至往數十、百里之外去覓，有哪個不願從的、
貞節的，因此送命，亦不知凡幾。就是失節婦女之家，雖控告到地方官，亦無從緝訪。
一二年來，從未破過案。案雖未破，可是他的膽愈壯愈大，愈過愈放肆了；漸漸又使他
的羽黨往各處搶掠財物，以充廟內的應用。這關王廟的田產雖不甚多，謹小慎微，每年
除去開支，還可以稍餘。他卻揮霍太甚，萬萬不足。
　　這日施公到了大名府界，離城還有十餘里，走關王廟後經過，忽見關王廟大殿屋上
，捲起一陣狂風，到了轎前；接著廟門口又是狂風陡起，吹得溜溜圓不散。施公見此大
風，知道有異，暗說：「這青天白日，雲淨風微，他處毫無風絲，為何這廟內如此狂風
？其中必有緣故。」不知後事如何，且看下回分解。
第四三五回
遇怪風駐節大名城　訪淫僧私探關王廟
　　卻說施公見關王廟狂風陡起，知道有異，當命眾人即往大名府城暫住。吩咐已畢，
施公忙與眾人緩緩進城。及至離城不遠，又命分頭進去，不要驚動府縣，只在城內尋一
大客店住下，就說是進京的客商，不可說出實話。眾皆答應，當即分開為兩起，陸續進
城，果然府縣毫不知道。進得城來，就在熱鬧市口尋了一所客寓。這客寓名喚吉升棧。
施公同黃天霸等人均開了房間，分別住下。外面只說途中相識，搭伴進京，客寓主人倒
也深信。晚間，有店小二進來伺候。
  施公與店小二攀談起來，因說道：「店伙計，你姓甚名誰呀？」那小二道：「小人

姓陸，排行第三，都喚小人陸老三。

  你老尊姓甚？」施公道：「咱姓任。」那小二又問道：「你老貴處是哪兒呀？」施

公道：「咱自北京城裡。」那小二應：「是。」

　　施公又問道：「陸老三，咱問你。這城外十餘里，那西南上一座大廟，是什麼廟呀
？」陸老三答道：「那廟叫關王廟，是這裡大名府第一座叢林。」施公又問道：「這廟
內是道士住持呢？
　　還是和尚住持？一眾有多少人？」陸老三回道：「你老問這廟內和尚麼？」施公道
：「咱只因有個親戚，因與家內淘氣出家，現在有人傳他在這大名府關王廟內居住。咱
走此經過，想去廟內訪一訪咱這親戚，不知可在那裡沒有？但不知這廟內住持，喚做什
麼名號？老三呀，你可知道呀？」小二道：「廟內住持叫無量。你老不知道，這無量和
尚甚有勢力，咱們本地的鄉紳都與他往來。因為腹中甚好，還能吟詩，本地紳士往往到
他廟中閒坐。可有一件，他卻絕不進城到紳士家。今年六月裡，他幾乎吃一場官司。並
非本城的人告他，卻是外鄉的移文移到本縣，說他窩藏婦女，好盜邪淫，移至本縣，一
體訪拿。後多虧本地鄉紳代他公保，方才沒事。」施公聽這話，心忽一動，暗道：「這
和尚並非安分之徒，一定是借本地紳士做護符，窩藏婦女；我何不再盤詰他一番，追究
些破綻出來，本部堂好自做事。」因問道：「陸老三，你曾見過這無量麼？」小二道：
「咱怎麼不曾見過？每年逢三月，那廟內都要做一次水陸道場。小人到了那時也要去玩
半日。那住持僧他也親自登壇，參拜仙佛，宣演經懺；可是他目不邪視，只管說法。事
畢之後下壇，便往方丈去與本地這一班紳士們閒談，或演些經懺，或談論些詩文，從來
不曾聽說有一句閒言。所以今年六月裡那場官司，若非本地紳士保護及地方官知道他平
時的作為，那可真要冤氣他了。」施公聽罷，又覺好生疑惑，暗道：「據此說來，又是
如此規矩，難道無量真是好人，並非是姦淫之徒。卻為什麼他廟內起那怪風呢？倒叫本
部堂好生疑惑。也罷，明日等我去私訪一番，再做區處。」當下用了酒飯。小二出去。
　　施公暗暗將黃天霸、關小西喊進來，即將看見關王廟起怪風並店小二所說的話，告
知一遍。天霸道：「大人不必過疑，既據店小二所說如此，而且本地紳士又與他往來，
光景無甚邪惡。」施公道：「雖是如此，然本部堂有些不信。不然，何以那陣狂風來得
奇怪？即使這和尚果真清正，難免別有緣故。本部堂要前去私訪一番，若實在無甚奇異
，本部堂也不致多事去問；若是有些奇異，多代民間除一害，申雪一件冤枉，也不愧食
君家俸祿。」黃天霸見施公是決意要去，知道攔不下來，只得說：「既是大人要去，標
下隨大人前去便了。」施公道：「這倒可不必，還是本部堂獨自前往，料無什麼意外之
事。」天霸、小西只得隨口答應，心中卻是暗想：「他老人家又要去冒險了，若無奇異
也就罷了，若有了意外之事，不但咱們要費事，而且把咱嚇得要死，這是何苦呢？偏生
咱們也不曾見過什麼怪風，偏他老人家又見著怪風，這不是合當有事麼！」二人只管在
此暗想。施公見他二人若有疑慮之狀，早知他們心事，因道：「二位賢弟不要過慮，就
是本部堂前去私訪，也只是隨機應變，斷不有累二位賢弟的。」天霸一聞此言，真急得
三屍冒火、七竅生煙，當下說：「大人！你這是什麼話？難道標下是懼怕不成麼？標下
所以疑慮的，又恐你老人家，萬一有了意外之事，你老人家又要吃苦。標下所以如此，
還是為的你老人家，怎麼說起標下怕受累起來？還求大人的明鑒呢！大人既如此說，明
日便不隨大人前往，不過請大人務要見機而作，早去早回，以免標下掛念。」施公道：
「那個自然的。」說罷，天霸、小西二人退出，即將此話悄悄的告知何路通、李七侯等
人。大家一聽此言，也是說施公多管閒事。眾人議論了一回，各自前去安息。
　　到了次日早上，施公起來，梳洗已畢，用了早飯，便裝了一個書生的模樣，出了吉
升棧，獨自往城外而去。踽踽而行，直走到午後，方見關王廟。到了廟外，先在四面一
看，只見一帶紅牆，裡面的房屋不少。廟門口一順三座大門，對面有大照壁，上寫著六
個大字，乃是：「南無阿彌陀佛。」山門上嵌著五個大字，是：「敕建關王廟。」施公
進了山門，迎山門有座神龕，中供一座韋馱尊神，兩邊值日功曹。轉過韋馱殿，是一座
極大的院落，上面一道台階，以上便是大殿。施公上了台階，迎面一看，見豎著一方大
匾額，上面寫了三個大金字乃是：「關帝廟」。施公暗道：「原來這不是佛殿，是關聖
大帝。」於是進了這大殿，向關帝神像前行了三跪九叩首禮。就這行禮之時，將來意暗
暗祝告一番。參見已畢，兩邊望了一回，這才出殿外。漸至後院，又是一座五開間金碧
輝煌的殿宇。施公抬頭一看，見殿屋上頂嵌四個朱紅磨磚的字是「大雄寶殿」。施公說
道：「這便是佛殿了。」當時又進入裡面，但見中間塑著三尊大佛，兩邊十八尊羅漢，
皆是金裝得極其華麗。當下有小沙彌送茶來。施公接在手中，喝了一口，又遞還過去，
小沙彌接過，便在腰中摸了幾個銅錢，放在茶盤之內。小沙彌將茶錢送在一旁。施公就
在蒲團上坐下，歇息歇息。那沙彌復走過來，合十問道：「施主尊姓，從哪裡而來？」
施公忙答道：「在下姓任，從城裡而來。」因又問道：「你家大和尚可在家嗎？」小沙
彌回道：「現在方丈內，與城裡二位鄉紳老爺在那敲詩。施主亦認得方丈嗎？」施公隨
口應道：「咱也與他會過。」說著立起身來，向殿外而去。不知後事如何，且看下回分
解。
第四三六回
探情由無意遇紳士　借詩句當面諷淫僧
　　話說施公見說方丈在家，與城裡的紳士在那裡敲詩，當下便出了大殿，欲往方丈而
去。才要出殿門，只見那小沙彌喊道：「施主你向哪裡去？到方丈那兒去，要這殿進去
呢。」施公隨機應變說：「我知道。我要出去小解。」小沙彌又道：「小解這後面有便
處可解，何必出去呢？」施公趁此就回轉身來，向後殿走去。轉過大殿，又是一道朱紅
門。又穿此門，便是一所院落，只見院落內鬆篁交翠，幽僻異常。穿過院落，又是三層
台階，一順三開間，外面擺著一塊粉紅漆牌，上寫「禪堂」二字。這禪堂的門卻是閉住
，施公便也不進去。左首有個六角門，卻是磨磚砌，貼著「方丈由此進」五個字。施公
看罷，便從六角門進去，但見一道鵝卵石砌就萬字紋的曲逕，兩旁竹籬笆編成麂眼，籬
笆以外種了些松竹，也頗幽靜。施公順著曲逕，走至盡處，只見一道方門，裡面六扇雲
藍灑金的屏門，門上橫嵌著「方丈」二字。施公進了此門，只見山色玲瓏，有二三十盆
鮮花，香氣撲人，芬芳可愛。施公暗道：「如此好境，偏使那禿頭受此清福；便是本部
堂也不曾有一日如此清幽。」
　　一面想，一面信步走去。遠遠聽得有吟哦聲，施公想道：「照此看來，和尚似非姦
淫兇惡一流了。」想著，已走到方丈。只見一順三間，中間裝有風窗，上面掛著一條秋
香布的暖簾。
　　施公走到風窗前，將暖簾輕輕掀開。裡面有一道人走出來，將施公一看，當下說道
：「先生從哪裡來？到此尋誰？」
　　施公道：「咱因慕你家大和尚的詩名，特來拜訪。請你通報一聲罷。」那道人又將
施公上下打量一回。進去不一刻，那道人先走出來，隨後方丈無量亦跟至門首。施公瞥
眼看見，便問那道人道：「這就是你們方丈麼？」那道人答道：「正是。」施公欲上前
，無量早已迎出，將兩手一合，口中說道：「先生請了！
　　僧人不知先生惠臨，有失遠迎，尚望恕罪。」施公也答了揖，口中說道：「久仰大
和尚詩名，特來拜候，尚乞見教。」無量道：「豈敢！先生飽學，尚乞裁成。」說著，
就讓施公里面坐。
　　施公跟了進去。但見裡面陳設精緻，毫無塵俗之氣，施公實深歎賞。無量又將施公
邀入上首一間房內。原來這房屋，是兩明一暗。
　　施公進房，只見裡面有兩個學究的模樣，一見施公進來，趕著起身迎接，彼此一揖
。無量便引施公，先指著一個六十多歲的說道：「這位是本城的庚子翰林吳幼山老先生
。」又指著一個五十多歲的道：「這位是本城壬辰科翰林黃宜伯先生。」施公聽說，又
與吳、黃二人重新揖了一揖。吳、黃二位讓施公上座。施公遜了一番，這才坐下。有道
人獻上茶來。吳幼山開口問道：「還不曾請教尊姓大名。」施公道：「學生賤姓任，草
字也樵。」吳幼山又問道：「尊居何處？」施公道：「敝處北京城，爛面衚衕。」吳幼
山又問道：「貴榜是哪一科？」施公道：「說來慚愧，學生是大興優廩膳生。」吳幼山
道：「豈敢豈敢！」接著，黃宜伯又問道：「先生此來，欲向哪裡去？」施公道：「因
為學生有一世伯，是現任山東巡撫，月前折柬相招，命學生前去，就便道經貴地，訪一
至好友人。不期外出未歸，學生未免有室邇人遙之歎！故而假寓客邸，稍候數日，或者
可以相晤。
　　昨日在寓閒暇，與店中人閒談，說及此間大和尚頗擅詩才。學生因不揣冒昧，特來
相訪，私心想與這位大和尚推敲，不知能允許否？」吳幼山在旁又說道：「這位大和尚
廣結交遊，日與文墨中騷人，更喜結納。難得老先生不棄，惠然肯來，這是大和尚求之
不得了。」無量也就說道：「僧人略識之乎，過蒙本城諸位老先生謬獎，得以忝附末光
，得交文士。今得任老先生光臨敝寺，倘蒙不棄鄙陋，時賜教言，則僧人受惠多矣。」
說罷，便向施公打量一番。施公一面說，一面也將無量細細觀看。但外面雖儀表非俗，
而且滿面斯文；其實內藏兇惡之形，更多酒肉之氣。為最的，那兩隻眼睛淫光灼灼，凶
氣射人，實非善類。施公看罷，又問道：「某方才從方丈室進來，聞有吟哦之聲，光景
是兩位老先生與大和尚在這裡推敲詩句。但不知大作可能乞賜一觀？」黃宜伯道：「某
等因此梅花大開，在家沉悶非常，特地來此與大和尚作首梅花詩，亦是隨口胡謅，借消
岑寂。既蒙見愛，當得獻丑，尚乞見教。勿吝玉音。」說著已將詩稿取出，送與施公觀
看。施公接在手中，但見一張梅花箋，紙上寫著一個題目，卻是「尋梅」二字。以下便
是一首七絕。
　　施公吟道：山深水曲靜無嘩，惹得詩人興更賒；到處尋梅尋不到，美人偏在老僧家
！
　　施公吟罷，哈哈笑道：「好個美人偏在老僧家！老先生之言，有意乎？是無意乎？
然以某視之，當為老先生暫易一字，便成雙絕了。」黃宜伯道：「當易何字？不妨賜教
。」施公道：「如是易來，未免過於作謔，然謂之打油詩，亦無不可。其老字不如易一
小字，豈不即景雙關嗎？在老先生以為何如？」黃宜伯、吳幼山齊聲笑道：「這一字改
得真正趣絕，我兩人要拜你為師了。」施公道：「即景生情，文人遊戲筆墨，大都如此
。
　　但和尚色即是空，空即是色，謂為絕無美人，亦可謂為真有美人，亦無不可。若在
這個美人，非真正美人，某亦不敢如此失言了。」一面說，一面偷看無量，但見他神色
頓改，侷促不安。
　　施公看罷，更料到九分了，故意又要吳幼山的詩看。吳幼山也就取了出來。施公看
了一遍，也不過平常詩，無甚新聲，便贊了兩句，擺在一旁。又向無量索觀，無量不得
已，也取出來。
　　施公接過手中一看，只見上面寫：聞到梅花處處開，騷人鎮日費徘徊；暗香疏影知
何處，踏遍山隈與水隈。
　　施公看罷，一面贊好，一面又暗暗諷道：「但須和尚費點心，各處打聽打聽，便得
暗香疏影的所在。然以某看來，這暗香疏影，雖綺閣畫樓之畔，蓬門板屋之家，亦多有
之；不必盡在山隈、水隈，要在和尚尋找得法耳。」這兩句話說罷，施公又暗暗偷看無
量的情形。不知無量說出什麼話來，且看下回分解。
第四三七回
辨詩句無量難言　識仇人智能報信
　　話說施公慢慢的說了那番話，皆是刺著無量的心。無量一聽此言，心中無不疑惑，
暗暗發惱道：「這個人忒也可怪，為什麼處處總刺著我的心，這是什麼人呢？」心中暗
惱，臉上卻有些怒色了。因問施公道：「你這老先學，咱出家人，並不曾與你有什麼難
過，為什麼要鬧僧人頑笑？」施公道：「大和尚忒也見怪，某說的是佛經上言語。大和
尚既參禪說法，怎麼連這佛經也不知道嗎？況且始作俑者，並非某為始，有黃老先生之
『美人偏在老僧家』一句，他已先某而言，某不過假而戲謔，以老字易一小字，這也不
算什麼。至說『暗香疏影知何處，踏遍山隈與水隈』，這是和尚尋梅詩，某亦不過進一
句，不必在山隈、水隈，就是績閣畫樓、蓬門板屋，暗香疏影也是有的。難道和尚定是
派梅花在山隈、水隈去尋，別的地方，就不許有梅花麼？大和尚，非是某強辯，你也未
免少見多怪了。」
　　這一番搶白，無量頓口無言，半句也說不出，只是暗暗含怒道：「咱若不因黃、吳
二人，咱倒不管他是什麼廩膳生不廩膳生，咱就要結果他性命。他處處打趣我，偏說出
一片大道理，堵住我的口。豈不可惱？」此時臉上就有萬分不善的形色現出，而且露出
殺機。
　　施公一見，便料得十分。正要拿話打開，免致受他的苦惱，卻好吳幼山在旁說道：
「和尚也不要動氣，任老先生也不須動氣。我們到此為尋消遣，既是你老先生到此，為
慕詩名而來，若因這遊戲筆墨兩人動惱起來，不但結不成方外良緣，倒要變成文字之禍
了。現在天時已不早了，將次日落。咱們進城，還得有十餘里地，不如趁早回去罷。不
要趕不進城，城閉起來，那就費事了。」施公見說，因乘話說道：「若非吳老先生提起
來，某真個忘卻路遠的事了。但今日乘興而來，尚未盡興而返。諸位大作，均已捧讀，
某尚未效顰呈政，擬仍明日與二位老先生約定再來此一聚，好好的做一個圍爐飲酒，聯
句吟詩，不知大和尚可能見納鄙人，不致閉門不納麼？若得容納，當一洗今日惡習，不
涉於遊戲。如不遵者，罰生金谷之數何如？」這一番見怪不怪的話，說得無量倒好笑起
來，暗道：「這分明是個渾人，不然定是書腐。不必說他別的，看他說這些話，也不曾
看看我的臉色，盡著隨口亂道便了。」心中盡管這般想，口裡卻不能不答應，因答道：
「任老先生說哪裡話來？
　　僧人惟恐老先生動氣再也不來。若老先生仍以僧人為可教，明日務請早臨，以便僧
人領教。」施公道：「如此則太妙了！也可補今日之不足。」說罷，便與黃宜伯、吳幼
山一同站起身來，向無量拱手，說道：「打擾了，明日再來叨教。」又與黃宜伯、吳幼
山謙讓了一回。吳、黃兩位讓他先走。施公又再三遜讓，只得在前走了。吳、黃二人在
後相陪。無量直送至方丈外，才轉身進內。
　　施公與黃宜伯、吳幼山三人出得廟門，緩緩進城。沿途三人談得頗合適，蓋因都是
學究，所以極談得來。哪知施公當出廟門的時節，迎面來了一個和尚，一見施公，就將
他上下一看，心中好生疑惑，暗道：「這不是施不全麼？」認得施不全的，你道是誰？
原來這和尚名喚智能，在先姓黑名喚一個亮字，綽號黑煞神；本在落馬湖李配名下做一
名頭目，慣使一把戒刀。當施公被困落馬湖的時節，他曾見過；後來李配被捉破了落馬
湖的時節，他卻借水逃走出來，流落在外，做了一二年流寇。後來遇見無量，因與無量
結為生死之交，又經無量勸他削了發，好掩人耳目，他就改名智能。所以現在也在這關
王廟內。他日間無事就在各處巡風，打聽有什麼大注財物並美貌婦女，打聽實在，就回
來送信與無量，就著分派人前去搶劫。無量手下這一班師弟兄卻也不少，共有十八名，
喚做十八羅漢，個個皆是武藝超群，本領出眾。一律是智字排行：一個喚智亮，綽號賽
金剛，使一把中耳潑風刀；一個喚智明，綽號鐵背漢，使一把五股叉；一個喚智化，綽
號三太保，使一把戒尺；一個喚智武，綽號伏地太保，使兩把雙刀；一個喚智慧，綽號
飛毛腿，使一根齊眉棍；還有智行、智空、智其、智悟、智性、智靜、智誠、智定、智
法等人，皆是武藝出眾。惟有智慧那兩條飛毛腿，一日可行五百里。只要在五百里之內
有了財爻，或是見有美貌婦女，他便去搶劫，到來往返，只消兩日，從來不曾被人捉住
。更兼那齊眉棍有五六十斤。更有鐵青漢智明、賽金剛智亮，飛簷走壁，其快非常，而
且他二人兩般兵器，亦復超群出眾。無量看重他們三人，就是搶劫來的財物、婦女，都
與他們這一起人大家享用。這十八人，平日卻不常見面，都在外面時多，即使回廟，多
半在禪堂裡，關著禪堂，不使外人看見。
　　黑煞神智能進了方丈，一見無量，便問道：「師兄，今日有什麼客人到來？」無量
見他問得詫異，因即說道：「賢弟，你向來不曾問過這些閒事，今日忽然問我有甚客來
，卻是何故？」智能道：「師兄！我問的不是熟客，問的是什麼生客到來不成？」無量
見問，更加疑惑，因答道：「有是有的，但有一個十不全的模樣，他自稱姓任名喚也樵
，北京人氏，是一個優廩膳生。說因山東巡撫與他有世誼，請他到巡府衙門做師爺，他
路過此地，要看一個至好朋友，不期未遇，住在客店。
　　聞得愚兄的詩名，特地前來拜訪。愚兄見他倒是個書生本色，覺得還有些傻氣。彼
時黃翰林皆在此處，便與他談了一陣詩詞，才走了沒一會。他臨行時，還說明日再來與
愚兄聯句吟詩。就是這個任也樵，並沒有別的生客了。」智能又問道：「他還是與黃翰
林、吳翰林二人一齊來，向來與他們二位相識的？
　　還自獨來的呢？」無量道：「黃翰林、吳翰林本不認識他，還是這裡相識的。賢弟
追問他做甚？」智能道：「他獨自來的了。」無量道：「不錯。」智能道：「小弟問你
，那總漕施不全，兄長可認得他麼？」無量道：「咱不認識。」智能又道：「師兄不認
識，這也罷了；可曾聽別人說過這『施不全』三字麼？」
　　無量道：「怎麼，聽說施不全這贓官專與咱們一路上的朋友作對，誰不恨他，要將
他碎屍萬段呢！」智能道：「師兄可知今日來的那個任也樵是誰？」無量見問這句話，
忽然將他提醒過來，便說道：「難道他是施不全麼？」智能說：「不是他還是誰呢？你
不問他姓，但看他那十不全的樣子，就該明白了。」無量聽說，直氣得三屍冒火，七孔
生煙，大喊不止。智能道：「師兄但如此發怒，有何益處？須得想個方法兒將他捉住。
」
　　不知他們想出什麼法兒來，且看下回分解。
第四三八回
賊禿尋仇遣刺客　英雄有眼識兇人
　　話說無量見智能叫他想法將施公捉住，以免後患。當下無量說道：「照賢弟看來，
怎麼去把他捉住呢？」智能道：「就此趕上前去捉回來，又有什麼難處，這不是手到擒
拿嗎？」無量道：「話雖如此，可有一件難處：他是與黃、吳兩個翰林一起走的，你若
此時去趕著他捉住，這黃、吳二人看見，豈不是要免後患反弄出後患來麼？」智能道：
「這怕什麼？黃、吳兩個翰林，他從不曾見過小弟，他知道是誰呀？」無量道：「他雖
不曾見過你，咱們卻有一件礙眼的處：在你我皆是和尚，他二人豈不疑惑？」智能道：
「他二人絕疑惑不到這廟裡來。」無量道：「這話料不定。咱們今年三月裡不鬧那件事
，縣裡沒有拿訪咱們的消息，今日沒這件事，他們二人再疑惑不到此處；既有三月裡那
件事，今日若做了這件事，他二人也就要疑惑到這裡來了。賢弟這個法兒甚不妥當，還
是另想他法方好。」智能聽說這話，也甚有理，因道：「如兄長所說，難道就放他過去
麼？他今日獨自前來，小弟料他居心不存好意。若不將他置之死地，恐怕不出十日，就
要壞事了。」無量道：「愚兄卻有了主意，想請賢弟尾隨他後面，單看他進城住在哪家
客店，然後回來送信，再使智明、智亮兩位前去，將他刺死，豈不是兩全其美麼？又不
礙黃、吳二人的眼，咱們又免了後患。賢弟你看如何？」智能道：「此計雖好，在小弟
看來，還嫌慢。若等小弟訪實他的住處後，再來送信，然後再使智明、智亮二人前去，
這一往還，萬一他走了，又往哪裡去趕？」無量道：「他怎麼能走得這樣快呢？」智能
道：「等我探明住處，趕緊出城回來送信，再同智明二人進城，那時城門已關了，必不
能越城而進，勢必等到天明方能進去。等了天明，還能行刺嗎？既不能行刺，保不定他
明日不走。而況還有一說：即使他不走，我料他斷不是一人住在客店，一定還有他的從
人，如黃天霸之類保護著他。就是那年在落馬湖，也見他前來私訪，後來被人困他在湖
內，准料無人知覺。依李大王的初見，當時把他殺死，倒也罷了；後一轉念，將他困在
陰井內，要叫他活活餓死。就此一來，反被黃天霸等人將他救出，大破了落馬湖，把李
配等人一眾拿去，治了死罪。弄得畫虎不成，反被犬害。只因施不全，看他那種三分不
像人，七分不像鬼，卻是詭計多端，神出鬼沒；又兼黃天霸等人武藝高強，本領出眾。
所以要捉施不全，都要出其不意，還要飛刺得快，使他那一眾保護的人，迫不及防，才
可有益。若稍遲延，就不能下手了。因此小弟覺得兄長這條計太緩，還須另想別法為是
。」無量道：「除卻愚兄，賢弟可再想一個法兒，說來大家商量得至妥至穩去乾。俗語
說得好，『開弓不許回頭箭』，方才高妙呢！」智能道：「正是此話咧。在小弟的愚見
，現在小弟即行前去，尾隨於他，師兄即趕緊使智明、智亮二人也尾隨在後。小弟一進
城，他二人也就進城，相離總不能遠。能於城裡空闊處得手，就將他刺死更好。
　　萬一不能，只得認定他客寓，智明、智亮可於三更時分，竄身進去刺死他。小弟在
店外巡風，以防他保護人等。如此辦法，覺得較為快速，或者可以得手。其實最好是此
時趕即前去，不須怎麼費事，只要走在他背後，出其不意給他一刀，包管他見閻王。爭
奈又礙著黃、吳二人的眼，這事可冤不冤呢！」無量道：「賢弟你就此去罷，諒這施不
全走得慢，不能與黃、吳二人並行。他一人落在後面，只要所過之處，沒有人煙，賢弟
也可照你這法兒去辦，不必一定的。就是一刀結果了他，也未為不可。愚兄也就命智明
、智亮二人前去。」智能答應，隨即提了戒刀，大踏步轉身而去。出了廟門，直向前趕
。
　　這裡無量也就密請智明、智亮到了方丈，告知一切。二人一聞此言，只氣得怒不可
遏，因說：「施不全你這贓官，今日大概是你死期到了。人不去尋你，就是開恩，讓你
活在世上，多活幾年，你反不知足，反要來尋俺們。這可不怪咱們心毒。」
　　罵了一頓，又向無量說道：「師兄你盡管放心，咱們兄弟此去，包管將這贓官捉住
，以免後患便了。」無量道：「全仗二位賢弟相助。」智明、智亮回道：「不敢。」說
著，也就轉身出外。到禪堂裡，各人藏了利刃，換了一身夜行衣，外面仍將法衣披上，
直奔廟外而去。
　　且說智能在先追趕前去，走了有十里開外，遠遠的見著施公還與吳、黃二翰林在前
，一踮一跛的緩步，一路開談。走了一會，已見城門。智能想道：「咱可要緊兩步，跟
著他進城方可。若放他先進城，城裡人多路歧，只要二三個彎子一轉，咱就不知道他走
向哪裡去了。」一面想，一面緊兩步趕下來，沒片刻已跟在施公後面。又一刻，二人與
施公進城，智能也就隨後進城。只見施公走了兩三街，便與黃、吳二人分別。吳、黃二
人走向東街；施公走向西街。智能故意退後幾步，讓吳、黃二人走過，又趕下去。不提
防李七侯從裡面走來，一見施公，彼此打了個照面，並不曾說話，讓施公走過，他便跟
隨在後。
　　再一轉臉兒，見後面跟隨了一個和尚，滿臉兇惡。李七侯心知有異，故意裝不看見
，反向岔路而去。等智能走過，他又從背後趕來，即在後面察看，只見那和尚跟定了施
公。李七侯看在肚內，好生疑惑。也就跟了一回，不一刻已到吉升棧，施公進了客寓。
智能跟在客寓左右看了好一會子，這才轉身而回。
　　李七侯看了這般光景，早已明白。一見智能回身，又向旁邊一閃，不使智能看出破
綻，遠遠的看智能走過去，再出來大踏步向客棧而來。進了客店，直奔後進。此時黃天
霸等人尚未回來，多半是出城迎接施公，恐怕有什麼。既見了，就不能不格外小心防備
。若不去尋找天霸等人，又恐到了夜間有了意外事，一人兼顧不及。正在納悶，卻見天
霸回來，一見李七侯，便問道：「大人回來了麼？」七侯道：「回來了。」天霸道：「
既回來了，咱去叫他們不要出城了。」七侯道：「他們在哪裡，把他們喚回來罷！恐怕
保不定，今晚要出大事！」天霸道：「這是何說？」七侯將遇見智能跟定施公說了一遍
。天霸詫異道：「果有此事麼？」七侯道：「誰騙你來？」天霸答應一聲，即轉身出去
。尚未到城門，只見關小西、何路通、金大力、王殿臣、郭起鳳五個人匆匆行來，天霸
趕上前，打了個照面。大家一見，隨又打了暗號。天霸等一聽暗號，也就轉身陸續回寓
。畢竟後事如何，且看下回分解。
第四三九回
黃總鎮客店說來由　惡賊禿黑夜雙行刺
　　話說黃天霸等人一齊回至吉升棧，李七侯將上項的事說了一遍。七侯道：「我等且
進來問一問大人，到關王廟的時節，見了和尚是什麼光景？然後就明白了。」當下天霸
即至裡間，先給施公請安，然後問道：「大人今日到關王廟，曾遇見和尚麼？還有什麼
形跡可疑之處？」施公見問，便將如何評詩，如何諷刺，無量如何怒形於色，只礙著黃
宜伯、吳幼山不便翻臉，只辯了兩句，後來又用言語辯駁了一番，和尚無言可對，及至
臨行時，又如何約定明日再去的話，細細說了一遍。天霸道：「似此看來，那和尚並無
什麼惡處了。」施公道：「外面雖如此，只見面色不善，兩眼的淫光灼灼射人。本部堂
當諷他的時分，偷眼瞧見他，乃實在有虛心之處。本部堂也因那和尚似非善類，所以借
口回來，若留戀在彼，難保無意外之事。」天霸道：「大人還遇見什麼和尚麼？」施公
被這句話一問，猛然提醒，說道：「本部堂在先進廟時，只不過有一個小沙彌，後來出
廟門的時節，見迎面又來一個和尚。這和尚也非善種的樣子，將本部堂瞧了一眼，他隨
後就進廟去了。」天霸道：「大人幸虧回來，不然恐又要為他所算了。」施公道：「賢
弟何以見得？」天霸就將李七侯遇見和尚跟隨施公背後、關小西等看見
　　和尚進城的話，說了一遍。因道：「大人明日可不要去罷。」施公道：「本部堂也
不過那般說法，本也不去了。滿擬明日想令賢弟前去，再探一番。」天霸道：「這倒使
得。」說罷，即便退出。卻好店小二送進晚飯，大家便飽餐一頓，然後就各自安寢。
　　再說智能將施公住處，看在眼內，當下便找智明、智亮商議。可巧智明、智亮從城
外進來。智能便暗暗的遞了消息，於是兩個賊禿一齊走到僻靜處所。智能與智明、智亮
商議道：「如今這施不全贓官的住處是打聽明白了，但不知二位師兄如何辦法？」智明
道：「且待三更時分，咱與智亮同去，定將這個贓官刺死便了。」智能道：「依小弟的
愚見，三更遲了，施不全他左右保護人多。常聞人說，他們每夜到二更過後，便分班保
護，為的是有備無患。若至彼時再去，萬一被人看見，雖不至於給他拿住，但於事究無
益了。不若趁他們未上班的時節，給他個毫無準備，於事或者有濟。好在你二位身輕似
燕，不似小弟這笨漢，不能上高。二位師兄以為何如？」智亮道：「這個法兒倒也好。
」說罷，去街市上尋了一個小飯店，三人用飽酒飯，就在飯店內稍行歇息。
　　約至二更將到了，街坊上少人來往，智明、智亮、智能三個賊禿，便出了飯店，走
奔吉升棧而來。到了客寓門首照壁後面，三個賊禿揀那黑處站立。智明、智亮便將外衣
脫去，交智能拿著，向他說道：「賢弟你就在門外巡風，若有人出來，只要看準了是施
不全手下的人，便用刀去砍。」智能答應。當下智明、智亮各帶了兵刃，繞出照壁，直
奔吉升棧而去。走到吉升棧後面，兩個賊禿便一躥身，皆上了屋面。由是躡足潛蹤，各
處尋找了一會，不知他住在哪裡？忽然見後院內有個人影一晃，智亮瞥眼看見，登時一
晃身，也就跳下屋去，跟著人影兒，躡足潛蹤跟隨下去。再一細看，原來是個店小二打
扮，前去登廁。智亮遠遠觀瞧，見那店小二進了廁所，才將褲子褪下來，智亮手提刀來
，一躥身躥到廁所，將手中刀即在小二面上一晃。小二隻一嚇，向後一仰，幸虧這坑廁
上有木板，人不能跌陷下去；若無木板，這店小二早就請他吃糞了。智亮也不管他什麼
，當即一彎腰，將店小二提出廁所，到僻靜之處，將他擲在地上。復用刀架在他項上，
說道：「你若喊，咱就一刀結果你的性命。咱且問你，這店內有個施不全，住在哪一間
屋內？你且說明，饒你狗命；若有半字虛言，咱師父的這口刀是不留情的。」那店小二
，在先被他那口刀一晃，早已嚇了個半死人。被他提到此地，再用刀架在他項上，看官
你道那小二可怕不怕麼？智亮盡管問，那店小二盡管不答，原來已是嚇昏過去了。智亮
見他如此，復又等他醒來，然後又問。店小二說道：「求客爺饒命！小人實不知有什麼
施不全。咱店內住店客人，倒有二三十位，卻沒有一位姓施的。小人若有誆言，情願千
刀萬剮。」智亮聽說，因暗道：「我又問錯了。想他是不知道，不可冤枉他。」因又問
道：「你既不知道這姓施的，咱且問你，爾店內有個十不全樣子的客人，住在哪裡？這
個你該知道了。」那小二道：「那個客人不姓施，他姓任，這是有的。他卻住在中進那
上首的那房間內。小人方才走那跑出來，你老要尋他，他還不曾睡呢。」智亮又問他道
：「你既從他那裡來，可知他在房內幹什麼？」小二道：「他一人在燈下觀書。」智亮
道：「你話可真麼？」小二道：「小人焉敢撒謊！你老不信，且請去看。」智亮聞言，
滿心歡喜，因道：「咱本待送你狗命，因你說出真言，饒你去罷。」說著，就用刀在小
二衣襟上，割一塊衣襟，放在小二口內，使他不能聲張；然後在腰間掏出麻繩，給小二
捆綁起來，就將他拋在一旁。然後，智亮復躥身上屋，直奔客店中進而來。
　　卻好智明在前面屋上老等，一見智亮已來，兩下一擊掌，彼此心照。智亮在先，智
明在後，兩人便走到上首房間屋上，輕輕的由屋簷上倒掛下來，向房內看去。不看則已
，這一看，把兩個賊禿只喜得心花都開了！原來施公所住的這個房間，屋簷下那六扇窗
格只關著兩旁四扇，中間兩扇卻是大開。所以這兩個賊禿一見，心下大喜，暗道：「這
真是天助我等成功了！
　　難得這窗格也不曾關閉，由此進去，好不便當。」雖然如此，他們不敢冒昧，惟恐
是誘著，且恐施公不在房內。復探身細細看了一遍，只見房內靠東首牆壁一張方桌，桌
上點了一盞油燈，卻不十二分明亮。施公坐在上面椅上，手扶著頭，在那裡打盹。智亮
看罷，暗道：「合該這贓官要死了。窗格既不關，又在那裡打盹，咱還在這裡做什麼呢
？」心中想罷，便一翻身跳落在地。智明見他跳下去，他也隨即跳下。二人一齊跳在地
上，真個是毫無聲息。只見智亮看見窗門，將身一縮，一個箭步躥到裡面，就舉手一刀
，認定施公胸膛刺去。不知施公究竟性命如何，且看下回分解。
第四四○回
中金鏢智亮被獲　免大難賢臣受驚
　　話說智亮進了施公的房，劈面就是一刀。只見施公身子一歪，向旁一晃，跌倒在地
。智明在外看得清楚，心中大喜！以為施公一定被智亮刺死。說時遲，那時快，正要進
房幫助智亮動手，忽然又見智亮跌倒下來。智明心知有異，趕著躥身進房，拔刀來救。
尚未走至裡面，忽見裡面一物，直向面上飛來。智明說聲：「不好！」旁著身子一偏，
轉身就走。正待轉身，那迎面來的一物，已在肩頭擦了一下。智明知道中了暗器，不敢
進房，還是急急思想逃走。再一細看，只見房內跳出一個人來，手持大刀，大聲喝道：
「賊禿可認得黃天霸麼？」
　　話猶未完，早已迎面一刀過來，此時智明哪敢怠慢，急急將刀招架。未及兩合，只
聽一片聲喧說：「不要將這賊禿放走了。」
　　說著，關小西、何路通、李七侯、金大力、王殿臣、郭起鳳等人，各執兵刃，圍殺
過來。智明見事已敗，又見這裡人多，哪敢戀戰？只得且戰且走。正欲想走，無如你一
刀，他一棍，包圍得如銅牆鐵壁一般，萬難分身逃走。還虧智明武藝過人，不然早被天
霸等捉住。
　　彼此大殺了好一會，只見王殿臣大喊了一聲：「不好！」早咕咚一聲，栽倒在地。
原來王殿臣大腿上被智明刺了一刀。智明就趁此睹著空兒，往屋上一躥。接著黃天霸、
何路通、李七侯亦就追趕上去。正往上躥，忽見上面嘩喇喇一片聲喧，拋下許多物件來
，照黃天霸等三人打下來。智明早一溜煙飛走逃去了。及至天霸上去，已是趕他不及。
原來智明由屋上逃走至後垣牆，當即跳出。卻好智能仍在那裡巡風。此時已是三更過後
，智明一見智能，即悄悄的打個暗號，說道：「再想法兒，快走罷！」智能一聽，便知
未能得手。等走至僻靜的所在，智明方將以上的話，告知與他。智能方才知道，因說道
：「咱們到哪裡暫避一避，候天明才好出城。」智明道：「你且隨我來。」
　　不一刻到了一個地方，智明上前敲門，只聽裡面有人答應，將門開了，放智明、智
能走進去。當下那婦人見了那智能倉皇，便開口道：「你等為何慌張得如此呀？」智明
即將以上的話，說了一遍。那婦人道：「既如此，且在此暫避一夜再說罷。」當下兩個
賊禿安歇下來，且待天亮，再回廟內送信，暫且按下。
　　再說天霸等見智明逃走，他等也不追趕，恐怕房中那個賊人還要逃走。因即趕到房
內，看了一看，見智亮仍昏臥地下，不能動彈。天霸即令人將他綁起來，以便明日送交
本地官審問。此時客寓的人都知道捉住刺客了，也都起來看視。不一刻將智亮綁住。此
時智亮已醒過來，心中好不切齒。施公便命人看守好了，以便送縣。你道施公明明坐在
那裡打盹，智亮明明將刀刺去，這施公又明明將身子一歪，跌倒在地，是施公明明被智
亮刺中，又為何這施公並不曾死，而且未受微傷，反是智亮中了暗器被擒，卻是何故？
原來天霸自從與施公說明，忽遇見和尚隨尾在後，囑令施公不必再去關王廟之後，他便
回到自己房內，用晚飯略歇了片刻，準備三更將近，再行起來去保護施公。哪知到了二
更將近，忽聽屋上隱隱有腳步聲，這種聲音，若在稍微心粗的人也聽不出。只因他心細
神定，刻刻留心，聽了這腳步之聲，當即暗自說道：「不好！屋上有人。」即刻立起來
拿了刀，即奔施公房內而去。打從院落經過，將頭仰起一望，屋上一看，只是有個人影
兒一晃，早不見了。天霸便知道有了刺客，此時也不及喊眾人，趕奔到施公屋內，見施
公在那裡打盹，施安也在旁站著。天霸看見施安，即向施安招招手。施安過來，天霸向
耳畔邊說了兩句話：「等賊人來時，協力兜拿，房中自有我保護。」施安即便出房，前
去招呼何路通等人。天霸又不肯驚動施公，復又想道：「我何不用個法子，將賊人引誘
進來，使他中我這條計。」因輕輕的將窗格開了兩扇，他便伏身躲在施公背後，引得賊
人進來，好去捉他。所以智亮進來的時節，做夢也想不到，天霸躲在施公背後。但見施
公坐在那裡打盹，又見房內並無一人，因此躥身進房，拔刀就刺。哪知天霸等來得切近
，先將施公坐的那張椅一挪，施公已坐立不住，身子一歪，跌倒下去。讓出個檔兒，他
便出其不意，一鏢認定智亮下部打去。智亮哪裡防備？正中大腿胯，腿只一軟，一負痛
，所以向後便倒，栽倒在地。及至智明見智亮栽倒，知道不妙，趕著進房，預備救助，
又見迎面飛來一物，這也是天霸見第二人來，滿想「一箭射雙雕」，因又祭上一鏢。
　　不意智明躲得快，不曾打中，只在肩頭上擦了一下，依舊被他逃走。這就是智亮被
擒，施公免禍的原委。若不補說明白，看官又道小子敘事不清了，閒話休提。
　　且說施公見已擒住刺客，而且是個和尚，心中大喜，向天霸道：「若賢弟不能未事
先防，施某今日定為這賊禿所害。」天霸等答道：「標下沐恩，何足掛齒？還是大人的
洪福罷了。」說著，大家知已無事，便去安歇。次日一早，施公即將店主人以及住客，
一並請來，招呼他們一切。店主人見捉住刺客，施公等人正要將他送往本縣懲辦。現在
一聞施公招呼，當即進來。
　　施公便將以上的事說出，店主人方知施公是欽差大臣漕運總督，現在進京陛見。當
下只一嚇，趕緊跪下說道：「小人有眼不識泰山，尚求大人恕罪。」施公道：「店老闆
！你且起來，不須如此。」店主人謝了一回，當即爬起退出，約束伙計，招呼客人，果
然並未洩露。施公又寫了一封信，著施安送往大名府投遞。
　　大名府知府章有為接到此信，閱看一遍，只吃驚不小。當即傳了大名縣，一同來吉
升棧給施公請安，並問明各節。施公接見之後，且問了兩句閒話，隨後說道：「本部堂
要借貴署，審一審那個刺客。」章知府唯唯應諾。卻好此時，所有人夫轎馬已紛紛到了
吉升棧門首。有人進內回明，章知府便請施公暨眾人，一齊搬往衙門居住。一面又派差
役押著智亮，回大名府而來。不一刻施公到了大名府，章知府暨大名縣知縣王智?，也
跟隨施公進內。請入書房坐定，有人獻上茶。章知府知道施公尚未用過早點，即令廚房
趕速辦了早點，請施公與大眾人等飲食。施公用了早點，便命章知府飭令各差役站堂伺
候。欲知審出什麼情節來，且看下回分解。
第四四一回
慣用騙供細審情節　難熬刑法盡吐真言
　　話說施公飭令章知府傳齊差役，站堂伺候，以備審問刺客。不一刻通班書差俱已傳
齊，皆在堂上伺候。施公又命在二堂審問，不許閒雜人等進內。章知府又傳命出去，差
役奉命，即刻將人驅逐殆盡；來到二堂，請施公升堂。黃天霸等亦立在案旁，章知府、
王知縣隨施公旁坐在側。
　　施公升了公座，兩旁下人吆喝已畢。施公命帶刺賊。下役答應，頃刻將智亮押推到
堂。那智亮立而不跪。施公喝令：「跪下！」智亮兩眼圓睜，望著施公，罵道：「不全
呀！咱師父不幸為你手下所擒，這也是咱不謹慎之處，誤中詭計。今日既被你捉住，當
殺當剮，速速行刑，不必多問。」施公見他如此，因想道：「本部堂若要嚴刑拷問，定
挺刑不招；不若用騙功騙他，或者可得實情。」正自暗想，忽聽兩旁差役吆喝道：「好
大膽惡賊！見了大人，還敢出言不遜，不給跪下，咱知道你皮肉要吃苦了。」智亮亦復
大罵不止。施公趕著說道：「你等不必如此，且等本部堂說來：凡行刺的人，皆是本領
出眾、武藝超群、敢做敢為的好漢。本部堂向來敬重這一起人的。況且本部堂自從初任
江都，即有刺客與本部堂為難。後來被擒，本部堂欽佩他們的本領，有的是收服在門下
，有的問兩句，即放他去的。譬如黃總鎮當初也是前來行刺，後來被擒，本部堂勸了一
番，他便誠心歸服。到而今功成名就，連皇上都誇獎他武藝出眾，累建大功，賞他記名
提督，實缺總兵，也是一位大人了。這和尚前來行刺本部堂，都以為行刺欽差大臣，是
個殺罪。要知道所刺之人是否身死？若已經被他刺死，無論當場就獲，或事後緝拿到案
，只要果是正凶，斷無可赦之理；若並未將人刺死，自己已為人獲，這必須拿問官廳，
就要問明他的根底，還是故殺，抑是有人指使。倘是故殺，還要問明他究為何事？如可
寬解，也當減一等問罪。設或因人指使，自身為從，指使為首，應得之罪，還歸指使之
人。如此代他分判，他豈有不感激之理？若一概繩以法律，制以科條，未免有屈了好漢
。」
　　施公說了這番話，正要使智亮打動心意，回轉口來。哪知智亮聞施公這番話，竟入
了施公的圈套。當下撲通的往地下一跪，口呼：「青天大人呀！你才是一位聖明的青天
大人哪！咱只聞人言說：『你是個江湖上的對頭，與綠林中豪傑為難。』哪知耳聞不如
目睹。咱今見你大人這般如此，可實在人的話冤透了你老咧！哪有如此青天大人，甘與
咱綠林中為仇，難道這不是冤透了大人麼？」
　　施公見說，心中大喜，便和顏問道：「本部堂且問你，爾叫什麼名？在哪裡削髮？
既有這身本領，為何要做和尚？既做了和尚，現在哪座廟裡？又為什麼不拜佛參禪，反
來做盜，行刺本部堂？看你倒也是個好漢，恐怕也是受人指使罷？你且從實說來，本部
堂定不難為你的。你若不盡情吐出，本部堂可是不容情了！你說出來，本部堂從輕釋放
你。好好兒講。」智亮在下面見了施公和顏悅色，並無一點難為他的話，心中想道：「
咱何不盡行招出？不使皮肉受苦，或是還可得些好處。那黃天霸當日也是如此，咱們是
盡知道的，並非他謊言。咱說出來，若他高興，也可以賞咱的功名，咱何必不招呢？」
正要向上招，復一想：「咱不要上了他的當。仔細想來，他這些話，分明是來騙咱的。
咱若招供出來，給他得了實情，一定帶人前去毀廟。將咱師兄弟捉住，到後來一並問罪
，哪裡還有什麼好處？這不是夢想嗎！咱可不要錯打了主意，還是不招的好。」
　　因又大聲喝道：「施不全呀！咱師父幾乎上了你的詭計，你這番話，分明是騙咱的
口供。若咱實供出來，你又不是如此了。
　　咱何必被你騙，害了旁人？咱是不招的，前後總是死，聽憑你這贓官便了。」
　　施公見說，頓時勃然大怒，將驚堂木一拍，口中罵道：「好大膽的賊禿！本部堂先
看你是個好漢，有心提拔，不肯加罪，只要你說出指使的人來，就免你的罪。哪知你怙
惡不悛，反把本部堂的美意看壞了，實屬不法已極。拖下去，先打二十大板，然後再問
。如若不招，再看大刑伺候。這是他自討苦吃，怪不得本部堂狠心了。」說著，即望黃
天霸使了個眼色。
　　天霸會意，正要過來，忽聽兩旁下役吆喝一聲，來拖智亮。天霸趕著攔道：「你等
且慢拖他，待本鎮再勸一番，好使他知道。」因即走過來，便即設身處地將自己行刺的
事，一直至今，如何待他厚恩的話，又勸了智亮一遍。又道：「大人從來是不撒謊，你
放心罷。你若將細情招出，大人包管有好處與你。你若不信，本鎮可代你做保。在本鎮
看來，還是招的好。」智亮道：「你這小子，也盡為騙人，誰信你的話？」天霸道：「
你若不信，不干我事，只要你受得住那等夾棍拶子！此時尚可來得及，只要你吐出實情
，大人面前，咱就代你做保，亦未為不可。你從實說來罷。」智亮聽說，又向天霸道：
「咱也不上你的當。你這小子，但圖自己功名，不顧當年之義氣。逼死義嫂，殺死義兄
，誰似你這無義氣的種子。或剝或剮，咱自現成。若要使咱招供，咱也不知道什麼叫做
供，只知道義為重。
　　咱告訴你實話，咱的同類多著呢。」說著，又向施公道：「施不全你若將咱斬了，
便二十年一過，又是一個好漢，也不算什麼。而況咱自有兄弟們前來報仇雪恨。你小心
便了。」說罷，復大罵不止。
　　施公此時，真是不能再用騙功了。只得喝道：「爾等速將這賊禿拖下去，重打四十
大板，然後再問。」下役答應，即刻將智亮拖下來，一五一十，用足了勁，打了四十大
板。足打得皮破肉綻，鮮血直流。施公又命將他推上來，問道：「你招是不招？」智亮
道：「你不過打咱這板子，咱早已說過，連殺頭也不怕，這板子就算事了麼？咱不知道
什麼招不招。你這贓官要打，再重重的打一頓，咱若討饒，就算不了是個好漢。」施公
見說，又命抬夾棍，下役答應。頃刻將夾棍抬上，把智亮翻倒在地，將夾棍在腿上夾起
，兩邊人拉定繩索，只聽施公示下。施公又問道：「爾招是不招？」智亮道：「你這贓
官，怎麼這般囉嗦，要夾便夾，不必多問了。」施公又命：「快夾起來。」一聲未完，
下役答應。頃刻將繩子一收，只聽格嚕囌響，早將智亮的腿幾乎要夾斷了。此時智亮已
昏暈過去，施公命且鬆下，叫人取了涼水，在智亮臉上噴了一口。智亮醒來，施公又問
道：「招是不招？」智亮還是熬刑。施公又命：「將他那一條腿再夾起來。」下役答應
，即刻又將那條腿又夾將起來，照前一樣。智亮此時已不能再熬，心中悔道：「咱早知
如此，有此厲害刑法，不如招了。事到此時，咱若再不招，還不知道有什麼厲害刑法呢
！不如招罷，以免皮肉受苦。」心中想罷，大聲呼道：「施不全你鬆開來，咱告訴你便
了。」施公見他招了，便命人將他鬆開來，好使他從實說來。這才是個：「民情是鐵，
難逃官法如爐。」畢竟招出些什麼話來，且看下回分解。
第四四二回
案情重大知府調兵　淫惡難逃總鎮獻計
　　話說智亮受刑不過，口呼願招，施公命人鬆了刑。施公問道：「你將實話招來，本
部堂自可寬免於你！」智亮道：「咱叫智亮，現住城外關王廟；咱師兄名喚無量，現為
該廟中住持。
　　同類共計有十八弟兄，名喚十八羅漢，各人皆是本領出眾，武藝超群。」施公又問
道：「爾為什麼前來行刺本部堂呢？」智亮道：「只因大人昨日到咱廟內去了一趟，咱
師兄無量並不認識大人的面目；後來是咱師弟黑煞神智能在廟門口遇見，他便到方丈裡
告訴師兄，說是：『大人叫施不全，此來必非好事，一定私訪咱們的隱處，若不將他捉
住，後患無窮。』咱師兄就問他，何以知道？他說：『從前在落馬湖見過，因此認得。
』咱師兄聽他此話，就叫他想個法兒。他就說：『最好是前去行刺。』無量便信他話。
又因他不能上高，便命小人與智明前來行刺，智能在外巡風。昨夜連小人共來三個。智
明與小人上高，智能在外面守候。不料小人慌忙中鏢，致被擒住，智能、智明逃脫。這
是小人的實供。」
　　施公又問道：「本部堂聞得關王廟內私藏婦女，專在外面劫奪財物。到底現在廟內
還藏著多少婦女？共害了幾多性命？
　　外面的劫案共做了幾回？快講出來與本部堂知道。」智亮道：
　　「自從無量開了色戒，先在附近村莊誘引民間婦女，入廟奸宿，不曾逼死了人命。
後來便向境外劫奪婦女，黑夜帶往廟中，逼令奸宿，若有不從，登時送命。」說完，施
公又問道：「你廟中除卻無量如此奸盜淫邪，其餘那些人也像無量如此麼？」智亮道：
「大半如此。」施公道：「哪裡有這些美女呢？」
　　智亮道：「有的無量分給的，有的自家出外去奸宿的，還有半途劫奪而來的。」施
公道：「爾倒不與他們一樣麼？」智亮道：「小人也曾有過的，不久才死了。」施公問
道：「你的這個是哪裡來的呢？」智亮道：「是無量分給我的。」施公道：「這個婦人
是怎麼死的呢？」智亮道：「附近村莊，因病死的。」施公又問道：「你方才所說的那
間暗室，在廟中什麼地方？」智亮道：「若問這暗室，不知道的，有些難尋的呢！就連
小人也不曾進去，是在方丈的裡面花園內假山石下。這暗室四面皆有消息兒，若誤踏消
息兒，必要給他捉住。這也是無量恐怕有人來這探他的隱事，故此這樣做的。」施公道
：「究竟有什麼消息兒呢？」智亮道：「聽說四面皆有翻板，若踏了翻板，人便滾下去
了，他便將你擒住。」施公又問道：「據你說來，這無量是個萬惡的凶徒，難道所做的
事，沒有一些影兒風聲麼？」智亮道：「怎麼沒有？今年三月裡，還有外縣差役捕快到
這大名縣裡投文，訪那無量的。後來多虧本地紳士代他出了公保的切結，方才沒事。縣
裡也就據著紳士的切結，移文到外縣罷了。」施公道：「你可知道本地紳士哪些人最好
呢？」智亮道：「本地紳士，皆與無量有往來，也都與他甚好。承各紳士的情，都說他
志誠老實，才學精通，皆願與他結交。」施公道：「那個姓黃的翰林與那姓吳的翰林，
無量與他要好麼？」智亮道：「那吳翰林、黃翰林是無量要好的朋友。」施公道：「這
兩個人，平時可做些什麼壞事呢？」智亮道：「聽說這兩個，是本城最肯為善，最肯出
力，是有勢力的紳士。大概做好事，不做壞事的。」
　　施公又道：「你所說關王廟，有十八個羅漢，你可將他們那些名字都上訴本部堂，
好使本部堂知道。」智亮又將那十八個羅漢的名字，一齊告訴出來。施公聽罷，即將智
亮先行釘鐐，發交大名收禁。俟將無量等十八名擒獲後，再行議處。當下差役答應，即
將智亮上了刑具，押往縣監禁。
　　施公退堂，到了書房，便與府縣道：「貴縣地方出了這兇惡僧人，貴府縣不能明查
暗訪，為民除害；反憑本地紳士一紙空文，就據以為實。就外面看來，似乎難為民牧；
然其中有無受賄情事，本部堂尚須訪查。即無受賄情事，亦不免隨波逐流，以耳代目，
並不關心民瘼，除莠安良。我輩受國家俸祿，本當代國家治民。以貴府縣如此所為，是
直屍位素餐，有負朝廷恩典了。為今之計，請教貴府縣，若何辦理？還是聽其所為？還
是趕緊設法拿獲呢？」章知府、王知縣見施公所說各節，已自慚愧無地。又見問他若何
辦理？真是毫無主意。不得已勉強應道：「大人的明鑒。既關王廟凶僧人眾，斷非捕役
所可擒拿。
　　若不調取營兵，斷難一網打盡。卑職的愚見：可即調取營兵，先將該廟圍住，然後
多派捕役、營役，各備兵器，並力擒拿，或者可以就獲。不知大人意下如何？」施公道
：「這大名府內有多少營兵呢？」章知府道：「連防營、城守營共計一千餘人。」施公
道：「其能猛力殺敵奮勇不懼的，有多少呢？」章知府道：「城守營額設五百名，其強
壯的不過百餘人；防營較此過半，通計不畏兵刃能力戰的，約五百名。」施公道：「能
有此五百名，足可敷衍。貴府縣可即調取齊全，按兵不動。一俟本部堂往調，即刻就要
飛奔前往。若有遲誤，惟該管營兵官是問。」章知府、王知縣唯唯答應。
　　施公又向黃天霸等人說道：「今據智亮所供一切，賢弟等有何良策？總宜即早剿滅
，免生後患。還恐該凶僧等一聞此言，立即逃脫，那時再四處訪拿，更加掣肘了。」天
霸道：「該僧逃走一層，大人倒不必慮得。某料該僧必不逃走。他以為寺中人多，且有
暗室可恃，負隅自固，勢在必然。所慮者此處諸人不足以資調遣。計全、李昆、賀人傑
又在殷家堡，急切不能調回。
　　此間各人又不能齊赴該廟，為的是大人面前還要留二三人保護。
　　難保僧人不再分遣賊禿前來為難。某之愚見：莫若一面差人星夜飛往殷家堡，調取
計全、李昆、賀人傑，並請殷家父子等人暨殷賽花前來，一同幫助更妙；一面大人詐稱
趕緊進京，明日就起程，連府縣差役總不可使其知道。大人卻住在此地，某等陽為護送
一程，隨後轉回。倘能於途中遇見該賊人，則便好。
　　半途攔劫，或可隨時擒拿，多捉他一人。既捉住之後，當就該管地方官衙內，押送
收禁，隨後一同完案。該僧等一聞大人已經起程，他便毫無顧忌，又恃本地紳士為護符
，包管他無逃走之事。不過所慮者，他一聞大人起程，他難免不來劫獄，此事卻不可不
防。好在此間尚有五百餘名可用之兵，即令該管營官，日夜督率各兵，妥為暗地防護。
如此辦法，似竟稍微妥當。大人意下如何？」施公道：「此計甚妙！就這樣辦法便了。
」即作了書，交與知府，轉飭心腹家人，星夜前往殷家堡。未知後事如何，且看下回分
解。
第四四三回
接公文無心稍戀　讀信札見義勇為
　　話說施公將書作成，即叫章知府這裡的心腹家人，馳書前往。一面詐令差人趕緊預
備車馬，以便施公起節。這個風聲傳了出去，城內的人，個個知道是施大人私訪，捉住
一個和尚，不知為了什麼，現在本縣監內。你傳我，我傳你，登時傳說紛紛，就連本地
紳士那黃宜伯、吳幼山也知道了。再一打聽，即是昨日在關王廟遇見的那人。黃、吳二
人，也不免暗自說道：「咱們幸虧不曾小覷他，若有得罪他的事情，雖不能奈何我等，
又何必使他懷恨呢？」閒話休表。
　　且說到了次日，施公起身，本城文武各官，皆恭送如儀。
　　關王廟的無量，自從智明與智能逃脫之後，在智明的姘婦那裡住了一宿，剛至天明
，二人即趕緊回廟送信。眾人聞言大驚！
　　當即命飛毛腿智慧，趕緊進城打聽消息。到了晌午時分，又回至關王廟，與無量道
：「師兄放心罷！智亮雖然是現經施不全嚴刑審問，他竟是抵死不供。施不全沒法，只
得將他收禁，飭令知府知縣悉心審訊，務要追出主使之人及窩藏之人。施不全明日即動
身了。我想施不全一走，這件事就可鬆懈下來，咱們再設別法，或去劫獄將智亮救出，
亦無不可。」無量聽了這話，心下稍定，又命智慧道：「賢弟！依某愚見：還請賢弟進
城悉心打聽，到底施不全明日走與不走？」智慧道：「此事放在小弟身上，打聽明白，
回來告知師兄便了。但小弟還有一說，趁施不全此時走的時候，最好在半途將他刺死，
那可就免了後患了。」無量道：「恐怕不能，如能將他刺死，那更好了。」智明、智能
在旁說道：「師兄這句話倒也不錯。只恐他前途人多，不能下手。」智慧道：「且打聽
的確，再作商量便了。」無量點頭，智慧便轉身而去。當即又到城內細細打聽。到了次
日一早，果是施公動身。在城各官護送，前呼後擁，一直出了城。在城各官，仍然回城
而來，施公坐在轎內，自有黃天霸等在兩旁保護而行。飛毛腿智慧看得清楚，當即抽身
飛奔回廟告知無量去了，這且慢表。
　　再說投書到殷家堡去的人，星夜飛馳，不日已至。當問明路逕，到了殷龍莊上，先
問莊丁道：「這裡可是殷龍老員外家麼？」那莊丁將府差看了一眼，見他是公門中打扮
，便答道：「正是此處。」那府差道：「煩你進去，與計老爺去通報一聲，就說施大人
有緊要公文在此，特差某前來投遞，須要面交，不可遲緩。」莊丁知道施大人差來的，
也就不敢怠慢。趕緊進去，先與殷龍說知，殷龍也就即刻與計全說知。計全命將來差喚
進。
　　那府差到了裡面，見有三個人坐在廳上，便問道：「哪位是計老爺？」莊丁便代為
指引道：「這位是計老爺，那位是李老爺，這就是咱們家主。」來差先給計全、李昆請
了安，又給殷龍請了安，然後向計全說道：「小人王貴，是大名府章大老爺轉奉施大人
面諭，飭令小人馳書前來，請計、李、賀三位老爺，並殷老員外公子，還同賀太太一齊
趕緊星夜馳往大名府，有要事相商。如殷老員外公子等不去，計、李、賀三位老爺是不
必說，一定要去的；就便賀太太也要隨往。」說著，便將施公的書，掏出來遞過去。計
全等聽了他這一番話，不知是何事情，即將來書接在手中，原來是一封加緊公文。又拆
開一看，另外一封書信，只見上面寫道：欽差大臣，頭品頂戴，正任漕運總督堂，世襲
一等侯爵施為札飭飛調事：本部堂途經大名府界，西門外二十餘里，見有關王廟一座。
忽見該廟旋風大作，當知有異。即於是日駐節大名，次日親往私訪。雖查無異事，惟見
該廟住持僧形色不正。當經本部堂面為譏諷，該僧若有倉皇之色。本部堂見查無實據，
旋即回城。詎料當夜即有惡僧三名前來行刺。當即拿獲一名，其餘二名夾逃未獲。次日
，就大名府署嚴訊該僧口供。據稱：該廟共有十八名，俱係奸盜邪淫，無惡不作。名曰
十八羅漢，並有地窖，私藏婦女等各情節。似此淫惡凶僧，不法已極，若不盡行誅戮，
何以正國法，而安閭閻？為此飭令，合亟飛到。該參將計全、都司李昆、千總賀人傑，
即便遵照，星夜馳趕前來，會同拿獲該僧等以正國法，毋得觀望遲誤，致乾未便。特札
。右仰知悉。
　　計全看罷，一面著人到裡面喚賀人傑出來，告訴他底細。
　　即令著趕緊收拾，即便動身；一面又將那封書拿在手中一看，見上面寫著是殷老英
雄惠啟。計全向殷龍道：「這封書，是大人寄上老哥的。」殷龍道：「你且拆開來看，
裡面講的什麼？大家好斟酌行事。」計全便拆開大家同看，道：殷老英雄足下：前者道
經貴地，諸蒙辱愛，情文兼盡，紉感之至。邇來起居順當納福，羨頌無既！人傑想已入
贅，佳兒快婿朝夕隨侍，其樂如何？某行經大名府，目睹怪異，凶僧淫惡，不法已極。
理合設法拿獲，上正國法，下除民害。除令札飭計全等飛速前來，合再馳書奉告足下，
令嫒賽花武藝超群，可否割愛令隨人傑同來。大名事成之後，某當匯奏，請予恩賞。足
下倘亦疾惡，再得賢郎共襄其事，該僧雖頑，定難倖免。如蒙見允，惠然肯來，協力擒
拿，以除大惡。地方幸甚！閭閻幸甚！臨書倉猝，不盡所言。
　　施某特白。
　　殷龍聽此書寫得如此謙讓，因大笑道：「大人也太客氣了。
　　既然關王廟淫僧不法，欲令我父子前去，但須招呼一聲就是了，還要如此作書，倒
叫殷某何此克當呢？」說罷，因向計全道：「賢弟打算何日動身？」計全道：「大人的
來書既那樣迫切，某等當即日前往。若遲誤時刻，萬一該僧等聞風逃脫，我等就不免處
分了。」殷龍道：「賢弟之言甚是有理。愚兄也就可與賢弟等即日同行便了。」說著，
即叫人到裡面將賽花喊出來。
　　卻好賀人傑已經出來。計全就將以上的話，告知人傑。人傑亦欣然願行。不到片刻
，殷賽花也就出來，先給計全、李昆二人行了禮，然後向殷龍問道：「爹爹呼喚孩兒，
有何吩咐？」殷龍見問，就將施公來函，請他們父子、父女前去大名府，捉拿淫僧、大
破關王廟的話，說了一遍。殷賽花一聞此言，登時眉飛色舞，說道：「爹爹，既是大人
這樣看得起我們，哪有不去之理。孩兒就此收拾，好與爹爹同去便了。」殷龍大喜，又
將猛、勇、剛、強四個兒子喊出來，告知各節。猛、勇、剛、強四人，無不欣然願往。
就此各人收拾起來。殷龍便命人鞴了許多馬匹。大家先行飽餐一頓，然後上馬而行。畢
竟後事如何，且看下回分解。
第四四四回
飛毛腿刺殺假施公　殷賽花投宿關王廟
　　話說計全等九人直往大名府而去。走至中途，計全因問來差王貴道：「大名城中有
什麼寬大的客棧？」王貴道：「要算吉升棧最大了。施大人就在那裡住的，捉住刺客之
後，方搬到府衙。」計全道：「咱們就在吉升棧聚齊。」大家答應。計全又向王道：「
你可先趕一步進城，先見咱們大人，告訴他，我們在吉升棧聚齊。」王貴答應，飛馬而
去。於是計全又向眾人說道：「我等這個樣兒，還是不妥。須要改扮起來，陸續進城，
方不礙眼。」殷龍道：「此話便是有理。咱就扮作鄉佬的模樣，叫賽花改作村女如何？
」計全道：「使得。」猛、勇、剛、強四人道：「咱弟兄裝扮什麼呢？」計全道：「你
四人就是生來面目，好在穿的衣服皆是公子打扮，不要更改。」猛、勇、剛、強四人答
應。計全、李昆、賀人傑改扮了軍官模樣。當下就分頭前進。離城不遠，計全、賀人傑
、李昆先行進城，就往大名府去見施公，回明一切。施公又將各情告知一遍。然後退出
來，往吉升棧住下。殷龍父子及殷賽花，亦陸續來到。大家見面，彼此會意，分別住下
。只等施公令下，便去關王廟行事，暫且按下。
　　再說假施公與黃天霸等人離了大名府，直往京城大道而行。
　　走了一日，已至廣平府界，時將日落。正要尋找客棧，忽見前面有一處葦塘。這葦
塘蘆草叢雜，地方幽僻，若有刺客藏在此間，必無人看見，天霸也就暗中防備，又故意
不做防備。施公的馬剛走葦塘旁邊，忽見葦塘內那些葦草一動，噗一聲，躥出一個人來
，迎著假施公就是一刀。天霸急急上前救護，假施公已被刺死，跌於馬下。那人一見刺
死施公，好生歡喜。正要轉身飛跑，卻好天霸、關小西等蜂擁上來，四面圍殺。那人便
竭力招架。只見他凶勇異常，毫不懼怕。天霸等與他約鬥了有二三十個回合，忽見那人
覷著空，虛砍一刀，撒腿就跑。天霸等急急相趕，哪裡能趕得上？你道此人是誰？原來
就是飛毛腿智慧。他打聽施公已經起腳，先與無量送了個信，然後他就一人瞞著大眾，
獨自出來跟了下去，在此埋伏，刺死施公；他就不知道是個假的。看官，這假施公又是
哪裡來的呢？原來是從監裡那死囚與施公模樣彷彿的，裝扮起來。黃天霸等人，也是假
扮的。其實施公、黃天霸等，皆在大名府內住著；飛毛腿哪裡得知，就是大名府合城的
人，也一個不能知道。當下，假施公自有人將他掩埋起來，假黃天霸等也就回轉大名府
而去。飛毛腿自然也回關王廟送信，誇張自己本領功勞。無量聽說，好不歡喜。復又防
備了幾日，怕有人前來查訪捉拿等情。過了幾日，見並無人來，心下也就沒事。惟有無
量來救智亮。
　　且說施公見眾人俱到，便暗請殷龍到大名府衙內，向他商議道：「本部堂請老英雄
前來，有一事要與老英雄商酌，擬請老英雄扮做村老的模樣，令嫒扮做村姑，暗藏利刃
，前往關王廟，誘令該廟住持將令媛騙人暗室，作為內應；老英雄也在那裡，用言將該
僧穩住了心，然後再將寺中路逕打聽明白，本部堂自有人前來接應。」黃天霸道：「某
等定於今夜三更時分前去，斷不有誤。此係除患之事，幸老英雄切勿推卻。」殷龍道：
　　「某等已奉命而來，何卻之有？當照大人吩咐便了。」施公又道：「事成之後，本
部堂當為令嫒奏請獎賞。」殷龍道：「這卻過當，倘有疏忽，望祈勿罪。」施公道：「
這須老英雄協助，斷無不成之理。」殷龍答應，當即退出。回至吉升棧，將此話與賽花
說明。賽花本意要幫助人傑立功，今聞此言，焉有不願之理？當下就改扮起來。不多一
刻，改扮停當。殷龍也改扮清楚。
　　約有日落時分，父亥二人出了店門，出城往關王廟而去。這裡，黃天霸、賀人傑、
計全、關小西、李昆、何路通、李七侯、殷家四虎，也就陸續紮束停當。當即出城，在
附近一個所在等到三更時分，以便前往，一齊動手，暫且按下。
　　且說殷龍帶著殷賽花，約有二更時分，到了關王廟門。此時廟門尚未閉，父女兩人
奔入山門，直往廟內而去。走至大殿，見有兩個小沙彌在那裡講白話。殷龍首先走了兩
步，走到那小沙彌面前說：「大師父！敢在你們廟內借個光，容咱父女兩個暫住一宿，
明日當得奉上些香儀。」那小沙彌聽說，當即涎皮涎面，向殷龍說道：「放著客店你們
不去投宿，反到這裡來借宿。須知道咱們出家人怎麼留得婦女在此！這是有乾法紀的。
」
　　殷龍道：「大師父！你們兩位有所不知，這因咱們貪趕路程，今日多跑了些路，此
時已有初更時分，城門是關了，城外又沒處止宿，不得已才到貴剎借宿一宵。務祈大師
父行個方便。」
　　那兩個小沙彌道：「你們雖如此說，我們可真不能做主，這須我們當家的他說行就
行；說不行，你們父女只可再尋別處投宿。」殷龍道：「一家有一主，一廟有一神。既
如此說，就請二位師父進去與當家的大和尚說一聲；恐怕他不行，我與你一齊進去，哀
告他老人家行個方便。」小沙彌道：「你們且在這裡聽信便了。」小沙彌轉身進去，到
了方丈，卻好無量在那裡吃晚飯。小沙彌道：「稟師父：現在廟內來了父女兩個，口稱
：『因貪路程，無處止宿，要在咱們廟內借宿一宵，明早便走。』徒弟不敢自主，特來
請命師父，留與不留，好去回他。」無量聽了這番話，心中一動，暗道：「這真是咱的
時運到了，但不知那女子生的如何，如果品貌美秀，便將她留此廟中，與她樂一樂，有
何不可？」一面想，一面問道：「這兩個父女，有多大歲數了？」小沙彌道：「看著那
老頭子約有五十多歲，那女子不過二十上下。」無量一聽，就想問小沙彌那女子生得如
何？
　　又礙難開口，因說道：「既如此，咱且與你看來。」說完就站起身來，同小沙彌往
外便走。不一刻，到了大殿。
　　殷龍在那里正是盼望。忽有小沙彌出來，後面跟著一個和尚，殷龍想道：「一定是
方丈無量了。」打算上前問話，又聽那和尚道：「人在哪裡呢？」小沙彌答道：「就是
坐在窗格口的那兩個。」無量見說，就近前來。殷龍也就起身迎接上去。殷賽花見爹爹
迎上去，她也隨即走過來，口中說道：「爹爹你老人家務要同這位老和尚情商，請他留
我們在此坐一夜，行個方便。
　　你女兒實在不能走了。」就只兩句話，那一種嬌聲嬌語，早把那個無量的魂靈兒捏
在半空中去了！當下無量聽了這兩句話，連姓名都不曾問，便與殷龍說道：「我們這廟
裡本不能留婦女止宿。因你如此年紀，又因你這女兒走不動了，出家人行的是方便，故
此留你們父女兩個暫住一宵。你且跟我這裡來，有個僻靜所在，與你兩人住下罷。」不
知帶往何處，且看下回分解。
第四四五回
殷賽花假意誘賊禿　惡無量放膽犯佳人
　　話說殷龍正想帶他往裡面，當下說道：「這就是師父行方便了。」說罷，無量就將
他父女兩個帶人裡面。轉彎抹角，走了好一會。殷龍處處留神，記定出路。一會子走到
一個所在，抬頭一看，卻是一明兩暗，三間瓦房。無量道：「就是這個所在。我這地方
，本來是為城裡有紳士們來，碰著晚了，不能進城，就留他在這裡住的。你們就在這裡
住一宿罷。」殷龍稱謝道：「難得大和尚行這個方便，真是感激不盡了，明日當再告謝
。」無量就將他父女引了進去，又叫人點了燈火進來。無量這才將殷賽花仔細看了一遍
。只見他柳眉杏眼，粉臉桃腮；身穿一件翠藍布棉襖，腰束青布裙，輕踏弓鞋，那一對
金蓮剛有三寸；頭上一束烏雲，綰了一個螺髻，實在美貌出眾。看罷，心中暗想：「咱
這廟裡現放著七八個，哪個能如她這樣美貌？
　　今日真是意料不到，有如此美人送上門來，只可恨這老頭子礙眼。」又想道：「我
何不如此如此？那就好辦了。」
　　無量一面望賽花，哪知賽花也就故意賣風騷去勾引無量，心中卻恨不能將他立刻殺
死，暗道：「你這禿驢，你把姑太太當做何等人物！眼見得你死期快到了。」無量卻哪
裡得知，因又問殷龍道：「你是從哪裡來的？曾吃過晚飯沒有？」殷龍道：
　　「我們從滄州來的，要到大名府投一個親戚。晚飯卻不曾吃呢！」無量道：「你們
既不曾吃晚飯，我叫人送些晚飯來與你們吃。餓著肚子，卻不難受嗎？」殷龍道：「師
父，就叨擾你寶剎，再擾你晚飯，怎麼過意得去呢？」無量道：「這又什麼要緊？」又
問：「會吃酒麼？」殷龍一聞此言，就明白他的用意了。因湊趣說道：「老漢生平一無
所好，惟有見了酒就是命，任誰送老漢的東西，都不受；若送老漢的酒，比送什麼還高
興。」接上賽花在旁插口說道：「大和尚！你老人家不知道，咱爹爹有了酒，他什麼事
都不管了。問他的酒量並不大，至多一壺，他便醉了。既醉之後，就要去睡。這一睡，
可是任你什麼事，總叫不醒他。大師父雖然是美意，在我看來，可不要賞酒與他喝罷。
萬一他喝得醉了，咱只得一個人，要有什麼意外之事，怎叫得醒他呢？」這句話一說，
無量心內暗道：「若不用酒將他灌醉，這事卻不好辦。」正自暗想，忽見殷龍道：「姑
娘！你這是什麼話？難道你不知我愛的是酒，難得有喝，可不是要我命麼？若說有意外
之事，這位大師父賞酒與我，你叫我不要離此所在，還怕有強盜來打劫麼？況且你我身
上，不過帶了些散碎銀子，通共不足十兩；就是我醉著了，有人將我銀子拿去，也不算
什麼。姑娘！你不要說了。老子跑了兩天，總不曾喝一頓好酒，今晚讓老子喝一頓好酒
罷！」無量聽說這番話，好生歡喜，便轉身而去。
　　這裡殷龍與殷賽花見無量絕不疑惑，心中大喜。當下賽花道：「我看這地方幽僻異
常，斷不是個好所在。爹爹，咱們何不趁著這禿驢不在此地，咱們四面瞧看一回呢？」
殷龍道：「使得。」當下提了手燈，先到下首房內一看，只見有兩張鋪，也有帳子掛著
，鋪上被褥俱全，這便是預備本地紳士在此住的。
　　殷龍父女兩個，看了一回，無有可疑之處；又到上首房內來看，只見裡面也設一張
鋪，也有帳子、被褥，靠鋪旁邊，上首設有兩張書櫃。那櫃可不小，櫃門關住，上面有
鎖鎖著。殷龍就有些疑惑，到了此處，便執著燈，走近書櫃，仔細一看，卻早已看出破
綻了。原來那櫃門是假的，內裡藏了消息，若要將消息在那裡一帶，這兩扇櫃門，登時
就開，人便可從此進去；這邊也有消息，只須將櫃門上那把鎖一按，櫃門也就登時大開
。殷龍看罷，心中大喜，便低聲與賽花說道：「我兒你可瞧見麼？」
　　賽花道：「瞧見了。合該這禿驢要倒運了。」話猶未完，只見外面已有道人送進酒
飯來，在桌上擺好。那道人就請殷龍父女去用酒飯，而且頗見慇懃，向殷龍道：「我家
大和尚因有點小事，未便過來相陪。請你老多飲一杯罷。」殷龍也就回說：「請你謝謝
你家師父，就說我感激他盛意。」那人答應。
　　殷龍與賽花二人飽餐了一頓，卻不敢飲酒，恐怕誤事。壺內酒，卻潑在房內地下去
了。此時已經有二更時分，殷龍道：「咱們就在這房住下，等等消息，再做計議罷。」
賽花答應。
　　當下父女兩個，就進了上房。殷龍一倒身，向那鋪上一困，養歇養歇精神，好去動
手。才倒上鋪，不到片刻，就聽見櫃門吱嘎一聲響，殷龍知是他，暗暗將賽花喊過來，
說了幾句話。賽花就在鋪上一坐，低頭如有所思；殷龍在鋪上，故意打起呼來。
　　賽花偷眼觀看，只見那櫃門果然大開。那和尚從裡面走出來，在櫃門口略停腳步，
一聽了鋪上有人打呼，知道那老兒已是睡熟，便走至賽花面前深深一揖。賽花故意驚惶
道：「和尚！你且放穩重了，為什麼一人到此？你且退去。我父親現在睡熟了，我是個
女子，不便與你接談。」口中只管如此說，那眼睛還是只管溜。無量看著了哪得不動心
？更向前走近一步，道：「小僧大膽，一見小姐如此美貌，就心慕神往。好容易將小姐
請到此間，總要小姐行個方便才好。」殷賽花見他如此說法，心中恨不能拔刀，就此一
刀將他砍為兩段；又恐他寺內人多，外面眾人未到，一經動手，無人接應。只得耐著性
子，臉一紅，口中說道：「和尚！你敢是瘋了麼？你趁著我爹爹睡熟時，你來欺負我女
子麼？」無量道：「小僧怎敢欺負？實在是心愛不捨。
　　務祈小姐方便。」賽花道：「這可不能，你趕快出去，若再如此，我要叫我爹爹了
。」無量此時也就勃然大怒道：「我且告訴你，這是什麼地方？你不進來算是你的運氣
；既然到了這裡，想不給你師父快樂一夜，那是斷斷不能。你如果是明白的，好好跟師
父到那邊屋裡，先陪師父飲幾杯酒，然後與師父行樂，咱把你做心肝般看待。若有半字
不行，那可由不得你不行，咱就要動武了。」賽花聽了此言，直氣得柳眉倒豎，杏眼圓
睜，就要拔刀相向。殷龍在牀上，也知道女兒忍耐不住了，恐怕性急，反於事無濟，只
得暗暗捏她一把。賽花知道，復又將一口氣捺住，仍與禿驢商議，萬萬不可。無量哪裡
答應？搶一步就將殷賽花的手執定，拖著就跑，進了櫃門，直向那邊去了。殷龍見殷賽
花被和尚拉到那邊去，他也就一翻身爬了起來，將身邊的利刃取出，一躥身到了房外；
隨即縱身上了房簷，向那邊屋內看，忽見迎面一條黑影一躥。不知此人是誰，且看下回
分解。
第四四六回
賢父女誘擒惡賊　小夫妻力殺淫僧
　　話說殷龍躥上屋簷，打算向那邊屋內探聽，忽見迎面一條黑影飛了過來。殷龍知道
外面的人已到，因就一擊掌，迎面那影子也就立定腳，應了一聲。殷龍知是自家人，再
一細看，原來是賀人傑。殷龍便低低招呼一聲道：「大眾來了麼？」人傑答應道：「全
來了！黃叔父派我到這裡來，幫助你老人家。現在裡面怎樣？」殷龍道：「賽花兒已深
入內地了，你就在這裡等著，好接應裡面。咱還要進去，打從他暗門進去，好幫賽花廝
殺；你但聽咱的招呼，你便進去便了。」人傑答應。殷龍隨即跳下房簷，仍去裡間房內
，將那櫃門的鎖輕輕一扭，那櫃門吱的一聲，開了下來。殷龍向上看時，見上面有根軟
繩，兜住櫃門，只要一鬆手，那軟繩往下一落，這櫃門又關起來。他便將手中刀，把那
軟繩挑斷，櫃門便關不起來。他就悄悄進去，轉彎抹角，只見裡面還有些消息。他先一
處一處，將那些消息破去，然後入去，又見裡面是一座淨室，淨室內燈光明亮。殷龍便
在窗外，用力戳了一個小孔，將眼看將去，只見自己女兒與無量對面坐著，旁邊站了二
三個婦女，在那裡斟酒。又見無量笑嘻嘻的說道：「美人哪，咱們不能飲了，咱們去睡
罷。」賽花道：「你再飲一杯，就招呼他們撤去殘肴便了。」無量又端起酒杯來，一飲
而盡。才將酒杯放下，只見從窗外面，嗖的一聲，飛進一隻金錢鏢，正照無量腦後打到
。殷賽花一見，知道是自己丈夫的暗器，便一撒手，將外面衣服一拋，從腰間拔出兩把
刀來。大喝一聲：「大膽的賊禿！認得姑太太殷賽花麼？特奉施大人之命，前來捉你。
」說著就是一刀，劈面砍去。無量雖然坐在那裡飲酒，背向外、臉向裡，看不見外面的
人，耳畔忽聽嗖的一聲，也就知道有人暗算，趕著躲開去，卻不料殷賽花翻起臉來。此
時賽花拔刀相向，無量就一聲大喝道：「好丫頭！你敢以美人計前來賺咱麼？咱看你小
小年紀，今日要死在咱師父手裡了。」話聲未完，殷賽花的雙刀已到。無量此時手無寸
鐵，起來將自己坐的那張椅子，提起來擋過一刀，便一躥身，躥到上首牀鋪那裡，在壁
上摘下一口寶劍，拔出鞘，就與賽花交手。賽花自然是不肯放鬆一著，也就舞動雙刀，
直認他致命處去砍。
　　此時殷龍在窗外聽得房內一聲喊，知道賽花已與他交手，當下也就舞動環龍大刀砍
進去。卻好賀人傑在屋簷上跳下來，從窗戶縱身進內，舉錘就打。此時父女、夫妻三個
人，將無量團團圍住，四個人又殺了好幾回合；忽見賀人傑虛打一錘，將身軀向後倒退
了一步，故意賣個破綻。殷龍不知何意，殷賽花早明白了。又見賀人傑推了窗子口，反
而故意讓出一條路來，好似讓無量的光景。哪裡得知賀人傑暗用妙計。無量趁此虛砍一
劍，撥轉身向窗外就跑。殷賽花即趕緊迫到窗口，忽見無量望後一仰，咕咚一聲，栽倒
在地。卻好殷賽花身臨切近，一見無量擒倒在地，哈哈大笑道：「賊禿，算你今日沒有
烏珠兒，給咱家姑娘取去了。」一面說，一面起右手刀，就認定無量的身上，一刀砍去
，代他卸了一隻右臂下來。
　　賀人傑見無量倒在地上，已是不能動彈，心中大喜。當下拿出繩子，將無量兩條腿
捆了結實；又拿銅錘，在無量的左肩上打了一下，又把左臂打折下來，就將他拋在那裡
。便與賽花道：「你去到裡面搜一搜，如有婦女被陷在裡面的，都將她們喚出來，不要
再傷她們的性命了。」賽花答應，心中一想：「但不知這些婦人藏在何處？」正在思想
，忽見右首有一個小門，賽花一見，心中暗想：「莫非這裡面還有暗室不成？」想著就
走了過去，抬頭仔細一看，只見上面有個鈴鐺兒，下拖著一根繩子。賽花頓生靈機，暗
道：「這鈴子有點奇異，我何不將這繩子拉上？看裡面有什麼動靜。」想著，一伸手就
去拉繩子上消息。只聽那鈴錘子一陣響，小門內走出一個虔婆的樣子，一見賽花，嚇了
一怔，正待思想望外就走。賽花趕上一步，刀一晃，喝道：「你是何人？快快講明，饒
爾的狗命！」那虔婆見問，也就說道：「爾是何人？到這裡來幹什麼的？」賽花道：「
特來擒捉淫僧無量，咱姑太太已將那賊禿殺死了。爾如不信，且出去看看，外面被捆的
是何人？」那虔婆果真將頭向外面一探，只見一個禿頭躺在地下，渾身是血。那婆子這
一嚇，即刻向殷賽花面前一跪，哀求道：「姑太太！你老人家施恩。婆子們在此，也是
出於無奈。今日你老人家既來，想是要救人性命呀。
　　這屋裡還有七八個少婦呢！皆被這和尚搶來的。乞你老人家開恩！一起將他們救出
去罷。」賽花道：「既如此，你且引路，給姑太太進去看看再講。」說著，婆子答應一
聲，轉身走進。
　　賽花隨後跟來，轉彎抹角，過了好幾個彎子，這才到了一處，四面明窗淨幾，陳設
精緻。賽花到屋中坐定，就有好幾個婦女走過來說道：「這小姐，敢也是給那賊禿搶來
的麼？」賽花正欲答言，那婆子在旁說道：」這位姑太太並非和尚搶來，他是來殺和尚
給大家救命的。現在外面住持爺已被殺了。特來救眾人的。」那些婦女一聞此言，大家
環跪下來，齊聲求道：
　　「總望小姐速速救我們大家性命。若遲了，這廟中不止賊禿一人，還有許多呢！若
要齊來，那可不得了呵！」賽花道：「你們不要害怕，咱們奉施大人之命，前來捉拿凶
僧的。外面還有許多老爺們在此，廟外更有官兵圍住，不怕那凶僧再來。」那些婦女一
聞此言，真是個個喜出望外。賽花又向那婆子說道：「這間屋內出來的路逕，可走哪裡
去？」那婆子道：「來看！東首還有一個門，通著方丈花園裡面。」賽花道：「你且指
我看來。」
　　那婆子又帶他去。賽花看在眼中，到一處就代他看破一處消息。
　　走了片刻，又到了好些層數台階，一層層走上去，婆子指道：「這就是翻板的背面
，若是上面有人踏著這個翻板准跌下來，跌入坑內，叫他們拿住。」賽花仔細一看，見
旁邊有兩個大坑，坑上兩塊石板。賽花又問那婆子：「這裡怎麼上去？」婆子說：「你
看我使來。」賽花答應著，只見兩旁有兩個窟窿，婆子將手向窟內一按動，毫不費事，
那石板就轉開。賽花已然明白，急將手中刀在那石板旁邊，用刀一划，忽見那塊石板下
落坑內去了。此時卻現出一個地道出來，賽花便由台階上出了地道，果然是座花園。只
見花園牆上兩個黑影，一個在前面跑，一個在後面追。不知此人是誰，且看下回分解。
第四四七回
李公然香悶眾淫僧　眾英雄大破關王廟
　　話說殷賽花出了地道，在花園內，忽見那牆頭上兩個黑影子，一個在前跑，一個在
後追。那前跑的那個，實在跑得飛快；後面追的那個，再也趕不上。殷賽花再仔細一看
，原來前面那個卻是個和尚，後面追的卻是黃天霸。你道這是為何？只因黃天霸等到了
關王廟，大家上了屋。賀人傑就直奔方丈，幫著賽花去拿無量；黃天霸等都到了禪堂，
捉拿智慧、智能、智武等人。合該這一起凶僧就縛，大家都困著了。李昆就出了個主意
，與天霸等說道：「咱們能不與他們廝殺更好，只要將他們一起捉住，咱們可不必費那
麼大事了。」天霸道：「李昆五哥！你這話可是戲言了。這許多人，不動武就捉得住嗎
？」李昆道：「不瞞老弟說，咱身帶有熏香。我因這裡人多，恐怕捉不住，帶了這個物
件，準備到此，若遇他們都困著了，就要用熏香將他們熏昏了，好捉活的。」天霸道：
「那更好了。」於是李昆就將熏香燃著，將香煙送入禪堂以內。李昆又狠狠的一燒，把
熏香的氣味燒濃透了，送進禪堂。約待到了時候，所有那些凶僧，大家都著了香氣，不
能動彈。李昆等一齊進內，正要拿出繩子去綁，忽見外面撲撲的跳進三個賊禿，各舉兵
刃前來。黃天霸知道有了接應，也就趕著招架。你道只三個賊禿又是誰呢？卻原本是智
慧、智武、智能，他三人卻不在禪堂裡面，是宿在禪堂旁邊。此時他三個人也已經睡了
，忽然智慧他起來小解，一見屋上站了許多人，又見禪堂外站了好幾個，皆是執著兵刃
。
　　他就知道不妙，趕著回房，將智武、智能喚醒，各執兵器，直奔禪堂而來。
　　到了禪堂，已見禪堂門大開，知道來人已進去了。他三人也就撲奔進來，預備到裡
面幫師兄弟動手。哪知到裡面一看，見他師兄弟高臥不起，便知道有異。等不及問話，
大家便動起手來。智慧直奔天霸，智武直取李昆，智能直奔何路通。天霸等也就各自抵
敵，大家廝殺了一會。智武中了李昆一彈子，撥轉身就跑。卻好計全上來，迎面一刀。
智武閃開，接著李昆從背後又是一彈，正中手腕之上，噹啷一聲，把手中兵器打落在地
。旁邊走過殷剛，手起一刀，認定他的肩窩砍去。智武見手無寸鐵，就想上屋逃走，才
把頭向上一望，忽見有個物件直向兩目飛來，萬躲不及，正中兩眼，咕咚一聲，栽倒在
地。李昆見智武栽倒，正要上前去捉，卻好殷勇一刀，認定智武腳上一剁，已代他削去
一足。智武算是被捉，不能動彈了。那邊智能與何路通正在打得難解難分之際，忽覺兩
目之內，鑽進兩件東西，也是躲閃不及，只聽「哎喲」一聲，也是咕咚栽倒在地。
　　何路通心中頗為疑惑，只是什麼原故？哪裡知道賀人傑在暗室內用金錢鏢將無量兩
目打瞎，殷賽花捉住之後，他便叫賽花去搜尋婦女，自己便來到此處，卻好智能、智慧
與天霸在那裡廝殺。忽見智武要逃，賀人傑一見，就將金錢鏢取出，先打中智武，後打
中智能，所以這兩個賊禿，均栽倒在地。智慧還與天霸在那裡廝殺，忽見智武、智能都
已被捉了，可不敢久戀，仗著自己飛毛腿跑得快，當時賣了個破綻，轉身躥上房屋，放
開飛毛腿就跑。天霸哪裡肯捨，也就躥上屋，直追下去。
　　這飛毛腿跑得真快，只見他躥房越屋，如旋風一般相似。
　　天霸在後緊緊相追，只是趕不上。直趕至花園內，飛毛腿打從花園圍牆上跳下，便
逃命去了。所以他在前面跑，天霸在後追，只是趕不上。殷賽花此時看得真切，心生一
計道：「好賊禿！往哪裡走？著姑太太的鏢。」一聲未完，殷賽花將手一揚。飛毛腿智
慧正跑得急切，忽聞下面一聲吶喊，他便吃了一驚，就此腳步停了一步；又見殷賽花將
手一揚，料定是有暗器打到，趕著躲閃，卻原來並無暗器；正要往前又跑，又聽殷賽花
一聲道：「你這賊禿！想躲姑太太的暗器，哪裡能夠？著寶罷。」飛毛腿一聽，不能不
防備，恐怕他前一回是誘著，此次是真有暗器打來，又看定下面好著防備。又見殷賽花
的手一揚，飛毛腿趕著又向旁邊一躲，就在這個時候，飛毛腿正躲殷賽花的暗器，不提
防腦後中了一鏢，只聽咕咚一聲，從牆上栽跌下來。天霸見飛毛腿跌落在地，當下也就
跳下，惟恐他逃走。卻好殷賽花早到面前，已將飛毛腿的小腿砍下一段。天霸望著賽花
贊道：「賢姪媳！若不虧你那一聲喝，想這賊禿，說不定還要被他逃走。」賽花道：「
這賊禿跑得真快，姪媳還不曾見過這般快腿呢。」天霸道：「姪媳你不知道，他就叫做
飛毛腿。」殷賽花聽得哈哈大笑道：「現在不能叫飛毛腿了，只好叫半條腿罷。」天霸
道：「裡面這事情，姪媳想已辦妥了。」賽花答道：「不辱叔父之命，那無量賊禿已被
捉住了。可不是姪媳一人捉住，是同你老人家姪兒一同捉住的。」天霸道：「只要是捉
住，不管是一人二人，總是你夫妻兩個的功勞。現在哪裡？」賽花道：「現在綁好放在
暗室裡面，我爹爹在那裡看著呢。」天霸大喜。又問道：「這暗室從哪裡走去？」賽花
就指著那地道，告訴天霸一遍。天霸道：「我且將這半條腿綁起來，再到外面去看一看
那裡是怎樣，然後再到這邊。」說罷，將飛毛腿綁縛起來，拋在一旁，便從方丈內出去
。
　　走到禪堂那裡一看，只見禪堂內，一個個賊禿，都綁縛好了。點一點數，少了一個
；連無量計算，應該十九個，現在只有十八個。你道這一個是誰？怎麼不在廟內？原來
只個就是智明。他因進城打探智亮的消息，這日並未出城回廟，就在他那個相好的住了
，所以不曾被捉。其餘一個不曾逃脫。當下天霸當那些賊禿均已捉住，只少一人，又向
各處尋搜了一回，只是些小沙彌。那些小沙彌，一見如此，早嚇了個半死。其餘那就是
些看香火的道人。天霸等也就不與他為難，卻一個不准走；那些小沙彌等哪敢不遵？只
得聚在一處聽候發落。天霸又至廟外，將那二百名小隊，調了一半進來，看守這些被捉
的賊禿。
　　關小西此時也就同著兵丁進廟來了。天霸就請小西督率兵丁，看守賊禿。他便帶了
十數名兵丁，到暗室內及花園內，將無量及飛毛腿、智慧抬出來，放在一起；又去暗室
內，將所有婦女及婆子等眾，都告訴他們，在此聽候發落。此時天已將明，大家歇息了
一會。等到天亮，天霸即差了幾個兵丁，去城裡府衙門送信，說廟內賊禿全被捉了，請
施公與知府、知縣監臨察看，以便發落。兵丁遵諭而去。畢竟施公如何發落淫僧，且看
下回分解。
第四四八回
關王廟淫僧正法　保和殿賢臣面君
　　話說施公及大名府知府，與大名縣知縣，見兵丁回來報信，說關王廟已破，所有淫
僧全行被捉，請前去踏勘，以便發落。施公聞言，好不歡喜。當下即命知府，傳齊差役
人夫轎馬聽候，二同出城。章知府答應，即刻傳諭出來，一面命廚房預備早點。不一會
，施公用了早點，外面人夫轎馬也齊了，便有丁役進來稟報。施公便與知府出城，乘轎
走了好一會，已到了關王廟門首。早見知縣在廟門首伺候。施公下轎，知府也就下轎，
一同進內。此時天霸等早已得信，大家一齊迎接出來。將施公迎至方丈坐下，大家上前
，參見已畢。施公便問大概情形，天霸等人也大略告訴一遍，又把一個逃走說明。施公
點頭，便命人先將無量帶進來審問。有人答應去帶無量，不一刻帶進來回報。施公又命
將受傷未死的，命章知府親往察勘。章知府遵諭出來，察看屬實，又進去回報。施公命
人將未死的各僧一齊帶入方丈聽審。不多一刻，共計抬進十七個。施公一一訊明口供，
此眾皆是直認姦淫不諱。施公命人落了口供，隨即命黃天霸督率兵丁，就在廟門外的左
首那片空地，立刻就地正法，為的是收禁以後，恐有別樣意外之處。好在是這十七個皆
是直認不諱，正法之後，別無他慮。黃天霸答應，立刻將十七個凶僧，五花大綁，推出
廟外空地，一一斬訖後，回來銷差。施公又命懸竿示眾，此事自有差役去辦。所有屍身
，亦命掩埋。施公又命將暗室內所有婦女，概行提出，問了一遍，俱是民間婦女，被寺
內各淫僧搶劫來的。那些婦女見了施公，皆是哭哭啼啼，哀求拯救。施公見此情況，當
命章知府將各婦女姓氏、居址查明，近者著令妥差飭送回家。遠者行文與該管地方官，
轉他家屬，命其親自來領；現在暫寄官寓，好生留養。章知府也就遵議，諭飭妥差，先
行將婦女送往城中官寓寄養。那些婦女見如此辦法，人人望著施大人叩謝大恩。施公命
他們退下，自有妥差先帶進城去了。施公又命將廟內所有小沙彌，及香火道人等眾，又
一齊提來，各人又審問一遍，倒也委實無別項事情。施公便命香火道人願回家的，准其
回家，各尋生業。其餘小沙彌，即日驅逐出境，不准逗留廟內。那些小沙彌怎敢不遵？
也就一個個打點打點，即日出廟，往各處掛單去了。施公又將廟內所有什物、銀錢及田
產之類，概行查明，一齊入官，候隨後有虔誠僧住持，再行發給。諸事辦畢，施公仍回
府衙。到了衙門，即命大名縣在監內提出智亮，也於是日就地正法，以絕根株。
　　不一會，大名知縣將智亮斬訖，到府衙銷差。
　　此時已是正午，施公用飯，黃天霸等眾也在府衙用飯；殷賽花是被章知府太太請進
上房裡面去了。施公用飯已畢，便向知府說道：「煩貴府將那黃宜伯、吳幼山兩個紳士
請來，本部堂有話與他們講。」章知府不知何意，只得遵命。即刻命人拿了一封愚弟的
帖子，到黃、吳兩家去請。吳幼山、黃宜伯二人見府裡有人前來，說是施公請他們到府
衙說話。二人好生疑惑道：「這可是怪事！十日前，施公已經動身，怎麼他倒又來了？
　　既然請我，我就前去一趟，也無妨礙。」一面回覆來差，一面即刻乘轎到府。不一
會，因施公是個欽差，他們兩人就用了二封紅呈投遞進去，自有執帖家人，進內稟報。
施公命請，黃宜伯、吳幼山不一刻一齊進內，到了花廳。施公迎至廳口，拱手說道：「
二位老先生違教了！」黃宜伯、吳幼山趕著答道：「豈敢豈敢！便是晚生不知欽差憲駕
仍在敝地，有失趨向請安，尚望恕罪。」說著，進了花廳。黃宜伯、吳幼山便與施公行
禮已畢，分賓主坐下。有人獻了茶。黃宜伯首先向施公說道：「大人呼喚晚生等，有何
見諭？」施公道：「只因某現在查辦得一案，就是為那關王廟住持僧無量，及合寺凶僧
作惡多端，現為某查訪明白。因二位老翁，曾經出具保結，代該僧立保，委無姦淫情事
。今有該僧等口供單在此，所以某特請兩位老先生前來一閱。」說著，將各凶僧的口供
單，命知府取過來，遞給黃、吳二翰林看。黃、吳二人接過來一齊看畢，直羞得面紅過
耳，汗流浹背，一面將口供單仍遞給知府，一面起身向施公謝罪，道：「晚生等昏憒糊
塗，罪不可赦。仰感教誨，銘泐難忘。」說罷，跪下去磕頭。施公趕著扶起，仍請他二
人坐下。說道：「某今請兩位老先生到此，並非加罪之意；不過有一事相托，以後如遇
此等情事，總請老先生慎益加慎，會同本地方官，妥為查訪，不可以耳代目為好。」黃
、吳二人恭恭敬敬答道：「晚生等謹遵憲諭，以後敢不慎重，以仰負大人今日教訓之恩
！」
　　說罷，又站起身來，深深一揖。施公又謙遜一番。黃、吳二人又問道：「憲駕何日
起身？」施公道：「某明日齊動身了。」黃、吳二人道：「晚生暫且告辭，明日再當恭
送憲駕。」施公又再三叮囑後送出。
　　施公回至花廳，又把殷龍等傳進來，向他說道：「此次老英雄辛苦，令媛首捉淫僧
，其功不小。待某進京面聖後，當為令嫒、令婿一齊保舉，以邀恩獎。老英雄賢父子，
也得請旨獎勵。」殷龍道：「小民父子，無尺寸功，斷不敢妄邀恩獎。即是小女從夫辦
事，理所當然，亦不敢上冀榮寵。」施公道：「本部堂自有主見。但本部堂明日即要起
程，令嫒仍請老英雄與她同回；賀千總即隨本部堂進京，明年本部堂或回任，或不回任
，再令賀千總前來接取家眷。」殷龍唯唯答應，當即退出。施公又申斥章知府幾句，以
後令他若遇見要案，務要隨時訪查，不可以耳代目。章知府自然喏喏連聲，哪敢道半個
不是。晚間，章知府即傳諭差役，將所有人夫轎馬預備齊全，伺候施公明日動身。當晚
又備了幾桌盛筵，給施公眾人送行。大家俱各暢飲而散，一宿無話。
　　到了次日天明，施公等起程，本城文武各官前來恭送。殷龍父子，亦與各官直送至
二十里外，方才回程。施公沿途趲趕，卻好這日到京，正是十二月二十八日。施公當下
先在宮門稟到。
　　次日傳旨出來，著令元旦日率同黃天霸等朝賀之後，便殿召見。
　　施公奉旨，到新正元旦，就換了朝服，帶同黃天霸、關小西二人，隨同朝臣，挨班
朝賀。其餘計全等，因官職不合隨班上殿，只得在午門慶賀。各大臣朝賀已畢，聖上退
朝，諸臣朝散。施公在朝房內，先與同僚諸人談了些外省各事。不一刻內侍宣旨，著令
施公在保和殿召見。施公遵旨，即刻趨蹌進去，見了聖上，自然俯伏，口呼萬歲。聖上
當即問了許多事情。施公便一一奏對，又將黃天霸等，以及殷賽花各人所立功勞，又復
細細奏了一遍。天顏大喜，隨傳旨黃天霸、關小西即刻召見。也就趕速趨蹌而進，不敢
怠慢，俯伏金階，山呼已畢。聖上又顧問了許多話，黃、關二位也是奏對詳明。聖上龍
心大悅，當即面諭，退出候旨升賞。施公等又叩頭謝恩，然後下殿出朝，退到官廳，靜
候升賞。不知後事如何，且看下回分解。
第四四九回
施賢臣再回漕督任　黃天霸初訪琥珀杯
　　話說施公陛見之後，當蒙聖上令他候旨。施公便帶領黃天霸等，在京內公館中居住
，專候聖旨。當在京城時，自有許多親戚故舊前來拜訪，並互相筵宴等事；黃天霸等也
是如此。這日元宵佳節，京城內外大放花燈，共慶昇平之樂。宮內自然也是大排筵宴，
慶賞元宵。這宮內所有筵宴上的器皿，自然藏諸內府。外間哪裡有這等上用的寶物？即
使偶然無意而得，亦斷不敢公然應用，定要敬謹入貢，不然要有了罪名。這皆是古禮，
臣子不敢僭用天子之物。除非是欽賜物件，遇有大事，方敢請出供奉堂中，半為尊君，
半為榮寵。這日聖上因元宵佳節，又因四海昇平，龍心大悅。因命內監在大內裡將外國
進貢來的一對琥珀夜光杯，取出來飲酒；待至筵宴既畢，內監當晚未及珍藏原處。到了
次日，忽然這一對琥珀夜光杯不知去向。當下經管內監即各處尋找，哪裡來的形影？內
監見這琥珀夜光杯忽然失卻，只嚇得膽戰心驚，卻又不敢隱瞞，只得於聖上駕臨早朝時
，自己待罪奏聞，先請失察的罪名。聖上聞奏，龍顏不悅，卻是仁慈為懷，當下並未問
著內監的處分，便與眾大臣說道：「朕上用的這一對琥珀夜光杯，原不算什麼寶物，即
使丟失，卻於無關緊要。但宰庭之內，居然有此不顧王法的人，前來盜劫，若不嚴加拿
緝，何以申國法以肅宮廷。爾等文武功臣，著即一體明察暗訪，果為何人所盜？務要追
還原物。統限三個月，將原物進呈，不得空言塞責。倘逾期未獲，所有值日各官，定即
革職拿問。」當下施公卻也在朝，聽了這道聖旨，隨即出班俯伏金階，奏道：「據臣愚
見，皇上所失的寶物，絕非宮廷之內的人所盜，必有外來巨盜，將此寶物盜去。但不知
昨日御膳之後，這夜光杯擺在何處？聖上可傳經管內監詢問明白，便知底細。」聖上道
：「是。」當即傳旨，即著施公將經管內監，帶往刑部訊問。施公領旨。聖上退朝。施
公也就散朝。當下並不先回私第，即將經管內監帶往刑部，訊了一堂，方知這琉璃夜光
杯是御膳後未經收入大內，即擺在內監房中，預備明早再行珍藏。施公問明，次日又奏
明聖上，請旨踏勘失竊之處。奉旨著照所請。
　　當下施公即遵旨，由經管內監帶領到失竊之處，看了一遍。
　　施公見無甚形跡，好不納悶。當即退出，回至公館，便將上項的話與黃天霸等說了
一遍。天霸聽說，吃驚不小，因向施公道：「在大人的意見：這琥珀夜光杯忽然失落，
還是為宮內的人所盜去？還是為宮外的人盜去呢？」施公道：「據本部堂看來：宮內的
人斷不敢有此膽量，定然是宮外的人所盜。但經本部堂親去查勘，毫無形跡，因此又疑
惑是宮內人了。」天霸道：「據卑鎮看來：定是宮外人所盜。惜卑鎮不能進宮查勘，若
能奉旨入宮，查勘形跡，便可知道這盜杯的人是宮內的人，抑是宮外的人了。」施公道
：「且候本部堂明日早朝，再行奏聞。如蒙奉旨准予賢臣入宮查勘，即就有些端倪了。
但不過一層，如果查出是外人盜去，恐怕賢弟又不免要奉旨訪查了，那時如何推卻？」
天霸道：「大人言之差矣！為臣子者，食君之祿，當忠君之事；今者上用之物被人盜去
，若不訪緝出來，既非慎重國寶之道，也非忠君之心。而況訪拿緝盜，是卑鎮等應分之
事。
　　如果有旨奉行，何敢不遵呢？」施公大喜道：「賢弟如此忠心為國，某當代奏明，
賢弟明日可即預備，候旨遵行。」天霸唯唯答應。
　　施公到了次日果然奏明聖上。當即奉旨，著黃天霸入宮查勘一番。只見失落御杯那
間房內屋上，有一排望磚，非同他處可比，分明是盜賊由屋面揭去磚瓦，垂身而下，將
御杯盜去。
　　天霸看明，也就出來回明施公，請施公代奏，並請旨寬限。施公答應，次日又代奏
聞，聖上大喜。這日聖旨出來：仍著施公回淮安漕督本任；黃天霸補授江南提督；所有
漕標向來出力員弁，均著以本缺坐升；其賀人傑著加恩以游擊遇缺補用；殷龍著賞給「
急公好義」匾額；殷猛等兄弟四人，均以千總發交施公差遣；殷賽花也有獎賞。施公遵
旨，便率領黃天霸等謝恩、請訓，就預備出京回任。施公、天霸當殿陛召見之時，聖上
又命他出京以後，沿途遇有土豪惡霸，不公不法之事，仍要隨時辦理。並面諭黃天霸仍
隨施公前往江南，沿途緝訪御杯所在，俟拿獲正盜，取回御杯，再行赴提督本缺。施公
、黃天霸二人，復又遵旨謝恩退出，三日後即行出京。這日，自有許多官員前來相送，
這也不必細表。
　　計自施公上年十二月二十八日到京，至本年二月二十八日出京，統共兩個月。這日
出京，自然還帶了關小西、何路通、計全、李昆、李七侯、金大力、王殿臣、郭起鳳、
賀人傑等人。現在關太已坐升總鎮，計全升副將，李昆升參將，何路通升都司，其餘皆
坐升一級。沿途之上，大家皆為那一對琥珀夜光杯用心查訪。在路行程，不止一日，並
未訪出一毫影響。
　　這日，到了山東沂州府界，正是三月中旬，頗覺春光和煦。
　　當下施公就命隨從諸人等就驛站住下。施公因聞沂州有座瑯琊山，甚是高峻；昔日
齊景公曾與晏子說過：「吾欲觀於轉附、朝舞，遵海而南，放於瑯琊。」這瑯琊山就在
沂州府境內。施公便想到瑯琊山憑眺一回，卻不曾與黃天霸等人說明，心中卻是暗想。
哪知黃天霸等已知此心，卻不是為去游觀，想要到瑯琊山左近，訪查訪查可有夜光杯消
息。當下施公就在驛館中住下，當晚就與黃天霸等說道：「本部堂因近日車馬勞頓，意
欲此間暫歇一兩日，再行前進，不知諸位意下如何？」黃天霸等齊道：「便是某等也想
暫歇一兩日，不過不敢與大人啟齒。今大人既有此意，某等當得遵命。」施公大喜，一
宿無話。
　　次日，黃天霸等也就進內稟明施公，欲往附近一帶地方訪緝訪緝夜光杯的消息。施
公當也答應。黃天霸等大家商議，就留賀人傑、金大力二人保護施公，其餘諸人皆分頭
往各處而去。
　　施公自己也就換了便服，招呼施安看守驛館，便自出去遊玩一番。此一去有分教，
鬧出一件天翻地覆的事來，且看下回分解。
第四五○回
欽使遙臨瑯琊稅駕　高賢蒞止蓬蓽生輝
　　話說施公出了驛館，向街坊上走去，原來這館驛的地方就喚做瑯琊驛，也是六街三
市，頗為熱鬧。施公在街上閒逛了一回，只見人煙稠密，甚是齊整。因信步走去，不覺
走了二三里地，卻離街坊已遠。但見前面一座大樹林，當此暮春天氣，樹木正旺之時，
遠遠看見，好不可愛。又當麥苗欲秀，遍地生氣勃勃，更夾著那些桃紅柳綠，實在是春
景怡人。施公心下頗為適意，因慢慢向著那大樹林走去，不一會已走至樹林前面。但見
林外現出一所大村落，有數十間房屋。施公便穿林而過，到了村口，又見村莊迎面一條
護莊河，旁邊支著一道小板橋，便於來往出入。河堤一帶，栽著許多垂柳，更夾著許多
桃花，真是別饒風趣。施公看罷，又向村中那一帶房屋看去，又見迎面朝南有一道大門
，周圍一帶垣牆，約有一二里方圓光景。在莊房裡面，西北角有一座茅亭，高露牆腰，
裡面陳設卻看不清楚。
　　茅亭四面，好像是一座花園。那一帶房屋甚是造得清爽齊整。
　　施公看罷，羨慕之至，意欲過小橋遊玩一回，又恐人地生疏，不敢冒昧前去；意欲
回去，又想到花園中遊玩一番。正在斟酌行止，忽見從門內竄出好幾只狗來，一見施公
，便狺狺亂吠；接著有一個蒼髯老者走了出來。施公將他上下一看，但見他身穿的一件
土布夾衫，腳踏芒鞋，手攜竹杖，頗有隱士之風。
　　那老者一聞狗吠，知道有生人前來，趕緊出來。一見施公站在村口徘徊觀望，他便
將施公細細打量一番。覺得施公形容雖然生得古怪，卻有一派正氣，與俗不同。他便上
前說道：「老先生請了！小莊僻陋無華，老先生何不請至敝莊暫駐芳蹤？何事站立橋畔
，觀望徘徊呢？」施公見老者前來招呼，且聽他言語不俗，也就趕著應道：「豈敢豈敢
！只因某路經貴地，偶爾鬧游，不期信步而來，得瞻風彩。某因愛尊居如此清雅，真是
城市山林；亟擬進府奉拜，又恐素昧平生，不敢造次，所以在此徘徊觀望。不期老先生
賜教，施某真是萬幸了。」施公因羨慕他人品又好，地方又好，不意將自己姓名，忽然
道出。所謂「一言既出，駟馬難追」。那老者聽施公說出「施某」兩字，凝了回神，不
禁正色說道：「老先生得毋總漕施公麼？」施公見自己為人家識破，不能隱瞞，只得說
道：「漕督使者，便是施某。」那老者聽說，便急向施公道：「某僻居村落，不知欽使
遙臨，有失迎迓，罪何可及。敝廬侷促，不知台駕尚肯惠臨一敘否？」施公道：「亟擬
進廬，不敢造次。既承相召，幸何如之。」那老者見施公答應，當下喜悅非常，便向施
公道：「既蒙辱臨，某當領道。」說著，就引施公過了小橋，不一刻已到莊門，只見有
兩個莊丁，站在莊門兩旁，鞠躬伺候。那老者並不向莊丁言語，一直領著施公，進了莊
門。
　　施公進內，走了兩進房屋，從東南角門內走進去，便是一座小小花園。其中雖無玲
瓏山石，卻竹籬茅舍，瀟灑出塵。中間有一條曲逕，兩旁編著一路的麂眼籬笆；走過曲
逕，便是朝南一座五開間的一所竹屋，甚是寬敞潔淨。那老者邀施公入內，兩人站定，
便行了禮，即讓施公坐下。施公也不過於謙讓，就客位坐了下來。這才向那老者說道：
「施某荒唐之至，雖承雅愛，還不曾動問上姓大名，疏忽之處，務求寬宥。」老者亦謝
道：「某姓呂名煥，賤字雲章，曾中丁酉科進士，世居於此二賢村。只因無志功名，告
老致仕，守兩畝園田，免得與人爭名奪利。」施公道：「據老先生所言，真是勘破俗塵
，安享田園之樂，可羨可羨！」呂雲章道：「豈敢豈敢！不過聊以守拙而已。
　　豈似大人興利除害，救弱鋤強，為國家棟樑，功在社稷，德被生民呢？」說著，有
莊丁獻上茶來。那呂雲章一面讓茶，一面招呼莊丁備酒。莊丁答應。呂雲章又向施公道
：「某久聞大名，如雷貫耳，亟欲趨謁，恨無緣可入；今幸得見顏色，真乃識荊有幸了
。但不知大人此次駕經敝地，還是進京陛見？還是公幹到此呢？」施公道：「某因去歲
奉旨陛見，入覲天顏之後，又奉旨仍回本任。現在道經貴地，是往淮安回任。因連日車
馬勞頓，暫息征塵；又因天朗氣清，故此偶爾出遊，不期得遇老先生，並瞻仰華莊之盛
，某亦是喜出望外了。但老先生有幾位世兄？想皆是清貴之品，可能請出一見麼？」呂
雲章道：「有三個豚兒：長名沛，係前科的舉人；次名濟，曾補縣學生員；三名泗，尚
在幼讀。本當喚出來謁見，只因長次兩子，皆就館於外，使他們借此閱歷；少子因連日
感冒風寒，不堪出見，容日再令其竭忱恭叩便了。」施公道：「有老先生家學淵源，三
位令郎，某雖不見，可想其飽學了。」呂雲章道：「辱承雅愛，又何敢當？所幸三子皆
守書本，幸能遵守成規，謹法而已；其他也就毫無所知矣！」施公見說這番話，於是又
問道：「此時沂州府知府秦靄仁老先生，想是常見的了。」雲章道：「秦太尊自去歲到
任後，承他到敝莊拜過一次，今年彼此循俗例，互相賀了個年節；此外如宴會等事，皆
未與列，某亦不願與官府往來。並非某故事耿介，只因敝族親友甚多，保無有詞訟事件
。他們一見某平時與本地父母官時常往來，設若遇有事故，必致前來請托。某如不應，
勢必有拂親友之情；若竟答應，今日你來，明日他至，不但煩勞之至，且於某聲名有礙
。存了這個心志，就是親友之類，也不甚相怪於某。某若遇有地方上興利除弊之事，某
亦不敢坐視不言。倒也要挺身而出，幫同料理。可謂公事則與聞，私事則不敢稍涉。也
好在這秦太尊亦復是個良吏。更此間民俗質樸，亦不難治。」施公聽說，又著實稱贊一
番。此時已有晌午，莊丁已將酒飯擺上。呂雲章就請施公入座，就此賓主二人，施公坐
了首位，呂雲章在對面相陪。施公先道了謝，然後舉杯飲酒。
　　不一時酒飯已畢，淨面漱口，又飲了兩杯茶。呂雲章即請施公到他花園內，遊玩一
會。但見插竹編籬，豆棚瓜架之外，也有些四時不謝之花，頗為雅潔；又在草亭上坐了
片刻，但聞有朗朗讀書之聲，又有琴聲自牆外而至。施公便問道：「讀書之聲，想係令
孫輩在館中所讀；這琴聲又從何處而來呢？」呂雲章道：「只因幼女淑蘭，酷好絲桐，
想是她在那裡胡亂撥弄的。」施公聽說，又復稱羨不已。各處遊玩一遍，施公便道謝告
辭。呂雲章只得將施公送至莊口，躬身一揖而別。施公仍走原處，穿入樹林，忽從後面
有一人，在施公腿上盡力打了一棍，將施公打倒。不知性命如何，且看下回分解。
第四五一回
朝舞山王朗激雲鶴　二賢村世雄劫施公
　　話說施公進了樹林，走未多遠，忽從背後來了一人，給施公冷不提防，在他兩小腿
上就是一棍。施公「哎呀」一聲，登時栽倒在地，已昏暈過去。那人便從身上掏出繩索
，將施公四馬倒攢蹄捆綁起來；又脫了一件衣服，將施公連頭帶足包裹好了，向肩頭上
一負，背了就走。你道這人是誰？原來那日黃天霸大破關王廟，關王廟的智明和尚卻不
在廟中，至城裡訪探事情，因此被他漏網。後來他知道關王廟的人全被黃天霸等人捉住
，一概正法；他又怕隨後仍要捕捉於他，因此別了他的相好，就遠走高飛，投奔他一個
至好朋友。他這朋友，姓曹名勇，綽號蓋世大王，生得虎背熊腰，兩臂有千斤之力，慣
使一對流星鐺，更有一種暗器，名喚百練飛抓，百步之內打人，百發百中。
　　這曹勇卻是綠林中後輩，現在朝舞山獨自為王。專劫各方遠地富商大賈，或一年做
一次，或半年做一次。下有兩個結拜兄弟：一姓朱名喚世雄，一姓尹名喚朝貴。這二人
也是飛簷走壁，本領甚高。朱世雄慣用兩柄飛抓，能在空中打人；尹朝貴慣用一把單拐
，平時幫助曹勇做些買賣，到得山上，三股均分。
　　這日智明從大名府逃至此處，見了曹勇，將關王廟如何被施公私訪，如何被黃天霸
破了關王廟，殺死眾位兄弟；因自己不在廟中幸未被捉，趕緊逃脫前來，請他報仇的話
，說了一遍。
　　當下曹勇聞說，大怒道：「俺不料施不全竟如此作惡，專與俺們綠林中作對。此仇
不報，還算什麼義氣？」說著，就將智明留下。又與他道：「賢弟但請放心！為兄慢慢
的打主意給眾兄弟報仇便了。」智明道：「兄長但說報仇，不知施不全手下能人甚多，
僅靠咱們這三四人，斷斷不能行事，總要想出個妙法來才好。」曹勇道：「賢弟無慮！
劣兄自有章程。因不久得了一個極好的朋友，與愚兄也是結拜過的，姓雲名鶴，綽號就
喚飛雲子；卻是道家裝束，其人能在空中行走，如風捲白鶴一樣。他有兩口寶劍，名喚
靈武劍，卻是一雌一雄；這兩口寶劍真是削鐵如泥，任你什麼兵器，只要碰著寶劍，立
刻截為兩段。當今之世，可說天下無敵了。若請他前去，何患不能得手呢？」智明道：
「若得如此，即使我們不能親自報仇，也可算得是借刀殺人了。但不知此人現在何處？
」曹勇道：「現在瑯琊山鎮山太歲那裡幫忙，起造一所名樓，名曰：齊星樓。」智明道
：「這鎮山太歲起造齊星樓，做何用處？」曹勇道：「鎮山太歲這座樓，起得卻大有道
理。現在也不必問，隨後你我自然知道，而且可以到他樓上去立一番事業。」智明見如
此說法，也就不再往下追問了。
　　隔了一日，曹勇來到瑯琊山見了飛雲子，和鎮山太歲王朗，說明一切。飛雲子道：
「此事萬不可行。」曹勇聽罷，高聲說道：「兄長平時常說，為人一生，總要做幾件出
色驚人，驚天動地的事來，我等皆以為兄長必非虛言。今日有這件事，我們料兄長必然
欣然前去，哪裡知道反而畏懼起來？也不知兄長是恐怕自己的本領不佳，不敢前去。若
是不願前去，我等卻也不敢勉強了。」這番話說罷，那飛雲子冷笑一聲道：「二位賢弟
言之差矣。想愚兄具此一身本領，雖不敢說天下無敵，卻也不弱於人，有什麼不敢前去
？但恐鬧出事來，將來賢弟們恐遭不測，愚兄才有這番言語。今二位賢弟既如此說，愚
兄只好勉強一行，若能得到手中，可是有一句話，愚兄交與賢弟之後，我就要遠走高飛
了。好在此間樓已造成，無事可以幫助。賢弟們若能答應，愚兄便去走一遭；如若不然
，我卻不敢應命。」王朗道：「兄長且將此物取來，再做計議。如果不拋小弟，共圖大
事，則是小弟的大幸。萬一堅執，小弟亦不敢勉強，聽兄自便了。」
　　此時曹勇、王朗二人，見飛雲子答應，好不歡喜。是日即大排筵宴，給飛雲子送行
。飛雲子也就即日前去。你道飛雲子所取的這樣東西，卻是何物？為何如此貴重？原來
就是盜的那琥珀夜光杯。飛雲子去後，曹勇也就回朝舞山，這是十二月的話。
　　飛雲子不日到了京中，就將那琥珀夜光杯盜出，送回瑯琊山，交與王朗，他也就真
個走了，不知去向；直至後來黃天霸大破齊星樓，捉拿王朗，才有飛雲子的說話，隨後
自有交代。
　　曹勇回至朝舞山，就與智明、朱世雄、尹朝貴三人說道：「現在飛雲子雖然前往北
京，能否到手也不能知。咱總要再遣一個人去京，打聽打聽；萬一不得手，那裡也有個
人知道底細。並且還可以打聽施不全是否留京內用，還是回淮安本任，我們還好另想別
法。」智明就說道：「小弟情願去走一趟。」曹勇道：「你不能去，莫若朱賢弟辛苦一
趟。」世雄道：「小弟怎敢推卻？明日前往便了。」曹勇大喜。說：「賢弟此去，務要
謹慎小心，不可疏忽。」朱世雄唯唯答應。次日就別了曹勇往京師而去。及至到了京中
，細細打聽，那琥珀夜光杯早為飛雲子盜去。
　　現在京城內一體訪拿盜杯之人。並有旨飭令黃天霸等細細訪緝，務要人、杯並獲。
朱世雄打聽清楚，好不喜悅。就將此事擺在一旁，再探施公是否內用，抑係回淮？
　　這日有旨下來，著令施公仍回本任；黃天霸又升了江南提督。等到施公陛見出京的
這日，朱世雄暗暗想道：「我若此時回山送信，叫他們前來攔劫，這件事不必妄想；他
手下有這些人，如何攔劫得去？我何不跟他下去？等他沿路住下，若有疏漏的時候，我
能獨自將施不全拿住，送回山中，這件事也算是一件驚天動地的事了。」因此跟著施公
一路而來，可巧這日施公在瑯琊驛住下，又往二賢村遊玩，不期竟被朱世雄說著。當施
公出了驛館，在街坊閒遊時，朱世雄正在酒館內飲酒，瞥眼見施公出來，又看了看，並
無一人跟隨，好生歡喜。當下就尾隨於後，爭奈人多不能動手；及至到了二賢村，又被
呂雲章邀入莊上。朱世雄暗暗想道：「你這贓官！除非是不出來，你若要由此經過，卻
休想逃脫。」想罷，便在樹林內暗自躲好，等到施公由莊上出來，朱世雄在暗中打探，
見呂雲章並未著人護送。朱世雄便等施公到了林內，他由施公身後，拿出鐵尺，在施公
腿上打了一下。畢竟後事如何，且看下回分解。
第四五二回
惡智明疑是疑非　賢總漕不生不死
　　話說朱世雄一鐵尺將施公打倒，當下綁縛起來，用衣服裹好，背負飛奔而走。看看
天已將黑，走到河口，叫了一隻船，將施公放在船上，他也上船，喝令船家開船。那船
戶不知底細，便問道：「今夜如何開得？且到天明再開罷。」此時施公卻也醒了，聽說
此話，便大聲說道：「船家你萬萬不能開船！這個人是個強盜，我乃漕督施某，被他搶
奪而來；你若能將這強盜拿住，將本部堂送回瑯琊驛，本部堂自有重賞。」此話尚未說
完，只聽朱世雄大吼一聲，向這船家說道：「你膽敢多言！若再不開，我便送你的狗命
。」那船戶也道：「你這大膽的賊強盜，膽敢搶奪欽差，該當何罪？難道你不知王法麼
？若要我開船，只怕今生也休想。」朱世雄聽了這話，忽然大怒，隨即在腰間拔出鐵尺
，惡狠狠直往這船家打來，這船戶知道不妙，即將身子一讓，只聽撲通一聲，往水裡跳
下。朱世雄卻也會水，見船主跳下水，他也跳下水去追。這船戶見朱世雄也跳下來，知
道不能抵敵，只得踏著水逃命而去。
　　朱世雄在河底下追了一回，見捉不住那船戶，也只是鑽出水面，仍然上船，將衣服
脫下來擰乾，晾在船板上，使風吹乾，即便撐篙將船開去。原來這條河，卻通朝舞山後
面，不過半日就到，但須走那後港；若走前河，非兩日不能到山。朱世雄獨自撐篙，不
過到天將微明，已經行至後山腳下。當即棄船登岸，卻將施公背起來，直往山上而去。
卻好有巡山嘍囉，見二王回來，趕著一面進內報信，一面就迎接上山。朱世雄一見嘍兵
前來迎接，便將施公摔在地下，交與嘍兵，便送與大寨。那嘍兵怎敢有違，當即答應。
朱世雄便獨自上山，走進大寨，早有曹勇、尹朝貴、智明等人迎接出來。朱世雄道：「
我且進寨再談罷。」說著，一起進了大寨，挨序坐下。曹勇又急急的問，朱世雄就將以
上情形，說了一遍。大家聽說，齊道：「無怪賢弟滿面喜容，這個古怪，真是比那夜光
杯更寶貴了。」猶有智明在上說道：「諸位兄長，不必過於喜悅。依小弟看來，恐怕不
是真施不全。」曹勇道：「賢弟！這話怎講！」智明道：「只因施不全詭計甚多。去年
在大名府將智亮拿住後，他就假扮了自己，即日動身。將智亮交與府縣審問。那時小弟
見他已經動身，便趕著回廟送信；我大哥就差人暗暗在半途行刺，居然出其不意將他刺
死。我大哥當時自然心滿意足，以為除了一害，又可代我們綠林中報了仇。哪知大破關
王廟之後，方才知道前次殺死的並非施不全，是大名府獄內死囚改扮起來，故意叫我們
刺他，好叫我們不防備，他好於中行事，乃竟上了他的當了。朱兄長今日又將他捉住，
所以小弟想起去年的事來，頗為疑惑，惟恐又是假的。」朱世雄一聽此言，倒反覺疑惑
起來，暗道：「若果是假的，就將他殺了。」當下說道：「智明賢弟！你既如此說，真
施不全你可認得麼？」智明道：「我曾前去行刺，看得明明白白，怎麼能不認得的？」
曹勇道：「這就容易辨別真假了。
　　莫若將他抬上來，給智賢弟認一認。若是真的，愚兄另有用處；若是假的，即便將
他殺了。算是朱賢弟白吃一趟辛苦，隨後再想別法便了。」正說之時，只見嘍兵進來報
說：「稟二大王！那個十不全的人，已經將他抬上山來，現在外面，請大王不下。」
　　曹勇道：「即將他推進來。」嘍兵一聲答應，即刻退了下去。不一刻，蜂擁推到，
來至大寨。施公向上一看，只見四個強盜，內中還有個和尚，心中暗道：「莫非這和尚
就是關王廟那個在逃的禿驢麼？」正是暗想，忽聽上面大喝道：「施不全你抬起頭來，
可認得法師麼？」原來智明一見施公，已知道不是假的了，故有此言。施公見他一問，
更覺明白，一定是關王廟在逃的那個智明，因大罵道：「好大膽的賊禿！爾前次幸逃法
網，不曾按律問罪，就該悔過自新，勉為好人，方是道理；竟敢不知悔過，仍復怙惡不
悛，將本部堂劫奪到此。爾等究是意欲何為？若好好將本部堂送至山下，或可減一等問
罪，否則恐爾等亦不免碎屍萬段。劫奪欽使大臣，哪裡還知道王法呢？」說罷，又復大
罵不止。
　　智明亦罵道：「施不全！我且問你，我那師兄等與你平時有什麼冤仇？你偏欲與咱
等作對。爾以為仗著黃天霸等這一班小輩，可以保護於你；今日爾既被拿，你那保護的
人尚能到此來救你出去麼？這也是你作惡多端，殺人無算，也有今日之報。
　　爾尚有何言呢？」施公道：「本部堂既已上山，爾等要殺便殺，不必多言；就便死
了，看爾等也未必能夠逃罪！」說罷，就低頭不語。只見曹勇說道：「智明賢弟！愚兄
卻有個主意，若就將他殺了，雖破腹開膛，也毫不費事，那倒便宜他受用。咱們先叫他
受些凌辱罪，然後等他將死未死之時，再將他破腹開膛，二罪並罰。你道如何呢？」智
明道：「但不知兄長如何處治他呢？」曹勇道：「可將他先弔在廁所旁邊，叫他受些穢
氣；然後把他送往暗室內，餓他三日，將他餓得氣息奄奄；再把他拖出來，給他一個開
邊庭，從脊背上用刀劃腳，劈分兩爿；把他的心割下，遙祭綠林中諸位已死的朋友。你
看這個主意，可好不好麼？」智明道：「兄長此言，甚是有理。」施公聽了暗道：「不
期結怨已深，致有今日，料想這條命今日是活不成了。但不過這起惡賊存心未免太毒。
」施公正在暗想，忽聽曹勇喝令嘍兵：「將他推下，先弔在廁坑旁邊，叫他受些穢氣；
然後再將他送至暗室，封鎖起來，多派人看守，給他餓三日，等他氣息奄奄，再來稟報
。」嘍兵答應，推推擁擁，將施公拉至寨外，就向廁所旁去弔。寨內是日大排筵席，互
相慶賀。
　　且說施公弔在茅廁旁邊。固然臭氣難聞，更是心骨疼痛，恨不得自己尋死，免得受
此惡罪。無奈欲死不得，實在悲慘交集。約有半日光景，忽然有個嘍兵走此經過，一見
施公，登時吃驚不小。暗道：「這便如何是好？我若不救他，我就天良全滅了。但是怎
樣救他才好呢？」急中生智，忽然想起一個主意來，我何不如此如此，問問他們情形呢
？便向左右嘍兵問道：「這是什麼人？將他弔在這裡？」內中就有一個嘍兵答道：「王
頭目！你那裡不知道麼？」那人又道：「我怎麼得知呢？我剛才從山下回來，到底他是
誰人呢？」那嘍兵又道：「這就是漕督施不全，今日被二大王將他捉上山的。」那人道
：「既將他捉住，為何不殺他呢？」那嘍兵又將曹勇說的話，細細的告訴了那人一遍。
那人一聞此言，故作失驚！說道：「既大王招呼你們那樣辦去，當要小心。」但他如何
救出施公，且看下回分解。
第四五三回
用巧言報恩舊主　設妙計醉倒嘍兵
　　話說那人向嘍兵說道：「你看他氣息奄奄，已是將死的樣子，還不快將他送往暗室
，受那饑餓的罪去。」那嘍兵見他說了這話，向他冷笑了一聲，說道：「王頭目！這句
話也不像你說的，三位大王的脾氣，你還不知道麼？他如何吩咐是要照做的。招呼我將
這施不全弔到向晚時節，然後令他再受別罪。此時才有半日工夫，便將他換了地方，設
若為大王知道，豈不說我們違他的號令？那時問起罪來，如何擔受得起。你們是事外人
，故可說這現成話，我是萬萬不敢違令的。而況這贓官平日專與我們綠林中作對，曾記
我哥哥在關王廟當個廟祝，好容易小心伏侍，討了無量的歡喜，將廟中所有的田地，歸
他掌管。
　　滿想三年後便可起家立業，享個半世安閒。誰料不上數月，就遇見這贓官，無辜的
不干他事，偏要明查暗訪，尋出破口，命黃天霸、賀人傑等，無辜的殺死我哥，復將十
八羅漢正法。幸虧智明師父那日未曾上山，脫了此難，方有今日。可憐我哥哥在廟中睡
覺，忽然來了一個大漢，手提樸刀，不問青紅皂白，將他殺死。我幸虧不與他住在一處
，聽見前面大事已過，開了後門，連夜逃走。所有上半世辛苦的錢財，以及我哥哥的遺
物，全行去了乾淨。後來若非訪知智明師父到此，來這裡投奔，早已經餓死了。平時想
起來，恨不能將這人碎屍萬段，方泄心中之恨。難得今日為二大王捉住，背上山來，這
也是冤家路窄，獨巧今日派我當差，命我看管這廝。你想一想，如此大仇，可能輕恕麼
？」說罷，氣恨不止，又將施公大罵了一頓，復將繩索緊了一緊，然後向那人道：「王
頭目！你此暫且去午飯，等到向晚時節，你我兩人沽一壺酒，慢慢的在此飲酒，看他受
罪。」
　　那人聽嘍兵說了這番話，方知他與施公也有前仇。心下想道：「這廝如此惡毒，若
再深說，反使他疑惑我。看他這樣，也是一個酒徒，何不如此如此，將他灌醉，然後幹
事。」登時帶笑說道：「老哥！我道你平時甚是和氣，凡大小事件，無不彼此相商；今
日何以如此動氣，原來有這緣故。若不說明，小弟幾乎怪你。此時既遇仇人，報了前仇
，小弟理當也奉敬一杯，為老哥賀喜。」說罷，轉身出去，到了廚房。向廚內取了一壺
熱酒，另用一托盤，擺了四碟下酒的小菜，將酒也擺在裡面；喚了一名打雜的嘍兵，命
他端好，跟著自己來到原處，向那看施公的嘍兵說道：「老哥！此時暫平一平氣，咱們
先到那屋裡飲一兩杯。諒這贓官，弔在這裡，沒什麼要緊。等到向晚時節，搬到那忍饑
受餓的地方，使他很受點罪孽。你老哥意下如何？」
　　嘍兵見他如此慇懃，又見盤內端著酒菜，本是個酒徒，豈有不歡喜之理？隨即滿臉
堆下笑來，向那人道：「王頭目！承你這般美意，小弟只得領情了。但是這贓官在此，
也須要人防備，不可大意才好。你看這十不全的模樣，倒是個怪可憐的樣子，殊不知他
心地比什麼人還毒十倍。加之他手下一干人，那黃天霸、關太、賀人傑等人，無不武藝
高強。此時雖弔在這地方，設若大意，保不定他那眾人將他劫去。咱們就此胡飲一頓，
豈不是公私兩便。」
　　那人聽了嘍兵這兩句話，心下很是著急、暗道：「你這廝倒也小心。若不將你騙離
此地，何能報我從前的大恩？他現在如此講說，究竟作何話說，方使他隨我走去？」當
想畢，哈哈笑道：「此時仇人見面，正該痛飲兩杯。難道小弟請老哥飲酒，該派在這污
穢地方嗎？你自己雖忍得下去，也不問人能受不能受。」說罷，臉上便裝著怒容出來。
嘍兵見他已動氣，趕著笑臉說道：「王頭目不必動惱，此不過小弟謹慎的意思。既然你
老不願在此，咱們到裡面去便了。」說罷，命那打雜的嘍兵，將酒菜端入屋內；自己與
那人也就過去，設了兩副座頭，彼此對面坐下，先向那人道：「王頭目！今日小弟得報
大仇，該咱做個東道，反叫頭目破鈔，只是如何說起？也罷，頭目先請一杯。」說著，
取了兩雙箸兒，擺在各人面前，隨將酒壺提起，滿滿的在酒杯內斟了兩杯。那人見他如
此爽快，正合己意、忙道：「老哥也不必謙讓，你我皆是直性，不分彼此。但以多飲的
為是。」
　　嘍兵本是個有酒必飲，不醉不休的人，見那人如此說，卻將杯即自斟滿即吃，連添
數次，又聞得酒杯內香味撲人，鑽入五臟裡面，登時笑不絕口，舉起酒杯一飲而盡。那
人見他並不推辭，隨即又斟滿一杯，復又飲下。就此你談我說，不知不覺，早把那一壺
酒，飲得空空如也。那人見嘍兵尚沒有十分醉，乃道：「老哥酒量甚高，這小小酒杯，
不能滿量，不如換只鬥來，好痛飲一番。」說罷，隨命打雜的嘍兵，復到廚房內，取了
兩隻酒鬥，又加了兩壺酒來，復又痛飲一回。
　　究竟有心算計無心人，不多一會，嘍兵又有了七八分醉意，歪著頭，斜著眼睛，口
中不住的流出濃涎。那人見他到了這地步，心下好不歡喜。不禁大喜道：「老哥！你平
時酒量甚好，為何今日便醉了麼？」嘍兵不等他把話說完，忙道：「王頭目！你也是門
縫內看人了，我雖比不得李太白為酒中的仙人，若說這兩杯酒將我醉倒，也太胡說了。
你若不信，我再飲與你看。」
　　說著，滿口濃涎滴滴的，站起身來，將那酒壺執在手內，也不向酒鬥去斟，自己的
嘴對著壺口，嚕嚕囌蘇的說道：「你看我醉不醉！」這句話未曾說完，早已聽不清楚。
但見他如牛飲水，彷彿一口氣，將所有的酒全行飲下。只聽咕咚一聲，連人帶壺，俱跌
倒桌下了。那人哈哈大笑道：「我說你醉了，偏不相信，此時真醉倒了。有這差事在此
，又不能無人看管，只好我代你照應一會了。」那人此時見醉的醉，走的已走，忙道：
「此時不救恩公，等待何時？只是我一人也不能將他救離此地，必得問明他的來歷，方
可設法。」想罷，走到外面，先將頭道繩索解放下來。不知施公此時性命如何，且看下
回分解。
第四五四回
敘前言將恩報恩　騙惡賊因計生計
　　話說那人復將繩索從鈴鐺上解開，輕輕將施公鬆下，用手將他胸口一摸，所幸週身
溫暖，再向臉上望去，雖然皮色大變，鼻孔內尚有呼吸之氣。知道他未曾氣閉，趕將施
公扶坐，在地下將他手足展放開來，又在脊背上輕輕拍了數下。
　　此時施公雖不能開言，心下卻甚明白。過了一會，將眼睜開，將那人上下一望，好
像在哪裡見過相似，一時想不起來，暗道：「在這強盜窩內，諒有什麼好人，無非是他
一類。但他忽然將我放下，不知他有什麼意見，倒要問他一問。」當時先舒了一口氣，
然後問道：「汝這狗強盜，本院乃朝廷大臣，只因赤膽忠肝，為民為國，將天下的強人
、惡寇，掃除淨盡，為百姓除害。今日不幸，遭那強盜之手，要殺便殺，還有何說！
　　方才為那班狗頭將我弔在此地，已是拚著一死；汝為何復將本院解下？難道那強盜
使汝前來，又有什麼擺佈嗎？」那人此時，正想施公說話，一見他能說言語，心中大喜
，兩手一鬆，將施公推在前面，轉過身來，納頭便拜。說道：「小人受大人厚恩，何敢
另有歹意？小人此來是救大人的。大人且看一看，可認得小人麼？」施公見他說了這番
話，反而疑惑起來，忙道：「汝這人姓甚名誰？為何說前來救我。汝且將名姓說來，免
得本院疑惑。」那人道：「小人不說，大人也忘卻了。可記得大人前在江都任上，捉住
那竊賊王雄麼？自蒙大人不治死罪，歷年以來，恨不得結草銜環，以報大德。今見大人
遭此大難，人非草木，何能不拚命來救。」
　　施公聽了此話，方才明白。原來初任江都時，合境竊案迭出，屢次出差擒賊。那些
有本領的人，皆聞風逃走；獨將這無本領的王雄，捉來完案。施公訊了一堂，知他是個
生意中人，不肯將旁人的罪名，推在他身上，因此勸了他一番，命他改邪歸正，又賞他
幾弔大錢做營生，免得做這不法之事。此時聽他說出「王雄」兩字，方才想起，乃道：
「王雄，你這人好無血性，本院從前免汝死罪，本想汝改邪歸正，做個好人。為什麼事
隔多年，仍然怙惡不悛，在這山上為寇。今日還虧你有這面目來見本院。送往廳前，不
關汝事。少不得日後黃天霸等聞風到此，將汝等搗巢滅穴，雞犬不留。」當時大罵不已
。
　　王雄見施公動了真怒，當時不敢言語，跪在地下，只不開口。等施公罵畢，然後說
道：「且請大人息怒，小人有下情上稟。自蒙恩放之後，便將賞給的錢文做了生意。在
前數年倒還無往不利，每日必賺得數百餘文；後因本錢稍多，因想這小本營生，斷無出
頭日子，適身邊積聚得百十千文，有人與小人合本，說近年北貨甚好，如金針菜、棗子
、柿餅等類，若由出產地方運回江都販賣，可得數倍利息。只因小人圖利的心重，一聞
此言，便將所有的本錢同人合本，預備到河南、山東一帶，販賣各貨。誰知到了這瑯琊
山下，被這班強人打劫得一無所有。
　　彼時自忖不想活命，誰知山上的寨主名喚蓋世大王曹勇，見小人生得魁梧，不但不
殺小人、反向小人說道：『汝若能歸順俺大王，補你個嘍兵頭目，包管你一身吃著不盡
。』小人彼時出於無奈，因此在這裡數年。不意今日得遇恩公。恩公為何被捉？還是一
人前來？還是另有別人？大人可從速說明，小人好設法解救。」
　　施公聽了他這言語，方知他無什麼歹意，便將進京陛見，蒙恩仍回淮安本任，以及
無意遇見朱世雄，被捉上山的話，說了一遍，乃道：「本院今日被捉，能將我救出，隨
後自與你個前程，免得在此做這不法的事件。但是方才那個嘍兵，到哪裡去了？為何換
了你來？」王雄見問，便將酒醉嘍兵的話告知了。
　　施公便道：「此是你的一片誠心，但此時天已不早，耳目又多，設要這看管人酒醒
過來，或有人前來探望，見你將我解下，報與大王知道，那時兩人的性命不保。」王雄
道：「惟今之計，大人且將同來的人說明，住在何處？今晚諒曹勇等人絕不能將大人置
於死地，必得小人下山送信與眾人，然後大眾商議一條妙計，好將恩公救出，方保無事
。」
　　施公正要告之天霸等人的住處，忽聽屋內一聲響亮，施公吃了一驚！忙令王雄裡面
去看。原來那嘍兵因飲酒過多，睡在地下，一時酒湧上來，不禁大吐不止，過了一會，
復又轉身呼呼睡去。王雄道：「此時天已將晚，必得如此如此，方免這廝疑惑。是以稟
明恩公，非是小人斗膽。」施公道：「汝此番救我，正是汝周密之處，汝但照行便了。
」原來王雄欲將施公仍然捆起，然後去喊那嘍兵。此時見施公允許，當時在地下先請了
罪，依然照方才所捆的式樣，捆縛起來，放在地下。走到裡面，將那嘍兵喊醒、叫道：
「你這人酒量不佳，便不該說嘴要吃。你是醉得快活，只是累得我苦。費了鈔請你吃，
還要代你當差。你看天已晚了，大王怎樣招呼你的，還不將這廝送到那暗室裡面，然後
去稟明大王呢！」
　　嘍兵被他喊叫了一會，此時酒已半醒，睜眼看來，果然天色已晚。無奈身體困倦不
堪，滿嘴裡如同麻木一般，實在是懶於起來，就說道：「王頭目！你一個人情，可當到
地頭，我萬分起不來了。大不了的事，就請你將他搬到那暗室裡去，怕他還逃得了麼？
他想逃時，已有半死了。等到半夜之時，真是奄奄一息，那時我酒已全醒，再去稟明瞭
大王，結果了這廝性命，豈不是好？免得此時空跑了一趟。」說著，向王雄諄囑了幾句
，正要去睡，誰知曹勇那裡已派人來問。王雄見有人來問，又回來道：「施不全現已不
能動彈了，我現在幫同你老哥，送他到暗室裡去，使這贓官再受些饑餓的罪，方泄我的
仇恨。等到臨危之時，再送與大王處治便了。你們此時回去稟知大王，說我也在此處。
」來人見是王雄，也就別無話說，照他的話回覆曹勇去了。
　　這時王雄只得將施公送至暗室，先去尋了一張蘆席鋪在地下，令施公睡下、低聲說
道：「大人權且耐心片刻，小人出去，取點人參，好請大王充饑。」轉身又到自己房內
，取了兩枝出來，復去送與施公，又囑咐了一番。施公也只得答應。王雄直至定更以後
，方才偷下山去，尋找天霸等人。且看下回分解。
第四五五回
出驛站細訪瑯琊山　入酒館小鬧沂州鎮
　　話說黃天霸、關小西人等早間出了客店，一去訪瑯琊山的所在，以便將夜光杯的下
落探訪出來，好完了這件大事。眾人到各處探問了一回，不見有什麼動靜。到了晌午時
節，又值暮春天氣，不免困人。小西向天霸道：「黃賢弟，你我走得睏了，此時腹中饑
餓，不如揀個酒館，眾人痛飲幾杯，便可問知路逕。」天霸聽他說得有理，乃道：「小
弟也是這般想著，只是沒有鎮市如何？」王殿臣在後說道：「你們只管想，怪不得望他
不見。你看這東北角上那一帶，樹木森森，不是極大的村鎮嗎？既有這派氣概，想必也
是個通衢要道，自然酒館飯店也俱全有的了。」天霸轉身一望，果然偌大的一座鎮市。
眾人隨信步向鎮上而來，不到二里遠近，已到了鎮口。只見牌坊上面有三個金字，乃是
「沂州鎮」。
　　到了鎮上，但見客商店面熱鬧非常，原來是個水陸碼頭。
　　離城三十五里。由北京大道至沂州城內，皆須由這鎮上經過。
　　天霸到了此時，見前面街口掛了一個酒幌，下面懸著個燈籠，上寫著「家常便飯」
四個紅字。天霸向眾人說道：「料想這地方無什麼大的酒館，就在這裡面胡亂飲酒罷。
」說著領了眾人走到裡面。誰知在街上看來，不過是個飯鋪，絕無出色地方；
　　哪知到了裡面乃是正開間，一連三進，陳設的器具無不精緻非常。所有座頭皆是十
分擁擠。天霸見前一進沒有空位，只得到第二進看；及至到了二進，仍然如是。王殿臣
道：「這店內生意如此興旺，此時正是午飯，想必第三進也是如此了；我等何必再進去
，不如另尋別的所在，免在這等候座頭，小二招呼不到，要這件沒那件的。」小西道：
「你說的雖是，現在已經走了兩進，爽性到第三進看。若再沒有地方，那時出去，也是
甘心。
　　不然看這熱鬧館子，自己不得入座，豈不可惱？」說著，就左腳已入了第三進的腰
門，歪著身子，抬頭向裡面一看，所有的座頭，俱已坐滿；惟有正中間著一張四仙桌位
，上面設著一副座頭，沒有人坐。小西向殿臣說道：「照你說來，豈不將這現成的桌位
錯過，既有這席面在此，你我數人也夠坐的了。」大家見了如此，俱各歡喜非常。天霸
搶走一步到了裡面，向小二招呼道：「堂倌！且取幾副座頭來，讓咱們在這中間桌位坐
下，好吩咐你去喊酒。」哪知喊了半晌，沒有人前來答應。天霸一時興起，也不問他原
由，走到上面，在椅子上坐定，舉起手掌，在桌上亂拍了幾下，早把那吃酒的眾人，嚇
得鼓舌搖頭。只聽天霸罵道：「汝等這班狗頭，老爺喊了半會，全沒有一人來招呼。難
道吃酒不給錢嗎？人家來此吃酒，老爺也是吃酒，同一買賣，為何如此看待？」眾小二
見他動怒起來，欲想上去，又不敢上去；又見他是個武職打扮，同來的人皆非尋常之輩
。又必得說明，他方知道里面的緣故。內中有一個膽大的堂倌，看見天霸如此，遠遠的
丟下笑來，高聲喊道：「上面老爺，且請息怒，小人有言奉稟。老爺是初到敝地，不知
道這地方的事件，只道我等懶惰，也難怪老爺們動怒。小人說明原由，老爺便不怪小人
了。」天霸見眾人笑面而來，反不再去罵他，乃道：「汝有話快快說來，究竟是什麼緣
故，不來招呼。」小二說道：「老爺是明理之人，我們開了酒館，為的生意二字，一去
不來，豈有買賣上門不去招呼之理？老爺若是在別處座頭，見我等不來優待，便是小人
的不是。只因這中間座頭，任你是天王到來，坐也不許坐的，莫說要我們優待了。」天
霸聽了此言，越發不解，罵道：「汝這狗頭！格外胡說了。這位子既不買賣，為何又設
在這裡呢？這分明是無話可說，用這言語來支吾老爺。今日偏要在這位上飲酒，看汝能
奈何我怎樣？」
　　兩人正在爭論，旁邊有位五十多歲的中年老者，見天霸如此著急，深恐小二吃苦，
趕著起身，向天霸說道：「我輩以酒杯消閒，何必遽然動惱？且請過一敘，可知中間這
席位，店小二不讓與尊駕，卻有他的苦衷。這沂州道上，不比南方各省平安無事。只因
離此三十里有座山頭，名喚瑯琊山。山上有個寨主，姓王名朗，真是人才出眾，武藝超
群，任你千軍萬馬，也沒有一個傷他性命；手下有班頭領，俱非尋常之輩。只因這王朗
喜於飲酒，見這酒館地方潔淨，肴饌俱佳，因此與店主說明，將這第三進中間的席位包
定，每天無論來與不來，以十兩紋銀交兑。凡有過路的客人不知道他包去，要想在正中
這席位請客，一切責成小二，不許一人上前招呼。違了他的號令，這個酒館就開不成了
。所幸這通鎮的人家以及來往熟客，皆知道這寨主的厲害；凡到這裡飲酒，俱不到中間
席位上去。客人既不知道，老漢說明，尊兄就不怪這小二了。好在老漢已吃完，且請在
這邊來坐。」說罷，便命小二收拾殘肴等件。
　　當時天霸等聽了此言，心下想著，我等此來，正為瑯琊山起見，難得遇見這機會，
何不就此探探這人口氣。當下也就轉過臉來，向著老者拱手道：「咱等不知貴地有這緣
故，既是老丈指教，何必尋找是非？便借光老丈桌位了。但咱等萍水相逢，便蒙厚愛，
何以克當？擬請老丈暫停玉趾，加飲一杯，聊申敬意。不知老丈可肯賞臉否？」那老者
笑道：「貴客盛意相招，理合前來奉陪。」說著，天霸便請老者坐了首位。小二上來問
道：「請問客官用什麼酒菜？」小西道：「但有上等的酒肴，盡管送來，臨了一起給錢
與你。」小二見他如此說話，知道這個闊老，隨即答應，向前而去。轉眼間托了兩大壺
酒來，四小盤菜，擺在桌上，又將杯箸擺好，然後說道：「客官要添熱菜，隨意招呼便
了。小人還要照應別處，求客官莫怪。」天霸道：「咱知道了。」說畢，隨手斟滿一杯
，遞與那個老者，道：「在下初臨貴地，還不知老丈尊姓大名？」老者道：「老漢姓徐
名德升，向以錢業為生。但不知尊兄何方人氏？」天霸道：「在下姓李名霸天，這位姓
胡，這位姓湯。」不知徐德升說出什麼，且看下回分解。
第四五六回
貪賞賜小二說真情　訪行蹤雲章留豪客
　　話說黃天霸說了姓名，向那老者問道：「方才老者所言，這瑯琊山寨主名喚王朗，
想必他是橫行不法的了。為何這偌大的府城地方各官不去拿獲呢？」老者見他追尋根底
，深恐惹出是非，乃道：「客官是過路之人，管他什麼？我看這寨主在這地方並無什麼
害處。自從他上山以來，這十數年以內，沂州左近地方從無一家失竊。即便有異方的盜
賊前來作案，只要到他山上去說一聲，他反要人贓井獲，交還原主。有此一來，地方上
所以也不在意。」又見天霸是行伍裝束，深恐連累自己，忙道：「老漢也從未去過，方
才之言，也不過是道聽途說；現有緊急事要去，實在不能奉陪了。」說著，打了個招呼
，匆匆而去。天霸也不便再問。
　　當時關小西說道：「這老者方才說瑯琊山離此只三十五里，今日天氣還早，何不就
此一行。」當時王殿臣、郭起鳳齊聲說：「願往。」反是計全說道：「黃賢弟，你們真
是急性，難得這裡有點頭緒，少頃小二上來，再問他個仔細，俟明白了，明日前去不遲
；而況大人面前也要稟明，隨後方有準備。」眾人正說之時，那個小二又來問菜。計全
便在身邊，摸出一錠碎銀，向小二說道：「適才這位客官，不知你這裡的緣故，錯怪於
你，這一錠銀兩是賞你吃茶。但是那個姓徐的老者說的那瑯琊山寨主，名喚王朗，我們
這位朋友，慣走北道，與這位寨主很有交情。如今正要打聽他的路程。汝等既然曉得，
可快說明，好讓我們酒後前去。」小二見他如此賞號，已經喜笑顏開。又見他們說是個
保鏢的出身，而且如此裝束，也就深信不疑，忙笑道：「客官哪裡要如此費鈔，早說是
王寨主朋友，敢不招呼嗎？此去出鎮向南走去，約有五里遠近，有座呂祖廟；過了廟宇
向左轉彎，便是一帶樹林；樹林過去，再走十數里地方，名喚瑯琊道，就此一直前去，
不過二十里，遠遠見那座高山，便是瑯琊山了。」說畢，復問長問短，方才走去。天霸
說：「路逕是問明了，既然今日不去，也該早回驛館，回明大人了。」計全道：「咱也
不住在這裡，問明了，誰說不走？」當時酒飯吃畢，到櫃上給了錢文，出了酒館，仍由
舊路，回驛館而去。
　　到了日落時節，已離驛館不遠。只見賀人傑站在門首，兩頭盼望，一見天霸等回來
，連忙迎到面前，向他問道：「黃叔父，你們去了這一日工夫，可知大人向哪裡去了？
」天霸見他說此言，忙道：「我們早間是趕先走的。臨行時節，還招呼汝等在家保護，
為何大人出去，汝兩人不知，此時反來問我？施安可在家嗎？」賀人傑道：「我與金叔
父到後園內閒逛，回來時，便不見大人，那時就問施安。他說：『大人招呼，一人出去
闊步，不必人跟隨。登時換好了便衣，就出去了。』施安此時也在那裡盼望呢。」眾人
聽了此言，一一驚疑不定。天霸道：「這地方非比尋常，設有意外之事，便覺十分礙手
。這街坊上面也非說話之所，且到驛館內計議。」當時眾人走入裡面。
　　施安見大眾進來，也是這番言語。計全道：「大人此去，必又是查訪去了。稍停上
燈再不回來，必另有意外之事。此時且等一等，然後再分頭去尋。」內中惟有天霸性急
，說：「無論有事無事，我等就此尋找一番。若能遇見好了，否則還須另想方法。」說
畢，仍留賀人傑與金大力在家等候，自己一人先出門而去。隨後郭起鳳與關小西向東尋
找；李昆與李七侯向北；計全與何路通向南；王殿臣已先隨著天霸向北而去。眾人分頭
走後，四面八方尋找了半夜，哪裡訪得出影響？
　　但講黃天霸與王殿臣兩人出了鎮口，凡有村莊鎮市，無不細細探問，皆說不見有此
人經過。約有二鼓以後，肚中不免饑餓，心中正是著急，忽見一個村莊，一帶樹林遮蓋
在四週。天霸道：「你看這個莊院倒是個大戶人家，咱們且進去詢問一聲，能在裡面最
好。不然與他說明緣故，尋點飲食充饑，然後再去尋找。」兩人計議停當，邁步向著前
莊而去，不知裡面早已驚覺，犬吠之聲不絕於耳。天霸到了前面，見一帶護莊河，甚為
寬闊，只得高聲喊道：「裡面莊上有人嗎？」他兩人在外面喊問，裡面早已來了數人，
手執火把，向外答道：「汝等是哪裡來的？我家莊主問你，欲尋何人？」天霸見有人答
應。只答道：「貴莊可有一位學究先生，布衣布履，年約五十以外的人嗎？」
　　天霸正在這裡喊問，忽見裡面走出一個蒼髯老者，身著布衫，手攜竹杖，見天霸過
來，將兩人上下一望，說道：「汝等可是找漕運總督施大人嗎？」天霸聽了此言，不覺
也大吃一驚！又見他氣度不俗，知道是個隱士。只得據實說道：「下官實為施大人而來
，但不知尊處何以知道？」只見那老者笑道：「施公午前惠臨敝地，老夫尚與他杯酒盤
桓，本擬屈他暫住一宵，以盡地主之誼。只因他以萍水相逢，不肯久留，已於午後回去
了。
　　何以二位此時尚來尋找？」原來這地方並非別處，就是呂雲章的莊上。天霸見他如
此說項，以為施公又向別處耽擱，上燈時節，當可回去。呂雲章道：「如此說來，真是
先後一步。料想此時尚未晚膳，敝莊粗酒殘肴，若不嫌棄，就此權請充饑。」
　　天霸道：「叨擾不當，何敢嫌棄？既然老丈命食，下官只得領情。」當時便隨雲章
到了裡面。頃刻莊丁端出酒肴。天霸與殿臣謙謝一番，彼此飯罷，已是三更之後。天霸
道：「下官冒昧造府，又擾嘉珍，惟有銘諸心版。此時未見大人，總覺放心不下，就此
告別。」呂雲章見他二人如此忠心保護著漕督施大人，重複問過姓名，方知是黃天霸與
王殿臣兩人。又贊歎一回。知他們不可久留，命莊丁送過莊河，自己與天霸一拱而別。
　　不說呂雲章回莊而去。單說天霸等二人出了莊外，遙想施公早已回去。兩人帶著月
色一路向驛館而來。到了門外，已交四鼓。兩人到了裡面，只見計全、李昆等人已經回
來，忙問：「大人可曾回來否？」計全道：「你這話從何說起，我等尋了這半夜，也不
知大人的下落。不得已又回來詢問，你忽然問幾時回來，難道你送大人回來麼？」天霸
聽了此言，不禁跌足道：「這明是出事了！」當時就將在呂雲章家的話，說了一遍。眾
人道：「照此說來，這必是回來時節有了阻隔。但是這地方很不安靜，設要遇見仇人，
那時如何是好了？今日既知這瑯琊山的路逕，惟有明早前去一趟，以便訪個實在。」就
此眾人也不睡覺，等到天明，仍向沂州鎮而去。不知此去可訪出施公，且看下回分解。
第四五八回
天霸尋黑漢鬥父子　王雄送實信遇英雄
　　話說天霸分頭追那吳球，走了八九里路程，果見前面有一高阜之處。天霸往前遠遠
望去，但見周圍一帶多是鬆林，沒有什麼房屋。心中暗道：「莫非計大哥受了那小二的
謊騙？這所地方多是樹木，連來往的客人俱皆沒有，縱有吳球哪裡去尋？」
　　正望之間，忽見林內一閃，好像一人又躥了過去。天霸便大聲喝道：「你這狗頭，