# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 綠牡丹
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/27330.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

來到護莊橋，橋板已經抽去，濮天鵬雙足一縱躥過橋，到了北門首。連叩幾
聲，媄銊搮D：「是那個敲門？」濮天鵬道：「是我。」門上人聽得是姑爺聲音，
連忙起來開了大門。濮天鵬一溜煙的往後去了。門上人暗笑道：「昨日纔出門的，
就像幾年未見婆娘的樣子，就這等急法！」仍又將門關上。
　　且說濮天鵬往後走著，心內想道：「此刻直入老岳之房要藥是有的，若叫他
去復打擂臺，必不能濟事。須先到自己房中與妻子商議商議，叫他同去走走。這
老兒有些恩愛女兒，叫他幫著些纔妥。」算計已定，來至自己房門，用手打門。
鮑金花雖已睡了，卻未睡著，聽得打門，忙問道：「是誰？」濮天鵬道：「是我。」
鮑金花聽得丈夫回來，忙忙喚醒了丫鬟，開了房門，取火點起燈來。鮑金花一見
丈夫面帶憂容，問道：「你同駱宏勛上揚州，怎麼半夜三更隔江渡水而回？」濮
天鵬坐在床邊上，長嘆一聲，不由的眼中流淚。鮑金花見丈夫落淚，心中驚異，
連忙披衣而起，問道：「你因何傷悲至此？」濮天鵬道：「我倒無有正事。祇是
你纔提起『駱宏勛』三字，我想他主僕去時皆雄赳赳的漢子，此刻湯水不入，命
係風燭，好傷悲也！」鮑金花問其所以，濮天鵬將他主僕打擂受傷，湯水不下，
喊叫不絕，命在垂危之事說了。「我念他向日贈金，你我夫妻方得團圓，此恩未
報，特地前來取藥﹔又許他代請你家老爹赴揚州擂臺，爭復臉面。我要自請老爹，
老爹必不肯去，故先來同你商議。你速起來去見老爹，幫助一二。」金花道：「你
來取藥罷了，又因何許他請老爹上揚州？你吃過飯否？」濮天鵬道：「余、駱二
人要死不活，那有心腸吃飯。徐松朋卻備了酒席，是我辭了，急忙回來。」金花
道：「痴子！祇顧別人，自家就不惜了麼？餓出病來，那個顧得你！桌上茶桶內
有暖茶，果合內現有茶食，還不連忙吃點，再辦飯你吃。」濮天鵬道：「救人如
救火，你快點起來，我自己吃吧！」鮑金花也念駱宏勛贈金之恩，遂穿衣而起。
濮天鵬些須吃了幾塊茶食，同著妻子到鮑老房內來。濮天鵬執燈在前，鮑金花相
隨於後。
　　走到房門，連叩幾下，鮑自安問道：「是那個？」濮天鵬道：「是我。」鮑
自安道：「天鵬回來了麼？」濮天鵬道：「方纔回來。」鮑金花道：「爹爹，開
門。」鮑自安道：「女兒還未睡麼？」金花道：「睡了，纔起來的。」鮑自安遂
起身開了門，濮天鵬將拿來的燭臺放在桌上。鮑自安問道：「什麼要緊事情，半
夜三更回來？」濮天鵬將余謙識破機關，摜碎靈罈，上擂臺打敗朱龍、朱虎二人，
又同癆病鬼朱彪比試，被他將右腿膝蓋下打了一下，跌下擂臺﹔又指名辱激駱宏
勛，駱宏勛忿怒上臺，亦被他照右腿膝蓋下打了一下，其色青黑，滴水不入，看
看待死。「聞得我家有極效損傷藥，須我回來取討。徐松朋叫我轉致老爹說：駱
宏勛與老爹莫逆之交，欲請老爹到揚州替駱大爺復個臉面！」鮑自安冷笑道：「煩
你回來取藥，這個或者有個商量。我素聞徐松朋乃文武兼全之人，怎好對你說：
『到家將令岳請來，代打擂臺復勝。』是何意？朱彪將駱宏勛主僕打壞，心中不
忿，是你在徐松朋面前說：你回來取藥，並叫我赴揚州打擂臺。你想駱家主僕皆
當世之英雄，尚且輸與他，似我這等年老血囊如何鬥得過他？我與你何仇何隙，
想將我這付老骨頭送葬揚州？萬萬不能！快些出去，要藥拿些去﹔叫我上揚州休
提！讓我睡覺。」濮天鵬雖係翁婿，其情若父子，又被其岳說著至病，一言不敢
強辯。聞得催他出門，讓他睡覺，真個低著頭，灰心喪氣向外就走。
　　正走得門外，鮑金花曰：「丈夫來。」至房內，見父親責備丈夫，丈夫一言
不敢強辯，心中早有三分不快。又聞丈夫被催趕出門，丈夫真個低著頭望外便走。
心中大怒，一把將丈夫後領抓住，往堣@扯。不知有什麼正經話說，且聽下回分
解。
第三十八回
受女激戴月維揚復擂臺
　　話說鮑金花見丈夫被趕出來，心中大怒，將丈夫後領一把抓住，往堣@拉，
抱怨道：「我說不來的好，你要來，惹得黃瓜、茄子說了一大篇。駱宏勛是你家
的親兄乃弟，姑表、兩姨麼？人家好好的赴寧波完姻，偏要留住人家﹔設謀定計，
什麼親娘假母，哄得人家回去奔喪，弄得不死不活受罪哩！倘若死了，到閻羅王
面前你也不是知情人，還怕他攀你不成！何苦受這些沒趣。明日連藥也不必送，
各人吃了各人的飯，管他。這正是弄出夾腦傷寒來值多少哩！」鮑金花堨揖~敲，
抱怨丈夫。鮑自安道：「我又得罪姑老爺了，惹得姑奶奶動氣。怕姑老爺惱出傷
寒病來，是我的罪。我老頭兒狗命連分文不值。我想既得罪姑奶奶，家中又是難
過，拼著這條老命，上揚州走走罷了！等我到揚州被朱彪打下擂臺跌死之後，姑
奶奶，我與你父女一場，弄口棺材收收屍，莫要使暴露，惹人笑話！方纔聽姑老
爺說：救人如救火，連夜趕去纔好。祇是夜間那埵陴謚此L江？」濮天鵬道：「我
已分付留下一隻舡在江邊等候了。」鮑自安嘆道：「你看。夫妻兩個做就圈套，
拿穩叫我老頭兒去的﹔不然舡都預備現成。」鮑金花連忙代老爹取拿應用物件，
濮天鵬連忙代老爹打起行李，並多包些損傷藥。收拾齊備，鮑自安將聽差之人點
了二十名，跟隨前去。分忖道：「待我上擂臺之時，你們分列擂臺兩邊，倘朱彪
打我下臺，你們接我一接，莫要跌壞了腿腳，老年弄個殘疾。」眾人笑道：「據
老爹之英勇，斷不至此！」鮑自安道：「聖人說得好：『人無遠慮，必有近憂。』」
又把濮天雕請來，囑忖道：「我上揚州，多則五日，少則三日即回家中。小事你
同嫂嫂自主，倘有大事，差人去通知我。」濮天雕領命。諸事分派已畢，點起兩
個大燈籠，同濮天鵬並二十個聽差之人，直奔江邊而來。
　　來至江邊。上了先前之舡。船家見老爹過江，那個還敢怠慢，起錨的起錨，
扳棹的扳棹，將船撐開。總是駱宏勛主僕災星該退，濮天鵬來時是東北風，此刻
又轉了西南風，往返皆是順風，江中無甚耽擱。到了江北岸，舡家正到河邊彎的，
瓜州劃子都是認得。遂叫了四隻舡，許他幾錢銀子，每舡四個抬夫，連老爹二十
二個人，分坐四船，奔揚州而來。五更三點已至揚州南門，看城門未開，遂將舡
腳秤付舡家。在舡上靜坐了片時，聽得城媯o擂放炮，開放城門，鮑自安等開門
而進。
　　濮天鵬認得路，走在前引路。來到徐府門首，用手敲門。徐松朋家因駱宏勛
主僕病危，眾人一夜俱皆未睡，聽得看門人相問，濮天鵬道：「是我。龍潭取藥
回來了！」家人急報徐大爺，徐大爺大喜，道：「這纔算做個患難扶持之友！」
忙發鑰匙將大門開了。濮天鵬一眾人等走進來，徐松朋見了二十多人之中有一年
老者，有一丈二尺身軀，諒必是鮑自安了。連忙說道：「恕我腿疼，不能起迎！」
鮑自安慌忙走進，說道：「不敢！不敢！不知大駕受傷。前日即欲同駱大爺前來
看望，奈舍下俗事匆匆，不能脫身，故著小婿前來候安。昨晚又聞駱大爺主僕受
傷甚重，舍下有配制之藥，每每見效，今特送藥前來，並候貴體！」徐松朋道：
「賜藥足矣，又勞大駕披星戴月而來，使愚表兄弟何以克當！」彼此說了幾句套
話。
　　鮑自安聽得那邊兩隻棕榻上哼聲不絕，問道：「此即駱大爺臥榻麼？」徐松
朋道：「正是。」鮑自安走進東邊，將駱宏勛一看：祇見他二目緊閉，面似金瓜，
連叫幾聲，駱宏勛祇哼不應﹔轉臉又見余謙亦然。鮑自安道：「快拿麻油來。」
親自將藥包打開，將藥調好，掀開二人之被，敷於傷處，仍又將被蓋好，令他出
汗方好。仍與徐松朋說道：「此藥屢次見效，輕者至頓飯光景即可痊愈。駱大爺
主僕受傷過重，大約早飯時節，包管止痛，就可以起來﹔中飯時節，復自如初，
與好人一般。徐大爺連日傷痕何如？」徐松朋道：「疼也不大疼了，起也起得來，
就是不敢行走。」鮑自安道：「有藥在此，何不也敷上些？亦請安睡安睡，出一
身汗就好了。」徐松朋道：「今貴翁婿在此，無人相陪，待舍表弟傷好之後，我
再上藥吧！」鮑自安道：「若拘此禮，又非相好了！但願列位傷痕速好，好商議
復打擂臺。大駕祇管敷藥去睡，有酒有肴，貴價拿來，我們自家會吃會飲，何必
要你陪客。」徐松朋見鮑自安說話爽快，且是歡喜，道：「既蒙原諒，遵命，遵
命！」分付再拿一張棕榻鋪設於此，又分付預備上一下四共五桌酒席。諸件分付
已畢，自家纔敷藥上床而睡。鮑自安翁婿一席，帶來的二十位英雄在對廳四桌自
飲。
　　未有半個時辰，徐松朋已醒，覺得腿上毫不疼痛，起身行走如舊，極口稱贊
道：「鮑老爹此藥真仙方也！」駱宏勛、余謙正在熟睡，耳邊猛聽得徐松朋口中
呼叫「鮑老爹」，掀起被來坐於床上，睜眼一看，正是徐松朋同鮑自安翁婿一起
談心。徐、鮑、濮三人見他主僕坐起，連忙走近身邊相問。駱宏勛道：「鮑老爹
幾時至此？」徐松朋將濮天鵬夜回龍潭取藥，並「請鮑老爹戴月披星而來醫治我
等，我已行走如初，因你二人傷重，是以不能行走」之事說了。駱宏勛謝道：「晚
生何能，致使老爹夤夜奔忙，何異重生父母！」余謙亦謝道：「待小的起來與老
爹磕幾個頭吧！」鮑自安道：「疾病扶持，朋友之道，何謝之有！」余謙道：「小
的腿已不疼了，待小的走到平山堂與那癆病鬼拚個死活。」駱宏勛抱怨道：「你
這冤家，還不知戒！祇因你性急了，弄得我主僕之命在於旦夕。若非濮兄見愛，
鮑老爹相憐，此刻命歸那世矣！」鮑自安道：「余大叔，你莫性急，豈肯白白罷
了！大家商議一個主意。我既到此，拚著一條老命，也少不得要同他一會。我料
他擂臺上今日必無人了。欒家設此擂臺原是為四望亭之恨，今既將你主僕打傷，
又知徐大爺前已跌壞，料無人與他比較了。我們即便復臉，也不是暗暗前去，必
須曉諭眾人得知，使臺下眾人觀看觀看纔好哩！明日是要去的。再停一停，等余
大叔起來，奔教場轅門口，轉到西關便了。一路遊玩，再從欒家門前經過，使眾
人知道你的腿已好，要復打擂臺，明日好來觀看。」徐松朋深服其言，令人拿點
湯水點心放在他主僕床上食用。二人食了些須，仍然安息。
　　這邊桌上已擺早茶，徐松朋相陪他翁婿二人。徐松朋道：「請問老爹：舍表
弟主僕到底是何傷？」鮑自安道：「此非器械所傷，乃手傷也。用缸桶盛鐵沙三
斗，幼年間以手在沙內擂、插，久則成功。人踫一下，筋麻骨酥，此手名為『沙
手』。」徐松朋問道：「老爹幼亦曾練過否？」鮑自安道：「練是練過，今已年
邁，但不知還能用不能用？」飯畢之後，天已正午，余謙早已起身，穿了鞋襪，
向鮑自安謝過。說道：「小的要遊玩去了。」鮑自安道：「方纔醫好了腿，當要
小心行走要緊！」余謙答道：「曉得。」說罷，出門去了。
　　且說朱彪將駱家主僕打下臺來，欒鎰萬甚是歡喜，知駱家並無他人，同了朱
彪、朱豹、華三千等亦回家，請醫調治朱龍、朱虎之傷。分付設筵與朱彪賀功。
朱彪甚為得意，說道：「非在下夸口：駱家主僕今受我一掌，少則三個月，多則
半年，方能行動。」欒鎰萬道：「我所恨者是這兩個匹夫，今被打傷，已出我心
頭大氣。明日也不必上臺去了，大家在家，著醫治兩兄之傷，並喚名班做戲，賀
三壯士之功。」華三千道：「大爺且莫得意，駱家主僕從不受人之氣，豈肯白白
受我們之辱麼？他們相識英雄甚多，自然搬兵取救，幾日內還要復臉的。」朱彪
道：「那怕他搬那三頭六臂之人來，我何懼乎！」欒鎰萬聞他言語強硬，甚是相
敬。
　　及至次日中飯以後，門上人來稟道：「小的方纔見余謙雄赳赳的過去，惡狠
狠的向我家望了幾眼。」欒鎰萬道：「胡說，昨日打下臺去，疼痛難禁，在地下
滾了間把房子地面，親見眾人抬去，如何今日就好了？」朱彪道：「莫非今夜疼
死了，來此顯魂？」門上人道：「青天白日，滿街人行走，鬼就敢出來了？他方
纔過去，大爺與三壯士如有不信，何不請出去，等他回來看一看！」欒鎰萬道：
「也說得有理。」遂同朱彪兄弟們走到大門，未出屏門，余謙行走轉來，眾人一
看，正是余謙，行走如舊。欒鎰萬冷笑道：「昨日三壯士說：少則三月，多則半
年，方能行走。今一夜即愈，是多則半日，少則三時了。」朱彪滿面發赤，恨道：
「明日再上擂臺，必要送他殘生。」
　　不講朱彪發狠，且說余謙晚間回來，鮑自安問道：「都走到了麼？」余謙道：
「都走過了。欒家門口我走了兩三個來回。」眾人大喜道：「擺宴！」大家用過，
各自安歇。
　　次日眾人起身梳洗已畢，吃了點心，稍停，又擺早飯。吃飯之後，鮑自安令
人到街坊探望探望，可有往平山堂看打擂臺之人？去人回來稟道：「上平山去者
滔滔不絕。」鮑自安道：「我們也該去了。」徐松朋備了四騎牲口，鮑老翁婿，
徐、駱弟兄四個騎坐，那二十個英雄、余謙一眾相隨。大家仍出西門，直奔平山
堂而來。離平山尚有一里之遙，鮑自安抬頭一看，見東南大路上來了兩騎牲口，
上邊坐著一男一女。鮑自安仔細一看，大叫一聲：「不好了！」正是：知女平素
好逞勝，驚父今朝喊叫聲。畢竟不知鮑自安所見何人，大驚原故，且聽下回分解。
第三十九回
父女擂臺雙取勝
　　卻說鮑自安同徐、駱、濮三人行到平山堂不遠，抬頭見東南大路上來了兩騎
牲口，一男一女，不是別人，正是女兒金花同了濮天雕。鮑自安暗想道：「我的
女兒是個最好勝的人，他今到此，我若勝了朱彪則無甚說﹔倘若輸時，他怎肯服
氣？必定也要上臺。他是女兒家，倘有差池，豈不見笑於大方！」所以大叫一聲：
「不好了！女兒同濮天雕都來，家中打人照應？」濮天雕未曾回言，濮天鵬早已
看見，心中怨道：「你來做甚？」徐松朋、駱宏勛齊說道：「姑娘來揚走走，甚
是，老爹何必埋怨。」說說行行，兩邊馬匹俱行到總路口，各各跳下牲口，徐松
朋與駱宏勛上前見禮，又與濮天雕見過。徐松朋道：「請姑娘到舍下去吧！」鮑
金花道：「我今特來觀看擂臺，俟看過之後，再造府謁見大娘吧！」濮天鵬埋怨
濮天雕道：「你今真不該同他前來。」濮天雕道：「嫂嫂要來，我怎攔得他住！」
鮑自安道：「既來了，說他也無益。」低低的又向濮天雕道：「我將嫂嫂交與你，
他有些好勝，千萬莫叫他動手動腳。」濮天雕答應。
　　到了擂臺，徐家的家人將牲口俱送觀音閣寄下，跟老爹來的二十個英雄，遵
老爹之命，分列兩旁站立。濮天雕同嫂嫂站立擂臺之右，徐、駱因有男女之別，
同鮑自安俱在擂臺之左。濮天鵬本欲與妻、弟站立一處，恐徐、駱暗地取笑，也
同在左邊站下。祇見朱彪在臺上說道：「打不死的匹夫，並大膽的英雄，再上來
陪咱玩玩。」鮑自安腳尖一踮，早上了擂臺，慢慢的說道：「祇是我年老了，拳
棒多時不玩，恐不記得套數，手腳直來直去。壯士讓我三分老，我就陪你胡亂玩
玩。」朱彪將鮑自安上下一看：身長體大，甚是魁偉，約有六十來歲年紀。答道：
「既上臺來，自然武藝精奇，何必過謙！」鮑自安道：「我今日與你商議：我想
白打沒有什麼趣，必須賭個東道，方顯得有精神。」朱彪道：「要賭個什麼東道？」
鮑自安道：「也不可大賭，賭五百兩銀子吧！」朱彪聽說五百銀子，就不敢應承，
口中祇是打嗦。欒鎰萬在臺內早已聽見，若不應承，令下邊人取笑。媄靺章D：
「就賭五百兩銀罷了！」隨即拿出十大封銀來放在桌上。鮑自安在當中取了二
封，看了一看，卻是足紋。說道：「我自路遠，未帶得這些銀子，拿件東西質當，
晚間不贖，就算抵直東道。」朱彪道：「你是何物質當？」鮑自安將頭上帶的頂
氈帽取下，道：「就是他質當，如何？」朱彪發笑道：「不是真玩，還是取笑？」
鮑自安道：「誰與你取笑！誰不真玩！」朱彪正色道：「既不取笑，你那個氈帽
能值幾何、就當五百兩銀子麼？」鮑自安將帽前釘的那顆珍珠指著道：「他也不
值五百銀子麼？」朱彪不識真假，還在那媮縐s。臺內欒鎰萬早已望見那顆珍珠
有圓子大，光明奪目。論時價真值足紋千金，今當五百有何不可！遂著人出臺道：
「三壯士，就是那帽子當五百多兩！」銀子、帽子俱擱在一張琴桌之上。講究完
了，鮑自安方纔解下大衣，繫緊束腰帶。二人丟開架子，在臺上比武。朱彪欺他
年老，意欲三五步搶上，就要打發他下臺。正懷這個主意，朱彪一拳緊似一拳﹔
鮑自安祇是招架而不還手，口中唧唧噥噥的道：「先說過讓我個『老』，動了手
就不是那話了！五百銀子眼看著是輸了。」
　　徐、駱二人並余謙在下低低說道：「你看鮑老爹祇有招架攔擋，莫不真要敗
輸？」濮天鵬道：「諸公不知家岳情，此誘敵之法！待朱彪力乏之時，纔對他動
手腳哩！」真個，未有一個時辰，朱彪使了瞎氣力，絲毫未傷鮑老爹，拳勢漸漸
松下來了。鮑自安見朱彪些須力盡光景，遂抖擻精神，使起拳勢﹔朱彪力盡，那
媮朁菗[得住！鮑自安迎面一個沖手，朱彪用手招架，誰知鮑自安沖手是假引，
朱彪來架時，他即將身一伏，用手向朱彪襠中兩手一擠，朱彪「曖呀」一聲，跌
下臺去。可憐朱彪在地下滾了有兩間房子大的地面。鮑自安道：「也抵得過前日
滾的地面了。」方走到琴桌邊，將氈帽戴上，又將衣服並十封銀子抱起，跳下臺
來。徐、駱二人迎上，稱贊道：「恭喜！恭喜！」鮑自安道：「托庇！托庇！僥
幸！僥幸！」徐松朋令人將銀子接過，纔待要穿大衣，又聽得臺上有人喊叫道：
「那老兒莫要穿衣，待四爺與你玩玩輸贏！」鮑自安聽得有人喊叫，向臺上一望：
見一人有一丈三尺餘長的身軀，體大腰圓，豹頭環眼，就像一個肉寶塔。鮑自安
道：「我就與你玩玩，再贏你五百兩，一總好買東西吃。」大衣交與自家人收了，
正要復上擂臺，祇見女兒金花已躥上臺去了。鮑自安道：「不好了！我原怕他好
勝，今已上去，如何是好？」抱怨濮天雕道：「我將嫂嫂交給與你，你怎麼還讓
他上去！」濮天雕道：「嫂嫂並無言語，一躥即上，如何攔住！」
　　且不說鮑自安抱怨濮天雕，且說鮑金花站立在臺上，啟朱唇，露銀牙，嬌聲
嫩語喝罵道：「夯物肉貨，怎敢欺吾老父！待姑娘與你比較個輸贏。」朱豹聽他
稱著「老父」，一定是他女兒。心中想道：「我今不打他下臺，祇在臺上打倒他，
雖不能怎樣，豈不把他父親羞他一羞？」算計已定，說道：「你乃女流之輩，若
打下臺去，跌散衣衫，豈不羞死！早早下去，還是你那該死的父親上來見個高低。」
鮑金花道：「休得胡言，看我擒你！」二人動手比試。金花乃眾明師所授之技，
拳拳入妙，勢勢精準﹔且朱豹身大粗夯，金花十拳就打得他八拳。怎奈金花乃嬌
弱女子，身小力薄，拳頭打到朱豹身上，就如蚊蟲叮了一口，如何打得開？越打
越朝前進，鮑姑娘反朝後退。鮑自安見光景不好，叫道：「女兒下來吧！還是我
上去。」鮑金花乃好勝之人，眾目所觀之地，怎肯白白下來！直見朱豹漸漸擠上，
至西北角上，身後祇落得一二尺之地面。濮天鵬雖然說不出來，心中卻捏著兩把
汗。鮑自安躁得頭上汗珠亂滾。
　　且說鮑金花見自家身後無有地步，少時難站，前有朱豹，心中甚為焦躁，若
不與他強擋，必被他擠下臺去。將身一伏，假作跌倒之勢，朱豹認以為真，彎腰
用手來按，不料金花就地一躥，意欲從他身上躥過。鮑金花在家內就打算來打擂
臺的，腳下穿了一雙鐵跟鐵尖之鞋，恰恰朱豹按空，從頭上過去﹔鮑金花縱起，
他亦站起身來攔截，鮑金花兩隻鞋尖正正踢在朱豹兩眼之內，鐵尖將眼珠勾出來
了。朱豹疼痛難禁，心中昏亂，回身便倒跌下臺來。鮑金花金蓮一縱，也隨下臺
來，意欲再踢他兩腳。鮑自安連忙禁止道：「何必趕盡殺絕！」鮑金花方纔止住。
兩旁人個個伸舌，稱贊道：「真女中之英雄也！」欒鎰萬共請了四個壯士，兩次
打壞了二雙，好不灰心喪氣﹔金銀花費多少，羞辱未消絲毫，還要代他醫治傷痕。
分付家人將朱彪、朱豹抬回家去。徐松朋滿腔得意，分付家人將牲口牽來，留濮
天雕、鮑金花一同進城。余謙滿面光輝，陪著那二十位英雄步行回家。鞭敲金鐙
響，人唱凱歌回。來至門首，徐大娘將金花留進後堂款待，徐、駱前廳相陪。這
且不表。
　　且說那欒鎰萬回到家中，聽得朱氏弟兄不是這個哼，就是那個喊，哼喊聲不
絕，心中好不煩悶。向華三千說道：「速速叫人將擂臺拆來，小材大料搬回家來，
小件東西布施平山堂那個廟塈a！」華三千答道：「不拆，留他何用！」朱龍、
朱虎前日受傷，雖然還疼痛，到底還好些。耳中聽得欒鎰萬同華三千打算去拆擂
臺，朱龍說道：「勝敗乃兵家之常事，欒大爺何灰心如此？」欒鎰萬道：「賢昆
仲俱已受傷，一時怎能行動？我欲拆了擂臺。」朱龍道：「駱家主僕前日也曾受
傷來，怎又請人復擂？難道我弟兄就無處請人麼？」欒鎰萬道：「但願你賢昆仲
們有處勾兵，前來復此擂臺，以雪我們弟兄之恨。大家在眾人面前亦有臉面。但
不知你欲請何人至此，亦不知此所請之人，今住居於何處？」欒鎰萬他心中受此
羞辱，恨不得即時有人前來雪此擂臺之恨，聽得朱龍、朱虎所言，故爾即時動問。
正是：欲思報復前仇恨，故特追尋請真人。祇見那朱龍不慌不忙說出這個人來。
不知後事如何，且聽下回分解。
第四十回
師徒下山抱不平
　　話說欒鎰萬問朱龍所請何人？朱龍道，「我欲請者，乃吾師也。姓雷，名勝
遠。他在峨眉山出家。」欒鎰萬冷笑道：「峨眉山在四川地方，離此有幾千里遠，
往還要得半年工夫。」朱龍道：「目下卻不在峨眉山，現在南京靈谷寺內做方丈。
大爺備辦禮物四色，愚弟兄寫一封書，懇求大爺差兩個能干之人，連夜趕到南京。
吾師若見愚兄弟之書自然前來，不過五六日光景，吾師一到，必然可出大爺之氣，
並復愚兄弟之臉。」欒鎰萬因此擂臺已花費了無數銀子，發狠道：「再用一萬銀
子罷了！」說道：「壯士作速修書。」又分付備了四色禮物，都是出家人所用之
物。朱龍煩華三千代筆，朱龍說一句，華三千寫一句，亦不過是連激代哀之詞。
不多一時，書札俱已辦齊。欒鎰萬道：「我方纔見那打擂之男女，皆非揚州人氏，
倘得雷道長請來，這老兒功成回去，豈不徒勞乎！」即向華三千道：「老華，你
先到徐家通個信，使他莫要回去纔好！」華三千本不敢去，今奉東家之命，暗想
道：「養軍千日，用在一時，怎好推辭！若去呢，別人猶可，就是余謙這廝有些
難見。倘若見面，就吃他一個下馬威，莫說一拳一腳，即一彈指，我就吃飯不成！
又不好推辭。」祇得勉強應道：「使得，使得！」遂穿了衣服往徐家而去。
　　來至徐府門首，向門上人說道：「煩大爺通稟一聲，就說欒府門客華三千求
見。」門上人聽說，祇得進內通報。徐大爺正陪著眾人飲酒，忽見門上人進內。
問道：「有何事情？」門上人稟道：「欒家門客華三千特來求見！」徐大爺眉頭
一皺，說道：「他來何事？」余謙在旁侍立，聽得華三千在外，說道：「這孽障
專會搬弄是非，他來必無好事。爺們不必叫他進來，待小的走出去，兩個巴掌打
他回去！」鮑自安道：「兩國相爭，不斬來使。他既來，必有話說。且叫他進來，
看他說些什麼。」徐松朋道：「有理，有理！」分付門上叫他進來。門上人領命
出去。駱宏勛恐余謙粗魯，囑忖道：「人來我家，雖非好人，亦不可得罪。你自
出去，不必在此，亦不可在外多事！」余謙見主人如此分付，祇得趕去站在二門，
怒形於色。
　　門上人復領華三千進來，行至二門，見余謙那個神情，華三千早已戰戰兢兢。
行至跟前，拱手陪笑，道：「余賢叔在此麼？」余謙也不相還，大聲道：「我今
日不耐煩說話。」華三千滿臉陪笑，走過去了。進得客廳，見三人共坐而食。濮
天鵬因同在欒家會過，少不得同徐松朋微欠其身，道聲：「你來了麼？請坐！」
華三千意欲上前行禮，徐大爺道：「不消了。華兄日伴貴客、出入豪門，今至寒
門，有何見教？」華三千道：「敝東著門下造大爺貴府，有一句話奉稟：今日擂
臺上，令友老先生父女武藝超群，令人愛慕，但恨相見之晚。本欲請駕過去一談，
諒令友同大爺必不肯下降。今雖打傷朱氏弟兄，掃了敝東擂臺，不惟不怨，反而
起敬重之心！敝東還有一個朋友頗通武藝，五七日間即到，意欲還要討教令友，
又恐令友回府，特今門下前來請問：不知令友可能容留幾日否？」徐松朋聞得此
言，甚為煩難，暗想道：「若不應允，他必取笑我有懼怕之心﹔若應之，又恐鮑
自安道：今日代我們復臉，已盡朋友之道，難道祇管在此，替我們保護不成？」
口中祇是含糊答應，不能決定。鮑自安早已會意，遂說道：「我已知其意也。令
東見今日掃了他的擂臺，心中不服，又要請高明，要得幾日工夫。猶恐請了人來，
那時恐我回去，故先差你來邀住我，然後纔去請人。那怕是臨潼鬥寶，伍子胥過
關，鬧海李哪吒，舍著老性命也要陪他玩玩。這也不妨，但我祇許你十日工夫，
十日內請了人來便罷，若十日之外，我即起行，那時莫說我躲而避之！」華三千
道：「如此說，我就回復敝東便了。」徐松朋道：「我不送。你回去就將此話回
復令東。」華三千起身出來，看見余謙還在那二門站立，華三千遠遠的笑嘻嘻的
叫道：「余大叔，因何不媄銣之丑H祇管在此，豈不站壞了！」余謙道：「各人
所好不同，與你何干。我先就對你說過，我不耐煩說話，你苦苦纏我怎的！」華
三千連聲道：「是！」走過去了，暗念一聲：「阿彌陀佛！闖過鬼門關了！」方
纔放開膽，大步走出徐家之門回家。
　　欒鎰萬正在廳上候信，一見華三千進來，問道：「事體可曾說明？」華三千
捏造一片虛詞，做作自家身份，答道：「門下一到徐家門首，徐松朋聞得我到，
同駱宏勛連忙迎出大門，揖讓而進，余謙捧盤獻茶。門下將大爺之言說過，那老
兒亦在其坐，當面說明：他在此等候十日﹔若十日外，他就回家去了。門下料南
京往返，十日工夫綽綽有餘，遂與定妥。大爺可速速著人赴南京要緊！」欒鎰萬
遂差欒勤、欒幹兩個家人，將書札禮物下舡動身。按下不言。
　　且說鮑自安在徐府用過晚飯，意欲叫女兒連夜回家，徐大爺那堛眯鞢A說道：
「姑娘今日至揚州。明日叫賤內相陪，瓊花觀、天寧寺各處遊玩兩天，再回府不
遲。那有個今來今去之理！」鮑自安道：「雖如此說，舍下無人，駱大爺深知。」
駱宏勛道：「雖然如此，天已晚了。」亦不敢叫女兒起行。一宿晚景已過。次日
早飯後，鮑金花辭謝徐大娘，又辭別父親。鮑自安道：「還是你叔、嫂先回去，
到家小心火燭，要緊，要緊！若有大事，著人來此告我知道。我在此十日後，就
回來了。」濮天鵬亦分付妻、弟二人，濮天雕與鮑金花一一領命。又辭過徐、駱
二人，出門上馬回龍潭去了。
　　鮑自安在徐府一住六日，華三千通信約定明日早赴平山堂比試，徐松朋報與
鮑自安，鮑自安就許他明日上平山堂。徐松朋又差人打探欒家所請何人。去的人
回來稟道：「今日纔到，外人還不知他的姓名。就看見一老三少，三個道士。」
鮑自安道：「不用說了，此必南京靈谷寺的雷勝遠了。」徐、駱問道：「老爹素
昔認識麼？」鮑自安道：「從未會面，我卻聞名，倒也算把好手！」徐、駱又問
道：「天下好漢甚多，老爹素知道，到底算那人為最？」鮑自安道：「能人多得
緊，就我所知者，山東花老妻舅，還有胡家活閻羅胡理、金鞭胡璉，並駱大爺空
山所會者消安師徒。」並把力擒三虎之事說了一遍，徐松朋甚為驚異。鮑自安道：
「他還有兩個師弟：一名消計，一名消月，比消安還覺英雄，惜乎我未會過。聞
得他三師弟消月，能將大碗粗的木料，手指一捏，即為粉碎。我每想會他一會，
卻無此緣。」這一事，談了一日。
　　次日早飯後，徐、駱、鮑、濮四人各騎牲口，余謙陪那二十個人仍是步行來
至平山堂。牲口扣在觀音閣中，眾人步行來至擂臺邊，祇聽得旁邊看打擂的眾人
道：「來了！來了！還有一位女將怎不見來？」鮑自安舉目向臺上一觀，祇見一
位老道士，六旬以上年紀，丈二身軀，截眉暴眼，雄赳赳的坐在一張椅上。聞得
下邊人說：「來了！來了！」知是徐家到來，遂立起身來，將手一拱，道：「那
一位是前日掃擂臺的英雄？請上臺來一談。」鮑自安聞得臺上招呼，將腳一縱，
上得臺來，答道：「不敢！就是在下，前日僥幸。」道士道：「請問檀越上姓大
名？」鮑自安道：「在下姓鮑，名福，賤字自安。」道士道：「道友莫非龍潭鮑
檀越麼？」鮑自安道：「在下便是。」道士暗想道：「果然名不虛傳，怪道朱龍
徒兒非他對手。」鮑自安道：「仙長尊姓何名？」道士道：「貧道姓雷，名勝遠。」
鮑自安道：「莫非南京靈谷寺雷仙長麼？」道士道：「貧道正是。」鮑自安道：
「久仰！久仰！」雷勝遠道：「四個小徒不識高低，妄自與檀越比較，無怪受傷。
又著人請我前來領教，不知肯授教否？」鮑自安道：「既不見諒，自然相陪。」
於是二人各解大衣，緊束腰絛，讓了上下，方纔出對。看官，但有實學，並無經
過大敵者，專以謙和為上，不比那無術之輩，見面以言語相傷，何為英雄？有詩
為證：
　　　　實學從來尚用謙，不敢絲毫輕英賢。
　　舉手方顯真本事，高低自分無惡言。
　　雷、鮑二人素皆聞名，誰肯懈怠！俱使平生真實武藝，你拳我掌，我腿你腳，
真正令人可愛。有詩：
　　　　一來一往不相饒，各欲人前逞英豪。
　　若非江湖脫塵客，堪稱擎天架海梁。
　　二人自早飯時候鬥至中飯時候，彼此精神倍增，毫無空漏。正鬥得濃處，猛
聽得臺下一人大叫：「二位英雄莫要動手！我兩人來也。」正是：臺上儒道正濃
鬥，臺下釋子來解圍。不知臺下何人喊叫？且聽下回分解。
第四十一回
離家避奸勸契友
　　卻說鮑、雷二人正鬥在熱鬧之間，臺下一人大叫：「二人莫動手，我師徒二
人來了！」鮑自安、雷勝遠雖都聽得臺下喊叫，但你防我的拳，我防你的手，那
個正眼向下觀望？消安連叫兩聲，見他二人都不歇手，心中大怒，喝道：「如不
歇手，看我亂打一番！」將腳一縱，上了臺來，將身站在臺中，把他二人一分。
鮑自安一見是消安，又仗了三分膽氣﹔雷勝遠亦認得是五臺山消安，乃說道：「師
兄從何而來？」消安道：「法弟現在江南空山之上三官殿居住。昨日聞得鮑居士
在揚州掃了擂臺，欒家人請人復擂，恐鮑居士有傷。特同小徒前來幫助。不意是
道兄，都是一家，叫我助誰？故上臺來解圍。」雷勝遠、鮑自安二人棋逢敵手，
各懷恐懼之心，又盡知消安師徒之利害，樂得將計就計，問道：「既蒙師兄見愛，
敢不如命！」各人穿起大衣。鮑自安邀消安同下擂臺，雷勝遠亦要邀欒家去敘談。
消安素知欒家乃係奸佞之徒，怎肯輕造其門。遂辭道：「法弟還有別話與鮑居士
相商，欲回龍潭，不能如命。」雷勝遠料他與鮑自安契厚，亦不強留。
　　消安同鮑老下了擂臺，駱宏勛、徐松朋、濮天鵬三人迎上，各自見禮。鮑自
安又謝他師徒相關之情。消安師徒出家人，從不騎牲口，故此大家步行進城，奔
徐松朋家來。到了客廳，重新見禮。徐松朋分付預備一桌潔淨齋飯。不多一時，
葷素筵席齊備，客廳上擺設二桌：消安師徒一桌，鮑、徐、濮、駱一桌﹔對廳上
仍是四席，那二十個英雄分坐，余謙相陪。酒飯畢，鮑自安告辭。徐松朋道：「今
日天晚，明日回府吧！」於是睡下。臨晚，大家設筵，眾人暢飲一回。飲酒之間，
鮑自安向駱宏勛道：「欒家這廝，今又破題兒失臉，結怨益深。」駱宏勛道：「正
是。」鮑自安道：「你駱大爺還有包涵之量，余大叔絲毫難容，互相爭鬥必有一
傷。據我愚見，不可在此久住，暫往他處遊玩遊玩，省了多少閑氣，且老太太並
桂小姐俱在山東，大駕何不往花振芳家走走。母子相逢，妻妾聯姻，三美之事也！
成親之後，大駕再回揚州，妻必隨行﹔花振芳祇有此一女，豈忍割舍，必隨之而
來維揚住家。花振芳離了山東，巴氏弟兄不能撐持，方必連家而來矣。花老妻舅
皆當世之雄豪，駱大爺既不孤單，又何懼奸佞之謀害也！」駱宏勛道：「老爹此
言，甚為有理，但晚生一去，彼必遷怒於眾及表兄，叫表兄一人何以御之？」徐
松朋答道：「表弟放心前去，愚兄有一善處之法：表弟起身之後，我則赴莊收租，
在莊多住幾日，欒家請來之人自然散去。非懼彼，實無有與奸佞結怨之意耳！」
鮑自安大喜，道：「徐大爺真可謂文武全纔！即此一言，誠為立身待人之鑒也！」
遂議定：鮑老爹翁婿、消安師徒明日回龍潭，駱大爺主僕後日往山東，徐大爺後
日赴莊收租。飲足席散，各自安歇。
　　次日早飯後，鮑自安、消安告辭，徐大爺令人將十封銀子取出，交與鮑自安。
鮑自安大笑道：「前日與朱彪打賭時，原說買東道吃的。我僥幸贏他，該買東道，
我等共食，今已在府坐擾數日，還算不得麼？」徐大爺道：「如此說，老爹輕晚
生作不起地主了。即使買東道，也用不了這些，還是老爹收去。」鮑自安道：「如
此說來，那有帶回之理，祇當用不完，餘者算我一分贐儀，送與駱大爺主僕一路
盤費，何如？」消安道：「此銀諒鮑居士必不肯收。徐、駱二位檀越恭敬不如從
命吧。」駱、徐又謝過。鮑自安等四人，帶領二十位英雄回龍潭去了。眾人去後，
駱宏勛置了幾色土儀，收拾行李﹔徐松明又將鮑老五百銀子捧出，叫駱大爺打入
包裹，以做路費。駱宏勛道：「弟身邊赴寧盤費一毫尚未動著，要他何用！」徐
大爺道：「此是鮑老爹贐儀，表弟應該收用。」駱宏勛道：「如此說，就拿一封。」
打入包裹。余謙仍將餘銀送入徐大爺後邊。過了一宿，次日起早，駱大爺主僕奔
山東一路而去。徐大爺亦交代帳目、日後家務事畢，帶了兩個家人上莊去了。
　　不提鮑自安回龍潭，不表徐松朋上莊，且說駱大爺主僕二人，在路非止一日。
那日行至苦水舖，向日靈櫬回南之日，所宿花老之店，余謙還識得，一直走進店
門。櫃上人及跑堂的亦都認得，連忙迎接，說道：「駱姑爺來了，快些打掃上房，
安放駱姑爺行李！」牽馬拿行李，好不熱鬧。駱宏勛進了上房坐下，早有人捧了
淨面水來，又是一壺茶。廚房殺雞宰鵝，煨肉煎魚，不多一時，九碗席面擺上。
余謙是六碗葷素，另外一席。駱宏勛道：「一人能吃多少？何必辦這許多！」櫃
上人親來照應，說道：「不知姑爺駕到，未預備得齊全，望姑爺海涵。」駱宏勛
道：「好說。」又問道：「老爹可在家麼？」那人道：「前日在此過去的，已下
江南，親請姑爺去了。難道姑爺不曾會見麼？」駱宏勛道：「水路上面舡行遲慢。
我自家中起早騎了自家牲口，從西路而來，」那人道：「是了，老爹前說從東路
下揚州，故未遇見。」駱宏勛道：「老爹自去，還是有同伴者？」那人道：「同
任大爺、巴家四位舅爺，六個人同行。」駱宏勛道：「此地離寨還有多遠？」那
人道：「八十里。此刻天短，日出時起身，日落方到。」駱宏勛道：「還是大路，
還是小路？」那人道：「難走，難走，名為百里酸棗林，認得的祇得八十里。不
認得的，走了去又轉來，就走三天還不能到哩。明日著一路熟之人送姑爺去。」
駱宏勛道：「如此甚好！」吃飯之後，又用了幾杯濃茶，店小二掌燈進房，余謙
打開行李，駱宏勛安睡。
　　次日起身梳洗，用了些早點起身。店內著一人騎了一頭黑驢子在前面引路。
走了二十里之外，方入棗林地面。無數棗樹卻不成行：或路東一棵，或路西一棵，
栽得亂雜雜。都是些彎彎曲曲的小路，駱宏勛同余謙未有三五個轉彎，就分不清
東西南北了。駱宏勛問那引路之人道：「此非山谷，其路怎麼這樣崎嶇？」那人
道：「治就的路，生人不能出入，且有至死亦不能進莊的。」余謙驚訝道：「怎
樣分別？」那人道：「余大叔同姑爺係自家人，小的不妨直告：棗林周圍一百里
遠近，故名之酸棗林。祇看無上梢之樹，向小路奔走，便是生路﹔逢著有上梢，
並路徑大者，即是死路。」那余謙又問道：「怎麼小路倒生，大路倒死呢？」那
人道：「小路是實，大路卻有埋伏，乃上實而下虛。下掘幾丈深坑，上用秫秸鋪
攤，以土在上蓋之，生人不知，奔走大路，即墜坑中。」
　　說說行行，前邊到了一個寨子。駱宏勛舉目一看：有數畝大的一片樓房，皆
青石砌面的牆壁。來到護莊橋邊，那引路之人跳下驢子問道：「姑爺，還是越莊
走，還是穿莊走？」駱宏勛道：「越莊怎樣？」那人道：「此寨乃巴九爺的住宅。
越莊走，從寨後外走到老寨，有五十里路程﹔穿莊走，後寨門進去，穿過九爺寨，
不遠就是七爺寨了。過了七爺寨，又到了二爺寨﹔過了二爺寨，就是老寨，祇有
三十里路。不知姑爺愛走近？走遠？」駱宏勛恨不得兩脅生翅，飛到母親跟前，
遂說道：「誰肯舍近而求遠，但恐穿莊驚動九爺，未免纏繞，耽誤工夫。」那人
道：「姑爺不知，進了寨子，在群房之中夾巷埵璅哄A九爺那堭o知道！」駱宏
勛道：「既如此，繞莊耽擱，穿莊走吧！」那人道：「請姑爺、余大叔下來歇息，
待小的進去先拿鑰匙，開了寨門，讓姑爺好行。」駱宏勛道：「使得，以速為妙﹔
且不可說我從此而過。」那人道：「曉得，曉得！」將驢子拴在路旁樹榦上，從
路左首旁邊走進去了。駱大爺、余謙俱在此地下馬，也將馬拴在樹上。余謙又把
坐褥拿下一床，放在護莊橋石塊之上，請大爺坐下等候。一等也不來，二等也不
來，已時到莊，未時不見來開寨門。他主僕二人俱是早起吃的東西，此時俱肚中
微微有些餓意。駱宏勛道：「我觀此人說話甚是怪異，此時尚不見來，怎麼這等
懈怠，一去就不見回來？」余謙道：「想是他的腹中餓了，至相熟的人家尋飯吃
去了。」：
　　正說話之間，猛聽寨門一聲響亮，駱大爺抬頭一看，寨門兩扇大開，走出了
三四十個大漢，長長大大，各持長棍，分列寨門之外，按隊而來。駱宏勛心中暗
想道：「此事甚是詫異，不曉何故？」要知後事如何，且聽下回分解。
第四十二回
惹禍逃災遇世兄
　　話說駱大爺見寨門大開，走出一個十六七歲大漢，又帶了三四十個莊漢，各
持長棍分列左右，眾人各執兵器呆立。駱宏勛不知何故，遂令余謙各掣出兵器在
手。又停片時，媄鉹S走出一人，有丈二身軀，黑面紅髮，年紀約有十六七歲，
手拿一條熟銅大棍，大聲叫道：「駱宏勛我的兒！你來了麼？小爺等你多時了。」
走過護莊橋，舉棍照駱大爺就打。駱大爺將身往旁一閃，那棍落在地下，打了有
三尺餘深。那大漢見棍落空，反起棍來又分頂一棍，駱大爺往後一退，棍又落在
地下，亦打有三尺多深。駱宏勛暗想道：「倘躲不及撞在棍上，即為齏粉！還不
下手，等待何時？」那大漢見兩棍落空，躁得暴跳如雷，分頂打去，他又躲閃。
這一棍腰下打去，看他往何處去躲避？遂將棍平打去，照腰打去。駱大爺見他平
腰打來，想道：「兩旁無處躲避﹔後退，棍長又退不出，不如向他懷中而進，即
打在身上，亦不大狠！」遂一個箭步躥進大漢懷中，手中之劍照心一刺，那大漢
「曖晴」一聲，便倒臥塵埃，全然不動彈。祇聽寨門兩旁那些大漢大叫一聲：「不
好了！小爺被駱宏勛刺死，快報與九爺知道！」駱宏勛知是巴九之子，自悔道：
「早知是巴家之子，他夫妻知道，豈肯干休！強龍不壓地頭蛇。」余謙道：「既
刺死了，速速商議。我主僕二人，怎能敵他一莊之眾？速上馬奔花家寨要緊！花
老爹雖不在家，花奶奶自然在家。」駱宏勛道：「此言有理！」各解韁繩，急登
上馬，加鞭而行。
　　看官：巴九之子巴結，素日並未與駱宏勛會面，有何仇恨？今日舉棍傷他是
何原故？他與花碧蓮同年，一十六歲。生來身大腰粗，黑面紅髮，有千斤膂力，
就是其性有些痴呆。巴氏九雄祇有此一子，因新年往姑娘家拜節，見表妹花碧蓮，
回家告訴父母，欲要聘花碧蓮為妻。巴氏夫妻亦愛甥女生得人品俊俏，武藝精湛。
巴九邀八位哥哥與花振芳面講﹔其母馬金定相約八位嫂嫂，在花奶奶面前懇求親
事。花振芳看妻弟之情，花奶奶亦看弟婦之面，皆不可一時間回絕，心中有三分
應允之意。惟有花碧蓮立誓不嫁這呆貨，是以未諧親事。花老見女兒成人該當婚
配，若在寨內選一英雄招贅，又恐呆貨看見吃醋，故帶著女兒遠方擇婿，及盜了
駱太太、桂小姐來，料親事必妥。巴九夫妻在家談論道：「駱宏勛不日即來。」
誰知被這呆貨聽去，瞞著父母要暗將駱宏勛弄死，遂將寨內之人揀選大漢三四十
個，著二十個立在莊路上，著二十個立在穿莊路上，日日等候。今日這呆子正在
大門河旁，忽見苦水舖店內之人來，問道：「來此何幹？」那人不知就堙A說道：
「駱姑爺昨晚至店，今日欲進老寨。小的領路，前來討鑰匙開寨門。」這呆子好
不利害，恐那人走漏消息，照耳門一掌，那人嗚呼哀哉。遂著人到越莊路上喚回
那二十個人來，已半日工夫纔開寨門。從來說：「大漢必呆。」他所揀選之四十
個人都有些呆﹔若有一個伶俐者，駱宏勛刺死巴結之時，祇著一個人入寨內報
信，餘者前來圍住，駱宏勛主僕怎能得脫？幸虧是些呆子，四十個人同進寨內報
信，他主僕無有攔阻，所以逃脫。巴九夫婦聽得兒子被駱宏勛刺死，大哭一聲：
「痛死我也！」哭了一場，說道：「這廝不能遠去，分付鳴鑼，速齊嘍羅，四路
分進，拿住碎屍萬段，代吾兒報仇！」
　　且說駱宏勛、余謙二人奔逃，忽聽得鑼聲響亮。余謙道：「大爺速走些，聽
鑼聲響亮，必是巴九齊人追趕我等！」駱大爺道：「路甚崎嶇，且是不知南北東
西，向何處而走？」余謙道：「先曾聽得那引路之人說道：無上梢樹，即是生路，
我們祇看無梢之樹行走，自然脫身。」余謙在前，駱大爺道：「諒必是的。」漸
漸不聞鑼聲響亮，駱大爺道：「就此走遠了！」方纔放心。那巴九夫妻各持槍刀，
率領眾人，分作四隊，料駱宏勛仍往苦水舖逃走，四隊向南追趕。駱大爺主僕不
認得路徑向北奔，奔入花家寨，所以聽得鑼聲漸漸遠了。卻說駱大爺雖然聽得鑼
聲漸遠，而實在不知向西北走纔是花家寨正路，他主僕早不分東西南北，走一陣
又向西行一程，自未時在巴家寨起身，坐在馬上不住加鞭，走至。日落時，約略
走了有五十里﹔總不見到老寨，明知又走錯了路徑，二人腹中又餓，余謙道：「我
們已離巴家有五七十里之遙，諒他一時也趕不上我們。看前邊可有賣飯之家，吃
點再走，」駱大爺道：「我肚中也甚是饑餓。」二人加鞭奔馳，行到黑影已上，
總未看見一個人來往。
　　正行之間，對面也來了一匹馬，馬上坐著一個人。後隨一人步行，至對面已
經過去，那人轉過馬頭，問道：「前面騎馬者，莫非余謙麼？」駱宏勛同余謙聽
此一聲，又驚又喜，喜的是呼名而問，必是平日相識。驚的是離巴家不遠，恐是
巴家有人追趕前來。遂問道：「臺駕何人？」那個人細看，叫道：「這一位好像
世弟駱宏勛？」駱宏勛聞他以世弟相稱，答道：「正是駱宏勛！」那人遂跳下馬
來，駱宏勛主僕亦下了馬。駱宏勛忙問道：「大哥是誰？」那人道。「吾乃胡璉
也。向在揚州從師學藝，在府一住三年，世弟尚小，輕易不往前來，所會甚少。
余謙到廳提茶送水，認得甚熟﹔彼時甚小，而體態面目終未大變，我還有些認得。」
駱宏勛、余謙彼時七八歲，諸事記得，仔細一看，分毫不差，正是世兄胡璉。搶
步上前見禮，胡璉道：「近聞世弟與花振芳聯姻，不久即來招贅。愚兄蓄意至花
家寨相會，不料途中相逢。但不知你主僕奔馳，欲往何處？」駱宏勛將花老設謀，
將母、妻盜至山東，揚州奔喪與欒家打擂臺，蒙鮑自安相勸，恐小弟在家內與欒
家結仇，叫我再往山東花家老寨拜見母親，並帶議招贅之事說了一遍。胡璉道：
「倒未知師母大人駕已來此，有失迎接！今世弟走錯路徑了，花家寨在正南，你
今走向西北了。」駱大爺道：「路本不熟，又因路上惹下一禍來，忙迫之中，錯
而又錯。」胡璉忙問道：「世弟惹下什麼禍來？」駱宏勛又將路過巴家寨，刺死
巴九之子，前後說了一遍。胡璉大驚道：「此禍真非小！巴氏九人，祇此一子，
今被你刺死，豈肯干休！且巴家九弟婦馬金定，武藝精通無比。作速同我回家，
商議一個主意要緊！」駱宏勛主僕猶如孤鳥無棲，一見世兄，如見父母一般，連
聲道：「是！」遂上了牲口同行。
　　來了有二里之遙，到了一個莊院，下了牲口，走進門來，至客廳見禮獻茶。
說道：「苦水舖至此，一路並無飯店，想世弟腹中饑餓。」分忖道：「速備酒飯。」
駱宏勛道：「多謝世兄費心也！」不一時，酒飯捧出，胡璉相陪，人坐對飲。余
謙別房另有酒飯款待。飲了數杯之後，駱宏勛告止，胡璉道：「也罷！世弟途路
辛苦，亦不敢勸你多飲。」駱宏勛纔吃了一碗飯，將纔動箸，胡璉大叫一聲：「不
好了！」說道：「你有萬世不孝之罵名！」駱宏勛放下碗箸，連忙站起身來，問
道：「世兄怎樣講？」胡璉愁眉皺額，跌腳捶胸。祇因。素日授業恩情重，今朝
關心皺兩眉。不知胡璉說出什麼話來，且聽下回分解。
第四十三回
胡金鞭開嶺送世弟
　　卻說駱宏勛正在用飯之際，胡璉大叫一聲：「不好了！」遂放下碗筷，忙問：
「何也？」胡璉蹙額皺眉、頓足捶胸說道：「你主僕今日逃脫，巴九夫妻追趕不
上，師母同世弟婦在花家寨難免知道，必率人奔花家寨捉拿，師母並桂小姐還有
性命否？」駱宏勛聽說拿母親，不由嚎啕慟哭，哀求世兄：「差一個路熟之人，
相引愚弟直奔花家寨前去，情願與他償命，不叫他難為母親！」胡璉見駱宏勛哀
慟，又解勸道：「此乃過慮。巴家夫婦正在痛子之時，意不及此，亦未可知。若
有此想，此刻師母早被捉去矣！此地離花家寨還有五十里，即世弟趕去，已是遲
了。你且放心，待愚兄差一個人前去討信，不過三更天便知虛實。」駱宏勛道：
「往返百里之遙，三更時怎能有信？」胡璉道：「世弟不知，我有一個同胞兄弟，
名理，生得不滿八尺身軀，若論氣力，千斤之外﹔如講英雄，萬夫難敵。今年二
十七歲了，人多勸他求取功名，」他說：「奸黨當道，非忠良吐志之時。為人臣
必當致身於君，倘做一官半職，反倒受他們管轄，何如我遊蕩江湖，無拘無束！」
與花振芳、巴氏九雄有一拜之盟。三年以前，他在胡家凹開張一個歇店，正直商
賈並忠良仕宦，歇住店中，恭恭敬敬，絲毫不敢相欺﹔若是奸佞門中之人，入他
店中，莫想一個得活，財帛貨物留下，將人宰殺，剮下肉來切成餡子包饅首。因
此人都起他一個混名：叫做『活閻羅』。還有一件贏人處，十月天氣，兩頭見日，
能行四百里路程。此刻差人到店叫來，世弟以禮待之，他即前去，不過三更天氣
可以回來。」駱宏勛道：「常聽鮑老爹道及大名，卻不知就是世兄之令弟也。」
胡璉道：「莫是龍潭之鮑自安麼？」駱宏勛道：「正是。」胡璉道：「我亦知他
的名，實未會面。」遂向一個家人分忖道：「有我方纔騎來之馬，想未下鞍，速
速騎往胡二爺店中，就說我有一要事，請二爺回來商量。」
　　家人領命。去不多時，回來說道：「二爺已到莊前。」話猶未了，胡二爺已
走進門來。駱宏勛連忙起身見禮，禮畢，分賓主坐下。胡理道：「此位仁兄是誰？」
胡璉道：「即我家師駱老爺公子駱宏勛也。」胡理復又一躬道：「久仰，久仰！」
又問道：「哥哥呼喚，有何話說？」胡璉將駱宏勛路過巴家寨，刺死巴九之子前
後之事說了一遍，胡理搖頭道：「巴氏九人，祇此一子，巴九嫂馬金定甚是了得！」
胡璉道：「因懼他利害，故請賢弟來商議。」胡理道：「巴氏有結盟之義，駱兄
有世交之誼，我兄弟均不相助就是了。」胡璉道：「不是叫你助我、助他，現今
駱師母借居花家寨花振芳處，今日巴家夫妻趕不著世弟，他們必奔花家寨生捉師
母。別人去，一時不得其信，駱世弟意欲煩你走一遭。」駱宏勛欠身道：「聞得
世兄有神行之能，意欲拜煩打探虛實。弟無他報，一總磕頭相謝罷了。」胡理本
不欲去，因奉兄之命，又兼駱宏勛其情可憐，遂答：「效勞無妨！」胡璉分付拿
酒來與二爺，勸勸二爺速去。胡理道：「吃酒事小，駱兄事大！大哥，你且同駱
世兄飲酒，待去來再飲何妨！」約略天有初更，胡理說聲：「去也！」邁步出門。
駱宏勛連忙起身相送，及至門外，早不知胡理去向。暗道：「真奇人也！」
　　復走進房。胡璉道：「我同世弟慢慢而飲。」一壺酒尚未飲完，祇聽得房上
「咯冬」一聲，胡璉問道：「什麼響？」外邊答道：「是我。」走進門來，乃胡
理回進寨內，正打三更。駱宏勛連忙起身迎接。胡理道：「駱世兄放心，老太太
並桂小姐安然無事。巴九哥夫妻卻至老寨難為老太太、桂小姐，令岳母苦勸，九
哥夫妻絲毫不容，多虧碧蓮動怒，要賭鬥。巴九哥無奈回家，要遍處追尋世兄報
仇！」又道：「駱兄，莫怪我說：令老太太、桂小姐安然無事，皆碧蓮之力也。
他日完娶，切不可輕他。」又向胡璉道：「大哥，方纔巴氏姐姐相囑說：花振芳
已下江南，駱兄不可入寨，恐巴九哥復去尋鬧，無人分解，叫我兄弟二人代駱兄
生法。弟思想一路，並無萬全之策，大哥有甚主意否？」胡璉想了一想：「別無
良策，駱世弟還是回南為妥。我寨環繞巴家寨，相隔不遠，來往不斷人行。我料
明日巴家必有人來此路追尋﹔若來時可難，對他怎講？說世弟在此，自然不可﹔
若回答不在，日後知道必遷怒於我。難道怕他不成？祇是好好寨鄰，又有一盟之
義，豈不惡殺了！如惡殺他，有益於世弟，倒也不妨，實無益也！世弟回南，快
相約鮑自安至此，我兄弟同去與他們弟兄一講，此仇方能解釋。祇是一件：回南
之路，飛不過他巴家寨，如何是好？」胡理道：「這個不難，叫駱兄走長葉嶺可
也。」胡璉道：「此路好，奈多日無人行走，恐內中有毒蟲。」胡理道：「有法，
有法，拿一根竹子，將竹劈破，駱兄主僕各持一根，分草而行，此名為『打草驚
蛇』。」
　　駱宏勛道：「素知長葉嶺乃是通衢大路，二兄怎說多日不行？」胡理道：「駱
兄不知，當初長葉嶺原是通衢大路，祇因苦水舖花振芳開了店口，把我胡家凹生
意總做了去。是咱不忿，用石塊將長葉嶺砌起，說那條路出了大蟲，不容人行走。
近來，客商官員先從我店過去，然後纔到他那邊。如今令人用鐵鋤撬扛，將嶺口
打開，亦不過三四里路，就出嶺口。前邊有一碑，字是石刻。奔東南，行八十里
即黃花舖。舖上皆是官店，並非黑店。黃花舖，乃恩縣、歷縣兩縣交界。住一宿，
問人回南路，依他指引，不可到界碑奔西北去，那是通苦水舖去的大路。」駱宏
勛恐記不清楚，叫余謙細細聽著。胡璉道：「並非我催逼世弟，要走，趁夜行，
方免人之耳目也！」駱宏勛一一領教。胡璉又拿出些乾面，做了些鍋餅，裝在褡
包之內，以作這八十里之路飯。駱宏勛告辭起身，胡璉兄弟二人相送，帶了三四
十嘍兵，送到長葉嶺口，令人將路口石塊都搬開。駱宏勛重又相謝上馬，持竹分
路而行。天已五鼓時分，可憐二人深草高膝，撞臉搠腮，真個是路上舍命，一直
前行。駱宏勛去後，胡璉仍令嘍兵將嶺口砌上，回去不提。
　　且說駱家主僕二人走至日出時，方出山口，舉目一觀，真有一個界字石碑。
記得胡理說：向東南走去，方纔是生路。定了定神，方奔東南大路而行。雖然還
是有草，較之山口短矮了許多，易於行走了。行至中飯時候，路上漸漸有人行走。
余謙跳下牲口，向人拱手借問：「黃花舖還有多遠？」走路人答道：「三十里就
是。」駱宏勛道：「也走過一半多了。」二人下馬，將牲口歇息，取出鍋餅吃了
幾個，方纔又上馬。走到了日落時候，方到了黃花舖，舉目一看：真個好地方。
怎見得？有《臨江月》一首為證：
　　　　來往行人不斷，滔滔商賈相連。許多扛銀並挑錢，想必是：販巧貨，賺
大利，滿載萬倍錢。油鹽店說：秤準，早飯店言：碗滿。名槽坊，報條寫，大大
歇店掛燈籠，酒舖戲館豎望桿。
　　駱宏勛主僕聽胡家兄弟說過，此地皆是官店，遂放心大膽進了宿店，況天又
晚了，二人祇得走入店門。正是：兩眼不知生死路，一身又入是非門！又兼他主
僕二人辛苦一夜無眠，不便辦買別物，店中隨便菜飯食用些須，二人打開行李，
解衣而睡，次日好趕早奔路。事不湊巧，半夜之間，天降大雨。天明時，主僕起
來，見雨甚大，不便起行，又兼昨夜辛苦，身子甚是疲倦。命余謙秤幾錢銀子，
叫店小二割一方肉，買二隻雞鴨，煎些湯水吃吃。余謙遂秤了一塊銀子有六錢重，
叫店小二割一方肉，買兩隻雞鴨，沽了三斤陳木瓜酒、作料等物。北方雞鴨魚肉
甚賤，祇用了四錢多銀，餘者交還。余謙道：「不要了，你拿去買酒吃吧！祇要
你烹調有味，明日起行，還有賞賜呢。」店小二深感之至，滿心歡喜，用心用意
擇菜辦弄。駱宏勛因昨日進店天晚，未曾看明黃花舖的街道，趁菜未好，走至門
面中間向小街觀看。
　　合當有事，對過是公館，駱宏勛在店門時，恰值公館中官府出來送客，駱大
爺不以為意，看了一會，仍回房內來。你說對過公館中官員是誰？乃定興縣賀氏
之兄，賀世賴也，自花振芳劫任正千，西門掛頭之後，王倫放了嘉興府，留下一
封信字，叫他進京見他父親王懷仁。懷仁見他兒子信內云：家中收過他足紋一千
兩，又係他的妾兄，叫大小與他一個前程。王懷仁遂查山東歷城縣少了一個主簿，
將賀世賴名字補上。賀世賴遂赴任歷城縣做主簿。做了三日，歷城縣尹病故，軍
門大人委賀世賴暫署縣印，以主簿代行縣事，在黃花舖公館。這日，有臨界恩縣
唐建宗來拜，他送出門，看見駱宏勛在對面店門站立。回來叫過個班頭，分忖道：
「對過店中一位少年，本縣有些認得，好似揚州駱宏勛模樣。你暗暗過去私問店
主人，果是揚州駱宏勛，必然還有一個家人，名叫余謙。若店主人說果是此人，
可分付店主人莫要放他去了，本縣有話與他說。若是走漏消息，走脫二人，本縣
祇向店內要人！」班頭領命，過去一問：竟是揚州駱宏勛帶一家人余謙。是昨日
日落之時入店，原是說今早起身，因降大雨，是以未行。班頭暗對店家說道：「我
家老爺認得此人，有話對他說。叫你莫要放他起身，倘走漏消息，去了此人，祇
在你店中追究。」說罷，竟回公館去了。正是：滿天撒下鉤和線，從今釣出是非
來。畢竟不知此去好歹如何？且聽下回分解。
第四十四回
賀世賴歇店捉盟兄
　　卻說班頭說罷，回了公館去。店家捏著一把汗，祝告道：「但願者天爺多降
幾天大雨，令他們不能起身，我之福也！」不表店家祝告天地。且說值日班頭回
至公館，見了本官，將話告復。賀世賴分付外班侍候坐轎，回拜恩縣唐老爺。唐
老爺出迎，見禮分坐。獻茶之後，賀世賴道：「晚生今來謁見堂翁，還有一件緊
急大事相商。」唐建宗道：「寅兄有何事情，請道其詳。」賀世賴道：「黃花舖
乃晚生與堂翁兩縣分界，今來兩個大盜，現在廖家宿店內歇住。晚生公館中衙役
稀少，不敢動手，恐驚他逃走。特來相告堂翁，協同兩縣人役前去，方保萬全！」
唐建宗道：「寅兄訪得的確，方可動手﹔若是誣良，干係你我考成。」賀世賴道：
「定興縣劫牢，搶出大盜任正千﹔嘉興府哄堂，盜去梅姓私娃，實盡是此人。晚
生認得最切，怎得錯誤！」唐建宗見他說得真實，地方內來了大盜，怎好推辭不
拿？遂差馬快三四十個人，協同賀世賴十數個衙役，各執棍杖、鐵尺、撓鉤、長
桿，一哄到了飯店中來。
　　且說店小二將雞鴨魚肉都做停當，一盤捧進房來，余謙擺列桌上。駱宏勛面
朝堶I朝外坐下食用，亦叫余謙過來同吃。余謙說道：「這黃花舖乃來往大道，
士人君子極多，倘看見主僕共桌而食，暗地必定取笑。大爺用過，小的再用。」
余謙見外邊雨稍住，遂至後園出大恭去了。且說兩縣人役皆進店門，便丟了一個
眼色與店家。店家會意，指駱宏勛住房。眾人走至門外，看見強盜在堶戚馴峞A
暗暗將撓鉤伸進，照駱宏勛腿肚一鉤，用力一擰。可憐駱宏勛無意提防，連桌椅
盡皆拉倒。又跑進十數人，按住身子，棍杖、鐵尺雨點打來，未有幾時，遍身皆
傷。駱宏勛祇當巴家趕來，不料官兵捉拿。先還撐持，後來祇落了個哼哼而已。
眾人見他不能動手，即刻將手銬腳鐐套上。
　　卻說余謙出完了恭，纔待回房，祇見店小二躲躲藏藏，一臉驚慌之色，迎上
前來，低低道：「大叔不可前去！你家駱大爺已被官兵捉去了！」余謙驚問道：
「何處官兵，因何事件？」店小二道：「是歷縣賀世賴老爺來拿去的。所來之人，
皆是馬快，各持長桿、撓鉤，說是你大爺是大案強盜，不一刻就來拿你大叔了。
小的先承送酒菜，故纔冒險前來通信﹔倘被看見，受累非小！」說罷，抽身而去。
余謙想道：「大爺已經被捉，落我一人，怎擋他兩縣之眾？今若回去是魚自投羅
網了。不如逃走，再生別法搭救主人。」不覺眼中落下淚來，道：「我主僕今朝
正是：破屋又遭連夜雨，行船偏遇頂頭風。大爺呵，莫道余謙忘恩負義、畏刀避
劍，背主而逃呀！叫小的一人無法救你，速回江南通知徐、鮑，好來搭救。」將
腳一縱，跳過群牆，放開虎步，如飛向東南奔去，不提。
　　且說眾馬快將駱大爺上了手銬腳鐐，找尋余謙不見，就知走脫，祇得將駱宏
勛解赴恩縣衙門。賀世賴隨後坐轎，亦到恩縣，與唐建宗會審。坐了二堂，分付
將強盜帶上來。馬快將駱大爺抬至堂上，臥在地下，還不知因何緣故。唐建宗是
主，不好相僭，讓賀世賴先問駱宏勛道：「狗強人！恃強逞勇，無法無天，今日
怎也犯在我手堙A可能得活哩？」唐建宗聽了這樣問詞，明是借公報私聲口，並
非審問強盜了，就有幾分疑惑。且聽強盜回說什麼。駱宏勛雖被衙役打昏，此刻
也有幾分甦醒。聞得上邊聲音相熟，抬頭一看，不是別人，乃是定興賀世賴也。
不禁雄心大怒，用手一指，罵道：「我當是誰！原來是你這個烏龜忘八麼！」賀
世賴大怒道：「好大膽的強人，敢罵本縣！」分付掌嘴。衙役纔待上前，唐建宗
禁止道。「莫要動手，待我問來。」大喝一聲道：「你今既被捉獲了，就該斂氣
服罪，也少受些刑法，怎大膽辱罵問官！」駱宏勛道：「我無犯法之條，不知因
何捉拿，亦又不知此官為誰？」唐建宗道：「本縣是恩縣，賀老爺是歷城縣，黃
花舖乃兩縣分界，故我二人會審。你一伙共有多少人，怎樣劫得定興監牢？從實
說來，本縣不動大刑難為你了。」
　　駱宏勛道：「老爺不知，小人父親在定興縣做遊擊，在任九年，一病身亡。
城內有一個富戶任正千，幼從先父習學槍棒，感父授業之恩，款留我母子在家居
住。」手指賀世賴道：「他的妹子賀氏，原是江陵院中一個妓女，他亦隨妹在院
捧茶送酒。我世兄任正千在江陵院中會見他妹子，愛其體態妖燒，不惜三百金代
他贖身，接至家中為妻。賀世賴亦隨至世兄處管事。後因賭錢輸下債，無錢償還，
將世兄客廳中銅火盆盜去，被世兄遇見。逐出門庭，永不許上門。他流落在城隍
廟中抄寫詩簽，適值王倫求簽，他代講簽詩﹔王倫中意，喚至家中，做個幫閑朋
友。後因西門解圍，我四人結拜，豈知這畜生有代妹牽馬之心，將我二人灌醉，
令王倫進內與賀氏通奸﹔又被我家人余謙撞見，因此結仇。我隨父柩回南後，又
聞王倫被盜，硬誣任正千為匪。後來不知何人，劫獄救出了，王倫竟把賀氏接去
為妾。想必是王倫用了手腳、代他干辦了這個前程。今日相遇，又想謀害小的，
老爺細思此事，便知真偽。」賀世賴聽他將自己半世丑態盡皆說出，祇氣得暴跳
如雷，將驚堂一拍，分付：「抬夾棍來！這個狗強盜自然招出真情。」下邊衙役
連聲答應。唐建宗禁止道：「不可亂動！」便叫聲：「賀寅兄，駱宏勛今日破了
案，又無贓證，何能就動得大刑！暫且收禁，俟拿住余謙，再一同審。」即寫監
票，把駱宏勛送入監中。又分付禁役，不要上大刑具。
　　唐建宗分付將飯店家廖大帶上來，問道：「此二人何時到店中來的？可還有
作伴人否？」廖大稟道：「昨日日落時進我店中的。祇此二人，並無別的形跡。」
唐建宗即分付店家：「無你大事，回去吧！以後留人，務須留心查詰來歷，不可
混留。」廖大磕了個頭，應聲「是」，感激大恩而去。唐老爺又令將口供單拿來
看，與駱宏勛口說無異。賀世賴也要看看，唐老爺恐他看見上面皆是辱恥於他之
言，怕他扯碎，故不與他看，遂放入袖中。說道。「寅兄，看他怎的！弟這邊收
存一樣。但今日之事，將來必干礙考成。寅兄作速通知令妹丈王大爺，代你我做
個手腳為要。駱宏勛既係遊擊之子，自有三親六眷，怎肯受此屈氣也！」賀世賴
被唐建宗說著他的病根，閉口無言，遂告辭帶愧而回。看官，唐建宗因何以口供
單為至寶，不與賀世賴看？他是個進士官，對律例甚通，誣賴平人為盜，妄動大
刑，則該削職﹔若誤拿而不動刑，不過罰俸，所以他禁止，不叫動刑。又料駱宏
勛必不服氣，倘若告了上司狀子，他有口供單為憑，其罪皆歸賀世賴了。這也不
提。
　　卻說余謙跳過牆來，一溜煙向東南跑去，腳不停留。跑至中飯時候，約略有
三十里路程，來到一個大松林。余謙走入堶情A在那石香爐上坐下，肚中還是昨
日晚間進店之時吃的東西，今日天降大雨，地有泥污，不住腳的跑到中飯時候，
肚中饑餓，腳又疼痛，身上分文未帶。正是：無論英雄豪杰客，也怕遭逢落難時。
此刻余謙真無可奈何，欲回江南通信與徐、鮑二處，因相隔路有千里，身邊未帶
分文﹔欲回黃花舖打探主人信息，又恐賀世賴捉去，主僕二人盡死於無辜。左右
思想兩難，不如解下腰帶，自縊而死林中，省得受這苦處。纔解帶，心中又想道：
「我若死於此地，主人那堛器D？還祇說我忘恩負義，背主而逃。罷，罷，罷！
不如我返回黃花舖，自投囹圄，死於主人之側﹔似見我余謙非是無情人也！」主
意已定，遂邁步出了松林，仍望黃花舖而來。日落時，離黃花舖不遠，後邊來了
一匹牲口，上坐一個和尚。人遲馬快，不多一時，趕過余謙，回首將余謙一望，
勒住馬頭﹔回身叫道：「你不是余謙麼？」余謙雖然行路，卻低頭思想主意，並
未看見。忽聽有人呼他之名，且疑官差捕捉人等，心中打了一寒噤。正是：飛鳥
經槍雙舞翅，又聞弦響懼彈來。畢竟不知呼喚余謙果係何人？且聽下回分解。
第四十五回
軍門府余謙告狀
　　卻說余謙將到歷城縣，後邊來了一騎牲口，人又走得遲，馬又行得快，趕過
余謙。余謙見馬上坐著一個和尚*將余謙一望，轉過馬來叫道：「這不是余謙麼？」
余謙聞叫，抬頭一看，不是別人，卻是駱宏勛之嫡堂兄，名賓王。向年做過翰林
院庶吉士，因則天娘娘淫亂，重用奸佞，他就棄職，隱在九華山削髮為僧。素與
狄仁杰王爺甚是契厚，他今日五臺山進香回來。狄仁杰現任山東節度使。賓王路
過歷城縣，將欲一拜。遇見余謙故呼名相問。
　　余謙認得是賓王和尚，即雙膝跪下，口稱：「大爺爺不好了，大爺今在歷城
縣被人誣良為盜。」駱賓王道：「何人相誣？」余謙將定興縣王倫、賀氏通奸，
並花振芳盜老太太，路中刺死巴九之子﹔胡璉開路送行﹔昨晚進店，天雨阻隔﹔
賀氏之兄賀世賴現為歷城縣主，看見我主僕在店，差人以強盜名捉去﹔小的我翻
牆而逃，已至三十里之外，復轉去自投，意欲同死，前後之事，細細述了一遍。
駱賓王道：「余謙，你果有真心救我之弟，隨我同進狄千歲衙門，即便稟明，自
然有救。」余謙滿心歡喜，駱賓王叫道：「需要改裝。」便將衣服與余謙扮做道
人。包袱內現有乾糧，余謙吃了些，同了賓王進城，他又下飯店等候。
　　賓王來至節度衙門，下了牲口，命外班通報說：「九華山駱和尚稟見！」外
班稟了宅門，宅門又稟狄仁杰。狄仁杰聽說賓王和尚至此，連忙分付：「請見！」
宅門上傳於外班，外班來至大門，說聲：「請進！」駱賓王在前，余謙在後，進
了宅門。狄千歲早在堂上，二人相見禮畢，分賓主坐下，各敘寒溫。
　　仁杰道：「一別日久，甚為渴想，今晤尊顏，大快愚懷！」駱賓王道：「貧
僧隱居荒山，千歲位居三臺。每欲進謁，未得其便。今五臺山進香回來，聞得千
歲榮任山東，特來叩賀。」仁杰道：「豈敢，豈敢！」談論一會，進內書房擺齋，
狄仁杰相陪用齋。那跟來的道人，亦有家人相邀，另有齋飯管待。吃飯之後，又
安排夜宴，余謙門外侍立。狄公飲酒之間﹔問賓王道。「先生抱濟世之才，藏隱
山林，真為可惜！常聞治極生亂，亂極生治，當今之世，已亂極矣，而治將生焉！
先生若肯離卻佛門，仍歸俗世，下官代為啟奏，同朝拱扶社稷，以樂晚年，何如？」
賓王道：「千歲美意，銘之於心。但是貧僧已脫紅塵，久無心於富貴。」
　　狄公又道：「素知先生道及尊府乃係獨門，而人丁甚少。先生今日出家，尊
府又少一個賢子孫，怎能昌盛也！」賓王聽說「人丁」二字，不覺眼中流出淚來。
狄公忙問道：「先生因何落淚？」賓王道，「適聞千歲言及舍下人丁，貧僧覺慘。
合下歷代單傳，惟先祖、先父、先叔三人。先父又生貧僧，先叔生一舍弟名賓侯。
貧僧出家，所有奉祀先人香煙者，祇有舍弟賓侯。不料今日途中相遇家人余謙，
言及今日早飯後，被歷城縣縣官硬誣為盜，拿入縲紲。貧僧嘆家門不幸，人口伶
仃，何至於此也？是以墜淚。」狄公道：「歷城縣縣官前日已故，尚未題補﹔現
今委主簿賀世賴代行，他怎無故硬誣平人為盜？」賓王道：「今隨貧僧來者﹔即
是舍弟家人余謙也。因主被誣，他無依無棲，走投無路，貧僧見之不忍，故帶他
同行。前後之事，他盡知之。」又叫余謙過來，將大爺之事，細細稟上千歲。
　　余謙走進門來，雙膝跪下，慟哭不止。狄公道：「你莫哭！且起來，將前後
事情說我知道！」余謙磕了個頭，爬起身來，立在旁邊，將任正千留住，往桃花
塢遊春﹔王倫與賀氏通奸，主人不辭回南﹔花振芳求親不諧，怒及主母﹔鮑自安
勸主避禍﹔山東招贅，路過巴家寨，刺殺巴九之子﹔夜宿黃花舖，遇了賀賊誣良，
從頭至尾說了一遍。
　　狄公道：「駱先生莫怪我說，令弟既係宦門之子，應當習學正業，好求取功
名，怎與這水旱二寇來往？我每欲捉拿這兩個強人，未得有便。」余謙又跪下告
道：「小的主人原是習文講武，求取功名的，因父喪未滿，在家守制。與花、鮑
二人相交，亦是好意。」又將桃花塢遊春時相遇花振芳，始結王、賀之恨﹔捉刺
客贈金之舉，方交鮑自安，故有哄堂之行﹔且花、鮑二人，皆當世之英雄，非江
湖之真強盜也，所劫者，皆是奸佞﹔所敬者，咸係忠良﹔每恨生於無道之秋，不
能吐志，常為之吁嗟長嘆。狄公聞余謙稱花、鮑有忠義之心，觸起迎主還朝之念，
素知這二人手下有無數英雄，欲得他歸順，以作除奸斬佞之用。又向駱賓王道：
「余謙適言嘉興哄堂案內，有梅修氏不夫而成胎之故，此何說也？」賓王道：「古
亦有斯事也。或目觸形而成胎，或夢飲而有孕，所生之子，非英才蓋世，即成佛
作仙，名曰：『仙胎。』雖然，古今不多有之事也，人見之不得不疑耳！」狄公
道：「下官學淺，不知古來那個是不夫而孕者，望先生為有證之。」賓王道：「王
禪，鬼谷成孕﹔甘羅，飲露成胎，皆其驗也！」狄公又道：「有夫無夫，何以知
之？」賓王道：「如真無夫之胎，其子生下，雖有筋骨，但軟而不硬，五七歲時
方能行走。」
　　狄公滿口稱贊道：「真可謂博古通今之士，不愧翰林之職也。下官意欲叫余
謙明日回江南，差一旗牌，持我令箭，隨他偕去將水寇鮑福並私娃一案，一並提
來下官面審。令弟之事，叫余謙寫一狀子，我明日升堂放告，叫他外喊，我準他
狀子，自有道理。」余謙道：「小的回南，倘賀世賴謀害主人，如何是好？」狄
公道：「我收你狀子，批準後，鮑福一並訊究。賀世賴誣良，已為犯官，我亦差
人管押。本藩親提之事，哪個敢害你主人！」余謙方纔放心。天色已晚，狄公回
後，駱賓王寫了一張狀子，交給余謙，叫他明日趕早出府，莫使他人知覺，衙外
伺候。余謙一一領命。心中焦躁，思念主人，一夜何曾合眼。天明時，看見宅門
開了，余謙走出，趕奔道人寓所，將衣帽換過，同至衙前。道人獨自報名進去了，
余謙獨自在外伺候。
　　祇聽得三聲炮響，鼓樂齊鳴，不多一時，那狄千歲升堂放告。余謙即大叫「冤
枉」，求千歲爺作主。話猶未了，祇聽得兩旁一聲吆喝，四個旗牌官如狼似虎，
跑至余謙跟前，一把抓住，提到堂上，繩捆索綁，要打一百例棒。纔待舉棒，狄
公將頭一低，向余謙道：「你免打。」下邊答應一聲，就不打了。狄公問道：「你
是那方人氏？何不在地方官衙門伸告，反到本藩衙門亂喊。可有狀子麼？」余謙
道：「小的有狀在懷。」狄公分付放綁，下面將余謙放了。余謙跪下，將懷中狀
子取出，頂在頭上。堂吏接著，放在公案，狄公舉目一看，其略日：
　　　　具告狀人余謙，年二十三歲，係江南揚州府江都縣人氏。為贓官誣民，
借公報私，叩求憲臺提訊事：小人主人駱宏勛，老主人係原任定興縣遊擊之職，
在任九年身故。在任之日，有一任正千，從主習學多年。後因老爺去世，任大爺
因素有師生情誼，留主母與小主人在彼家居住，與伊妻兄賀世賴相認。恨伊人面
獸心，見財忘義，貪圖王姓之財帛，不顧兄妹之倫理，代妹拉馬，與王姓私通，
被謙撞見，於是起隙。謙主避嫌，告辭南歸，制滿贅親。路宿黃花舖，不意賀世
賴蒞任歷城主簿代行縣事，仗倚目前威勢，以報他年私恨。協同鄰界縣唐縣令率
領虎狼之眾，執捉離鄉弱民，硬誣以定興反獄，搶去大盜之罪﹔嘉興劫庫，盜去
私娃之罪。夫反獄事件，僕主絲毫不知，私娃案件，原曉其情：因路過嘉興，借
宿普濟庵中，夜聞梅修氏喊叫「救命」，僕主搭救情實。而盜私娃，乃龍潭之鮑
福，因狐疑不去之因，盜來以追其實，不意修氏真無夫而有孕。鮑福現今收為義
女，養活在家，以待明公而為之剖斷焉！僕主亦實未之同事奸惡。以實有之事，
而硬罪未作之人，酷刑嚴拷。因係出於離鄉弱民，怎抗邑嚴之勢！藩王畿內，又
豈容奸惡橫行。
　　情急冒死具稟，伏望藩王千歲駕前恩準提訊，庶邪惡知警，而弱民超生矣。
膽敢上稟。
　　狄公看完了狀子，問了幾句口供，遂拔令箭一枝，命旗牌董超，董超聽見點
差，答應一聲，當堂跪下。狄公道：「與你令箭一枝，速到鎮江府丹徒縣，提捉
水寇鮑福，當堂回話。並提私娃家梅修氏、梅滔等人犯，一同候訊。」董超先還
當個美差，好不歡喜﹔及聽見叫他下江南提水寇鮑福，痴呆在地，半日不應。狄
公道：「本藩差你，你怎半日不應？欲違本藩之差？」董超道：「旗牌怎敢違差！
但那龍潭鮑福，乃多年有名水寇。屢次有官兵前去捉拿，祇見去而不見回來。旗
牌無兄無弟，祇此一人，可憐現有八十二歲老母在堂，旗牌今日去了，何人侍奉
晚年？望千歲爺施格外之恩，饒恕殘喘，合家頂感。」狄公道：「你祇管放心前
去，本藩將你交與一個人保護。」遂喚余謙。余謙朝上爬了幾步，狄公道：「你
既要代主伸冤，必要鮑福到來，方能明白。今將董超交你同去，至龍潭將鮑福提
來。董超好生回來，你主人的冤仇自伸﹔董超有傷，你也莫想得活。」余謙道：
「謙安敢！差官但放在小人身上，包管無事！」董超雖聞此言，終有些膽寒，但
奉千歲差遣，怎敢推委？恐觸本官之怒，少不得領下令箭，即同余謙回家收拾行
李。狄公又拔令箭一枝，去把賀世賴拿下，交恩縣唐建宗管接，候本藩提審。分
付畢，退堂，仍與駱賓王相談，不提。
　　單言那恩縣唐建宗接了軍門令箭，連忙帶人役至賀世賴公館，將賀世賴拿
下，亦看押在獄神堂中。又分付放了駱宏勛的刑具，不可缺了他的茶飯，恐誤大
人提審。駱宏勛方知余謙告了軍門狀子，稍放心懷。
　　且說董超同余謙至家收拾，家中妻妾、兒女並八十老母，俱皆痛哭，同出來
托余謙。余謙道：「請太太並大娘放心，包管無事。諸事總在我身上，不要耽心。」
董超無奈，祇得收拾行李，辭別母、妻，同余謙向江南而去。未知此去吉凶如何，
且聽下回分解。
第四十六回
龍潭莊董超提人
　　卻說董超辭別母妻，同余謙奔江南而去。在路非止一日，那日來到龍潭，余
謙乃是熟路，引董超直奔龍潭莊。來到護莊橋，董超立住身道：「余大叔，你先
進去，咱家在此等候大叔，向他說明：你親自出來喚我，我纔進莊﹔若別人相喚，
就是強盜了！我就溜去逃命！」余謙道：「你也說得是，待我先進去說吧。」邁
步過橋，行至大門，門上人道：「余大叔，你回來了。」余謙道：「回來了。」
余謙問道：「老爹可在家麼？」門上人道：「山東花老爹同任大爺、揚州徐松朋
大爺，都在這堳廳內談論。」余謙不用通稟，一直進門，心中想道：「我因事
急，先來通知鮑老爹，打探明白，到揚州通報徐大爺，不料徐大爺也在此地，兩
得其便。」來到內客廳，眾人一見余謙回來，盡皆失驚，連忙問道：「你怎麼回
來這等急切？你大爺今在何去處？」余謙聽罷，不禁放聲大哭，說道：「在路上
又惹出禍來了。」花振芳有翁婿之親，最是驚慌，忙問道：「惹出什麼禍來了？」
余謙將路過巴九爺寨，誤傷少爺之事，說了一遍。巴九弟兄四人，聞說傷了姪兒，
盡皆怒目豎眉，大怒道：「我們弟兄九人祇此一子，今被傷死，豈肯干休？先殺
其僕，而後尋其主。」欲奔余謙。
　　鮑自安道：「諸位賢弟，且莫動怒。事要論輕重，評是非，不是一味動狠的。
且在我舍下，如何動得粗？即要代姪報仇，到別處再講，今日暫停。」巴氏弟兄
見鮑自安有護衛余謙神情，在他一畝地份內，竟不能行粗，遂含怒而坐。鮑自安
道：「方纔不聽見余大叔說：是令姪無故率領多人舉棍相害。曾聽說當場不讓父，
舉手不容情。駱大爺若不動手，竟候著令姪打死吧，他的命竟一個錢也不值！我
也素聞令姪不過長了一個蠢漢，比不得駱大爺那一塊，近來大爺又是令甥婿。今
既誤傷令姪，叫駱大爺日後孝敬孝敬賢昆仲就是了。」巴氏弟兄素亦受知駱宏勛，
今被鮑自安一番話說得近理，各皆下氣。花振芳因有翁婿之情，干礙開口，祇一
言不發，見鮑自安勸解巴氏弟兄，氣已稍平，遂問道：「誤傷巴氏之後怎樣了？」
余謙道：「主僕恐寨內人追趕，遂奔老寨。酸棗林路徑曲折，錯向胡家寨走去﹔
幸遇先老爺門生、金鞭胡璉大爺，留至家中商議，叫我主人速回江南，相請鮑老
爹赴山東，與巴九爺商議﹔又請了胡理二爺來，開長葉嶺口，令我主僕奔逃舊落
方至黃花舖，住了歇店﹔半夜天降大雨，次日不能行走，祇得在店內住﹔店門對
面是歷城縣的公館，那縣官就是賀世賴﹔他看見我主僕在，暗暗約同恩縣唐老
爺，率領兩縣人役，將大爺硬誣為盜，打得筋骨寸傷﹔彼時，小的在後園出恭，
多虧店小二通信，越牆逃脫﹔欲回江南，送信徐大爺、鮑老爹，生法救主﹔已行
三十里，在林內歇息，想投江南，但相隔千里，身邊分文全無，如何能行？意欲
林中尋死，又料大爺不知，反道我忘恩負義，又不知逃奔何處去了！實在無奈，
仍回歷城自投，與主人同死﹔將到歷城，路遇大爺堂兄賓王和尚，要去拜見狄仁
杰千歲﹔問明來由，將小的帶進衙門，面稟狄千歲﹔狄千歲發了一枝令箭，差旗
牌官董超與我同來，相請鮑老爹，並提私娃一案提審﹔董超不敢進來，今在莊外
候信。」花振芳、徐、任三人聞得駱宏勛被難，俱各墜淚。
　　椎鮑自安聽得狄公差人前來捉他並私娃一案，不覺雄心大怒，忙傳前面聽差
的人，速將差官捉來，扒出心來下酒。花振芳聞余謙說：鮑自安一到，駱宏勛之
冤即伸。乃勸道：「你這老奴才，方纔勸人不要動怒，臨到自家頭上，就不能三
思了。即日不過叫你去做一個見證，有何人難為你處？你一到案，駱大爺之冤即
伸，他主僕豈不感你之恩？何必如此動怒！」鮑自安道：「賢弟不知，自二十年
前我就在此居住，從無官差敢進我莊。今若容留此人，豈不壞了例了？又被他人
笑我年老無能，受人節制了！」余謙見鮑自安不容董超，遂又跪下說道：「臨來
之時，狄千歲諄諄命之，董超無事回，主人亦自無事﹔若董超有傷，我主僕們亦
莫想得活。今老爹若殺董超，就殺小的主僕了。望老爹殺了小的，留下董超性命
回去，以抵我主人之罪。」說罷，大哭起來。在此之人，無不下淚。鮑自安是個
有情有義、心慈面軟之人，見余謙願死保留董超，一團忠義之心，連忙扶起余謙
道：「你既能為主盡忠，我豈不能為友全義！拚著老性命走一遭去罷了！余大叔
出去請那差官進來。」余謙歡天喜地，走至護莊橋，請董超進內。董超心懷鬼胎，
提心吊膽隨著余謙進來。
　　到了客廳。眾人相見，分賓主坐下，董超道：「奉上人之命，特請老先生大
駕，並提私娃一案，敝上人訊問。」鮑自安道：「久聞狄千歲保國忠良，每欲謁
見，無奈因故不便。今有來令，正合我意。私娃案中梅修氏，現為我義女，亦欲
代他辨明。狄千歲久歷朝綱，經見自多，今蒙提訊，亦我義女見天之日也。去是
要去，祇是無有定期。在下有一心事，今日做了。用日就起身﹔明日做了，後日
就動身﹔一年做了，就要一年纔起身。少不得屈大駕在舍下等候等候！」董超道：
「請問老爹，有何貴幹？倘一時不能做。何不回來再做？」鮑自安道：「我存心
離此已久，意欲連家眷一同移居山東。」指著花振芳道：「與這花兄一處同居，
離長安路近。就便到京中，將那些擅專國政的奸佞宰殺，替國家除害。這件事，
並做了，省得又回來！」董超不敢詢問何事，又說道：「小人在府坐擾，倒也甚
好，祇是家中有八十二歲老母衣食無出，如何是好？董超求老爹作主！」鮑自安
道：「差官不要心焦，我這事已差人打探去了。如早做就罷了，如要日子長了，
每月在下差人送二十兩足紋到府，與老太太使用，如何？」董超因見水旱兩個老
兒皆在此地，本不願在此留住。但得保全性命，即是萬幸，那媮棷控嬰哄H鮑老
分付擺酒。正在歡飲，祇見濮天鵬兄弟自外而來，走到鮑自安耳邊，低低的說了
幾句言語，祇見鮑自安聽了大喜。不知他二人說了什麼話？正是：獵人正欲布羅
網，飛鳥舞翅自飛來。要知後事如何，且聽下回分解。
第四十七回
花振芳兩舖賣藥酒
　　話說眾人正在飲酒時，濮天鵬弟兄進來，與眾人見禮之後，在鮑自安耳邊說
道：「打探明白，王倫升的是金陵建康道。不敢走水路，懼怕我等，抄旱路而來。
明日即到龍潭，從浦口過江。」鮑自安聞聽此言，不覺大喜。向董超道：「差官，
不要著急了，此人明日即至此地﹔再住一宿，就可同行。」董超問道：「此係何
人？」鮑自安道：「此即吏部尚書的公子王倫也。原是嘉興府知府，今升建康道，
明日從此路過。」又將王倫與賀氏通奸，並同鬧嘉興之事，再說了一遍，「我原
許任正千活捉奸淫，故欲踐前言，而不失於朋友也。」董超方纔明白。鮑自安又
分付濮天鵬，多差幾個遠近打探，不時來報，莫要讓他過去了。濮天鵬領命，將
聽差之人差出十個前去打聽。
　　這邊席上，因有此事，大家都不大飲酒，連忙用飯。吃完之後，鮑自安自去
分付差人等。余謙上前問道：「徐大爺幾時來此？」徐松朋長嘆一口氣道：「自
你主僕去後，我上莊收租。過了十八九日回來，欒冤家擂臺也拆了，並無個動靜。
家中過了兩日。那日早飯之後，縣內聽事吏持了張老爺的名帖進來請我。我問請
我何事？聽事便道：張老爺有一個公子，欲棄文就武，請我為師。我想在家與欒
鎰萬這廝鬥氣。且往縣內躲一躲是非。遂騎了一匹牲口，同聽事進了衙門。二堂
之上，站立有百十多人，我亦當是書役站班，不以為意。孰知眾人見我一到，即
把宅門一關，背後跑出數人，將我捉倒，上了手銬腳鐐，吆喝一聲，將我帶過，
問我：『怎的相留大盜熊鐵頭、方郎等數人，打劫甘泉山下吳仁輔家？采其妾之
花？』我道：『武生絲毫不知，老父母何出此言問我也？』老張道：『你同伙之
人已被捉獲，說與你是結拜過的同盟兄弟。因路過，至你家看望，被你留住，晚
間方動得手。連你與他交拜庚書名帖，皆是在此，你如何推作不知？』我說道：
『老父母將強盜提出，武生與他對面口供。』老張遂發監票，提出八九個強盜。
熊鐵頭、方郎那兩個狗頭好生利害，未曾到堂，就大叫道：『老大你休快活，我
們扳你出來，祇是恨你狠心情薄。所劫財帛，你是雙份﹔淫奸女娘，是你受用。
我等被捉多日，你毫不相顧，亦不來看望。昨日受刑不過，說出你來，與我共受
受此苦！』我與他分辯，他一口咬定不饒，老張信以為實。因我是個武生，未曾
詳去前程，不能妄動大刑，把我收禁牢中，就通報詳革，方纔嚴審﹔我入監之後，
有個禁子，他平日受過我的恩惠，各事照應，及無人之時，低低的告我道，欒鎰
萬家門客華三千，用二百兩銀子暗地買通馬快頭役馬金，分付強盜熊鐵頭相攀﹔
又恐本官不信，華三千暗開你的庚帖與他為憑，到今日有此禍也。我方知道是欒
鎰萬買盜扳害，大為焦躁。不料我大娘叫徐一到龍潭通信與鮑老爹，鮑老爹前日
到揚州反監劫獄救出我來。料揚州不能居住，將細軟物件打起包裹，家人奴僕各
把幾兩銀子，令各歸其家，我攜同大娘連夜奔此。」余謙方知徐大爺來此之故。
又問花老爹、任大爺是幾時到此？花振芳道：「前日將老太太並桂小姐請至山東，
恐怕你大爺認以為真，有傷身體。住了七八日，攜同任大爺自東路來揚州，相請
你大爺。因在路陰雨阻隔，昨晚纔到揚州。到徐大爺府上一看：大門上朱筆封條
鎖著。訪問鄰人，方知被人誣害，今反了獄，連家眷都逃去了。我料必是鮑老相
救，今日纔過江來。」你談一陣，我稱一番，天已夜暮，大家安臥。
　　次日，俱各起來。探事的人不時報信，一個說：王倫已到某山﹔一個說：王
倫已至某鎮。鮑自安令濮天鵬在江中預備下大船八隻，將家中細軟物件，著人運
到。凡值錢的桌椅條臺缸甕各物盡皆上船，帶到山東住家好用。又說道：「但願
他臨晚至此，省得我多少手腳。」又著三十個聽差之人，各持鳥槍長叉，扮作打
獵人模樣﹔又令四人拿了四面銅鑼，等王倫來時鳴鑼吆喝道：「此去有三隻大蟲
傷人，夜間不可行走！」逼住他以便動手。遂向花振芳道：「此地沒有歇店，又
無人家，王倫必借三官殿做公館。他今現任之官，自然轟轟烈烈，建康自有長班，
嘉興定有送役，連他家奴僕等人，我諒他有百十餘人。動手時雖不怎樣，到底人
多礙手。我今與你分作兩路去成事，令人在三官廟不遠山崗之上，搭起兩個茅篷，
把好酒抬去五七罈，那話兒藥帶過兩包﹔你領徐大爺夫妻並小女小婿四個人。分
作兩舖。女將掌櫃，輕輕的價錢，大大的盤子。那跟隨王倫來的人，走得饑餓，
自然來買，在店來飲著下藥酒，發作後提進廟來，弄倒幾個是幾個。我同巴家四
位賢弟、任大爺、余大叔、董差官、濮天鵬，在三宮殿專捉王倫、賀氏，方得妥
當！」眾人起身道：「好！」鮑自安叫人在三官店北首三官崗上，搭起兩個茅篷，
又叫女兒、徐大娘，各自收拾，諸事齊備。天將下午時候，打探人來稟道：「王
倫離此祇得三十餘里了。」鮑自安道：「他後至此，天已日落，正在住宿時候！」
連忙捧出酒罈，眾人飽食一頓，夜間好動手。比及日落，個個暗藏兵器在身，出
了莊門，奔三官廟的奔三官廟，奔茅篷的奔茅篷，各行各事。
　　且說鮑自安領眾進了三官廟，消安師徒相迎，分賓主坐下獻茶。消安問道：
「諸位檀越從何而來？」鮑自安道：「長者亦知，兩鬧嘉興，未得其人，今日王
倫升任建康道，自旱道而來，少刻即至。特來此地等候！」消安聞聽此言，道聲﹔
「阿彌陀佛！冤仇可解而不可結。論王倫其心奸惡，今應捉拿。但任檀越既然巨
富，何愁無佳偶，而反贖妓女為妻？不慎於始，故有此侮。於今諸事，祇悔當初。
諸檀越不來。貧僧不知，貧僧也不敢深管﹔今既告訴貧僧，貧僧出家人以好生為
念，在諸檀越前，乞化此二人，放他過去吧！」任正千道：「此乃在下傾家殺身
之仇，既相逢，豈能輕放！別事無不遵命，此事斷乎不能！」消安聞他不從，就
有幾分怒色。鮑自安極其捷便，乃道：「消安長老從不輕易乞化。今既乞化，任
大爺亦不必著急，就放他過去罷了！」消安見鮑自安應允，諒任正手無能為也。
乃曰：「謝諸位檀越莫大布施，貧僧無以為報。」命黃胖獻茶相敬。不講眾人在
廟伺候。
　　且說王倫一眾行至龍潭，天色日落多時，意欲趕浦口住宿。正行之間，祇見
三個人一班，五個一班，有二十多人，各持鳥槍長叉，似乎打獵之人，不以為意，
仍令人夫前行。忽聽得鑼聲響亮，又聽吆喝之言道：「行路客商聽見：此地有三
隻大蟲，夜夜出來，傷了無數行人。早些歇住，不可前行。倘若見你，性命休矣！」
眾人聽得有三隻大蟲，盡皆大驚，一個個都將腳停住。王倫也聽見，道：「我有
百十餘人行走，就有大蟲亦早避去，怎敢前來相傷！」賀氏在轎內道：「凡事謹
慎，方無差錯。既說有虎，虎雖不能相傷，遇見他也怕人了！」王倫聽了此言，
因他膽小，恐驚嚇著他，問道：「此地可有什麼宿店可住？」內中有一個腳夫，
此地甚熟，他已走得困了，恨不得一時住下，聞得老爺相問，連忙應道：「此地
有一個三官廟，房屋甚多，盡可做公館。」王倫道：「如此甚好。」令班頭先至
廟中，說那主持知道預備。班頭領命前去。不知後事如何，且聽下回分解。
第四十八回
鮑自安三次捉奸淫
　　話說班頭領命，王倫催動人夫隨後。且說班頭來到山門，用手敲門，媄銇
胖問道：「那一個？」班頭道：「建康道王大老爺路過此地，天晚無處歇，要來
廟中做公館，叫你們伺候。」黃胖暗道：「該死的孽障，凶神五道正要尋你，被
我師父化下，自投而來。」又不好直言相告，回道：「此廟房屋頹壞，不可居住，
去別處再換公館吧！」班頭道：「別無落地，惟你廟中寬闊，速速開門，王大老
爺後邊即到。」黃胖道：「好厭人！我說沒有房子，還在這堿n纏。」班頭見不
開門，祇得回來。王倫也到，人夫已離不遠。班頭上前稟道：「小的纔到三官廟
叫門，和尚祇是不肯開門，回說廟中房屋傾壞，往別處再尋公館。小的又道大老
爺就到，叫他速速開門。他反說小的惹厭，與他歪纏哩！」王倫道：「或者真是
房屋壞了。怎奈別無可住之處，這便怎處？」賀氏在轎內淡笑一聲道：「好個三
品道爺，連一個破廟也不能借，又不是長遠住，不過暫住一宵﹔且又是晴明天氣，
管他漏與不漏，就是不肯借罷了。也未見這種和尚，一發可惡，又不頂了你的屋
去！」王倫被賀氏幾句言語激得心頭火起，分付人夫直奔三官廟前來，看他敢不
容留。
　　且說黃胖打發班頭去後，進來對師父說知。消安眉頭一皺，想道：「雖已推
去，必還要來。這些英雄若是看見，那媮棸U得化過未化過！我將他眾人請至旁
院兩開淨院中奉茶，使他們不見面，或者可以饒過。」遂道：「諸位檀越俱已布
施過此二人，但貧僧心中終有些狐疑。如真心施舍貧僧，檀越今日俱莫回去，此
廟旁有一小院，是兩間淨室，乃貧僧師徒下榻之所。請諸檀越進內，貧僧奉茶一
壺，備幾樣粗點心，同談一宵，讓他過去，方纔放心！貧僧所化者，是免他今日
之死﹔後來他處殺斬存留，貧僧莫敢他問。不知諸檀越意下何如？」鮑自安道：
「既已出口，那有改悔！今若不信，我大家就領厚情。」於是起身，俱到旁院淨
室來坐下。
　　不多一時，外邊敲門甚急，消安師徒知是王倫等來了。遂辭了眾人，走出小
門，回手將門帶上，用鎖鎖上，纔到山門。問道：「何人敲門？」外邊道：「大
老爺駕到，還不速速開門！」消安即刻開了門。人夫馬轎，俱各進內。三官殿舍
本是兩層院落。王倫同賀氏進了後殿，人夫俱在山門以外。王倫、賀氏拜過三官
大帝之後，來至殿上坐下，分付喚本店的住持來。消安走進，謹遵法規，雙膝跪
下。王倫道：「好大膽的和尚！本道到此天晚，差人前來借宿，你怎麼閉門相拒？
天下官能管天下民，輕我建康道不能管鎮江之民麼！」消安道：「先前夫差來，
僧人不知。在後廂回話者，乃僧人一個徒弟。殿宇雖然傾壞，豈不可暫住一宵？
夫差去後，僧人方知，故前來伺候。」王倫見消安說得在理，先乃是徒弟無知，
就氣平了，說道：「你既不知不罪，你下去！」消安又磕了個頭出來，又開鎖，
進穿院而來。
　　且說任正千等見消安師出去，向鮑自安道：「老爹費了多少心思，欲捉奸淫，
今輕輕就布施了和尚，豈不枉費其心乎？」鮑自安道：「諸公不知，消安師徒有
萬夫不當之勇，且性如烈火。先任大爺不肯應允，他們有怒色，我故隨口應允﹔
若不允他，他師徒必然護他，再通知信息與王倫，豈不是勞而無功！」眾人道：
「他今出入俱用鎖，我等如何得出去？」鮑自安道：「牆高萬丈，怎能禁你我？
三更天氣自有法。」又叫過濮天鵬來附耳：如此如此。濮天鵬聽得含笑點頭。消
安已走進來相陪，命黃胖烹茶，做了點心。這且不表。
　　王倫一眾人在路上已吃過晚飯，住了公館，不過用點心茶酒。點心是有隨行
廚役做成，預備茶酒，又是他馱子上自帶銅鍋、木炭、風爐，毫不驚動和尚。下
邊人役，一路疲倦，餓是不餓，都想吃酒解解倦乏。就有那個好吃酒的，未曾到
那堙A他就先看看糟坊酒店。進廟之時，早已望見廟北崗子上兩個酒字燈籠。諸
事完備，揀契厚的約幾個走去打酒吃。原要打到廟中吃，及到酒店中，見兩個舖
中俱是女人在此﹔況且又生得妖嬈可愛，即不肯回廟，要在舖中吃酒看女人。一
盅下肚，皆直眉豎眼，麻癱在地下。舖後有留得的人便叫拖出，丟在澗溝內。有
的人打酒到廟中吃者，花老等發的是好酒，回廟說：酒舖中兩個俊俏女人掌櫃。
個個將酒拿回舖中，以借杯為由。三月天氣，那有吃冷酒之理？要在店中煨暖，
花奡M春。花老等放藥下去吃了。亦照前拖入澗溝。正是禿子頭上打蒼蠅，來一
個打一個。人夫、書役，書役、人夫，但凡衙門中人，那一個不好眠花宿柳！未
到一更天氣，百十人，俱皆迷倒八九十﹔未迷者，是那不吃酒者成人，並王倫不
時喚呼者，不過十數人。
　　天有二更時分，鮑自安聽著外邊沒有喧嘩之聲，已料是花老弄攏的了。見消
安師徒不離左右相陪，鮑自安故作瞌睡之狀。消安見鮑自安是年老之人，遂道：
「何不在貧僧床上安睡安睡。」鮑自安道：「卻是有此倦意。諸公在此，我怎好
獨睡！」眾人都會意，齊道：「我等明日都要起身，亦不能坐談一夜。美茶點心
俱已領過，卻都要睡睡纔好！」消安暗道：「叫他們屋內安睡，我師徒門外坐防，
必不礙事。」遂道：「既諸位欲臥，何妨草榻？祇恐有屈大駕。」眾人道：「我
等不過連衣睡睡，誰還脫衣。」於是各位英雄俱在他師徒兩張床上而臥。消安將
燈吹熄，同黃胖走出房門，回手帶過，搬了兩條凳子，各坐一條。各人身旁倚一
根生鐵禪杖，在外面防備。
　　卻說鮑自安睡未多時，輕輕起身，悄悄的走至房門首望外觀看：正是三月十
五日，西邊亮月如晝。又見消安不過帶上房門，卻未帶合。上有一孔，鮑自安看
明白，懷中取出香來，暗暗點著，放在空中口一吹，不多時，消安師徒兩個噴嚏，
皆倚壁而臥。鮑自安喚眾人開了房門，仍自照前帶過，走至小門，又將閂撥開﹔
眾人出來帶過，將鎖扭掉掛上，各持兵器看了看，角門關閉，眾人一縱，俱躥過
去，將角門開了，令董超走進。董超見他八人一縱即過丈餘牆垣，早已嚇得膽戰
心驚。既入虎穴之中，少不得放了膽隨他進去。諒後邊沒有多人，也不用香了，
怕誤工夫。打開後門，將丫鬟婦娘盡皆殺之。王倫、賀氏雖然睡，卻未睡著，一
見眾人進來，祇當是強盜行劫，及見任正千進來，知性命難活。任正千一見王倫、
賀氏，那媮棬鉈e納！舉起鋼刀就砍，鮑自安用力擋住，說道：「大爺莫要就殺，
我還要審問他哩。」任正千聽了，祇得停留。鮑自安令他二人穿起衣服，用繩綁
了。兩廊下還有七個家丁，聽得殿上一片聲響，即來救護，俱被殺死。鮑自安將
王倫、賀氏行囊，各色細軟物件，金銀財寶，打起六個大包袱。余謙、任正千、
巴氏弟兄四人各背一個，鮑自安兩脅夾著王倫、賀氏。董超腿已唬軟了，空身尚
跟隨不上。大家出了山門，奔茅篷中來。及至茅篷中，余謙道：「濮二兄尚未來
到。」鮑自安道：「余大叔，你莫管他，他後邊自來。」又道：「我等速速上船，
奔路要緊！」大家奔至江邊，上了船。濮天雕背了一個小包袱亦到。鮑自安點過
人頭，分付拔錨開船而行。
　　且說天已發白，消安師徒醒轉，自道：「今夜這等倦乏，一覺睡到天明。」
起身走出外邊，欲到小門照應王倫人眾，一看門竟開著，說聲「不好！」回身進
房，那媮晹酗@人！越過牆走向後邊一看：祇見屍橫滿地，一路血跡，東一個屍
首，西一個屍首，並無一個生人。消安不看猶可，看了時，有詩為證，詩云：
　　　　禪心臨發怒，氣極挫鋼牙。祇說蒙一諾，豈此變虛言。交朋原在信，始
不亂心田。今遭奸偽騙，前語不如先。
　　話說消安心中發恨道：「我今著你這班匹夫所騙，與你豈肯干休！」回至房
中，束腰勒帶，欲趕眾人，轉一看：床頭板箱張開，用手一摸，大叫一聲：「好
匹夫！連我他都打劫去了。」正是：費盡善言將人化，代人解結反被偷！畢竟消
安不知追眾人如何，且聽下回分解。
第四十九回
鮑自安攜眷遷北
　　卻說消安師徒正在裝束，欲奔鮑自安家爭鬥，抬頭一看，床頭上一個板箱張
開，用手一摸，衣缽、度牒俱不見了。大叫一聲：「好匹夫！連我都打劫了去了！」
隨同黃胖各持鐵禪杖，奔鮑自安家而來。及至門前，大門兩開，並無一人。他師
徒是來過的，直走進內，到七八層院中，也未看見一人。看了看桌椅條臺，好的
俱皆不見了，所存者，皆破壞之物，看光景是搬去了。心中還不信實，直走進十
七層房內，絕無一人，這纔信為真實。想道：「此人帶許多東西，必自水路而去﹔
昨同巴氏同伙，又定是搬赴山東。我師徒沿江邊向上追趕！」於是二人又走出鮑
家莊，奔江邊往上追來。追了有三四里路程，看見前邊有號大船在江行走，幸未
扯篷﹔又見末尾那隻船頭上坐了十數個人，談笑暢飲，仔細看之，竟是鮑老一眾。
消安大叫一聲：「鮑自安，好生無理！你與王、賀有仇，貧僧不過代你們解冤﹔
不允便罷，因何將俺的衣缽、度牒一並盜來？」鮑自安等由他喊叫，祇當不曾聽
見，仍談笑自若，分付水手扯起三道篷來，正是順風，那船如飛去了，把他師徒
拋下約略有五六里遠近。鮑自安又叫落下篷來，慢慢而行。消安師徒在岸舍命追
趕上，叫道：「鮑自安，你好惡也！俺與你相交多日，如何目中無人，呼之不應？
日後相逢，豈肯干休！」鮑自安又分付扯起三道篷，船又如飛的去了。
　　看官，僧家衣缽、度牒，猶如俗家做官憑印一般，如何不趕！又行了四五里
路，鮑自安又叫將篷落下，消安師徒又趕上﹔趕上又扯篷，落篷又趕上。如此三
五個扯起落下，將消安師徒暴性已過去八分了，又叫：「鮑居士老檀越，我今知
你手腳了，望你看素日交好，還我衣缽，我即回去了！」鮑自安見他氣有平意，
分付掌舵的把舵一轉，扯過船頭，拱手說道：「原來是賢弟師徒麼？昨晚在下原
是從命，別人不肯，務必拿捉。料回龍潭不可居住，故連夜遷移。在下原要回廟
告別，天已發白，恐驚人耳目，打算日後五臺山謝罪吧！今日是順風，船不攏岸，
得罪，得罪！」消安道：「老檀越將衣缽還俺，俺自去了。」鮑自安假作吃驚道：
「什麼衣缽？難道昨夜捆王倫之物，拿錯了包在堶情A亦未可知！待我住下地
方，取包裹時，如在媄銦A在下親送至五臺山！」消安道：「老檀越船向北行，
貧僧回五臺山亦是北去，何不攜帶攜帶！」鮑自安還怕他火性不息，上船施威，
分付濮天鵬如此如此，濮天鵬領計。鮑自安說道：「既如此，命濮天鵬架一小駁
船攏岸。」消安師徒跳上，濮天鵬用篙一指，船入江心。將離大船不遠，濮天鵬
故意將櫓一提，一聲響亮，濮天鵬連櫓俱墜江心去了。那隻小船在江心滴溜溜的
亂轉。消安師徒俱唬得魂不在體，叫道：「鮑居士速速救人！」鮑自安假作驚慌
之狀：「長江之中，這可怎了？」消安師徒在小船上東一倒西一歪，又大聲叫道：
「我已知你的利害，何必諄諄唬我？」鮑自安見他服輸，咳嗽了一聲，濮天鵬在
小船底下冒出，兩手托送小船至大船邊來。消安師徒方登大船，濮天鵬亦上大船。
　　鮑自安向消安師徒說道：「驚恐，驚恐！」抱怨濮天鵬因何不小心，致令長
老受驚。忙令斟暖茶來與他師徒壓驚。喝茶之後，消安問道：「鮑居士欲遷移何
處？」鮑自安將駱宏勛山東贅親，路過巴家寨，誤傷巴結，差送到巴寨，轉到胡
家凹，金鞭胡璉兄弟開長葉嶺相送，黃花舖歇店，賀世賴誣良，余謙告狀，董超
提人，今欲趕赴山東之事說了一遍。消安方纔明白，笑問道：「居士今夜怎樣出
房？又因何拿我衣缽？」鮑自安道：「實不相瞞，昨見老師求化王、賀，彼時不
允，就有些不悅之色，恐驚動奸淫，難以擒捉，故我隨口應之。賢師徒門外防備，
是我用香燻迷，方纔捉得王、賀，又殺死他家人、奴僕，恐賢師徒仍居於廟，必
受連累。我等先行，留下濮天鵬盜你衣缽，諒你必憤怒趕來，好一同赴北，以脫
連累。賢師徒在岸喊叫，而我不應它，船至江心而墜櫓者，以磨賢師徒之怒耳！
若一呼即應，就請上船，賢師徒安肯隨我同往﹔又安肯輕輕作罷休耶？」濮天鵬
將昨晚背來的小包袱拿出，雙手捧過，眾人方明白昨日鮑自安在濮天鵬耳邊所授
之計，故濮天鵬帶笑而應之。消安又問道：「今見殿後所殺者，祇有數十男女，
而昨晚來時約有百人，餘者何處去了？」鮑自安又將花振芳在廟北崗上開酒舖之
事相告。消安如夢初醒，暗道：「怪不得天下聞他二人之名，乃水旱之巨魁也！」
少不得隨他的船上來。
　　到了揚州江口，過了揚子江，入了運河，過淮安，奔山東，到濟南碼頭灣了
船。余謙向眾人說道：「官船上水甚遲，計旱道至歷城要快兩日。小的自旱道先
至歷城，以觀家爺動靜，並通知諸位爺後邊即至，使家爺稍寬心懷。諸位爺坐船
後面來吧！」眾人答道：「亦使得。」惟董超不大願意，乃說道：「余大叔，向
日來時，敝上當面說過：包管駱大爺無事。你急他怎的？還是坐船同行好。」鮑
自安早知其意，笑道：「董差官之意我明白了，余大叔是你保駕之人，恐他去後，
我不敢見狄千歲，起謀害足下之心。這就差了！若我怕這件官司，今日不連家眷
都來了。董差官莫怪我說：前日我不來，你又豈奈我何麼？今既來，我是不怕的﹔
你若不放心，不妨同余大叔自旱道先行，到歷城等俺。」董超暗想道：「此話一
毫不差，他前回不來，我又能奈他怎樣？他今既來，就不怕了。」遂道：「老爹
英名素著，豈是畏刀避劍之人！既如此，晚生陪余大叔先行甚好！」鮑自安問董
超願意先去，叫女兒取出四大錠銀子，一個大紅封套，說道：「既差官先行，這
分薄儀帶回府上，買點東西，孝敬老太太。他也是提心吊膽，為我這件官司。」
董超道：「請得駕來，已賜恩不小，那媮棷惆此大禮！」自安道：「差官放心，
我從不倒贓的。祇有一事奉托：貴衙門中上下代俺打點打點。我到時俱把俺個臉
面，莫道俺『水寇』二字，我要大大相謝哩！」董超滿口應承。又道：「恭敬不
如從命！」將二百兩銀子打入行囊之中。鮑自安又拿出二十兩散碎銀子交付余
謙，叫他二人一路盤費，余謙接過，放入褡包。二人拜辭登岸，望歷城而去。
　　不兩日，到了歷城，董超留余謙至家款待。余謙道：「方纔路上用的早飯，
此刻絲毫不餓，又吃甚的？你回家安慰老太太，我且到縣監中打探主人的信息。
約定在貴衙門齊集，問他下落便了。」董超道：「也罷！舍下預備午飯，等候繳
過令箭，再同大叔回來食用。」余謙道：「這個使得。」行至岔路口，二人一拱
而別。
　　余謙奔恩縣監牢。來至恩縣衙門，一個熟人沒有，如何能得其信？走過來，
行過去，過了半刻工夫，心內一想：「監牢非比別地，若無熟人引進，如何能入？
不如還至軍門衙前，等候董旗牌。央他同來，方能得見主人。」邁步向軍門餃前。
衙門左首有一茶館，走進館去，揀了一副朝外的座頭坐下來，望著街上行人，以
吃茶為由，實候董超。也等了一個時辰，還不見來，祇得又換一壺茶，又添兩盤
點心吃著等他。
　　且說董超出門之後﹔妻子兒女日日在家啼哭，諒必不能回來。鄰合親友不料
今日董超回來，合家歡喜，以為大幸。親友來瞧著時，前後問一遍﹔鄰舍都來恭
喜，董超把這始末之由說一番，抱了兒子玩玩，一時不能分身上街門。
　　再說余謙在茶館，左一壺右一壺，總不見董超到來，正在那媯J躁，忽見街
上一班人有五六十個，各持槍刀棍棒，護著兩輛囚車。車後又有一位官員騎馬隨
行，滿街上觀看的人說道：「誣良一案起身了。」余謙也立起身來，手扶欄桿觀
望。及至跟前，仔細一看，兩輛四車之中一輛乃是主人。余謙不解解赴何處，故
問同坐之人道：「此案解赴何處？」那人道。「狄千歲前日奉旨進京，一時不能
回來，分付恩縣唐老爺將此案押至京中，因候旗牌董超提拿鮑福，一並起身，所
以遲了。這幾日想是董超到了，今日起解呢。」余謙方知狄千歲已經進京。心想
道：「賀世賴被捉之後，自然有信進京通知王懷仁兄弟。這兩個奸黨，其心奸險
異常，倘差人帶信於恩縣唐建宗，於路謀害，報個病故呈子，死人口內無供，賀
世賴則無事了。我余謙今既來到，在後邊遠遠相隨。」不知後事如何，且聽下回
分解。
第五十回
駱宏勛起解遇仇
　　卻說余謙遠遠相隨，暗地保護主人，方纔放心。算計已定，打發了茶錢，隨
後而行。凡到鎮吃飯時節，讓他們在大店吃，余謙在小館吃。臨晚宿店時，余謙
宿歇不是在對門，即在左右。囚車早走，他亦早走﹔囚車晚住，他亦晚住。祇因
人多行遲，一日祇走得四五十里。在路行了兩日。
　　那一日晚飯時候，到了一個敗落集鎮，名為雙官鎮，人家雖有許多，而開張
飯店者也少。有一個飯店，解差人等並押官唐老爺俱住下用飯。余謙躲在莊外坐
候，候眾人吃飯起身之後，余謙也走進店來坐下，叫店家隨便取點東西來吃。店
家滿口答應：「有，有，有！」余謙坐下，一會催道：「快拿來我吃，還要趕路
呢！」店家又應道：「曉得！」又停一時，余謙焦躁道：「怎麼滿口應有，不見
取來，卻是為何？」店家笑道：「實不相瞞，我們這塊是條僻路，不敢多做茶飯。
先來了五六十個解差之人，將已做成茶飯盡皆吃去，尚在不足。如今又重下米，
飯將熟了，我故應『有』！」余謙想道：「不吃飯罷﹔此路卻生，不知前邊還有
飯店否？他說就熟，少不得候著點，腳要放快些趕他便了！」又停了半刻，店家
方捧饅首、包子、飯菜來，余謙連忙吃點，付過飯錢，走出店門，邁開大步，如
飛趕上。
　　趕了四五里，路上總看不見前邊之人。余謙疑惑道：「難道趕錯了路子？不
然怎看不見人行？」又走了有半里地，有一松林阻隔。轉過松林，見大路上屍橫
臥倒，囚車兩開。余謙道：「不好了！此是巴九聞知解京之信，趕來相害。」又
轉想道：「巴九趕來，也祇傷害主人，不至連官府一並殺害。」遂大哭道：「大
爺，你好時衰運促！無故被誣，受了多少棍棒，待斃囹圄﹔小人舍死告狀，稍有
生機，不料今日又被人殺害。而小人往返千里之路，又置於無益之地。死的不明
不白，為人所傷，叫小的如何報仇？」哭了一場，說道：「我褡包中二十兩銀子，
未盤費多少，且將主人屍首抬回雙官鎮，買口棺木盛殮起來，埋葬此地，再回去
迎見他們商議。」遂在屍首中找尋半日，並無主人屍首﹔又細細查點一遍，仍是
沒有，連賀世賴亦不在內。五六十人，怎麼獨少他們兩個？真令人不解。心中又
喜又疑，喜的是主人不在內，猶可有望﹔疑的是賀世賴亦不在內，恐又被強人所
劫。並無一個行人相問，好不焦躁。抬頭往正北一望，看見一個大村莊，有許多
人家，相離此地有二里之遙，不免到莊上打探一番。
　　離莊一箭之地，有一小小草庵。余謙道：「待我進庵訪問，此地是什麼地名？」
走至庵門外，見放了一張兩隻腿的破桌子，半邊倚在牆上，桌上擱了一個粗瓷缸，
缸內盛了滿滿的一缸涼茶。缸邊有三個黑窯碗，內盛著三碗涼茶。余謙看光景是
施茶庵子。纔待進門，媄鋮咱X一個和尚來，那個和尚將余謙上下看了一看，也
不言語，走至破桌邊，念了一聲「阿彌陀佛」，將三碗涼茶吃在腹中，一手托著
桌面，一手提著茶缸，輕輕托進庵門，仍倚在牆上放下。余謙暗驚道：「此一缸
茶何止數百斤！他絲毫不費氣力，單手提進，其力可知！」又見那和尚轉身出來，
問道：「天已將黑，居士還不趕路，在此何為？此處非好福地也！」余謙道：「在
下遊方路過，不知此地何名？特來拜問，望乞指示。」和尚道：「此山東有名之
地：四杰村也！」
　　余謙聽說「四杰村」三字，真魂從頂門上冒出，大哭一聲道：「主人又落在
仇人之手了，萬不能活！」和尚道：「令主人是誰？與誰為仇？尊駕如何哭泣？」
余謙將四望亭捉猴，與欒賊結恨，伊請四杰村朱氏弟兄設立擂臺，怎樣打敗伊，
又請伊師雷勝遠復擂，龍潭鮑自安正與他比較，幸虧五臺山消安師徒解圍，「我
主人駱宏勛避難上山東，歷城遭誣良之害，今日軍門提解赴京，路過此地，官役
盡被殺死，賀、駱俱不見，特來問訪其細﹔今落入賊人之手，料主人之命必亡，
蒙主大恩大德，故而兩淚棲惶。」和尚聽了這些言語，贊道：「此人倒是一個義
僕。」念了一聲：「阿彌陀佛！弟子今日要開殺戒了。」余謙聞了此言，縱了數
步之遠，掣出雙斧相待。和尚大笑：「余謙，你莫要驚慌！你方纔說擂臺解圍之
消安，乃貧僧之師兄。師兄既與賢主相交，今日遭難，豈有知而不救之理！」余
謙方纔放心，上前施禮道：「是二師父，還是三師父？」和尚道：「貧僧法名消
計。三師弟消月，潼關遊方去了。」余謙素知他是英雄，聞他願救主人，即改憂
作喜，道：「但不知此刻主人性命如何？既蒙慈悲，當速為妙，遲則主人無望矣！」
消計道：「那個自然。」二人回進庵門。
　　消計脫去直裰，換了一件千針袖，就持了兩口戒刀，將自己的衣缽行囊埋在
房後，恐被竊盜。余謙想起濮天鵬盜消安衣缽，深服消計之細，祇不肯說出。
　　二人出了庵門，回手帶上鎖，邁步奔四杰村而來。入村之時，消計道：「他
村中有埋伏，有樹之路祇管走，無樹之路不可行。讓俺在前引路，你可記著路徑
要緊！」余謙應聲：「曉得！」消計在前，余謙在後，不多一時，來至護莊橋，
橋板已抽。消計道：「你躲在橋洞之下，待俺自去打探一回，再來叫你。」余謙
遵命。消計一縱，過了吊橋，將橋板推上，以預作回來這便。走至莊上看了看，
房屋也高，躥縱不上，甚為發躁。
　　祇見靠東牆有一株大柳樹，消計扒在樹上，復一縱，方上了群房。消計是往
他家來過的，曉得客廳。自房上行至書房、將身伏下看了一看：客廳中一桌坐了
五個人，朱家兄弟盡都認得，那一個料是賀世賴了。又聽得廂房廊下，有一人哼
聲不絕，不知是誰？忽聽朱龍問道：「廚房中油鍋滾了否？」那邊一個答應道：
「纔燒哩，還未滾。」朱龍道：「待燒滾時來稟我，我好動手，取出心來就入滾
油內炸酥方纔有味。若取早了，遲了時刻，不鮮了。」那人答道：「曉得！」往
後看油鍋去了。消計聽得此言，知駱宏勛尚未死，但已燒油鍋，豈能久待？料想
下邊哼聲不絕之人定是宏勛了。欲下去解救，又恐驚動他弟兄，反送駱宏勛性命，
須調開他們方保萬全。回首往那邊一看，有三間大大的馬棚，槽頭上拴扣了十幾
匹馬。又見那個牆壁上掛了一個竹燈，掛燈尚點在那堙C棚旁堆著三大堆草料，
四下卻無一個人在內。消計一見，心內大喜道：「不免下去，用燈上之火點著草
堆，他們弟兄見了火起，自然來此救火，我好趁此下去搭救駱宏勛，豈不為妙！」
想定主意，遂悄悄跳下了房子來，走至馬棚內，將燈取下，拿到了草堆，把草點
著，消計心中想：「恐一處火起，不紅不旺！」遂將那三個大草料堆於四圍盡皆
點著，又兼不大不小的東南風，古云的好：
　　　　風仗火勢，火仗風威﹔祝融施猛，頃刻為灰。
　　霎時間，火光沖天，祇聽得一派人聲吆喝，喊道。「馬棚內火起！」合家慌
慌張張的忙亂。消計復又縱上了房頂，恐其火光明亮，被人看見他，即便將身伏
在這邊。看了看客廳中，還坐著兩個人。心中著急道：「這便怎了？」不知消計
果敢下來相救否？且聽下回分解。
第五十一回
施茶庵消計放火援兄友
　　話說列位看官，前一回又說道提筆妄字，這樣一個人家，馬棚內豈無一個人？
而消計放火，這等容易，並未驚覺一個人？祇因朱氏弟兄痛恨駱宏勛，要油煎心
肝下酒，人生罕見之事，故馬夫急將草料下足，也到廚下看燒油鍋煎心肝去了，
所以馬棚內無人﹔況且駱宏勛日後有迎王回國之功勛，位列總鎮，亦天使之。若
不然，日間解官共五六十人，而且他在囚車之內，就是幾十個也殺了，在乎他一
人？偏要帶至家中，慢慢處治，以待消計、余謙來也。
　　閑話休提。且說消計放火之後，跳上房子來看了一看，客廳內還坐著兩個人，
不敢下來。定睛細看：不是別人，一個是朱豹，在揚州擂臺上被鮑金花踢瞎雙目，
不能救火﹔一個是今日劫來的賀世賴，因路生不能前去，皆是兩個無能之人。消
計看得明白，怕他怎地！輕輕下得屋來，走至廊下一看，懸吊一人，哼聲不絕。
消計問道：「你可是揚州駱宏勛麼？」駱宏勛聽得呼名相問，亦是低低答道：「正
是。足下是誰？」消計道：「我是消安師弟消計是也。你家人余謙到我庵中送信，
特來救你，你要忍痛，莫要則聲。」遂一手托住駱宏勛，一手持刀，將繩索割斷
了，也不與他解手，仍是綁著，馱在自己脊背上。見天井中有砌就的一座花臺，
將腳一墊，跳上了屋。可曾聽見古人雲過，「無目之人心最靜」，眼雖未看見，
卻比有目之人要伶俐幾分。朱豹聽得失火，心中一躁，無奈眼看不見，不能前去，
坐在廳上聽聲音。聞得廳下有唧唧噥噥說話，祇當看著駱宏勛之人。至消計縱身
跳上，怎能無腳步之聲？又聽見瓦片響，叫聲：「賀老爺，什麼響？」那三間客
廳?扇，因四月天氣漸漸熱了，俱是敞開，房中燈光照得對廳上邊甚是光明。賀
世賴聽得朱豹相問，抬頭一看，對廳上有一個和尚馱一人上屋而去。答道：「四
爺，對過廳上有個和尚馱一人行走！」朱豹就知盜去駱宏勛了，連叫幾聲。那邊
救火，吵吵鬧鬧，那媗弗o見！並無一人答應。朱豹焦躁，走到天井之中，大聲
喊叫。朱龍等方纔聽得，連忙相問朱豹。朱豹道：「賀老爺見有一個和尚，身背
一人，自屋上逃去。」朱龍掌燈火來一照，祇見梁上半截空繩掛著。說道：「難
道又是消安、黃胖來了？」弟兄三人各持樸刀，率領幾十個莊漢，飛趕前來。
　　且說消計上得對廳，朱豹早已吆喝，連忙走至群房，跳落地下，飛奔來到護
莊板橋，至橋上走過，忙叫余謙，余謙跑出。消計道：「你速速背主人前去，我
敵追兵。」余謙也將駱宏勛兩隻胳膊套在頸項上，手持兩隻板斧，照原路奔逃。
未曾出村，朱龍等趕至橋邊，看見消計手持戒刀，大叫道：「駱宏勛乃貧僧師兄
之友，今特救之。蒙三位檀越施好生之德，令他去吧！」朱氏三人一看，竟是自
家庵內的和尚，大怒道：「我每每送柴送米，供養與你，你不以恩報，反來劫我
仇人。你師兄是誰？怎與駱宏勛相交？」消計笑道：「我實對三位檀越說罷，我
乃五臺山紅蓮長老的二徒弟消計是也。擂臺上解圍的，那是我師兄消安也。」朱
氏三人方知他前日所言皆假話，又是假名。朱氏三人道：「你既是消安師弟，就
是我的仇人了。」大喝一聲：「好禿驢，莫要走，看我擒你！」弟兄三人並莊漢
眾人一齊上來。消計全無懼色，掄起戒刀，迎敵眾人。朱虎往南一看，祇見一人
背著一人，向南奔逃。火光之中，卻看不分明，諒來必是劫駱宏勛的。遂叫：「大
哥、三弟捉這隻禿驢，俺要趕拿駱宏勛去也。」帶了十數個莊戶，趕奔前來。及
至趕上一看，乃是余謙背主而逃。朱虎想起揚州一腿之仇，大罵一聲﹔「好匹夫！
今日至俺莊上，還想得活麼？」余謙也不答，舉斧就砍，戰鬥了十數合，余謙遍
身流汗，想道：「若戀戰，必定被擒，不如奔之施茶庵之中，將大爺歇下，再作
道理。」於是且戰且走，走至離施茶庵不遠，虛砍一斧，邁開大步，飛跑到施茶
庵的門首，將鎖扭下，走進門來關上。余謙兩手扶住茶桌，吁喘不絕，一陣心翻，
吐出幾口血來。駱宏勛在他身上看見，叫道：「賢弟，你且將我丟下，你好敵鬥
強人，倘若難敵，你好脫逃，通信與徐表兄、鮑老爹，代我報仇。若戀戀顧我，
主僕盡喪於此，連通信之人也沒有了。」余謙血朝上一涌，話也說不出來，祇是
搖頭。駱宏勛見他要死。心中不忍，二目中撲泠泠淚下。
　　且說朱虎正鬥余謙，見余謙逃脫，領眾從後趕來。及到施茶庵，卻不看見，
用手推推庵門，門竟關著，知他躲在堶情A大叫道：「與我點火燒這狗頭，省得
敵鬥。」余謙聞得取火來燒，抖抖精神，走至門邊，輕輕將門閂拔開，把門一開，
大叫一聲，跳將出來。朱虎趕向前來，重新敵鬥。這且不言。
　　且說鮑自安打發余謙、董超起岸之後，吃過飯，意欲開船。忽然西北風起，
船大難行，遂灣住不開，不料西北風刮了一天一夜，總不停息。眾人皆因有余謙
前去通信，駱宏勛又是軍門投機之人，諒無異事，就是遲到兩日，諒不妨事。唯
有花振芳，坐船如坐針氈，恁大年紀，江南往返三五次，方纔尋得這個好女婿。
聞得身陷縲紲，恨不得兩脅生翅，到歷城以觀女婿之動靜。昨日起風時，還望少
刻而息，不料睡了一夜，翻來覆去，何曾成眠。天明起來，梳洗已畢，捧進早茶、
點心，眾人食用。花振芳面帶愁容坐在那堳銩Q趕路。鮑自安取笑道：「那個得
罪大相公，心中不悅？對我說，與你出氣。」花振芳道：「我生平好走旱路，從
未在這棺材中過這些日子。你這老奴才，既為朋友打這場官司，就該速速趕到，
方纔使那被難之人不引頸而望。怕起早要用腳走，苦戀在這隻棺材媢L時刻麼？
此地乃濟寧的大碼頭，騾轎車馬都有，我替你墊腳錢，起旱罷了。你若不肯，我
竟告辭先去。」鮑自安平日愛駱宏勛，今日阻風也是無奈，被花振芳提醒，乃答
道：「我坐船行走之意，待到歷城，船灣河內，家眷、物件盡在船上，候問過官
司之後，尋著地方再搬。今著起旱，除非到歷城上岸宿店了。」花振芳道：「你
願意起早，我則有法。歷城與敝地乃相接之地，且右苦水捕，右黃花舖，有十里
之遙。自此起旱到雙官鎮，還有條近路，到苦水舖約略五日路程。在小店將家眷
行李歇下，我陪你上歷城去見狄軍門，豈不是好！」鮑自安大喜道：「如此行法
正好。」雇了十輛騾轎、二十輛驢車，將衣箱包裹要緊之物搬於車上，闊大之物
仍放船上灣著，待有了落腳地，再來搬運。悶桶奡ㄔX梅滔、老梅、王倫、賀氏
四人，拿了四條市口袋裝起，放在騾車之上。臨吃飯之時，倒出來令他食用，食
用之後仍又裝起。花、鮑、消安師徒一眾人等從旱路奔行。花振芳心急，趕路真
快，每日要行到二更天氣纔宿店。
　　這一日，來到雙官鎮松林之間。見大路屍骸橫臥。花振芳道：「朱家兄弟今
日又有大財氣，傷了許多人夫。」眾人正在驚異，又聽得四杰村一片吆喝之聲，
燈籠火把齊明。鮑自安道：「好似交仗的一般，不知是那方客商，入莊與他爭鬥
也？也算大膽的英雄！」正說之間，離莊不遠火光如日，看見一個和尚被十數個
人圍在當中，東擋西遮。令人不解，因何圍著和尚賭鬥？且說消安、黃胖看見一
個和尚被十幾個圍住，心中就有幾分不平之意，正是：兔死狐悲，物傷其類。但
不知後事如何，且聽下回分解。
第五十二回
四杰村余謙舍命救主人
　　卻說黃胖、消安遂道：「眾位檀越，慢行一步，待俺師徒前去觀望觀望。」
巴氏弟兄四人道：「俺們也去走走。」祇見六人下了驢車，奔上前來，及到跟前
一看，竟是消計。黃胖大怒，大叫一聲：「師叔放心，俺黃胖來也！」朱彪見黃
胖，丟了消計，來敵黃胖。黃胖舉起禪杖，分頂打下來，朱彪合起雙刀，向上迎
架。黃胖那一禪杖有千斤氣力，朱彪那堿[得住？「喀喇」一聲，打臥塵埃。朱
龍雖戰消計，看看三弟被害，虛砍一刀，抽身就走。消計也不追趕，過來與師兄
說話。
　　且說消安師徒、巴氏弟兄去後，鮑自安等又見施茶庵邊也有一起人在那媦
鬥。徐松朋暗道：「怪不得人說山東路上難走，真個果然矣！」仔細觀看，一人
身上背著一人在圍中沖殺。徐松朋驚異，說道：「好像余謙？」不免前去觀看。
眾人道：「將車暫住，你我大家一同去看他一番！」相離不遠，看見他所背何人，
被朱虎同幾個莊客圍住在中間廝殺。那徐松朋緊走幾步，擰擰槍桿，大喝：「朱
虎休要撒野！俺爺爺來也。」朱虎一見徐松朋到來，也知他的救兵來了，脫身就
跑，徐松朋托槍追趕前來。花、鮑、任、濮俱到其間。余謙慌慌張張，還在那
東一斧西一斧的亂砍。任正千連忙走至跟前，叫道：「余謙，我等到了！」余謙
的眼都殺紅了，認定任正千就是一斧﹔任正千唬得倒退幾步。花振芳又走上前
來，叫聲道：「余大叔，我花振芳來了！」余謙那媮棡{得人，也是一斧，花振
芳也躲過，說道：「他已殺瘋了，怎麼近前？」鮑自安道：「他雖然殺瘋，駱大
爺自然明白，叫駱大爺要緊！」於是花振芳叫道：「駱大爺，我花振芳同鮑自安、
任大爺等俱在此。望叫余大叔，說聲莫要動手，朱家弟兄去了。」駱宏勛在黃花
舖被捉之時，所受鐵木之傷尚未大好﹔今被朱家捉去，又打得寸骨寸傷。余謙馱
在背上，東遮西擋，顛來晃去，亦昏過去了，二日緊閉，何曾看見花、鮑前來？
亦料想來不及。雖然昏迷，卻未傷兩耳心中明白，忽聽得「花、鮑、任、徐俱到」，
勉強將眼一睜，來人直在面前，余謙仍持斧亂砍。駱宏勛大哭，叫道：「余謙賢
弟，花、鮑二位老爹，任、徐、濮各位爺俱到﹔朱虎也不知去向，你不要使力了！」
余謙耳邊聽得大爺說眾人已到，把眼珠一定，將眾人一看，叫了一聲，倒臥塵埃。
　　眾人連忙上前，將駱宏勛兩手松開，看了一看，駱宏勛微微有氣，余謙全不
動了。花振芳扶起駱宏勛，任正千扶起余謙。花振芳叫道：「宏勛！宏勛！醒醒！」
停了片時，一口氣出來，眼一睜，道聲：「余謙賢弟在那堙H」正千道：「世弟，
余謙在這堙I」駱宏勛一見余謙面似黃紙，絲毫不動，大哭道：「賢弟呵，歷城
我遭難，督衙你伸冤，不憚千里路，江南把信傳！暗地相隨保護，隨後不敢前。
來日遇賊黨，扒心下油煎﹔央求禪師相救，背我逃走到茶庵。幾番我叫丟下，賢
弟搖頭。有余謙生生顧我勞碌死，即我命難全，要下黃泉路上稍停步，主僕同赴
鬼門關！」眾人聽得駱宏勛訴哭余謙之忠，無不垂淚。花振芳道：「駱宏勛，你
保重，莫要過傷自己。余謙乃用力太過，心血涌上來，故而昏去。稍刻吐出瘀血、
自然甦醒，必無傷於命。」鮑自安道：「駱大爺，方纔那禪師搭救，那堨h了？」
駱宏勛道：「他乃消安師父的師弟消計師也。」將自已被吊在廊下，蒙他相救，
馱我上屋而逃，奔至橋邊，纔交余謙﹔又遇朱家數十人圍住，又蒙諸位相救之事
說了。「但不知此刻消計師勝敗如何？」
　　正說之間，消安、消計、黃胖、巴氏兄弟俱皆來到。徐松朋見朱虎逃走，也
不追他，亦自己回來。看見駱宏勛主僕如此情形，好不淒慘。過了一刻時辰，祇
聽得「咯咯」一聲，余謙吐出兩塊血餅，祇是叫「曖曖」之聲，不知如何？鮑自
安道：「抬上騾轎，煨暖酒，刺山羊血和酒。」眾人將他主僕抬上騾轎，刺了山
羊血，各服之後。纔與消計見禮。大家相謝。消計道。「均係朋友，何以為謝！」
鮑自安問道：「駱大爺在恩縣監中，怎至於此？」消計將余謙狀告狄公，狄公進
京，令恩縣唐老爺押赴京都聽審，被朱家兄弟殺了官兵，劫去駱大爺並賀世賴﹔
余謙到庵中送信，故至他家放火，誆了朱家兄弟，惟剩了朱豹、賀世賴兩個無用
之人，方纔解救之事說了一遍。鮑自安大喜道：「任大爺案內祇缺此人。既在咫
尺，何不順便帶去！」又道：「任大爺，跟我來。」任正千道：「領命！」鮑自
安帶兩口刀，任正千也帶兩口樸刀，告別眾人。消計道：「二位檀越，你們俱要
記著：有樹者正路，無樹者是埋伏。」任正千、鮑自安二人多謝指引。
　　二人遂奔莊上而來，祇揀有樹者走。離護莊橋不遠，早見二人在橋上站立。
朱豹，鮑自安卻認得，還有一個少年人卻不相識。任正千指著那人道：「正是賀
世賴。」鮑自安道：「任大爺稍候，待俺去捉來，你再拿他回去，切不可傷他性
命，終久是你手中之物。賀世賴還要細細審問。」說罷，由護莊橋東邊，輕輕的
走過河來，看見大門首站了許多堂客，火光如晝，不敢上岸行走，恐被那堂客看
見，驚走了賀世賴，遂在河坡下彎腰而行走到橋邊。朱豹同賀世賴二人，見三個
弟兄追一個和尚，至此不回，正在發呆，一手扶著賀世賴，同立橋邊觀看。朱豹
叫道：「賀老爺，凡事不可自滿，若殺駱宏勛，先前不知殺了多少！大家兄偏要
吊起來，先打一番殺他不遲，叫他零受零受，又要煎他心肝下酒，以至於和尚盜
去。諒一個和尚，那堥垮o脫？還是要捉回，祇是多了這一番事情。」賀世賴道：
「正是！」二人正在談論，鮑自安用手在朱豹肩上一拍。朱豹道：「是誰？」鮑
自安道：「做捷快事的到了！」說猶未了，頭已割下。賀世賴正待逃脫，鮑自安
道：「我的兒，那堥哄I」伸手抓下來，叫聲：「任大爺，捉去放在車上，也與
他一裹衣穿穿，好與他妹妹、妹夫相會。」賀世賴方知王倫、賀氏先已被捉。任
正千捉了前行，鮑自安也隨車而來。
　　且說在門口所站的堂客，乃是朱家妯娌四個人，聞得一個野和尚盜去駱宏
勛，丈夫等率領眾人趕去，亦都出來觀看。忽然見河內冒出一人上了岸，將朱豹
割了首級，挾了賀世賴而去，皆是大驚。朱豹之妻劉氏素娥，一身好槍棒，一見
瞎丈夫被人殺壞，大哭一聲：「殺夫之仇，不共戴天！」提了兩口寶劍飛奔前來。
朱龍、朱虎、朱彪三人之妻，俱備些微曉得點棍棒，見嬸嬸趕去，亦各持棍棒隨
後趕來。卻說任、鮑殺了朱豹，捉了賀世賴，還未出莊，花、徐、濮、巴氏弟兄
走上前來，鮑自安道：「你等又來做什麼？」花振芳道：「我等靜坐無味，留令
婿的兄弟陪消安師徒，防守車輛。我們前來，一發將朱家男女殺盡，平了這個地
方，怎得讓他暗地傷人！」鮑自安道：「也好。」又道：「任大爺，你將賀賊送
上車去，我同花振芳玩玩。」正說之間，一派火光，有四個堂客，各持槍刀趕來。
正是：方纔朋友殺進去，誰知妯娌殺出來。畢竟不知花、鮑一眾，同朱氏妯娌誰
勝誰敗？且聽下回分解。
第五十三回
巴家寨胡理怒解隙
　　卻說花、鮑一眾正走進來時，祇見前面來了四個女人，各執槍棍前來。劉素
娥大罵道：「好強人，殺我丈夫，那堥哄H看捉你！」花振芳正待迎敵，巴龍早
已跳過去敵住劉素娥，巴虎鬥住朱龍之妻，巴彪戰住朱虎之妻，巴豹對住朱彪之
妻。兄弟四人，妯娌四人，一場大戰。花振芳道。「我等三人不可都在此一處，
何不竟去搜他的老穴？」於是，花、鮑、徐三人奔入莊來。他家大門已是開著的，
三人各執兵器進內，見一個殺一個，見兩個殺一雙，不多一時，殺得乾乾淨淨。
將他家箱櫃打開，揀值錢之物打起六七個包袱，提出莊門，放了兩把火，將房屋
盡皆燒毀。巴氏弟兄四人將朱家妯娌殺了，也奔到莊上來，會了花、鮑、徐三人，
一家一個包裹，扛回車前，命車夫開車，直奔苦水舖而來。
　　不表眾人上車，且說朱龍、朱虎兄弟二人，躲在莊外，又見莊上火起愈大，
還祇當是先前餘草又燒著。心中十分焦躁，而不敢前來搭救，怕眾人前來找尋。
又聞得車聲響亮，知道他們起身去了，方出來一看，但見沿途：
　　　　東西路上滾人頭，南北道前血流水。
　　折槍斷棍盡如麻，破瓦亂磚鋪滿地。
　　房屋盡皆燒毀，妻子家人半個無存。又思想道：「房屋燒去，金銀必不能燒。」
他二人等至天明，拿了撓勾挖開一看，一點俱無。二人哭了一場，逃奔深山削髮
為僧去了。
　　且說花振芳等人，一直不停走至次日早飯之時，早到苦水舖自己店中，將東
西放下。眾人入店，把駱宏勛主僕安放好了，花老自在那一間房中調養。住了五
七日，駱宏勛主僕皆可以行動了。鮑自安道：「主僕已漸痊了，我們大家商議，
把他的事情分解分解。如今苦苦的住在此處，亦非長法。」便向花老兒道：「駱
大爺說，前在胡家凹起身之時，胡家兄弟原說等大家到時，叫人通個信與他，他
兄弟二人亦來相幫。你可速差一個人先到胡家回去，請他兄弟來就是了。」即便
差人去了。至次日早飯時候，見二人一同至此，與眾相見。眾人看見胡理六尺餘
長，瘦弱身軀，竟有如此武藝，所謂人不可貌相也。二人又看見駱宏勛主僕兩個
瘦弱面貌，焦黃異常，問其所以。方知在歷城遭誣，四杰村遇仇，甚是慘嘆。
　　花振芳即忙備下酒飯，款待眾人。飲酒之間，鮑自安先開口說道：「解禍分
憂，扶難持危，乃朋友之道也。我等既與駱宏勛為至交，又與巴九弟為莫逆，但
巴、駱二人之仇已成，我等當想一法，代他們解危。」眾人聽說，一齊說道：「先
生年高見廣，念書知禮，我等無不隨從。」鮑自安道：「古人有言：有智不在年
高，無志空生百歲。又云：一人不如二人智。還是大家酌量。」眾人又道：「請
老先生想一計策，我們大家商議。」鮑自安道：「據在下的愚見，叫駱宏勛備一
祭禮，明日我等先至巴九弟寨中。他雖有喪子之痛，大家竭力言之，說駱大爺實
係不知，乃無意而誤傷其命，今日情願靈前叩奠服禮。殺人不過頭點地，巴九弟
或者賞一個臉面。祇是還有一件，」向巴尤兄弟四人道：「四位賢弟，莫怪我說，
聞九弟婦甚是怪氣，九弟每每唯命是聽。我等雖係相好，到底有男女之別，如何
諄諄言之，要煩諸位善言大娘們去勸他纔好。我意中實無其人，是以思想躊躇未
決﹔且徐松朋家內與九奶奶素不相識，且非至戚，出口不好盡言。這須得與九奶
奶情投意合之人方妙。」胡理是直性子人，答道：「容易，家嫂與巴九嫂結拜過
姐妹，舍姪女乃是他的子女，叫他母女前來解勸，何如？」胡璉是一個精細之人，
何嘗不知他妻與他相好？但他是今日殺子之仇，恐怕說不下來，豈不被眾人所
笑！故未說出，不料他兄弟已經滿口應允，他怎好推托？乃說道：「世弟之事，
怎敢不允！恐怕說不下來，反惹諸公見笑。」那鮑自安說道：「見允是人情，不
允是本份，我們盡了朋友之道就罷了！明日，徐大嫂子就陪胡大嫂子一同去走
走。」眾人道：「甚好，甚好！」商議已定。花振芳辦下酒禮，定期後日赴巴家
寨講和。胡璉用飯之後告別回家，後日來巴家寨聚齊。
　　及至後日早起，鮑自安道：「豬羊祭禮在後，我等並男女先行，說妥時，再
叫駱大爺進莊﹔若不妥，就不進莊了。他主僕身子軟弱，恐受驚唬。」又喚濮天
鵬之弟扮作一家人，護著駱大爺行走。分派停當，鮑自安站起身來，同消安師徒
人等仍坐三輛驢車，徐大娘、鮑金花一路，皆奔巴家寨而來。駱、濮四人，後邊
坐了一輛騾車並祭禮，慢慢而行。修素娘仍在店內等候。約是中飯後時，到了巴
家寨外，祇見後邊三騎馬飛奔而來，來至莊上，正是胡璉妻女三人。大家相見，
一齊下馬，下車轎。鮑自安道：「凡事輕則敗，莫要十分大意，倘我等到莊門首，
著人通信與巴九弟﹔九弟知我等眾人因此事而來，推個『不在家』。這纔叫做有
興而來，敗興而歸。」遂向巴龍道：「你們可先進去通說通說，允與不允在他，
莫叫俺們在此守門。」巴氏兄弟道：「也罷。等我們先進去好預備。」四人便即
走進去。哥哥到弟弟家，不用通報，直入中堂，祇見桌上供著巴結的靈柩。叔姪
之情，不由得大哭一陣。巴九夫妻也來陪哭，道：「我兒，你伯父等在此，你可
知否？」哭了一刻之後，巴龍勸道：「賢弟與弟婦，也不必過痛。人死不能復生，
哭也無益。如今江南鮑自安、胡家四胡氏弟兄男女等人俱在莊外，快去迎接！」
巴信夫妻聽說，乃道：「此等眾人前來必是解圍的，我不見他。大哥出去，就說
我前日已出門去了。」巴龍四人齊道：「鮑自安是結交之人，我們愚弟兄往日到
他家，一住十日半月，並不怠慢﹔今千里而來，拒之不見，覺乎沒情。又有胡家
兄弟，乃係相好鄰里，且有胡大娘前至，若不見，遂不知禮了！」巴信夫妻聞得
胡理這個冤家既來，怎不出去？遂同四個哥哥出來將眾人請進﹔又有胡家姐姐並
乾女兒全來了，不得不出去。遂同了四個哥哥出來，將眾人請進，男前女後，各
敘寒溫。
　　巴信一見花振芳，怒目而視，花振芳此刻祇當不看見。巴信問道：「鮑兄與
胡兄，今日怎得俱約齊到敝舍，有何見諭？」鮑自安遂將「駱宏勛黃花舖被誣，
余謙喊冤，軍門差提愚兄，今已移居山東，知令郎被駱宏勛誤傷，特約胡家賢弟
等一同前來造府相恕﹔今令駱宏勛辦了祭禮，在令郎靈前磕頭。殺人不過頭點地
而已，他既知罪，伏望賢弟看在眾人之面，饒恕了則個。叫駱宏勛他日後父母事
之賢弟吧」的話說了。那個巴信道：「諸公光降，本當遵命﹔殺子之仇，非他事
可比，弟意欲捉住他，在兒子靈前點以祭之，方出我夫妻二人心中之恨也。今日
既蒙諸公到舍下與他分解，祇捉住他殺祭吾兒罷了。」胡璉說道：「燈祭殺祭，
同是一死，有何輕重？還望開一大恩。」巴信又道：「人同此心，心同此理﹔以
己之心，度人之心，則一理也！今日之事，若在列位身上，也不能白白的罷了。
此事不必再提，我們還是說些閑話。方纔聽得鮑兄近移山東，不知尊府在何處？
明日好來恭喜！」花振芳答道：「還未擇地，目下尚在苦水舖店內哩。」巴信早
要尋他不是，因他不開口，無從撩撥，祇是怒目而視﹔今聞他答言，大罵道：「老
匹夫！我兒生生送在你手，今日你約眾人前來解說，我不理你也是你萬幸﹔尚敢
前來接言麼？拚了這個性命吧！」遂站起身來，竟奔花振芳。胡璉忙起身攔住。
看官，你道這胡璉不過止勸，卻撞了一個歪斜。因巴信力大，把胡璉撞了一個歪
斜，幾乎跌倒。鮑自安等人連忙阻住，方纔解開。花振芳乃山東有名之人，從來
未受人欺負，見巴信前來相鬥，就有些動怒﹔若一與他較量，今日之事必不能成
之。又忍了，坐在一邊，不言不語。但不知後事如何，且聽下回分解。
第五十四回
花老莊鮑福笑審奸
　　卻說花老坐在一旁氣悶。那胡理見他將哥哥撞了一個歪斜，那堮e得住！便
叫一聲：「巴九倚仗家門勢力，相壓吾兄麼？你與駱宏勛有仇，我等不過是為朋
友之情，代你兩家分解，不允就罷了，怎麼將家兄撞一個歪斜？待我胡二與你敵
個高低。」說罷，就要動手。自安勸道：「胡二弟，莫要錯怪九弟，九弟乃無意
沖撞令兄。但此乃總怪花振芳這奴才，就該打他幾個巴掌。駱宏勛在江南，你三
番五次要叫他往山東贅親。若無此事，他怎與巴相公相遇？若不誤殺巴相公，而
駱大爺怎得又遇著賀世賴？據我評來，駱宏勛之罪皆花老奴才起之耳！巴九兄
弟，你還看他是個姐夫，饒恕這老奴才吧！諒死的不能再活了，況駱大爺是你甥
婿，叫他孝敬你就是了。」巴信道：「我弟兄九人，祇有一子。今日一死，絕我
巴門之後！」鮑自安道：「九弟尚在壯年，還怕不生了麼？我還有個法，日後駱
大爺生子之時，桂小姐生子為駱門之後﹔花小姐生子為巴氏之後，可好？」巴信
見胡璉等在坐，若不允情，也是不能夠的。便說道：「若丟開手，太便宜這畜生
了！」眾人見巴信活了口，立起身說道：「九爺見允，大家打恭相謝。」巴信少
不得還禮。
　　再說後邊胡大娘、鮑金花、胡賽花，亦苦苦的哀告馬金定，金定實卻不過情，
說道：「蒙諸位見愛，不憚千里而來，我雖遵命，恐拙夫不允，勿怪我反悔。」
鮑金花道：「九奶奶放心，九老爺不允，亦不等於你老人家失信。」俱都起身拜
過。前後皆允了情，鮑自安丟個眼色，花振芳早會其意，差人去請駱姑爺過來行
祭。
　　不多時，駱宏勛在前，濮、余二人隨後俱到。座上眾人分付把祭禮擺設靈前，
駱宏勛行祭已畢。巴信、金定大哭道：「屈死的姣兒啊！父母不能代你報仇了。
今蒙諸位伯伯、叔叔、大娘、嬸嬸前來解圍，卻不過情面，已饒了仇人。但願你
早去升天，莫要在九泉怨你父母無能！」鮑自安叫駱大爺過來叩謝九舅爺並九舅
母，巴信夫妻那堛眹！被眾人將二人架住，讓駱大爺向上磕了四個頭。自安道：
「這就是了！」即時男客前廳，女客後邊，巴信分付廚下辦酒。不多時，酒席齊
備，大家飲過，便告辭起身。花老道：「我有一言奉告，不知諸公聽從否？」眾
人道：「請道其詳。」花振芳道：「此地離小寨不過三十里，諸位可同至舍下住
一夜，明日我同鮑兄至苦水舖搬運物件，我借處空房暫住。」鮑自安道：「便是
甚便，奈店內還有一女素娘，奈何？」花振芳道：「小店與家中一般，自有人款
待，但請放心！」胡璉道：「我正要謁拜師母，一同去甚好。」胡理道：「小弟
不能奉陪，家兄嫂皆去，舍下無人。且小弟來了四五日，不知小弟店內可有生意
否？我要回去看看。倘有用處，一呼即至。」花振芳道：「胡二弟倒是真話，我
不留你，你竟回去吧！」消安、消計亦要告辭，花振芳道：「駱大爺迭蒙大恩，
毫厘未報。請到舍下，相聚幾日再回去。」
　　於是大家辭別巴信，眾等仍坐轎車，竟奔老寨而來。早有人通信於花奶奶，
說駱姑爺之事已妥，同眾人不時就到。碧蓮聞之，心纔放下。花奶奶轉達駱太太、
桂小姐，婆媳亦纔放心。花奶奶分付備辦酒席，等候眾人。
　　未上燈時，大眾方纔到了客廳，大家坐下。吃罷之後，駱宏勛夜半後要來見
母親。花振芳道：「自家人，有何躲避？」相陪進內，桂鳳蕭、花碧蓮陪坐在駱
太太之側。碧蓮是認得宏勛的，桂小姐卻未會過。碧蓮一見他父親陪了丈夫進來，
便向桂小姐道：「姐姐，他進來了！」桂小姐方知丈夫進內，遂同碧蓮躲入房中
去了。駱宏勛到後堂，走至太太跟前，雙膝跪下，哭道：「不孝孩兒拜見母親！」
太太亦哭道：「自聞你傷了巴相公之後，為娘的時刻提心吊膽，今日方知你在巴
家寨內講和。幾時得到江南，何時相請眾位至此的？」宏勛乃哭稟道：「孩兒何
嘗到江南？」又將黃花舖被賀世賴之誣害，余謙告狀，解送京中，在四杰村受朱
氏之劫，余謙舍命相救，始遇鮑老爹等前來幫助，細細說了一遍。太太聞此番言
語，遂大哭道：「苦命的兒呀！你為娘的那堛器D又受了這些苦楚！」叫聲：「余
謙我兒在那堙H」余謙在門外聞喚走進，雙膝跪下，哭道：「小的得見太太，兩
世人也！」駱太太以手挽扶起來，道：「吾兒之命，是你救活，以後總是兄弟相
稱，莫以主僕分之。」又見余謙瘦了大半，太太珠淚不絕。
　　前面酒席已擺停當，有人來邀駱大爺前邊去用酒飯。用過之後，花老爹分列
床鋪，大家又談笑了一會，各自安歇。次日起來，吃過早飯，巴氏弟兄作東相陪，
花、鮑同赴苦水舖，雇車輛搬運物件到花家寨。修素娘坐了一乘騾轎，花、鮑二
人相隨，來至寨中。花奶奶母女相迎，進內款待。花老爹又著人將巴仁、巴義、
巴智、巴信、巴禮五個舅子、九個舅母等都請來聚會。大家暢飲了五日，消安師
徒告辭。鮑自安道：「老師且慢，等我把件心事完了再行。」消安驚問：「有何
心事未完？」自安道：「這件奸情事未審。」消安道：「此事於我和尚何干？」
鮑老爹道：「內有虛實不一，故相挽留。」呼花振芳：「明日大設筵宴，我要坐
堂審事。」花振芳道：「這個老奸徒奴才，又做身份了。」祇得由他。
　　次日，廳上掛燈鋪設，分男左女右，擺了十數餘席﹔女席垂簾，以分內外。
又將寨內的好漢，揀選了二三十名，站班伺候。客廳當中設了一張公座，諸事齊
備。到時，任、徐、巴、駱、濮、消安師徒，敘齒坐下東邊﹔駱太太、胡、巴二
家女眷分坐西邊﹔鮑自安道：「有僭了！」入於公座。分付將兩起人犯帶齊聽審。
下邊答應一聲。到窖內將兩個口袋提來，放在天井中間，俱皆倒出。自安叫先帶
賀世賴。賀世賴見如此光景，諒今日難保性命，直立而不跪，便大罵道：「狗強
盜，擅捉朝廷命官，該當何罪？」自安大笑道：「你今已死在目前，尚敢發狂，
還不跪下麼？」賀世賴回說道：「吾受朝廷七品之職，焉肯屈膝於強盜！」鮑自
安說道：「我看你有多大的官！」分付：「拿杠子與我打他跪下！」下邊答應一
聲：「得令！」拿了一根棍子，照定賀世賴的腿彎之下一敲。正是：饒你心似鐵，
管教也筋酥。那個賀世賴「曖喲」一聲，就撲通跪在塵埃，哀告饒命。鮑自安道：
「你那個七品的命官往那堨h了？今反向我衷告也是無益了。有你對頭在此，他
若肯饒你，你就好了。任大爺過來問他。」正是有詩為證，詩云：
　　　　悔卻當初一念差，勾奸嫡妹結冤家。
　　今朝運敗遭擒捉，大快人心義伸張。
　　話說任正千大怒，手執了鋼刀，走至賀世賴的面前，大喝一聲，說道：「賀
賊！我那塊虧你，你弄得我家破人亡，我的性命，被你害得死了又活的。你今日
也落在我爺的手堙I你還想我釋放？我且將你的個狠心取了出來，看一看是麼樣
子？」遂舉刀照心一刺。正是：慣行詭計玲瓏肺，落得刀剜與眾看。畢竟任正千
果挖他心否？且聽下回分解。
第五十五回
宏勛花老寨日娶雙妻妾
　　卻說任正千手拿鋼刀，將賀世賴的心挖出，放入口內，咬了兩口，方纔丟地，
仍入席而坐。鮑自安命將屍首拖出。又分付帶賀氏、王倫，將二人提至廳上。彼
已見賀世賴之苦，不敢不跪，哀告饒命。任正千看見，心中大怒，又要動手。鮑
自安道：「任大爺莫亂，你坐坐去。待我問過口供再講。」遂問道：「賀氏，你
多虧任大爺不惜重價贖出，你就該改邪歸正，代夫持家。況任大爺萬貫家財，那
點不如你意？又私通王倫，謀害其夫。實實說來。」賀氏想道：「性命諒必不能
活也，讓我將前後事同眾說明，死亦甘心。」向任正千道：「向日代我贖身時，
我就說過：父母早亡，祇有一個哥子，肩不能擔擔，手不能提籃，隨我在院中吃
一碗現成茶飯，他是要隨我去的。你說我家事務正多，就叫他隨去管份閑事。及
到你家一年，雖他不是，偷盜你火盆，也不該驟然趕他出門！後來他在王家做門
客，你又不該與他二人結義，引賊入門。先是一次，他謝我哥哥千金，又被余謙
拿住。我不傷你，你必傷我，故而謀害。我雖有不是，你豈無罪？」一番話說得
正千閉口無言，心中大怒，持刀趕奔前來就砍。鮑自安正色道：「先就說過，莫
亂堂規。任大爺何輕視吾也！在定興時因何不殺？在嘉興縣府時又為何不殺？而
今我捉的現成之人，你趕來殺他！」任正千說道：「晚生怎敢輕視老爹！殺身仇
人，見之實不能容了。」鮑自安道：「你且入坐，我自有道理。」任正千無奈，
祇得入坐。鮑自安道：「我本來還要細細審王倫，任大爺不容我也，不敢再問了。」
向消安道：「此二人向蒙老師所化，今日殺斬存留，唯老師之命是聽！」
　　消安、消計先見任正千吃心之時，早已合眼在那堜嬰糬龤C聞鮑自安呼名相
問，將眼一睜，說道：「貧僧向所化者，不過彼一時耳！今日之事，貧僧不敢多
言。」仍合眼念佛。鮑自安又向王、賀道：「論你二人之罪，該千刀萬剮，尚不
趁心﹔但因有消安老師之化，減等吧！」分付將二人活埋，與他個全屍首罷了。
下邊上來二人，將王、賀挾去。鮑自安道：「梅滔、老梅前已盤過口供，不須再
問。」分付領去綁在樹上，亂箭射之。下邊答應，亦將二人挾去。鮑自安退室，
眾人相還。鮑自安道聲：「有僭！」入席相飲。席散之後，消安師徒告別回五臺
山去了。
　　且說花振芳將後邊宅子分作三院。鮑自安同女兒、女婿住後層，徐松朋夫妻
住前層，花振芳同駱太太母子住中層，任正千、濮天雕住書房。雖各分房住，而
堂食仍是花老備辦。諸事分派已畢。胡璉同妻女亦告辭回家。過了月餘，駱宏勛
傷痕復舊如初，余謙癆傷亦痊愈。正值七月七夕之日，晚間備酒夜飲，論了一會
牛郎，談了一番織女，鮑自安想起駱大爺婚姻一事，乃道：「駱大爺傷已痊愈，
我有一句話奉告諸位：去歲十月間，駱大爺原是下寧波贅親，遇見我這老混帳留
他玩耍，以至弄出這些事來，在下每每抱怨。因駱大爺傷勢未痊，我故不好出口﹔
今既痊可，當擇吉日完姻，方完我心中之事。」任、徐齊道：「正當如此！」花
振芳更為歡喜，遂拿歷書一看：七月二十四日上好吉日，於二十四日吉期成親。
逐日花老好不慌忙，備辦妝奩，俱是見樣兩副，絲毫不錯，恐他人議論。駱太太
亦自歡喜，桂小姐、花姑娘心中暗喜，自不必言。
　　光陰似箭，不覺到了七月二十日，花振芳差人赴胡家，迎請胡家兄弟並胡大
娘母女﹔又差人請九個舅子並九位舅母，都期於二十三日聚齊。眾人聞言，二十
三日聚全前來，花振芳備酒款待，臨晚各自安歇。次日早起，鋪氈結彩，大吹大
擂，胡大娘、胡姑娘攙扶桂小姐﹔巴大娘、巴二娘攙扶花姑娘﹔徐松朋、徐大娘
領親。駱宏勛換了一身新衣居中，桂小姐在左，花姑娘在右，叩拜天地，謁拜母
親，拜謝岳父、岳母，駱太太並花老夫婦好不暢快。拜罷之後，送入洞房，吃交
杯酒，坐羅帳，諸般套數做完。駱宏勛復到前廳相謝冰人鮑、徐、任等，大家亦
皆恭喜，暢飲喜筵。臨晚，同送駱宏勛入洞房。駱宏勛雖死堸k生，一旦而得兩
佳人，不由的滿臉堆笑。正是：洞房花燭夜，金榜題名時，夜中夫妻之樂，不必
盡言。
　　三日分過長幼，花老又大設筵席款待諸親。飲酒中間，鮑自安向眾人言道：
「我流落江湖為盜，非真樂其事也。老拙同花兄弟已經年老，不足為惜，而諸公
正在壯年，豈可久留林下？廬陵王現居房州，因奸讒弄權，不敢回朝。我等何不
前去相投，保駕回朝，大小弄個官職，亦蒙皇家封贈。若在江湖上，就有巨萬之
富，他日子孫難脫強盜後人之名。」眾人道：「幼學壯行，原是正理﹔但生於無
道之秋，不得不然耳！老師適言投奔廬陵王，亦是上策也﹔但毫無點功，突然前
去，豈肯收留？」鮑自安道：「我亦因此躊躇不定。」向花振芳道：「我在江南
時，一日幾次通報。雖居家中，而天下異事無不盡知。從到山東，如在甕中，一
般外事，一點不聞。難道你寨子內，就不著幾個人在外探聽緩急之事？」花振芳
道：「那一日沒有報？因諸公是客，不敢向眾而報。皆候我至僻靜處，方纔通報。
你若不信，聽我分付。」遂對伺候之人道：「凡有報來，不許停留，直至廳上稟
我。」那人答應一聲，出去分付門上，仍回來伺候。
　　未有半刻，祇見一人是長行打扮，走進廳上，向花老打了一個千，回說道：
「小人在長安，探聽得武三思到海外去采選藥草，得了一宗異種奇花，花名謂之
『綠牡丹』。目今花開茂盛，女皇帝同張天佐等商議，言此花中華自古未有，今
忽得來，亦為國家祥瑞事也。出了道黃榜，令天下人民，不論有職無職，士庶白
衣人家，凡有文才武技者女子，於八月十五日，赴逍遙宮賞玩，並考文武奇才女
子，皇帝封官賞爵。以為花屬女，既有奇花，而天下必有奇才之女，恐埋沒閨閣，
故考取封誥，以彰國家之淳化也。目今道路上進京男女滔滔不絕。報老爹知道！」
花振芳道：「知道了。」分付賞他酒飯，報子退下。鮑自安聽了，大喜道：「我
有了主意了！」眾人忙忙動問，不知自安說出什麼主意來，且聽下回分解。
第五十六回
自安張公會夜宿三站兒
　　卻說鮑自安大喜道：「有個主意。」眾人道：「有何主見？」鮑自安道：「即
掛皇榜考取天下才女，而天下進京者自然不少，我等進京亦無查考了。以應考為
名，得便將奸讒殺他幾個，以為進見之功﹔況狄公現在京中，叫他作個引進，我
等出頭則不難了！」眾人道：「我等一去，家眷、物件怎樣安排？」鮑自安道：
「口說無憑，拿一張紅全簡，駱大爺執筆。我等相好者，盡皆在此，願去之人，
書名於簡，亦立出一個首領來，聽他調遣。同心合意，方可前去﹔若不同心，則
其事不行，皆因不一耳！」看官，這些人皆當世之英雄，生於荒淫之朝，不敢出
頭，無奈埋沒於林下，豈昔真是圖財之輩耳！今日一舉，各自顯姓揚名。正是有
詩為證：
　　　　埋沒英雄在綠林，祇因朝政不相平。
　　今朝一旦揚名姓，管教竹帛顯威名。
　　卻說駱宏勛執筆在手，鋪下紅簡，尊鮑自安為首，寫道：鮑福、花振芳、胡
璉、胡理、巴龍、巴虎、巴彪、巴豹、巴仁、巴義、巴禮、巴智、巴信、任正千、
徐苓、駱賓侯、濮媔部B濮行雲。
　　駱宏勛將在坐之人寫完。鮑自安道：「還有一位忠義之人余大叔同行，不書
名簡上麼？」眾人道：「正是！」駱宏勛又寫上「余謙」，其簡上十九位英雄。
書畢之後，鮑自安道：「凡書名於紙上，皆是忠義之人也。逢有患難，俱要同心
解救，勿要畏縮而不前！」眾人道：「那個自然。」鮑自安道：「將纔花振芳的
報子道，皇榜於八月十五日考試。我等初間即到，方纔不慌迫。此刻已是七月二
十五日了，各自回家，將細軟物件打起包裹，桌椅條臺並不值錢的粗物，仍封鎖
家中，連家眷一並進京，各寨嘍羅，但願隨去而慕想功名者，叫他跟隨前去，不
願去者，每人與他百金，各去為農商，也是跟隨一場。」又道：「此去，潼關必
得一人先為把守方妥。」眾人道：「老師，潼關防備正是須得一英雄先去，望老
師量材點用。差那個，那個就前去！」鮑自安道：「此大任，非胡二弟不可！我
等也許不赴長安。女眷中有武藝者進京，無武藝者不可前去，都交付胡二弟帶赴
潼關等候，包裹行李連寨內願隨嘍兵，亦先赴潼關。胡大弟亦在潼關等候，俟我
等進京得手反出來時，你可向前抵擋一陣，我們等待稍歇。」胡璉兄弟二人一一
領命。鮑自安道：「再煩駱宏勛大爺將進京並留潼關女將，亦要開出名來。」駱
宏勛又提筆書名，寫道：花奶奶、胡大娘、巴大娘、巴二娘、巴三娘、巴四娘、
巴五娘、巴六娘、巴七娘、巴八娘、巴九娘、鮑姑娘、花姑娘、胡姑娘。進京者
共十四位。又舉筆開寫留潼關者，寫道：駱太太、徐大娘、修素娘、桂小姐。一
共四位。
　　商議已定。次日，各自回家收拾物件，開發寨內嘍兵。鮑自安亦著人自濟南
碼頭上，將所帶來百十人喚來，公用調遣。未有五七日，各寨之人俱至老寨聚齊，
計胡家凹帶嘍兵六百人，巴氏九寨共帶兩千一百餘人，花家寨願隨去七百餘人，
共計嘍兵三千四百餘人。定於八月初三日起身。鮑自安道：「我等許多人口，許
多車輛，不可同日起身。嘍兵中揀選干辦者數人，跟我們進京，趕車喂馬，餘者
各把盤費，令他分開行走，在潼關聚齊，莫要路上令人犯疑。」眾人深服其言。
及至初三日前後，不日起身，奔京的奔京，赴潼關的赴潼關，一行人眾，紛紛不
一。這正是：各寨英雄離虎穴，一群好漢出龍潭。
　　鮑自安等在路非止一日。那日到了長安，進了城，祇見長安城內人煙湊集，
好不熱鬧，天下也不知來了多少男女！眾人行到皇城，纔待舉步進城，門兵攔住
道：「什麼人，望媔癡哄H」鮑自安道：「我等是送女兒來考的，欲尋歇店。」
門兵道：「尋歇店在城外尋，此乃內皇城也，豈有歇店麼？你既來應考的，現成
公會，房屋又大，又有米食，不要你備辦，豈不省你盤費！反要自尋飯店，真是
個痴子！」鮑自安道：「我等外地人不曉得，望從中指教。」門兵用手一指道：
「那兩頭兩個過街牌樓當中，那個大門不是公會麼！你到門前，說是來應考的，
就有人照應。」鮑自安道聲：「多謝指教。」領了眾人倒回來至牌樓，舉目一看：
大門上懸了一個金字大匾，上寫「公會」二字。鮑自安道：「你們門外站立，待
我進去。」
　　將入大門，祇見門堨艉@張大條桌，上放著一本號簿，靠媄銣今菬潃茪H，
見鮑自安走進，忙問道：「尋誰？」鮑自安道：「借問一聲，這是公會麼？我們
是送女兒來應考的。」那二人道：「你既是送考人，還有同伴來否？」鮑自安道：
「卻還有人，亦係至戚，祇算得一起。」那人道：「報名上來。」鮑自安自想道：
「我兩人之名無人不曉，若說真名姓，不大穩便，須要混他娘的頭！」乃答道：
「我姓包名裹，字高象，金陵建康人氏﹔那個係我妻弟，姓化名善，字動惡，山
東濟南府人氏。那個係我一同相隨到此。」那兩個人寫了個「孔曾嚴華」的個「華」
字。鮑自安道：「不是這個字，他是化三千的『化』字。」那人連忙改過。花振
芳在外暗罵道：「老奴才最會搗鬼，他自己弄出半個，將我弄掉半截。」那個人
又問道：「幾位應考的姑兒？」鮑自安道：「三個。」那人道：「多少送考的男
女？」鮑自安道：「男連車夫共二十三個，女除應考三個外，還有十一個。」那
人道：「三個應考姑兒，怎麼就來了這些送考的男女？」鮑自安道：「長安乃建
都盛京，外省人多有未至者﹔今乘考試，至親內戚一則送考，二則看景致，故多
來幾個。」那人道：「不是怕你人多，祇是堂食米糧，恐人犯疑。三人應考，就
打三人的口糧，豈有打三四十人的米糧，難於報名！」鮑自安道：「祇是有了下
榻之所，米糧俺們自辦罷了。」那人道：「且將人口點進，再為商議。」鮑自安
道：「你們都進來，大叔要點名哩！」鮑金花在前，花碧蓮居中，胡賽花隨後。
鮑自安指著道：「這三個親身應考的。」上號的二人一見三位應考的姑兒，皆有
沉魚落雁之容，閉月羞花之貌﹔三位之中，頭一位姑兒尤覺出色。上號人道：「這
三位姑兒芳名亦要上號。」鮑自安道：「頭一個是小女包金花，第二個是化碧蓮，
第三個胡賽花。」上號之人歡天喜地上了號簿，將眾人男女點進，揀了一處大大
房屋，叫他們住下。
　　看官，你說那上號之人因何見了三位姑娘就歡天喜地？祇因張天佐兄弟二
人，惟天佐生了一子，名喚三聘，定了武三思之女為妻，今歲已打算完娶，不料
武三思之女暴病而亡。那武小姐生得極其俊俏，張三聘素曾見過，因此思想得病。
張天佐自道：「我身居相位，豈不能代子尋一佳婦？」因啟奏武后：做賽花教場，
考試天下女子進京﹔又建一所公會，凡應考者，上號入內歇住，要揀選與武三思
之女一樣人品與兒子為妻。著了兩個心腹家人：一名張得，一名張興，專管上號。
倘得其人，速來稟報，重重有賞。二人一見鮑金花生得身材人品與武小姐仿佛，
故此大喜。將眾人點進之後，張得對張興道：「你在此照應，我進府通報，並請
公子親自前來觀看。」笑嘻嘻的竟自去了。正是：欲獲嬋娟醫人病，誰料佳人喪
兒身。畢竟不知張三聘果來點看鮑金花否？且聽下回分解。
第五十七回
張公會假允親事
　　卻說張得離了公會，一直來到相府。正值張天佐在書房勸子道：「你必將懷
放開，莫要思慮，難道天下應試之女，就無一個似武小姐之貌者？」張三聘道：
「倘有其貌，而先定其夫，奈何？」張天住笑道：「既已受聘之女，今日至此，
說我與他做親，還怕他不應允？」看官，似此等對答，即隴畝農夫父子之間，亦
說不出口﹔而堂堂宰相應答如常，其無禮無法，乃至無忌之情已盡露矣！不表內
堥末蛂C
　　且說張得走進門來，張天佐看見問道：「你不在公會上號，來府做什麼？」
張得上前稟道：「今於初十日午間，來一起應考之人，雖居兩處，皆係至戚，都
算一起，共有三位姑娘前來應考，俱生得：面貌妖嬈樣，體態裊輕盈。單言三位
姑娘之中：建康包裹之女包金花更覺出色。小的是往武皇親家常來往的，武小姐
每每見過的，此女體態面貌，恍若武小姐復生。特地前來通稟，請公子親往觀驗！」
張天佐大喜道：「我說萬中揀選，必不無人，今果然矣！」向兒子張三聘道：「若
你不信，親去看看﹔如果中意，回來對我講，我即差人說親。」張三聘亦自歡喜，
分付張得：「先回公會伺候，我後邊就去點名。」
　　張得仍回公會，告訴張興。張興道：「須得將此話通知包老兒，還怕他不願
意做親，做宰相的親家翁？叫他將女兒換兩件色衣，重新叫他梳妝梳妝。古人說
來：人穿衣服佛金裝，馬襯新鞍長雄壯。是或親事定妥，相爺、公子自然另眼看
我二人。這新娘知是我二人玉成，內堣]抬舉抬舉我大嫂嫂並你弟媳婦，外邊我
二人行得動步，內堿O他兩個也盼得開榜。紀錄加級在此一舉也！」張得聞得此
言，心花都開了。遂走到鮑自安在的那進房子，叩開門。
　　鮑老正在那堨景漼k住那奡X間，女住那奡X間，忽聞叩門之聲，問道：「是
誰？」張得答道：「是我，請包老丈至前邊說句話。」鮑自安看是上號之人，忽
以「老丈」相稱，必有緣故。答道：「原來上號大叔麼。」跟至前邊，張得、張
興二人連忙拿了一張椅子，叫包老丈坐下。鮑自安道：「二位大叔呼喚，有何見
教？」二人道：「有句話奉告你老人家，知考場因何而設，公會何人所造？」鮑
自安道：「設考場以取天下奇才，建公會以彰愛士之意，別有何說？」張得笑道：
「大概自是這等話，其實皆非也。實不相瞞，我家二位相爺，祇有我家公子一人，
年方十八歲，習得一身好弓馬武藝，不大肥胖，瘦弱身軀，人呼他為『瘦才郎張
三聘』。自幼聘定白馬銀槍武皇親小姐為妻，那小姐生得體態妖嬈，原意今年完
娶，不料武小姐暴病身亡。我家公子是看見過的，舍不得俊俏之容，日日思想，
自此得病。我家相爺無奈，啟奏皇上，設此考場取天下英女﹔又不惜千金興建這
個公會。凡來應考，俱入公會宿住，日發堂食柴米，來時總要上號點名。叫我二
人見有仿佛武小姐之體態者，即刻報相爺，與他做親。此事一妥，考時自然奪魁。
適見令愛姑娘體態、面貌與小姐無二，我方纔進府報過相爺。我家公子不信，要
親自來公會，以點名為由，自家親看一看。親事有成，你老人家下半世還愁什麼
呢！故我二人請你老人家出來，將令愛姑娘重新梳妝梳妝，換上幾件色衣，公子
來一看，必定中意！」
　　鮑自安聞得此言，計上心來，暗罵道：「奸賊！奸賊！我特來尋你，正無門
而入。今你來尋我，此其機也。」遂答道：「我女兒生下時，算命打卦，都說他
日後必嫁貴人。我還不信，據二位大叔說來，倒有八九分了。祇是我庶民人家，
怎能與宰相攀親？」張得二人答道：「俗語說得好，聽我們道來：會作親來揀男
女，不善作者愛銀錢。這是他來尋你，非是你去攀他。你老人家速速進去，叫姑
娘收拾要緊，我家公子不一刻即到！」
　　鮑自安辭別二人，走進門來，將門關上。眾男女先見張得來喚，恐有別的異
事，今見轉回，齊來相問，鮑自安將張得之言說了一遍。鮑金花忙問道：「爹爹
怎樣回他？」鮑自安道：「我說你生來算命打卦，都說該嫁貴人。祇得應承他來，
叫你收拾好，待他來看。」鮑自安說罷，鮑金花見丈夫濮天鵬在旁，不覺滿面通
紅。說道：「這是什麼話！爹爹真是糊涂了。好好的堂客，都叫人家驗看起來了。」
鮑自安道：「我兒，不是這樣講。我等千里而來，所為者何人？要殺奸讒，以作
進見之功。不入虎穴，焉得虎子。我欲借此機會，好殺奸賊也。那張三聘今以點
名為由，不允他，他也是要見你們的，我故應之。你們祇管梳妝見他，我祇管隨
口應承。臨期之時，」向鮑金花耳邊低低說道：「如此如此。」鮑金花方改笑容，
同花碧蓮、胡賽花各去打扮得齊齊整整。金花打扮得比他二人更風流三分。
　　不言三姑娘打扮。祇聽得外邊又來叩門，鮑自安道：「想必張三聘來也，你
等房內避避，待我出去答話。」遂將門開了，正是張得。張得道：「公子已在廳
中坐等，叫三位姑兒速去點名！」鮑自安道：「還沒有告訴大叔，小女自幼喪母，
嬌慵之性過人，在路上行了幾日，受了些風霜。我剛纔對他們講，叫他們點名，
他們因鞋弓足小，難以行走，請公子進來點名吧！」張得回至公子前，稟道：「小
的纔去喚他們應考女子點名，他說鞋弓足小，難以行走。請公子進內點名吧！」
張三聘若是真來點名，喚不出來就要動怒﹔今不過借點名之由，看金花之容貌，
聞他說「鞋弓足小」四個字，不但不動怒，反生憐愛之心。說道：「也罷！我進
內點名。」張得引路來至天井中，就放了一張交椅，張三聘坐下，張得手拿冊簿，
叫：「包金花。」鮑金花輕移蓮步，從張三聘面前走過，用眼角望了張三聘一望。
正合著：我是個多愁多病身，怎當得傾國傾城貌！那張三聘一見了金花與武氏無
異，早已中意﹔又見他眼角傳情？骨軟皮酥，神魂飄蕩。張得又呼：「化碧蓮、
胡賽花。」二人也自面前走過。張得纔待呼過考的男女之名，張三聘將頭一搖。
張得道：「過考人等免點。」張三聘笑嘻嘻起身走出，坐轎回府。
　　張天佐問道：「驗過了麼？」張三聘祇笑而不言。張天佐見兒子神情，就知
中意，遂將張得喚過，分忖道：「你回公會，殷勤款待這起人，我隨後差媒議親。」
張得領命，回至公會，請出鮑自安來，叫他打堂食米。鮑自安道：「我等人多，
恐大叔難以報賬，我自辦吧！」張得笑嘻嘻的答道：「你姑娘已中了我家公子之
意了，相爺後邊就遣媒來議親了，不日就是我家相爺的親家翁了。那在乎這點堂
食的食用！祇管著人來取，要多少就拿多少去用，也不必拘拘數目了！」鮑自安
暗暗的笑道：「人不可一日無米糧。雖值錢有限，卻有現成，省得著人去辦。少
刻著人來取。」不多少時候，兩個人笑嘻嘻的走將回來。這一回有分教：一朝好
事成虛話，錯把喪門當喜門。畢竟不知來者何人，且聽下回分解。
第五十八回
狄王府真訴苦情
　　卻說張天佐見兒子中了意，著了兩個堂候官兒作媒。張得又將鮑自安請出，
兩個官兒道了相爺之命，鮑自安一一都應承了。那兩個官兒回來稟告張天佐，張
天佐好生歡喜。今已初十日期，期於十三日下禮，十五日應考，十六日上好吉日，
花燭喜期。張得又來通知，鮑自安道：「十六日完姻罷了！祇是禮可以不下，我
係客中，毫無回復，奈何？」張得道：「老丈何必拘這些禮數！相爺也無什麼，
說他圖你家一個好姑娘。相爺來的禮，祇管收受！」鮑自安道：「相煩大叔說聲：
我帶來的盤費甚少，連送禮、押禮的喜錢也是無有。這便怎了？」張得道：「你
老人家放心，擱在俺兄弟二人身上。不賞他﹔哪個敢要麼？再不然，先稟相爺，
賞加厚些就是了！」鮑自安道：「拜托！拜托！」又問道：「先進城時，那時城
門上都有兵丁，卻是為何？」張得道：「近來天下惶惶不安，強盜甚多。江南鎮
江府前有報來，劫了吏部尚書公子，殺了十數人，活捉去建康道並妾賀氏。你老
人家貴府建康，自然亦聞此事。山東濟南府亦有報來，劫去誣良一案，殺死解差
五六十人，並殺死解官恩縣知縣唐建宗。你家舅老丈貴處是濟南，諒必知道。現
今各處行文訪拿未獲，我家相爺恐考場人亂，強盜混入京都，故各門差人防護，
許進不許出。在京人民都有腰牌，不禁他們出入。若應考者出城，必在這婸〝，
我把個腰牌與他，方能出城哩！」用手一指道：「那邊不堆著好幾堆麼，老丈之
人要出城容易，或我著人到城門上照應一聲，或多拿幾個牌子用去。」鮑自安道：
「多承二位大叔照應，我絲毫無以相酬，祇好對小女說，等過門之後，在公子面
前舉薦罷了！」這一句話兒正打在張得、張興心窩，好不歡喜，更加十分殷勤，
要一奉十，臨晚多送幾張床帳，並多送燈油蠟燭。一宿晚景不提。次日起，不待
去打米糧，張得早已著人送米來，好不及時。正是：貧居鬧市無人問，富在深山
有遠親。
　　眾人吃過早飯之後，鮑自安道：「今是十一日，無甚事。我與任、駱二位大
爺同余大叔、濮天鵬、濮天雕六人，皆私娃案內之人，再令一人將私娃桶拿著，
到狄公寓所，將此案代我女兒素娘清白清白，就讓狄公算作你我的一個引進，明
日好候張家下禮。」眾人齊道：「使得！使得！」任、駱、余、濮同鮑自安告別
家人，外著一個人扛著竹桶，臨出門對花振芳道：「倘若張公有人來說什麼的，
你祇管一一應承。」花振芳領命，讓眾人出走，仍將門閂上。鮑自安走到門前，
張得、張興即忙起身問道：「老丈欲往何處去？」鮑自安道：「一則從來未到此
地，欲觀觀盛景﹔一則吉期已近，雖無大妝奩，瑣碎物件也須置辦置辦。」張得
道：「老丈京中不熟，我著一人領路何如？」鮑自安道：「不消，不消！」同眾
人離了公會。走未多遠，借問來往行人：「狄千歲所寓何處？」那人答道：「狄
千歲乃封王之人，有他的王府，在東門大街。山東做軍門，不過一時欽差耳。」
眾人聞言，直奔東門大街而來。
　　不一時，來到狄千歲府門，八字牆，擋軍柱，甚是威嚴，門上懸了一匾，上
有「欽王府」三字。但不知可是狄王府麼，又借問行人，正是狄王之府。鮑自安
向眾人說道：「你等且在街旁站立，待我自己上前通說。如進內無事，自然有人
傳你們進去﹔倘有不測，不說你們同來，殺斬存留有我當之！」又想道：「余大
叔乃奉差抓我之人，不可落後，倒要同我前去。」於是任、駱、濮並拿竹桶者五
人，立在街前等候。余、鮑二人行至王府大門，問道：「那位老爺在此？」王府
乃封鎖衙門，雖有看門者，卻封在堶情A聽得外邊有人相問，門堸搮D：「何方
來者？」余謙答道：「我乃誣良案原告余謙，奉千歲差同旗牌董超，趕江南提拿
鮑福，今日纔到，望老爺通稟：鮑福現在府門伺候。」那人道：「誣良人犯被賊
劫！董超已來兩月，說你們後邊即到，怎麼此刻纔來？在外等候，待俺稟報。」
不一時，祇聽是「咯通」一聲響亮，府門大開，旗牌董超走出，向余、鮑二人見
禮。說道：「老爹今日纔到，余大叔怎又用老爹送行？晚生自那日同余大叔到歷
城，與余大叔約定繳令箭相會。及至進了衙門，見堂官大爺說，千歲已經進京。
又發一支令箭，分付我等到此，一同進京。晚生出來找尋余大叔不見，回家等候，
總不見余大叔駕到。過得三五日後，聞聽得唐老爺於路被殺，內中獨少駱大爺、
賀世賴屍首，又平毀了四杰村一村人家。晚生不解是何人所殺？又候老爹十日之
外，亦不見到。恐誤限期，急速趕進京，見了千歲。千歲分付晚生在此等候，已
經兩月餘。千歲無日不問，今來甚好，千歲已在大堂傳見！」
　　鮑自安、余謙跟了董超進內，來至大堂，祇見兩邊列了幾十個內監。二人向
王磕頭。狄公問道：「余謙，你與董超同去，怎麼不與他同來？你主被誰劫，殺
死解官、解役，你必知情了！」余謙將茶館等候董超，適遇唐老爺押解主人進京，
小的不及通知董超，隨後暗護，四杰村遇仇人朱氏之劫，央求五臺山和尚消計放
火相救，越房而出﹔小的舍命救主，偶遇鮑福搭救，小的同主人受傷過重，至今
方好，特同鮑福前來叩見千歲等說了一遍。狄公方知唐建宗被害之故，又深幸駱
宏勛不死，無愧見伊兄駱賓王也。又向鮑福問道：「本藩久聞你的惡名。你在江
湖上共做了多少年的大盜？殺害了多少客商？從實說來！」鮑自安道：「小人自
二十歲上起手，今已六十二歲，在江湖上做了四十二年。前殺客商、過路官員也
不少，那媮棪O得數目！」狄公又問道：「聞得有官兵官役前去捉你，你怎敢大
膽前來？莫非輕本藩之刀不利乎！」鮑自安道：「小的流落江湖，亦非樂意為盜。
處於奸讒得志之時，不敢出頭，無奈埋沒耳！千歲干國之名，素著天下，非鮑福
一人知之也！久欲謁見，吐小人不得已之愚衷！實無引而前。今蒙拘提，冒死前
來見駕，乞賜誅殺，死得其所，又何懼焉？」狄公道：「有道則仕，無道則隱，
此係聖賢之高志也！你既不肯出，則由於無道之秋，亦當務田園、埋名姓，因何
截劫江湖，殺之無厭而為強盜乎？」鮑自安道：「小人雖截劫江湖，殺人無厭，
亦非不分賢愚，而盡圖其財殺之也！凡遇公平商賈、忠良仕宦，從未敢絲毫驚恐﹔
而小人斷殺者，皆張、欒、王、薛等門中之人耳！」狄公聽他說出張、欒、王、
薛等黨中這些人的名姓，將驚堂一拍，「呀」了一聲，便起身來，分付左右：「將
他們帶進二堂，待本藩細加鞫問。」說罷，往後去了。鮑自安心中暗想道：「此
必是大堂不便於捉我，恐有處逃脫，待進二堂閉上宅門，方拿個穩當的哩！」兩
人聞得催促，正是：法令已催難久立，欲從再訴苦中情。
　　話說狄千歲在後堂專候復問，鮑自安、余謙被催促進去，祇得隨進二堂，真
個好不威風赫赫。正是：提出賣法奸讒姓，打動干國忠良心。畢竟鮑自安進了二
堂，不知吉凶如何，且聽下回分解。
第五十九回
忠臣為主禮隱士
　　話說狄公因何問他道出奸賊姓名，連忙退堂？看官不知，那則天娘娘極有才
干，雖然淫亂宮闈，而心中慮事甚明，看見張、欒、王、薛等一班臣僚，擅持國
柄，肆行無忌，恐日後社稷有傾國之患，這一班人皆與他有私慝之情，又不好諄
諄禁止。自己年近六十，亦無精神料理朝事，意欲召廬陵王還朝禪位，這班人必
不能容太子回國。細思臣子之中，惟狄仁杰忠心耿耿，故召他進京，以便殿私援
手詔，命他至房州迎請太子回朝。不料又被這班奸賊看破，各門嚴加防護，不許
狄公出京。況往房州必由潼關，鎮守總兵又係武三思次姪武卯。無人保護，如何
能過去？前余謙盛稱花、鮑二人素懷忠義之心，不得已流落江湖，所以差董超前
來，以官司為名，實欲收伏此二人，以作保護之將，故在京等候。今聞已到，其
心甚喜﹔又恐他野性未退，待坐大堂訊問，以探他們之心。那知鮑自安直指張、
欒、王、薛之名以對，恐外人聽見，走漏風聲，以敗己謀，假作動怒之狀，帶進
二堂，好吐衷腸。
　　且說鮑自安、余謙進了宅門內，即放進，外班不許一個走入，遂將宅門關閉。
鮑自安道：「一毫不差！閉了宅門，拿老實的哩。」宅門以堙A便是二堂，亦不
見狄老爺坐於其間，又不知是何緣故？正在狐疑，內堥咱X一人，向余、鮑二人
笑嘻嘻的說道：「千歲在書房中，請你二人講話哩。」鮑自安思道：「書房非問
事之所，又加一『請』字，就知有吉無凶了！」放心隨來人進書房。祇見一個和
尚同狄公在那塈公矷A見鮑自安來，俱立起來見禮，鮑自安連稱：「不敢！」狄
公道：「請坐！我有大事相商。」鮑自安謙讓片時，祇得坐下。余謙走至賓王前，
請過安。賓王道：「適間狄公進來說*你大爺未傷性命，我方纔放心。」余謙又
將四杰村舍命救主，鮑老爹路過相救，前後說了一遍。駱賓王向鮑自安謝道：「舍
弟每逢搭救，何以克報！」鮑自安道：「朋友之交，應當如此，何以稱謝！」狄
公將武后投書，並二張等防備森嚴之事，告訴一遍。又道：「我年老之人，但孑
身無能，實不能勝此大任。隱士倘有妙策，迎請太子還朝，其功不小！」鮑自安
遂將同眾來京，殺奸斬讒，以作進見之功，正思無有引進之事，說了一遍。「今
千歲出京之事，盡放在小人身上，潼關已先著金鞭胡璉搶奪。」又將張天佐作親
之事也說了一遍：「期於十六日完娶，亦期於那日殺賊﹔千歲大駕十四日先出城，
小人差人護送。」狄公大喜道：「我在府中候你之信，第一要秘密，莫使奸讒看
出破綻方好！」鮑自安道：「千歲放心，小人自有道理。」又將私娃之事，請問
狄公。狄公將不夫見胎者骨軟之驗說了。鮑自安道：「私娃桶現在府外。」狄公
道：「不必再驗，恐驚人耳目，隱士自驗罷了。」鮑自安深服其論，遂告辭。駱
賓王向余謙道：「回寓對你大爺說，迎王之事大，我也不便會他了。」狄公又諄
諄叮囑鮑自安，鮑自安滿口應承。狄公送至宅門。余、鮑來至街上，相會眾人，
將問答之話說了一遍，些須買點物件、好肴送張得二人，恐怕犯疑。回至公會，
見了自家一眾人等，將狄公回答之話，細細說了一遍。又道：「他願作引進，我
已許他十四日著人送他出城，先赴潼關。」眾人聽見有了引進之人，無不歡喜。
遂將私娃桶倒出一看，皆是些穢水，並無筋骨，方知素娘為真正節婦。狄公打發
余、鮑二人去後，遂上表推病不朝。
　　且說次日，張家來了三四十人端大盒無數，兩個大紅禮單上寫：彩緞百匹、
明珠十串、人參百斤、聘儀千兩，餘者皆是珊瑚、瑪瑙、金銀首飾、紗緞綾羅、
冬夏衣裳。鮑自安爽快之極，祇用兩個字：「全收！」又不好空空盒子，回了些
枝圓栗棗，喜錢絲毫未把，昨日已經說過了，早有張得、張興二人支持去了。十
三日，鮑自安令女兒金花：「照人數每人預備乾糧口袋一個，將自帶人參，並昨
日收得張家人參照人分開，臨期各人帶一口袋，預備路上充饑。長安至潼關，有
二百一十里路程，我等動身，這一路連做生意的都沒有。」金花遵父之命，照人
數縫辦口袋。及十四日，日落之時，鮑自安命余謙、濮天鵬二人至狄王府。「請
他駕至東門以內等候，我後邊就到。送你們出城之後，你二人就保他先赴潼關。
外有一個小紙包，帶與狄公，叫他照此行事。」余、濮二人接了紙包，赴狄王府
去了。鮑自安又向眾人道：「預先將馬匹運出纔好。明日反出城時，我等可以步
行，而女眷不能行走，將跟來趕車的六個人先行吧！牲口運出十五匹，離城二十
里有一大松林，在林內等候。狄公到時，與他一匹騎坐，餘者等候女客。」分派
已畢。
　　鮑自安又至門口，與張得、張興二人道：「小女有個奶公，亦隨來看考，不
料害起瘡來，難保性命。今欲著人送他回去，特討幾個腰牌用用。」張得道：「有，
有，有！用多少，老丈自拿。」鮑自安拿了十個。共是十六個，連車夫在內，牽
了十五騎牲口，俱奔東門而來。及至東門，狄公早臥在街旁一塊大石上，哼聲不
絕，左右兩鬢上貼著兩張大膏藥。鮑自安走至眼前，發怒道：「不叫你來，你偏
要來，弄得這個形像，又要著人送你哩！」狄公祇是哼而不應。鮑自安道：「令
人焦躁！還不起來出城，等待何時？」狄公爬了半日，纔爬起來。走至門兵跟前，
將十個腰牌與他一看，門兵見有腰牌為證，也就不細細查問，放他出去。之後，
到得城外，拉過一匹馬來狄公騎坐，余、濮二人步行隨後，慢慢赴潼關而行。鮑
自安仍進城而來，回到公會。
　　看官，狄公前日好好之人，今日因何面上貼著膏藥，哼聲不絕？他乃三朝元
勛，京中連三尺之童，無一個不認得是「狄千歲」。奸黨既然防備好好的，如何
能去？故鮑自安包一個紙包，叫余謙帶去，就是這兩張膏藥，貼在臉上，須是害
瘡之形，又兼日落時候，令人看不清楚，易於混出城去。鮑自安回到公寓，天已
夜暮，大家早些安睡，預備明日下教場。
　　卻說次日五鼓三點，女主登殿。八月十五中秋大節，滿朝文武朝駕已畢。武
后道：「今日考選天下武士，超拔才勇雙全。命兵部尚書羅洪文武主考。」羅洪
領旨，辭主出朝。武后回宮，群臣各散。張天佐早領人持帖至兵部府拜托：今科
狀元務取江南建康包金花。羅洪應允。
　　且說鮑自安天明起身，忙備早飯，大家用過。備了三匹駿馬，鮑、胡、花三
位姑娘打扮得齊齊整整﹔任、駱、徐、花、鮑、濮二十人，皆扮作牽馬之夫，單
奔逍遙宮。及至武舉場上，見宮門口五彩扎了一架牌樓，三個大金字：「武舉場」。
馬路前邊，盡是奇花異草，陪伴著綠牡丹，外有朱漆欄桿﹔當中一個演武廳，皆
是五色彩綢扎就飛禽走獸，人物山水，內擺了許多古玩玉器。正是：要得真富貴，
除是帝王家。
　　正在觀望，聽得開道之聲，主考羅洪騎馬而來。三個大炮，羅洪到了演武廳，
居中坐下，兩旁分坐許多陪考官員。人役獻茶之後，羅洪分付考本京才子。那長
安也有幾個應考之人，聽說「箭中天球」，連馬都跑不全，不是跌下馬來，就是
半路歇馬。及考到建康地方，鮑金花一馬當先，左手持弓，右手取箭，三箭俱中
天球。報喜連響不絕，滿場無不喝彩。鮑金花正欲下馬，到演武廳上報名，祇聽
得又有女子聲喊。正是：素常演就文武藝，一朝貨與帝王家。不知喊叫是何女子，
所喊何事？且聽下回分解。
第六十回
奸臣代子娶煞星
　　話說鮑金花一看，祇見花碧蓮大叫道：「姐姐且莫報名，待妹子一同報名。」
上馬也是一箭，連中三箭。胡賽花亦叫道：「二位姐姐莫忙報名，等妹妹來也！」
花、鮑二位姑娘勒馬一邊觀看，胡賽花也是一馬三箭，俱中天球。羅洪暗嘆道：
「女子中尚有如此弓馬，不知江湖上屈沒了多少英雄！」分付將三名女子傳上廳
來。三人下馬，任、駱、濮接過三人的馬。三人上廳參見主考。羅洪道：「免參。」
外場三人，一般騎射，難辨優劣。演武廳旁，亦是五彩扎就一個官篷，擺設著文
房四寶。當時命三人各作綠牡丹詩一首，以定次序。三人領命，遂入官篷，各做
詩一首。不多一時，三人呈詩來至演武廳上繳卷。羅洪將三人之詩接過一看：章
章錦繡，句句精神。可稱為文武全才。三詩之中，胡賽花略次一分，而花、鮑難
分上下。因有張天佐之托，不好更命，遂將取中之名，開列於後：
　　　　第一名包金花﹔第二名化碧蓮﹔第三名胡賽花。
　　大人回朝奏主加封，科場已散。花、鮑等人領了三位姑娘，仍回公會。且說
大人回朝啟奏武后已畢，等龍虎日發榜。這且不言。
　　卻說張天佐早已著人在教場打探，說今日主考所取者三位，皆是包老一起之
人。張天佐大喜，打點次日娶親，一夜何曾安眠！北方同西方與南方規矩不同，
娶親之日，女家多少男女送親，男家俱要設席款待。張天佐弟兄歡喜，不必言矣。
又拿帖揀選朝中契厚之人前來陪親，你道所請之人是誰？開列於後：
　　　　吏部尚書王懷仁、刑部侍郎王懷義、西臺御史欒守禮、禮部兵馬司薛敖
曹、國舅武三思、兵馬大元帥武寅。
　　薛敖曹抱病辭回﹔武三思叔姪因自家女兒亡過，今日至張家，恐觸目傷心，
亦不肯來。不言張府打算娶親。
　　且說鮑自安商議送女兒。鮑老等同眾人用過飯，臨晚吃酒時，男女設席於一
房內。鮑自安道：「送至京後慌忙，這幾日未做一件正事，即今教場奪魁，皆冗
事耳！事成則成，敗則敗，成敗祇在明日一天。明日張家來娶親時，我們送親男
人一十二位，送親女客共一十二位。小女做新人，胡賽花姑娘做陪嫁的丫鬟。胡
姑娘懷中揣信炮一個，等張二聘入房來，小女得了手之時，胡姑娘點放信炮﹔我
們聽得信炮一響，一齊動手。我料他必請王、欒、薛、武一班奸賊來，王、欒、
薛俱不足為念，祇是武家叔姪英名素著，須要防止他。可記著：動手時，多著人
圍著他二人，要緊！要緊！他來娶不是辰時，就是巳時，我等切不可早發新人，
祇推山東有此規矩：要開門錢。看他來時，即將大門關閉，向他要大大的開門錢﹔
聽憑多少，祇叫他左添右添，三次四次，祇管向他添錢。到下午時候，我等再慢
慢的發人。及到他家，正是日落之時，在叩天地，拜公婆，做這些事體及進房吃
交杯酒等事，天就黑了，正該動手之時，我好脫逃！」向任、駱、徐三人道：「你
們雖會登高，也會履險，到底未曾經過大敵，恐臨時失機，反為不美。我有一差，
相煩三位。」三人齊道：「願聽號令。」鮑自安道：「我們決定出東門。京城之
中，比別處州縣不同，防護人甚多。我等動手，他城門不關閉便罷，若關閉了門，
三位可攔阻他，我等好出城。」三人領命，深服其分派有法。算計已定，大家安
睡。
　　次日起來，先將乾糧口袋派散，另給眾人人參之外，又派些牛肉脯子，分付
務要小心收好：「若有變起，那時忍餓莫怪我！」眾人答應。將到辰時，聽是外
邊鼓樂喧天，炮聲連連，諒必是娶親的來也。鮑老道：「速關大門，我好做媄
事。」花振芳真個將大門關上，拿了一張椅子，當門坐下。張家娶親人來至門首，
見門關閉，張得、張興二人連忙趕至前來打門：「包老爹開門！」花振芳道：「打
怎的！咱家山東有此規矩：凡新轎來時，將門關上，名為『關財門』。大大與個
喜錢，若少了還要加添，如此叫做『添財』。今日行的山東禮。」張得二人道：
「是舅老爹麼？」花振芳道：「不是咱家，你當誰？」張得道：「容易，容易！
先卻不知，明日帶來吧！」花振芳道：「明日再來抬人。」張得見如此說，速著
人去取。一人跑到相府稟告如此。張天佐道：「少了拿不出來，須要四封二百兩。」
交與來人，來人跑到公會門首，交與張得。張得道：「舅老爹開門吧！」花振芳
起身，將四封銀子接了，仍又關上，說道：「還要大大加添！」張得無奈，又著
人回相府，又取了二百兩銀子﹔花振芳又接過，又將門關上，又叫加添。如此四
次，添了八百兩銀子。天色下午已過，花振芳將門開放，眾人走進。張得向鮑老
道：「包老爹！請新人速速妝束，莫誤良時！」鮑自安道：「自老妻去世，小女
隨我成人，從未離我半步。今嫁相府，舍不得我，祇是啼哭，至今未起，我請母
舅勸他。」張得道：「既新貴人離不得老爹，過門之後，老爹也在相府過活，難
道侍奉不起麼？婚姻終身大事，莫要錯了吉時。」鮑老道：「什麼吉時，什麼吉
時！新人到就是吉時了。」張得道：「如此說，快快為妙。」鮑老道：「是，是，
是！」一催一促，日已西墜。金花內裹扎束停當，外邊罩上喜衣。鮑老自家抱他
上轎時，故作難舍之狀。張得使人放炮起身，鼓樂喧天，好不熱鬧。轎子起身後，
鮑老等連忙扎束，各自暗帶兵器，二十四位男女送親，先已預備二十乘轎子。女
人乘坐，男人步行，一直奔張府而來﹔新轎到時，送親亦到。張家請了二位攙親
的夫人，乃是兩王之妻。新人下轎，攙扶至天井香案桌前，同張三聘叩拜天地。
外有男女陪客迎接男女送親等人，皆各分坐，女客進後。
　　且說新人參過天地，拜過公婆之後，攙進洞房，天已更餘之時了。回房吃過
交杯酒，坐床撒帳。張三聘自初十日在公會中看見過鮑金花，回來後恨不得一時
摟在懷中，延挨這五六日，真是茶思飯想，今二人坐床撒帳，那堹鄎鰡o住欲火？
一見垂下帳來，溫溫存存用右手向鮑金花背後一把摟。新人素亦知張三聘弓馬純
熟，頗有英名，不穩當，也不敢下手。雖然坐帳，卻暗暗觀他，眼觀帳外之人伸
手從背後來摸，袖中順刀早已順出，直當他轉身之時，照右脅下使盡生平力氣一
刺：張三聘「暖喲」一聲，跌在床下。攙扶女客還在帳外伺候，一見張三聘跌下
床來，就知是金花動手。胡姑娘懷中取出信炮，走出房來，用火點著，一聲響，
前邊佳人各執兵器，一場大殺﹔金花將羅帳一揭，王家妯娌幾個堂客，還在那
面，被金花一刀一個，殺出房來。大廳上陪客王、欒、張天佐弟兄，皆是文官，
那媮棬鄐銕龤H盡被殺死。雖有些家人，怎當得眾英雄前後狠殺一陣！將張家並
陪客之人，已殺了七八十。那張家家人忙報大元帥武寅。武寅道：「京中強盜殺
人，有關自己之性命！」掌號齊人。鮑老正在殺人，忽聽號聲，說道：「速走！
速走！武家齊人！」於是俱縱上房子，向外一看：街上早已站了無數兵馬。正是：
纔將奸佞斬殺盡，又有奸黨下兵來。不知後事如何，且聽下回分解。
第六十一回
鬧長安鮑福分兵敵追將
　　卻說鮑自安等上得房來，見街上站了許多的兵丁，皆弓上弦，刀出鞘，又是
火光如同白日，無處奔逃。鮑自安道：「還不揭瓦打這些狗頭，等待何時！」眾
人聞聽，俱各揭瓦，打出一條大街，望東門而走。且說武寅一邊齊人，一邊差兵
丁速關城門，莫要放走強盜，城門關閉，不必細說。
　　且說東門門兵，聞得相府傳有大元帥軍令拿賊，叫關城門。任、徐、駱三人
騎馬而立，門兵道：「你等進城，速速進去，我要關門哩！」任正千道：「方纔
起更，怎麼就關城門？我還要等個朋友，一同進城。」門兵焦急道：「相府有賊
殺人，大元帥軍令，叫關城門，莫要放走強人。你進又不進，出又不出，是何緣
故？」任正千道：「相府有賊無賊，關你甚事！若是賊從此出門，叫你關了門，
他們從何處出去？」門兵道：「難道是你一伙人麼？」任正千道：「你既明白，
就不該關了！」門兵聽得此言，「曖喲」的一聲，跑的跑，逃的逃﹔任。駱、徐
三人各執兵器，倚門而待。祇聽得城中鑼聲齊鳴，人聲吆喝，喊叫不絕。不一時，
又聽得瓦片響亮，知他們揭瓦打路前來。話猶未了，眾人自房上跳下，任、駱、
徐迎上前來，鮑自安問道：「城門口曾關否？」三人應道：「開著哩！」鮑自安
道：「快快出城要緊！」離城已出多遠，祇聽得炮響、陣鼓連天，知是元帥武寅
率領人馬追來。鮑自安忙問道：「馬在何處？」六人應道：「俱備現成！」鮑自
安道：「我等分作兩班對敵，男將前行。抵擋追兵，男一班，女一班，行得一二
十里，再換女將。大家都有個喘息之空，且戰且走，方能到得潼關！」於是，女
將各人上馬，抵擋追兵。鮑自安、花振芳率領眾人依前法趕路。
　　行了一日兩夜，到第二日早飯時候，正是男班對敵，女將趲行。離潼關五十
里之遙，祇見前邊有六個人，三對廝殺，不知何事？走得相離不遠，仔細一看，
竟是余謙、濮天鵬同一個和尚與三個道士相敵。花碧蓮大叫：「余謙莫要驚慌，
俺來也！」鮑金花也隨後叫道：「叔叔稍歇，待我擒賊。」不講兩員女將戰住了
兩個小道士。且說那和尚鬥了十數個回合，心中火起，禪杖一舉，將老道士打死。
余謙滿心歡喜，同濮天鵬向前拜問：「和尚上下？」和尚道：「貧僧乃五臺山紅
蓮長老三徒弟消月便是。」余、濮二人拜謝相救之恩，又將自前會得消安、消計
之事說了一遍。消月道：「貧僧遊方於此，聞奸佞結黨，捉拿狄公。貧僧知他素
抱干國之忠，故前來相救。不料開了殺戒，罪過，罪過！」狄公上前拜謝，與消
月席地而談。余謙道：「這雷勝遠至今尚在欒家，復招了兵馬，此來有謀殺之心，
他與我等有仇。此必欒家有人指引！」展目一望，路旁松林之內有人探望，見了
人連忙轉身。余謙說：「林內林外必有欒家之人。」提著板斧入了林中一看：欒
家人等俱在其中。余謙大怒，提斧砍來，一個不留，盡皆殺死。心中想道：「華
三千是他得意門客，難道不同他進京？便宜了這狗娘養的！」向林中一觀：見向
北半箭之路，有一人出大恭，纔站起身來，向林中而來，正是華三千也。余謙道：
「我已斷定，非他不行！」余謙切齒，等華三千。華三千低著頭嘀咕暗想：「余
謙這廝，今日必遭毒害，諒他不能逃命了。他二人如何是他王家師徒三人的對
手？」走到余謙面前，尚未看見。余謙叫道：「我的兒，你來了麼？」華三千看
見余謙，真魂早從頂門飛出，見他倚樹而立，手持雙斧，似凶神一般，雙膝跪下，
道：「余大叔饒命！」余謙道：「我不殺你，你將今日因何來此攔我情由，說個
明白！我再放你入林。快講來！」三千道：「晚生同欒大爺進京皆過此地，想必
大叔同狄千歲亦必過，故欲相害。」余謙又問擂臺解圍之後，三個道士何來？華
三千道：「解圍之後，欒大爺因此就留他師徒在府保家。他師徒三人，一年是一
千五百兩銀子的修金。今日進京，恐北方路上難行，故而隨同前來保護。」余謙
道：「奸邪無暴著之期，詎知天網恢恢，疏而不漏，今既自投羅網，尚思求免乎？」
提起雙斧，將華三千的頭割下，又將舌頭割下，余謙說道：「總因你多舌之故。」
華三千二目仍然望著余謙。余謙道：「你一雙賊眼，善觀氣色，見人喜怒。」用
斧尖將眼一剜，兩股清水流出。余謙走上前來，將殺除奸臣之子欒鎰萬、華三千
之事告訴一遍。
　　說話之間，鮑自安領眾亦到。花碧蓮見駱宏勛等俱到，心中想道：「自成親
之後，丈夫還未見我之武藝，何不趁此以逞我勇也！」眼看一個破綻，一刀斬之。
鮑金花暗想：「他既斬了一個，我何苦再戰，必令人輕視了我！」亦抖抖精神，
一刀誅之。前來會家人，問其所以。余謙將華三千所供之言說了一遍，眾人無不
暢快。又問：「那長老是誰？」余謙道：「即老爹所渴慕：消月師也！」鮑自安
等連忙向前拜謝，並留同赴潼關。消月道：「此乃無意相遇，貧僧已入佛門，不
便又開殺戒成淫。潼關防護雖嚴，有眾位英雄，何愁不成！貧僧就此告別。」眾
人苦留不住，用禪杖挑起行囊回五臺山去了。看官，余謙保狄公前行不兩日，因
何又叫眾人趕上？奈狄公年近六旬之人，在往日，每日行五六十里就撐不住，歇
店歇得早，起身起得遲。鮑自安等雖說分擋追兵﹔都是晝夜不停前行，故此趕上。
　　閑話休說。消月起身之後，鮑自安向余謙、濮天鵬道：「你二人仍保狄千歲
前行，到了潼關，對胡大爺說，叫他快速前來抵擋抵擋，我等著，撐持不住了。
再對胡二爺說：令他務將潼關奪下，勿使我等到時，前有關隘阻路，後有兵將追
來，進退兩難將前功盡棄！」至狄公起身之後，又聽號炮之聲相近，花媽媽道：
「你們前行，待我等抵擋一陣！」於是鮑自安領眾前行，且戰且走。日將落時，
離關祇有十五里之遙，又見前面來了一隊人馬，一共五六百人。鮑自安道：「不
好了，此必潼關武卯帶兵前來，如何是好？」駱宏勛年輕眼亮，早已看見，向自
安道：「老爹莫要驚慌，前邊來者，乃金鞭胡世兄也。」鮑自安道：「既是他來，
那有這許多人馬跟隨，難道帶嘍兵前來麼？」話猶未了，行至街前，正是金鞭胡
璉。胡璉跳下了馬相見，鮑自安見所帶嘍兵俱各持長棍，遂說道：「他們都會棍
法麼？但不知陣法可知？」湖璉道：「老爹不知，自到潼關，揀了五百嘍兵，離
關十里有一空廟，地方甚闊，朝夕操演，排江涉水南去，那怕數萬人，而吾何懼
乎？諸公請赴潼關，俺對敵追兵去也！」胡璉領兵前去，鮑自安等奔關而來。正
是﹔英雄並力擒奸黨，豪杰同心獲佞臣。不知眾人可能進關否？且聽下回分解。
第六十二回
奪潼關胡理受箭建大功
　　且說余謙、濮天鵬二人保護狄公，遇見胡璉，將鮑老所教之言說明。胡璉領
兵去後，他二人跟隨狄公到了潼關，胡理迎出，問眾人動靜。余謙道：「今晚至
此，不然夜間即到了。請二爺速奔潼關，莫使前後受敵，反為不美！」胡理道：
「容易，容易！」將狄公引進山窩。那胡理好不能，總共帶了三千五六百人，哥
哥帶去五百，還有三千多人馬，俱屯在山窩堙A而做飯連煙頭都無，故能使潼關
鎮守之人毫不知覺。狄公見他分派有條，甚是敬重。胡理延至更餘天氣，分付嘍
兵，並向余謙道：「我今自去單奪潼關，你們在關外候信，聞我喊叫你們，你們
就指號向前，護住王爺﹔若不聽見聲音，切不可喊叫，使他知覺，反難取關。」
眾人領命。胡理扎束停當，前後掛了兩把樸刀，出了山窩，奪潼關而來。
　　且說守潼關之將武卯，聞報馬連報，道有強人反出京城，奔關而來，哥哥武
寅刻下追趕前來，就要點兵丁。副將王隱說道：「就有幾百強盜，還怕帥爺捉拿
不住？且必須過此地，關險路阻，強人插翅難飛！」武卯道：「此言有理！」整
齊軍馬，上關防護，以觀強人舉動。於是，令兩員副將、千百把總、守備，至關
上觀望。卻說胡理來至關前，抬頭一看，見關上燈球火把齊明，就知是武卯聞報，
領了人馬守關。潼關四圍皆山，當中一個出門，乃南北通衢大道。設一關隘，必
由關上過，別無出路。胡理又想：「前曾看下一塊地方，關左首有一棵大樹。」
行到水邊上了樹，至樹上一縱，上了山峰。那山峰生得像些狼牙一般，若跌下真
個碎屍萬段。胡理就上了三五個山峰。潼關原是無垛口的，胡理上了山峰，遍身
是汗。山上茅草甚深，恐人看見，將身躲在草穴中歇息。暗想道：「倒是上來了！
他有許多人在關上防守，一見我是生人，必要盤詰，豈容我自去關上。」正在無
法，祇聽得橫草那邊一人問道：「你也出恭麼？」胡理知他月光之下看不分明，
祇當自家人，遂答道：「出恭。」那人真當自家人，毫不猜疑。胡理從他面前經
過，一刀殺死，將他衣服剝下，自己穿上，又將腰刀取下，掛在自己身上。打扮
得是個兵丁模樣，一步一步，投進帥府。到武卯背後，武卯同二副將祇向關外張
望，關內皆是自家人，卻不提防。胡理將兩口樸刀取出，一刀對準武卯頭頂，一
刀用力砍向副將，砍了個二頭落地。另一個副將說聲：「有賊！」胡理分過刀來，
亦砍倒在地。千百把總、守備見事不好，俱搶路下關去，胡理也隨下來。關上有
幾百兵丁，竟無一個殺向前，不敵胡理，也不敢殺。眾人直奔關門，那個守備叫
過問道：「關已開了，還不放箭，等待何時？」話猶未了，箭如飛蝗射來。胡理
背後倚定關門，面向眾人，用兩口樸刀上下左右相遮，兩旁箭堆一二尺深，竟不
能射他一箭。射有頓飯時候，兵丁所帶之箭都已射完，祇聽得守備分付：「速開
庫房，搬箭來用！」胡理暗道：「還不趁此無箭之時斬關，更待何時！」轉身來
將門鎖斬斷，左膀上已中了一箭，胡理疼痛難禁，不能打開關門，祇得微開其空，
大喊一聲：「關門已開，還不速進，等待何時！」鮑自安等已經到來，余謙將胡
理分付之言相告，眾人俱來關外等候。聞胡理之喊叫，奔至關下，一擁而進，將
千百把總、守備、兵丁人等，十殺七八，餘者逃去。回轉關下，見胡理臥倒塵埃，
哼聲不絕。眾人見了他兩膀中了一箭，無不嘆息。鮑自安道：「關既得了，有安
身之地，速著幾人前至總鎮府搜尋，好將胡二爺抬進調養。」巴氏九人入總鎮府，
將武氏男男女女、大大小小，殺個乾乾淨淨。任正千馱著胡理到了總鎮府，安放
床上，將箭拔出，看箭已入肉二寸，胡理忽昏忽醒。狄公、余謙、濮天鵬等，帶
領眾兵了，將駱太太等俱保入總鎮府。狄公一見胡理如此形容，不覺淚下，贊道：
「勇力忠心，胡二將軍！」將至半夜，胡璉同眾女將先至。鮑自安見人口齊至，
分付掩閉關門。胡璉夫妻同女兒賽花，一見胡理看看待死，好不淒慘！鮑自安命
女兒金花速取刀傷藥敷上，及至五更，嗚呼哀哉！亡年二十七歲。後人有詩贊嘆。
詩曰：
　　　　壯士胡二將，英雄實堪揚。不滿八尺軀，膽氣比眾強。
　　隻身斬關鎖，迎王正唐綱。身雖受箭死，名並日月長。
　　胡璉見兄弟身亡，哀痛不已，眾人無不下淚。狄公道：「速置棺木，將二將
軍高擱，待迎王還朝之後，再為封贈殯送。」胡璉感謝。遂備棺木成殮，安放廟
中。
　　次日，鮑自安道：「元帥武寅雖被合力打散，必仍要奪關。我等兵少將微，
不可力敵，祇宜謹守關口。歇息兩日，好赴房州迎王。」眾人遵命，不提。
　　卻說元帥武寅，京中共有十萬御林軍，那夜雖未齊全，也帶了有三萬餘人。
趕出京時，先與鮑自安兩班男女對敵，已折萬餘﹔後與胡璉對抗一陣，又折了萬
餘人，祇落了一萬餘人相隨。欲帶回京，重調人馬，又恐皇上責備：你做了元帥，
帶了三四萬的人馬，折去一大半，連一個強盜也捉不住，自家難以回奏。祇得重
整殘兵剩將，趕奔潼關，還望兄弟領兵來迎。及到潼關，聞兄弟已被殺死，關口
已失，好不苦楚！潼關外扎下營盤，修本進京求救。
　　且說鮑自安安息了兩日，商議道：「今下房州，男將前去，女將在此等候。
男將中也要留下一二人在此防護。我等中不知誰願在此？」眾人都千辛萬苦，俱
要迎王顯功，都不答應。余謙道：「我不去罷！」鮑自安道：「余大叔有保狄千
歲大功，豈有不去之理！」余謙道：「我家大爺前去就是了。」狄公道：「余謙
不去也罷，我到房州，在駕前保奏，功猶在焉！」鮑自安道：「既如此說，濮天
鵬也不去罷！你兩個人俱是保千歲出京之人，要不去，都不去。」濮天鵬遵命。
鮑自安道：「你二人在此，不可大意。武卯雖死，他家將尚有，倘暗地將關門開
放，又是勞而無功。你二人分開班，一家一日巡關，憑武寅怎樣叫戰，總莫與他
對敵。待等我們到日再作商量！」二人一一領命。各人收拾行李，次日同狄公趕
房州去了。余謙、濮天鵬遵鮑自安之命，一家一日巡關。武寅關外扎了營，他也
不來攻打。那晚，余謙巡關，忽聽武寅營中炮響連天，余謙大驚，上關一看：見
武營燈火明亮，又添了數萬人馬。正是：折槍折箭撥殘兵，添兵益將長威風。不
知武寅營中，又添何處人馬？且聽下回分解。
第六十三回
狄欽王率眾迎幼主
　　卻說余謙看見武寅營中添兵益將，自家同濮天鵬防備甚嚴。且說武寅本章進
京，武后覽表，也道當真是強盜作亂，不得不發兵剿除。遂發羽林軍五萬，差鎮
殿將軍劉自成前去救援。一萬人馬，行營加添五萬，共成六萬大兵，自然壯觀。
次日，劉自成上馬提槍，關前討戰。余、濮二人祇是堅守不出。劉自成連討了幾
日戰，百般辱罵，並無敵將出關，祇得回營，同武寅商議破關之策。武寅道：「彼
堅守不出，別無近路可出，似此如何是好？」劉自成即說道：「除非元帥再行修
表進京，請數架紅衣大炮。此關左右有座高山，將炮架在山頂，以炮轟關。一炮
不開，兩炮﹔兩炮不開，三炮，潼關雖固，諒數炮亦開！」武寅大喜，遂又修表
進京請炮。數日之後，炮已請到，差人上山砌壘炮臺。余、濮二人聞聽此言，甚
是驚慌，倘被人打破潼關，叫我二人如何拒之？正在愁悶，報馬報道：「太子大
駕同薛元帥率領十萬大兵，離此有百里之遙，特報二位爺知道。」二人聞後，好
不歡喜，諒他砌起炮臺並架炮時，我們大兵亦到。真個炮臺未了，廬陵王大駕已
到，相離潼關有二十里之遙。二人率領眾男女接出十里之外。祇見花、鮑、任、
駱，皆是全副披掛，盔甲光明，好不威武。迎至輦前，報名跪接。狄公馬前啟奏：
「此皆鎮守潼關男女將。聞主上駕到，特來接駕！」廬陵王展龍目向下一觀，見
十數男女跪於道旁，皆有擒龍伏虎之氣象。龍心大悅，問狄公道：「此二人即卿
所奏，保卿出京之余謙、濮天鵬麼？」狄公道：「正是此二人！」王道：「暫賜
行營總兵，待孤登寶之時，另行封賞。女卿盡隨夫品，勿得另封。」狄公走到余
謙、濮天鵬跟前道：「旨下：余謙、濮天鵬二人，有保大臣迎駕之功，暫賜行營
總兵之職，回朝再加封賜﹔賜封女將隨夫品級，勿得另封。謝恩！」眾男女齊呼：
「千歲，千歲，千千歲！」站起身來，讓龍輦過去，各上騎行，隨駕至關，放炮
安營。余謙、濮天鵬亦到公館，參見元帥薛剛。薛剛道：「二位將軍鎮守潼關，
武賊營中消息如何？」余、濮二人稟道：「數日以前，伊營添了六萬人馬，屢屢
討戰，末將祇堅守不出。三日前，又請了數架紅衣大炮，現今砌壘炮臺尚未架炮。
末將等正待通稟，元帥大兵已到，今特稟知。」薛剛大驚道：「此炮共有二十四
架，乃鎮國之寶，從不擅動。內盛一擔二斗藥料，其力能打四十里之遠。潼關雖
固，豈能受得數炮？趁此未架，明日差將拒敵，要緊要緊！」於是各營埋鍋造飯，
一宿晚景休提。
　　次日清晨，用過早飯，薛剛奏道：「昨聞余謙、濮天鵬二人說：『潼關外現
有賊屯兵。須先捉此賊，再保駕進京。』」王道：「卿自主之。」薛剛領旨，即
升大帳，問道：「那個前去捉拿武賊？」一言未了，副先鋒薛魁應道：「孩兒願
往！」披掛整齊，上馬提錘，三聲大炮，開放城門，二膝一催，早到武營，勒馬
討戰。武營中劉自成出馬拒敵，來自營前一看，是雷公嘴的薛魁，早已盔歪甲斜﹔
既到陣上，有個不能戰的？身軀抖抖膽怯，問道：「聞小將軍賢父子在房州保太
子之駕，今何順賊而拒皇上天兵？」薛魁道：「奸黨肆行無忌，壞亂朝綱！前殺
賊者，乃我狄千歲收服江湖上好漢，特殺奸賊，以作進見之禮，保護狄千歲到房
州迎王駕，已至關中。你如識天時，即解甲卸盔，進關見駕，少免助奸之罪。尚
敢駕前耀武揚威麼？」劉自成乃奉旨前來，並非有意助奸，今聞太子駕到關中﹔
且又知薛魁素日之利害，乃答道：「下官乃奉旨前來，並非助奸為惡。既然王駕
在此，下官怎敢抗違？」遂下馬丟槍，奔關中見主請罪。薛魁乃提錘在營門罵陣，
早有旗牌報與武寅，說劉自成投關去了。武寅好不驚慌，祇得自己上馬提槍，出
營對敵。二馬相交，武寅大罵道：「不知死活的反賊，向日脫鉤，是你父子之萬
幸！近在房州，皇上閑置不問，就該頂戴聖恩！今又助賊奪關，前來對敵，豈非
自投羅網乎？」薛魁道：「你既是皇親，腰金勒玉，食祿萬鐘，就該替國家出力，
報效聖恩為是，因何與那些奸佞羽黨同賣國法？不要走，看吾擒你！」一錘就打
中前心，墜馬而亡。薛魁一馬當先進營，吆喝道：「我誅者是奸賊，爾等兵丁無
罪。太子現在關中，還不歸順，等待何時！」眾軍齊齊跪下，道：「願歸麾下。」
薛魁分付仍屯原營。令隨營千總將各隊兵冊呈進關來。
　　次日合兵一處，大元帥薛剛分差各將去領各隊，副先鋒薛魁領本部人馬，先
到長安攻城﹔二隊正先鋒薛勇領本部人馬接應，並捉拿奸賊的家眷﹔副元帥薛強
領本部人馬在前，廬陵王率領新收男女各將居中，自領大兵斷後。次日，放炮起
營。潼關乃係要地，不可一日無主，即將任正千實授潼關總兵為鎮守。惟有鮑自
安知任正千手中分文沒有，將三宮殿所劫那王倫的五六個包裹原包送出，與任正
千使用，以應向日與花振芳賭勝復他家業之語。花振芳向日同巴氏弟兄所劫王倫
十五個包裹，與了任正千十個，留下五個，速著人至定興，將去把火星廟重修一
座，以復當日在林中所許之願。任正千勉強受封，而不得與眾人日聚，不免有些
书名: 綠牡丹
书名: 綠牡丹全傳
Title: Lü Mudan (The Green Peony)