# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Ban, Gu, 32-92, 漢書, China -- History -- Han dynasty, 202 B.C.-220 A.D.
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23841.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

泰畤，光景並見。其赦天下。」

  夏六月，御史大夫商丘成有罪，自殺。侍中僕射莽河羅與弟重合侯通謀反，侍中駙

馬都尉金日磾、奉車都尉霍光、騎都尉上官桀討之。

　　秋七月，地震，往往湧泉出。
　　二月春正月，朝諸侯王于甘泉宮，賜宗室。
　　二月，行幸盩厔五柞宮。乙丑，立皇子弗陵為皇太子。丁卯，帝崩于五柞宮，入殯
于未央宮前殿。
　　三月甲申，葬茂陵。
　　贊曰：漢承百王之弊，高祖撥亂反正，文、景務在養民，至於稽古禮文之事，猶多
闕焉。孝武初立，卓然罷黜百家，表章《六經》。遂畤咨海內，舉其俊茂，與之立功。
興太學，修郊祀，改正朔，定歷數，協音律，作詩樂，建封礻亶，禮百神，紹周後，號
令文章，煥焉可述。後嗣得遵洪業，而有三代之風。如武帝之雄材大略，不改文、景之
恭儉以濟斯民，雖《詩》、《書》所稱，何有加焉！
漢書　卷七
【昭帝紀第七】
  孝昭皇帝，武帝少子也。母曰趙婕妤，本以有奇異得幸，及生帝，亦奇異。語在《

外戚傳》。

  武帝末，戾太子敗，燕王旦、廣陵王胥行驕□，後元二年二月上疾病，遂立昭帝為

太子，年八歲。以侍中奉車都尉霍光為大司馬大將軍，受遺詔輔少主。

  明日，武帝崩。戊辰，太子即皇帝位，謁高廟。帝姊鄂邑公主益湯沐邑，為長公主

，共養省中。

　　大將軍光秉政，領尚書事，車騎將軍金日磾、左將軍上官桀副焉。
　　夏六月，赦天下。
　　秋七月，有星孛於東方。
　　濟北王寬有罪，自殺。
　　賜長公主及宗室昆弟各有差。追遵趙婕妤為皇太后，起雲陵。
　　冬，匈奴入朔方，殺略吏民。發軍屯西河，左將軍桀行北邊。
　　始元元年春二月，黃鵠下建章宮太液池中。公卿上壽。賜諸侯王、列侯、宗室金錢
各有差。
　　已亥，上耕於鉤盾弄田。
　　益封燕王、廣陵王及鄂邑長公主各萬三千戶。
　　夏，為太后起園廟雲陵。
　　益州廉頭、姑繒、牂柯談指、同並二十四邑皆反。遣水衡都尉呂破胡募吏民及發犍
為、蜀郡奔命擊益州，大破之。
　　有司請河內屬冀州，河東屬並州。
　　秋七月，赦天下，賜民百戶牛、酒。大雨，渭橋絕。
　　八月，齊孝王孫劉澤謀反，欲殺青州刺史雋不疑，發覺，皆伏誅。遷不疑為京兆尹
，賜錢百萬。
　　九月丙子，車騎將軍日磾薨。
　　閏月，遣故廷尉王平等五人持節行郡國，舉賢良，問民所疾苦、冤、失職者。
　　冬，無冰。
　　二年春正月，大將軍光、左將軍桀皆以前捕斬反虜重合侯馬通功封，光為博陸侯，
桀為安陽侯。
　　以宗室毋在位者，舉茂才劉辟強、劉長樂皆為光祿大夫，辟強守長樂衛尉。
　　三月，遣使者振貸貧民毋種、食者。
　　秋八月，詔曰：「往年災害多，今年蠶、麥傷，所振貸種、食勿收責，毋令民出令
年田租。」
　　冬，發習戰射士詣朔方，調故吏將屯田張掖郡。
　　三年春二月，有星孛於西北。
　　秋，募民徙雲陵，賜錢、田、宅。
　　冬十月，鳳皇集東海，遣使者祠其處。
　　十一月壬辰朔，日有蝕之。
　　四年春三月甲寅，立皇后上官氏。赦天下。辭訟在後二年前，皆勿聽治。
　　夏六月，皇后見高廟。賜長公主、丞相、將軍、列侯、中二千石以下及郎吏、宗室
錢、帛各有差。
　　徙三輔富人雲陵，賜錢，戶十萬。
　　秋七月，詔曰：「比歲不登，民匱於食，流庸未盡還，往時令民共出馬，其止勿出
。諸給中都官者，且減之。」
　　冬，遣大鴻臚田廣明擊益州。
　　廷尉李種坐故縱死罪棄市。
　　五年春正月，追尊皇太后父為順成侯。
　　夏陽男子張延年詣北闕，自稱衛太子，誣罔，要斬。
　　夏，罷天下亭母馬及馬弩關。
　　六月，封皇后父驃騎將軍上官安為桑樂侯。
　　詔曰：「朕以眇身獲保宗廟，戰戰慄栗，夙興夜寐，修古帝王之事，誦《保傅傳》
、《孝經》、《論語》、《尚書》，未雲有明。其令三輔、太常舉賢良各二人，郡國文
學高第各一人。賜中二千石以下至吏、民爵，各有差。」
　　罷儋耳、真番郡。
　　秋，大鴻臚廣明、軍正王平擊益州，斬首捕虜三萬餘人，獲畜產五萬餘頭。
　　六年春正月，上耕于上林。
　　二月，詔有司問郡國所舉賢良、文學民所疾苦。議罷鹽、鐵、榷酤。
　　栘中監蘇武前使匈奴，留單于庭十九歲乃還，奉使全節，以武為典屬國，賜錢百萬
。
　　夏，旱，大雩，不得舉火。
  秋七月，罷榷酤官，令民得以律占租，賣酒升四錢。以邊塞闊遠，取天水、隴西、

張掖郡各二縣置金城郡。

  詔曰：「鉤町侯毋波率其君長、人民擊反者，斬首捕虜有功。其立毋波為鉤町王。

大鴻臚廣明將率有功，賜爵關內侯，食邑。」

　　元鳳元年春，長公主共養勞苦，複以藍田益長公主湯沐邑。
　　泗水戴王前甍，以毋嗣，國除。後宮有遺腹子爰，相、內史不奏言，上聞而憐之
，立爰為泗水王。相、內史皆下獄。
　　三月，賜郡國所選有行義者涿郡韓福等五人帛，人五十匹，遣歸。詔曰：「朕閔勞
以官職之事，其務修孝、弟以孝鄉里。令郡、縣常以正月賜羊、酒。有不幸者賜衣被一
襲，祠以中牢。」
　　武都氐人反，遣執金吾馬適建、龍額侯韓增、大鴻臚廣明將三輔、太常徒，皆免刑
擊之。
　　夏六月，赦天下。
　　秋七月乙亥晦，日有蝕之，既。
　　八月，改始元為元鳳。
　　九月，鄂邑長公主、燕王旦與左將軍上官桀、桀子票騎將軍安、御史大夫桑弘羊皆
謀反，伏誅。初，桀、安父子與大將軍光爭權，欲害之，詐使人為燕王旦上書言光罪。
時上年十四，覺其詐。後有譖光者，上輒怒曰：「大將軍國家忠臣，先帝所屬，敢有譖
毀者，坐之。」光由是得盡忠。語在燕王、霍光《傳》。
　　冬十月，詔曰：「左將軍安陽侯桀、票騎將軍桑樂侯安、御史大夫弘羊皆數以邪枉
幹輔政，大將軍不聽，而懷怨望，與燕王通謀，置驛往來相約結。燕王遣壽西長、孫縱
之等賂遺長公主、丁外人、謁者杜延年、大將軍長史公孫遺等，交通私書，共謀令長公
主置酒，伏兵殺大將軍光，征立燕王為天子，大逆毋道。故稻田使者燕倉先發覺，以告
大司農敞，敞告諫大夫延年，延年以聞。丞相征事任宮手捕斬桀，丞相少史王壽誘將安
入府門，皆已伏誅，吏民得以安。封延年、倉、宮、壽皆為列侯。」又曰：「燕王迷惑
失道，前與齊王子劉澤等為逆，抑而不揚，望王反道自新，今乃與長公主及左將軍桀等
謀危宗廟。王及公主皆自伏辜。其赦王太子建、公主子文信及宗室子與燕王、上官桀等
謀反父母同產當坐者，皆免為庶人。其吏為桀等所詿誤，未發覺在吏者，除其罪。」
  二年夏四月，上自建章宮徙未央宮，大置酒。賜郎從宮帛，及宗室子錢，人二十萬

。吏民獻牛、酒者賜帛，人一匹。

  六月，赦天下。詔曰：「朕閔百姓未贍，前年減漕三百萬石。頗省乘輿馬及苑馬，

以補邊郡三輔傳馬。其令郡國毋斂今年馬口錢，三輔、太常郡得以叔、粟當賦。」

　　三年春正月，泰山有大石自起立，上林有柳樹枯僵自起生。
  罷中牟苑賦貧民。詔曰：「乃者民被水災，頗匱於食，朕虛倉廩，使使者振困乏。

其止四年毋漕。三年以前所振貸，非丞相、禦史所請，邊郡受牛者勿收責。」

  夏四月，少府徐仁、廷尉王平、左馮翊賈勝胡皆坐縱反者，仁自殺，平、勝胡皆要

斬。

　　冬，遼東烏桓反，以中朗將范明友為度遼將軍，將北邊七郡，郡二千騎擊之。
　　四年春正月丁亥，帝加元服，見於高廟。賜諸侯王、丞相、大將軍、列侯、宗室下
至吏、民金、帛、牛、酒各有差。賜中二千石以下及天下民爵。毋收四年、五年口賦。
三年以前逋更賦未入者，皆勿收。令天下酺五日。
　　甲戌，丞相千秋薨。
　　夏四月，詔曰：「度遼將軍明友前以羌騎校尉將羌王、侯、君、長以下擊益州反虜
，後複率擊武都反氐，今破烏桓，斬虜獲生，有功。其封明友為平陵侯。平樂監傅介子
持節使，誅斬樓蘭王安，歸首縣北闕，封義陽侯。」
　　五月丁醜，孝文廟正殿火，上及群臣皆素服。發中二千石將五校作治，六月成。太
常及廟令、丞、郎吏皆劾大不敬，會赦，太常EC40陽侯德免為庶人。
　　六月，赦天下。
　　五年春正月，廣陵王來朝，益國萬一千戶，賜錢二千萬，黃金二百斤，劍二，安車
一，乘馬二駟。
　　夏，大旱。
　　六月，發三輔及郡國惡少年吏有告劾亡者，屯遼東。
　　秋，罷象郡，分屬郁林、牂□。
　　冬十一月，大雷。
　　十二月庚戌，丞相薨。
　　六年春正月，募郡國徒築遼東玄菟城。夏，赦天下。詔曰：「夫谷賤傷農，今三輔
、太常穀減賤，其令以叔粟當今年賦。」
　　右將軍張安世宿衛忠謹，封富平侯。
　　烏桓複犯塞，遣度遼將軍范明友擊之。
　　元平元年春二月，詔曰：「天下以農、桑為本。日者省用，罷不急官，減外徭，耕
、桑者益眾，而百姓未能家給，朕甚湣焉。其減口賦錢。」有司奏請減什三，上許之。
　　甲申晨，有流星，大如月，眾星皆隨西行。
　　夏四月癸未，帝崩于未央宮。
　　六月壬申，葬平陵。
　　贊曰：昔周成以孺子繼統，而有管、蔡四國流言之變。孝昭幼年即位，亦有燕、盍
、上官逆亂之謀。成王不疑周公，孝昭委任霍光，各因其時以成名，大矣哉！承孝武奢
侈余敝師旅之後，海內虛耗，戶口減半，光知時務之要，輕徭薄賦，與民休息。至始元
、元鳳之間，匈奴和親，百姓充實。舉賢良、文學，問民所疾苦，議鹽、鐵而罷榷酤，
尊號曰「昭」，不亦宜乎！
漢書　卷八
【宣帝紀第八】
　　孝宣皇帝，武帝曾孫，戾太子孫也。太子納史良娣，生史皇孫。皇孫納王夫人，生
宣帝，號曰皇曾孫。生數月，遭巫蠱事，太子、良娣、皇孫、王夫人皆遇害。語在《太
子傳》。曾孫雖在繈褓，猶坐收系郡邸獄。而邴吉為廷尉監，治巫蠱于郡邸，憐曾孫之
亡辜，使女徒複作淮陽趙征卿、渭城胡組更乳養，私給衣食，視遇甚有恩。
　　巫蠱事連歲不決。至後元二年，武帝疾，往來長楊、五柞宮，望氣者言長安獄中有
天子氣，上遣使者分條中都官獄系者，輕、重皆殺之。內謁者令郭穰夜至郡邸獄，吉拒
閉，使者不得入，曾孫賴吉得全。因遭大赦，吉乃載曾孫送祖母史良娣家。語在吉及外
戚《傳》。
　　後有詔掖庭養視，上屬籍宗正。時掖庭令張賀嘗事戾太子，思顧舊恩，哀曾孫，奉
養甚謹，以私錢供給教書。既壯，為取暴室嗇夫許廣漢女。曾孫因依倚廣漢兄弟及祖母
家史氏。受《詩》於東海澓中翁，高材好學，然亦喜遊俠，鬥雞走馬，具知閭裏奸邪，
吏治得失。數上下諸陵，周遍三輔，常困於蓮勺鹵中。尤樂杜、鄠之間，率常在下杜。
時會朝請，舍長安尚冠裏，身足下有毛，臥居數有光耀。每買餅，所從買家輒大讎，亦
以是自怪。
　　元平元年四月，昭帝崩，毋嗣。大將軍霍光請皇后征昌邑王。六月丙寅，王受皇帝
璽、綬，尊皇后曰皇太后。癸已，光奏王賀淫亂，請廢。語在賀及光《傳》。
　　秋七月，光奏議曰：「禮，人道親親故尊祖，尊祖故敬宗。大宗毋嗣，擇支子孫賢
者為嗣。孝武皇帝曾孫病已，有詔掖庭養視，至今年十八，師受《詩》、《論語》、《
孝經》，操行節儉，慈仁愛人，可以嗣孝昭皇帝後，奉承祖宗，子萬姓。」奏可。遣宗
正德至曾孫尚冠裏舍，洗沐，賜禦府衣。太僕以軨獵車奉迎曾孫，就齊宗正府。庚申，
入未央宮，見皇太后，封為陽武侯。已而群臣奉上璽、綬，即皇帝位，謁高廟。
　　八月已巳，丞相敞薨。
　　九月，大赦天下。
  十一月壬子，立皇后許氏。賜諸侯王以下金錢，至吏、民鰥、寡、孤、獨各有差。

皇太后歸長樂宮。長樂宮初置屯衛。

  本始元年春正月，募郡國吏、民訾百萬以上徙平陵。遣使者持節詔郡國二千石謹牧

養民而風德化。

　　大將軍光稽首歸政，上謙讓委任焉。論定策功，益封大將軍光萬七千戶，車騎將軍
光祿勳富平侯安世萬戶。詔曰：「故丞相安平侯敞等居位守職，與大將軍光、車騎將軍
安世建議定策，以安宗廟，功賞未加而甍。其益封敞嗣子忠及丞相陽平侯義、度遼將軍
平陵侯明友、前將軍龍雒侯增、太僕建平侯延年、太常蒲伺昌、諫大夫宜春侯譚、當塗
侯平、杜侯屠耆堂、長信少府關內侯勝邑戶各有差。封御史大夫廣明為昌水侯，後將軍
充國為營平侯，大司農延年為陽城侯，少府樂成為爰氏侯，光祿大夫遷為平丘侯。賜右
扶風德、典屬國武、廷尉光、宗正德、大鴻臚賢、詹事畸、光祿大夫吉、京輔都尉廣漢
爵皆關內侯。德、武食邑。」
　　夏四月庚午，地震。詔內郡國舉文學高第各一人。
　　五月，鳳皇集膠東、千乘。赦天下。賜吏二千石、諸侯相、下至中都官、宦吏、六
百石爵，各有差，自左更至五大夫。賜天下人爵各一級，孝者二級，女子百戶牛、酒。
租稅勿收。
　　六月，詔曰：「故皇太子在湖，未有號諡、歲時祠。其議諡，置園邑。」語在《太
子傳》。
　　秋七月，詔立燕剌王太子建為廣陽王，立廣陵王胥少子弘為高密王。
　　二年春，以水衡錢為平陵，徙民起第宅。
　　大司農陽城侯田延年有罪，自殺。
　　夏五月，詔曰：「朕以眇身奉承祖宗，夙夜惟念孝武皇帝躬履仁義，選明將，討不
服，匈奴遠遁，平氐、羌、昆明、南越，百蠻鄉風，款塞來享；建太學，修郊祀，定正
朔，協音律；封泰山，塞宣房，符瑞應，寶鼎出，白麟獲。功德茂盛，不能盡宣，而廟
樂未稱，其議奏。」有司奏請宜加尊號。
  六月庚午，尊孝武廟為世宗廟，奏《盛德》、《文始》、《五行》之舞，天子世世

獻。武帝巡狩所幸之郡國，皆立廟。賜民爵一級，女子百戶牛、酒。

  匈奴數侵邊，又西伐烏孫。烏孫昆彌及公主因國使者上書，言昆彌願發國精兵擊匈

奴，唯天子哀憐，出兵以救公主。

　　秋，大發興調關東輕車銳卒，選郡國吏三百石伉健習騎射者，皆從軍。御史大夫田
廣明為祁連將軍，後將軍趙充國為蒲類將軍，雲中太守田順為虎牙將軍，及度遼將軍范
明友、前將軍韓增，凡五將軍，兵十五萬騎，校尉常惠持節護烏孫兵，咸擊匈奴。
　　三年春正月癸亥，皇后許氏崩。戊辰，五將軍師發長安。
　　夏五月，軍罷。祁連將軍廣明、虎牙將軍順有罪，下有司，皆自殺。校尉常惠將烏
孫兵入匈怒右地，大克獲，封列侯。
　　大旱，郡國傷旱甚者，民毋出租賦。三輔民就賤者，且毋收事，盡四年。
　　六月已醜，丞相義薨。
　　四年春正月，詔曰：「蓋聞農者興德之本也，今歲不登，已遣使者振貸困乏。其令
太官損膳省宰，樂府減樂人，使歸就農業。丞相以下至都官令、丞上書入谷，輸長安倉
，助貸貧民。民以車船載谷入關者，得毋用傳。」
　　三月乙卯，立皇后霍氏。賜丞相以下至郎吏從官金、錢、帛各有差。赦天下。
　　夏四月壬寅，郡國四十九地震，或山崩水出。詔曰：「蓋災異者，天地之戒也。朕
承洪業，奉宗廟，托於士民之上，未能和群生。乃者地震北海、琅邪，壞祖宗廟，朕甚
懼焉。丞相、禦史其與列侯、中二千石博問經學之士，有以應變，輔朕之不逮，毋有所
諱。令三輔、太常、內郡國舉賢良方正各一人。律令有可蠲除以安百姓，條奏。被地震
壞敗甚者，勿收租賦。」大赦天下。上以宗廟墮，素服，避正殿五日。
　　五月，鳳皇集北海安丘、淳於。
　　秋，廣川王吉有罪，廢遷上庸，自殺。
　　地節元年春正月，有星孛於西方。
　　三月，假郡國貧民田。
　　夏六月，詔曰：「蓋聞堯親九族，以和萬國。朕蒙遺德，奉承聖業，惟念宗室屬未
盡而以罪絕，若有賢材，改行勸善，其複屬，使得自新。」
　　冬十一月，楚王延壽謀反，自殺。
　　十二月癸亥晦，日有蝕之。
　　二年春三月庚午，大司馬大將軍光薨。詔曰：「大司馬大將軍博陸侯宿衛孝武皇帝
三十餘年，輔孝昭皇帝十有餘年，遭大難，躬秉義，率三公、諸侯、九卿、大夫定萬世
策，以安宗廟。天下蒸庶，咸以康寧，功德茂盛，朕甚嘉之。複其後世，疇其爵邑，世
世毋有所與。功如蕭相國。」
　　夏四月，鳳皇集魯，群鳥從之。大赦天下。
　　五月，光祿大夫平丘侯王遷有罪，下獄死。
　　上始親政事，又思報大將軍功德，乃複使樂平侯山領尚書事，而令群臣得奏封事，
以知下情。五日一聽事，自丞相以下各奉職奏事，以傅奏其言，考試功能。侍中尚書功
勞當遷及有異善，厚加賞賜，至於子孫，終不改易。樞機周密，品式備具，上下相安，
莫有苟且之意也。
  三年春三月，詔曰：「蓋聞有功不賞，有罪不誅，雖唐、虞猶不能以化天下。今膠

東相成勞來不怠，流民自占八萬餘口，治有異等，其秩成中二千石，賜爵關內侯。」

  又曰：「鰥、寡、孤、獨、高年、貧困之民，朕所憐也。前下詔假公田，貸種、食

。其加賜鰥、寡、孤、獨、高年帛。二千石嚴教吏謹視遇，毋令失職。」

　　令國郡國舉賢良方正可親民者。
　　夏四月戊申，立皇太子，大赦天下。賜御史大夫爵關內侯，中二千石爵右庶長。天
下當為父後者爵一級。賜廣陵王黃金千斤，諸侯王十五人黃金各百斤，列侯在國者八十
七人黃金各二十斤。
　　冬十月，詔曰：「乃者九月壬申地震，朕甚懼焉。有能箴朕過失，及賢良方正直言
極諫之士以匡朕之不逮，毋諱有司。朕既不德，不能附遠，是以邊境屯戍未息。今複飭
兵重屯，久勞百姓，非所以綏天下也。其罷車騎將軍、右將軍屯兵。」又詔：「池崇未
禦幸者，假與貧民。郡國宮、館，勿複修治。流民還歸者，假公田，貸種、食，且勿算
事。」
　　十一月，詔曰：「朕既不逮，導民不明，反側晨興，念慮萬方，不忘元元。唯恐羞
先帝聖德，故並舉賢良方正以親萬姓，曆載臻茲，然而俗化闕焉。傳曰：『孝、弟也者
，其為仁之本與！』其令郡國舉孝、弟有行義聞於鄉里者各一人。」
　　十二月，初置廷尉平四人，秩六百石。
　　省文山郡，並蜀。
　　四年春二月，封外祖母為博平君，故酂侯蕭何曾孫建世為侯。
　　詔曰：「導民以孝，是天下順。今百姓或遭衰絰凶災，而吏徭事使不得葬，傷孝子
之心，朕甚憐之。自今，諸有大父母、父母喪者勿徭事，使得收斂送終，盡其子道。」
　　夏五月，詔曰：「父子之親，夫婦之道，天性也。雖有患禍，猶蒙死而存之。誠愛
結于心，仁厚之至也，豈能違之哉！自今，子首匿父母、妻匿夫、孫匿大父母，皆勿坐
。其父母匿子、夫匿妻、大父母匿孫，罪殊死，皆上請廷尉以聞。」
　　立廣川惠王孫文為廣川王。
　　秋七月，大司馬霍禹謀反。詔曰：「乃者，東織室令史張赦使魏郡豪李竟報冠陽侯
霍雲謀為大逆，朕以大將軍故，抑而不揚，冀其自新。今大司馬博陸侯禹與母宣成侯夫
人顯及從昆弟冠陽侯雲、樂平侯山、諸姊妹婿度遼將軍范明友、長信少府鄧廣漢、中郎
將任勝、騎都尉趙平、長安男子馮殷等謀為大逆。顯前又使女侍醫淳於衍進藥殺共哀後
，謀毒太子，欲危宗廟。逆亂不道，咸伏其辜。諸為霍氏所詿誤未發覺在吏者，皆赦除
之。」
　　八月已酉，皇后霍氏廢。
　　九月，詔曰：「朕惟百姓失職不贍，遣使者循行郡國問民所疾苦。吏或營私煩擾，
不顧厥咎，朕甚閔之。今年郡國頗被水災，已振貸。鹽，民之食，而賈鹹貴，眾庶重困
。其減天下鹽賈。」
　　又曰：「令甲，死者不可生，刑者不可息。此先帝之所重，而吏未稱。今系者或以
掠辜若饑寒瘐死獄中，何用心逆人道也！朕甚痛之。其令郡國歲上系囚以掠笞若瘐死者
所坐名、縣、爵、裏，丞相、禦史課殿最以聞。」
　　十二月，清河王年有罪，廢遷房陵。
　　元康元年春，以杜東原上為初陵，更名杜縣為杜陵。徙丞相、將軍、列侯、吏二千
石、訾百萬者杜陵。
　　三月，詔曰：「乃者鳳皇集泰山、陳留，甘露降未央宮。朕未能章先帝休烈，協甯
百姓，承天順地，調序四時，獲蒙嘉瑞，賜茲祉福，夙夜兢兢，靡有驕色，內省匪解，
永惟罔極。《書》不雲乎？『鳳皇來儀，庶尹允諧。』其赦天下徒，賜勤事吏中二千石
以下至六百石爵，自中郎吏至五大夫，佐史以上二級，民一級，女子百戶牛、酒。加賜
鰥、寡、孤、獨、三老、孝弟、力田帛。所振貸勿收。」
　　夏五月，立皇考廟。益奉明園戶為奉明縣。
  複高皇帝功臣絳侯周勃等百三十六人家子孫，令奉祭祀，世世勿絕。其毋嗣者，複

其次。

  秋八月，詔曰：「朕不明六藝，郁于大道，是以陰陽風雨未時。其博舉吏民，厥身

修正，通文學，明于先王之術，宣究其意者，各二人，中二千石各一人。」

　　冬，置建章衛尉。
　　二年春正月，詔曰：「《書》雲『文王作罰，刑茲無赦』，今吏修身奉法，未有能
稱朕意，朕甚湣焉。其赦天下，與士大夫厲精更始。」
　　二月乙丑，立皇后王氏。賜丞相以下至郎從官錢、帛各有差。
　　三月，以鳳皇、甘露降集，賜天下吏爵二級，民一級，女子百戶牛、酒，鰥、寡、
孤、獨、高年帛。
　　夏五月，詔曰：「獄者，萬民之命，所以禁暴止邪，養育群生也。能使生者不怨，
死者不恨，則可謂文吏矣。今則不然，用法或持巧心，析律貳端，深淺不平，增辭飾非
，以成其罪。奏不如實，上亦亡由知。此朕之不明，吏之不稱，四方黎民將何仰哉！二
千石各察官屬，勿用此人。吏務平法。或擅興徭役，飾廚、傳，稱過使客，越職逾法，
以取名譽，譬猶踐薄冰以待白日，豈不殆哉！今天下頗被疾疫之災，朕甚湣之。其令郡
國被災甚者，毋出今年租賦。」
　　又曰：「聞古天子之名，難知而易諱也。今百姓多上書觸諱以犯罪者，朕甚憐之。
其更諱詢。諸觸諱在令前者，赦之。」
　　冬，京兆尹趙廣漢有罪，要斬。
  三年春，以神爵數集泰山，賜諸侯王、丞相、將軍、列侯二千石金，郎從官帛，各

有差。賜天下吏爵二級，民一級，女子百戶牛、酒、鰥、寡、孤、獨、高年帛。

  三月，詔曰：「蓋聞象有罪，舜封之，骨肉之親粲而不殊。其封故昌邑王賀為海昏

侯。」

　　又曰：「朕微眇時，御史大夫丙吉，中郎將史曾、史玄、長樂衛尉許舜、侍中光祿
大夫許延壽皆與朕有舊恩。及故掖庭令張賀輔導朕躬，修文學經術，恩惠卓異，厥功茂
焉。《詩》不雲乎？『無德不報。』封賀所子弟子侍中中郎將彭祖為陽都侯，追賜賀諡
曰陽都哀侯。吉、曾、玄、舜、延壽皆為列侯。故人下至郡邸獄複作嘗有阿保之功，皆
受官祿、田宅、財物，各以恩深淺報之。」
　　夏六月，詔曰：「前年夏，神爵集雍。今春，五色鳥以萬數飛過屬縣，翱翔而舞，
欲集未下。其令三輔毋得以春夏E74E巢探卵，彈射飛鳥。具為令。」
　　立皇子欽為淮陽王。
　　四年春正月，詔曰：「朕惟耆老之人，發齒墮落，血氣衰微，亦亡暴虐之心，今或
罹文法，拘執囹圄，不終天命，朕甚憐之。自今以來，諸年八十以上，非誣告、殺傷人
，佗皆勿坐。」
　　遣太中大夫強等十二人循行天下，存問鰥、寡，覽觀風俗，察吏治得失，舉茂材異
倫之士。
　　二月，河東霍徵史等謀反，誅。
　　三月，詔曰：「乃者，神爵五采以萬數集長樂、未央、北宮、高寢、甘泉泰畤殿中
及上林苑。朕之不逮，寡於德厚，屢獲嘉祥，非朕之任。其賜天下吏爵二級，民一級，
女子百戶牛、酒。加賜三老、孝弟、力田帛，人二匹，鰥、寡、孤、獨各一匹。」
　　秋八月，賜故右扶風尹翁歸子黃金百斤。以奉其祭祀。又賜功臣適後黃金，人二十
斤。
　　丙寅，大司馬衛將軍安世薨。
　　比年豐，谷石五錢。
　　神爵元年春正月，行幸甘泉，郊泰畤。三月，行幸河東，祠後土。詔曰：「朕承宗
廟，戰戰慄栗，惟萬事統，未燭厥理。乃元康四年嘉谷、玄稷降于郡國，神爵仍集，金
芝九莖產於函德殿銅池中，九真獻奇獸，南郡獲白虎、威鳳為寶。朕之不明，震於珍物
，飭躬齋精，祈為百姓。東濟大河，天氣清靜，神魚舞河。幸萬歲宮，神爵翔集。朕之
不德，懼不能任。其以五年為神爵元年。賜天下勤事吏爵二級，民一級，女子百戶牛、
酒，鰥、寡、孤、獨、高年帛。所振貸物勿收。行所過，毋出田租。」
　　西羌反，發三輔、中都官徒弛刑，及應募佽飛射士、羽林孤兒，胡、越騎，三河、
潁川、沛郡、淮陽、汝南材官，金城、隴西、天水、安定、北地、上郡騎士、羌騎，詣
金城。
　　夏四月，遣後將軍趙充國、強弩將軍許延壽擊西羌。
　　六月，有星孛於東方。
  即拜酒泉太守辛武賢為破羌將軍，與兩將軍並進。詔曰：「軍旅暴露，轉輸煩勞，

其令諸侯王、列侯、蠻夷王、侯、君、長當朝二年者，皆毋朝。」

  秋，賜故大司農硃邑子黃金百斤，以奉祭祀。後將軍充國言屯田之計，語在《充國

傳》。

  二年春二月，詔曰：「乃者正月乙丑，鳳皇、甘露降集京師，群鳥從以萬數。朕之

不德，屢獲天福，祗事不怠，其赦天下。」

　　夏五月，羌虜降服，斬其首惡大豪楊玉、酋非首。置金城屬國以處降羌。
　　秋，匈奴日逐王先賢撣將人眾萬餘來降。使都護西域騎都尉鄭吉迎日逐，破車師，
皆封列侯。
　　九月，司隸校尉蓋寬饒有罪，下有司，自殺。
　　匈奴單于遣名王奉獻，賀正月，始和親。
　　三年春，起樂游苑。
　　三月丙午，丞相相薨。
　　秋八月，詔曰：「吏不廉平則治道衰。今小吏皆勤事，而奉祿薄，欲其毋侵漁百姓
，難矣。其益吏百石以下奉十五。」
　　四年春二月，詔曰：「乃者鳳皇、甘露降集京師，嘉瑞並見。修興泰一、五帝、後
士之祠，祈為百姓蒙祉福。鸞鳳萬舉，蜚覽翱翔，集止於旁。齋戒之暮，神光顯著。薦
鬯之夕，神光交錯。或降於天，或登於地，或從四方來集於壇。上帝嘉饗，海內承福。
其赦天下，賜民爵一級，女子百戶牛、酒，鰥、寡、孤、獨、高年帛。」
　　夏四月，潁川太守黃霸以治行尤異秩中二千石，賜爵關內侯，黃金百斤。及潁川吏
、民有行義者爵，人二級，力田一級，貞婦、順女帛。
　　令內郡國舉賢良可親民者各一人。
　　五月，匈奴單于遣弟呼留若王勝之來朝。
　　冬十月，鳳皇十一集杜陵。
　　十一月，河南太守嚴延年有罪，棄市。
　　十二月，鳳皇集上林。
　　五鳳元年春正月，行幸甘泉，郊泰畤。
　　皇太子冠。皇太后賜丞相、將軍、列侯、中二千石帛，人百匹，大夫人八十匹，夫
人六十匹。又賜列侯嗣子爵五大夫，男子為父後者爵一級。
　　夏，赦徒作杜陵者。
　　冬十二月乙酉朔，日有蝕之。
　　左馮翊韓延壽有罪，棄市。
　　二年春三月，行幸雍，祠五畤。
　　夏四月已醜，大司馬車騎將軍增薨。
　　秋八月，詔曰：「夫婚姻之禮，人倫之大者也；酒食之會，所以行禮樂也。今郡國
二千石或擅為苛禁，禁民嫁娶不得具酒食相賀召。由是廢鄉黨之禮，令民亡所樂，非所
以導民也。《詩》不雲乎？『民之失德，乾餱以愆。』勿行苛政。」
　　十二月，平通侯楊惲坐前為光祿勳有罪，免為庶人。不悔過，怨望，大逆不道，要
斬。
　　三年春正月癸卯，丞相吉薨。
　　三月，行幸河東，祠後土。詔曰：「往者匈奴數為邊寇，百姓被其害。朕承至尊，
未能綏安匈奴。虛閭權渠單于請求和親，病死。右賢王屠耆堂代立。骨肉大臣立虛閭權
渠單于子為呼韓邪單于，擊殺屠耆堂。諸王並自立，分為五單于，更相攻擊，死者以萬
數，畜產大耗什八九，人民饑餓，相燔燒以求食，因大乖亂。單于閼氏子孫、昆弟及呼
DD35累單于、名王、右伊秩訾、且渠、當戶以下將眾五萬餘人來降歸義。單于稱臣，使
弟奉珍朝駕正月，北邊晏然，靡有兵革之事。朕飭躬齋戒，郊上帝，祠後土，神光並見
，或興于穀，燭耀齊宮，十有餘刻。甘露降，神爵集。已詔有司告祠上帝、宗廟。三月
辛醜，鸞鳳又集長樂宮東闕中樹上，飛下止地，文章五色，留十餘刻，吏民並觀。朕之
不敏，懼不能任，婁蒙嘉瑞，獲茲祉福。《書》不雲乎？『雖休勿休，祗事不怠。』公
卿大夫其□焉。減天下口錢。赦殊死以下。賜民爵一級，女子百戶牛、酒。大酺五日。
加賜鰥、寡、孤、獨、高年帛。」
　　置西河、北地屬國以處匈奴降者。
　　四年春正月，廣陵王胥有罪，自殺。
　　匈奴單于稱臣，遣弟谷蠡王入侍。以邊塞亡寇，減戍卒什二。
　　大司農中丞耿壽昌奏設常平倉，以給北邊，省轉漕。賜爵關內侯。
　　夏四月辛醜晦，日有蝕之。昭曰：「皇天見異，以戒朕躬，是朕之不逮，吏之不稱
也。以前使使者問民所疾苦，複遣丞相、禦史掾二十四人循行天下，舉冤獄，察擅為苛
禁深刻不改者。」
　　甘露元年春正月，行幸甘泉，郊泰畤。
　　匈奴呼韓邪單于遣子右賢王銖婁渠堂入侍。
　　二月丁已，大司馬車騎將軍延壽薨。
　　夏四月，黃龍見新豐。
　　丙申，太上皇廟火。甲辰，孝文廟火。上素服五日。
　　冬，匈奴單于遣弟左賢王來朝賀。
　　二年春正月，立皇子囂為定陶王。
　　詔曰：「乃者鳳皇、甘露降集，黃龍登興，醴泉滂流，枯槁榮茂，神光並見，鹹受
禎祥。其赦天下。減民算三十。賜諸侯王、丞相、將軍、列侯、中二千石金、錢各有差
。賜民爵一級，女子百戶牛、酒，鰥、寡、孤、獨、高年帛。」
　　夏四月，遣護軍都尉祿將兵擊珠崖。
　　秋九月，立皇子宇為東平王。
　　冬十二月，行幸萯陽宮屬玉觀。
　　匈奴呼韓邪單于款五原塞，願奉國珍朝三年正月。詔有司議。鹹曰：「聖王之制，
施德行禮，先京師而後諸夏，先諸夏而後夷狄。《詩》雲：『率禮不越，遂視既發。相
土烈烈，海外有截。』陛下聖德。充塞天地，光被四表。匈奴單于鄉風慕義，舉國同心
，奉珍朝賀，自古未之有也。單于非正朔所加，王者所客也，禮儀宜如諸侯王，稱臣昧
死再拜，位次諸侯王下。」詔曰：「蓋聞五帝三王，禮所不施，不及以政。今匈奴單于
稱北籓臣，朝正月，朕之不逮，德不能弘覆。其以客禮待之，位在諸侯王上。」
　　三年春正月，行幸甘泉，郊泰畤。
　　匈奴呼韓邪單于稽侯犬冊來朝，贊謁稱籓臣而不名。賜以璽綬、冠帶、衣裳、安車
、駟馬、黃金、錦繡、繒絮。使有司道單于先行就邸長安，宿長平。上自甘泉宿池陽宮
。上登長平阪，詔單于毋謁。共左右當戶之群皆列觀，蠻夷君、長、王、侯迎者數萬人
，夾道陳。上登渭橋，鹹稱萬歲。單于就邸。置酒建章宮，饗賜單于，觀以珍寶。
　　二月，單于罷歸。遣長樂衛尉高昌侯忠、車騎都尉昌、騎都尉虎將萬六千騎送單于
。單于居幕南，保光祿城。詔北邊振穀食。郅支單于遠遁，匈奴遂定。
　　詔曰：「乃者鳳皇集新蔡，群鳥四面行列，皆鄉鳳皇立，以萬數。其賜汝南太守帛
百匹，新蔡長吏、三老、孝弟、力田、鰥、寡、孤、獨各有差。賜民爵二級。毋出今年
租。」
　　三月已醜，丞相霸薨。
　　詔諸儒講《五經》同異，太子太傅蕭望之等平奏其議，上親稱制臨決焉。乃立梁丘
《易》、大小夏侯《尚書》、穀梁《春秋》博士。
　　冬，烏孫公主來歸。
　　四年夏，廣川王海陽有罪，廢遷房陵。
　　冬十月丁卯，未央宮宣室閣火。
　　黃龍元年春正月，行幸甘泉，郊泰畤。
　　匈奴呼韓邪單于來朝，禮賜如初。二月，單于歸國。
　　詔曰：「蓋聞上古之治，君臣同心，舉措曲直，各得其所。是以上下和洽，海內康
平，其德弗可及已。朕既不明，數申詔公卿、大夫務行寬大，順民所疾苦，將欲配三王
之隆，明先帝之德也。今吏或以不禁奸邪為寬大，縱釋有罪為不苛，或以酷惡為賢，皆
失其中。奉詔宣化如此，豈不謬哉！方今天下少事，徭役省減，兵革不動，而民多貧，
盜賊不止，其咎安在？上計簿，具文而已，務為欺謾，以避其課。三公不以為意，朕將
何任？諸請詔省卒徒自給者皆止。禦史察計簿，疑非實者，按之，使真偽毋相亂。」
　　三月，有星孛于王良、閣道，入紫宮。
　　夏四月，詔曰：「舉廉吏，誠欲得其真也。吏六百石位大夫，有罪先請，秩祿上通
，足以效其賢材，自今以來毋得舉。」
　　冬十二月甲戌，帝崩于未央宮。癸巳，尊皇太后曰太皇太后。
　　贊曰：孝先之治，信賞必罰，綜核名實，政事、文學、法理之士鹹精其能，至於技
巧、工匠、器械，自元、成間鮮能及之，亦足以知吏稱其職，民安其業也。遭值匈奴乖
亂，推亡固存，信威北夷，單于慕義，稽首稱籓。功光祖宗，業垂後嗣，可謂中興，侔
德殷宗、周宣矣！
漢書　卷九
【元帝紀第九】
　　孝元皇帝，宣帝太子也。母曰共哀許皇后，宣帝微時生民間。年二歲，宣帝即位。
八歲，立為太子。壯大，柔仁好儒。見宣帝所用多文法吏，以刑名繩下，大臣楊惲、蓋
寬饒等坐刺譏辭語為罪而誅，嘗侍燕從容言：「陛下持刑太深，宜用儒生。」宣帝作色
曰：「漢家自有制度，本以霸王道雜之，奈何純任德教，用周政乎！且俗儒不達時宜，
好是古非今，使人眩於名實，不知所守，何足委任？」乃歎曰：「亂我家者，太子也！
」由是疏太子而愛淮陽王，曰：「淮陽王明察好法，宜為吾子。」而王母張婕妤尤幸。
上有意欲用淮陽王代太子，然以少依許氏，俱從微起，故終不背焉。
  黃龍元年十二月，宣帝崩。癸巳，太子即皇帝位，謁高廟。尊皇太后曰太皇太后，

皇后曰皇太后。

  初元元年春正月辛醜，孝宣皇帝葬杜陵。賜諸侯王、公主、列侯黃金，吏二千石以

下錢、帛，各有差。大赦天下。

　　三月，封皇太后兄侍中中郎將王舜為安平侯。丙午，立皇后王氏。以三輔、太常、
郡國公田及苑可省者振業貧民，訾不滿千錢者賦貸種、食。封外祖父平恩戴侯同產弟子
中常侍許嘉為平恩侯，奉戴侯後。
　　夏四月，詔曰：「朕承先帝之聖緒，獲奉宗宙，戰戰兢兢。間者地數動而未靜，懼
於天地之戒，不知所由。方田作時，朕憂蒸庶之失業，臨遣光祿大夫褒等十二人循行天
下，存問耆老、鰥、寡、孤、獨、困乏、失職之民，延登賢俊，招顯側陋，因覽風俗之
化。相、守二千石誠能正躬勞力，宣明教化，以親萬姓，則六合之內和親，庶幾虖無憂
矣。《書》不雲乎？『股肱良哉，庶事康哉！』佈告天下，使明知朕意。」又曰：「關
東今年穀不登，民多困乏。其令郡國被災害甚者毋出租賦。江、海、陂、湖、園、池屬
少府者以假貧民，勿租賦。賜宗室有屬籍者馬一匹至二駟，三老、孝者帛五匹，弟者、
力田三匹、鰥、寡、孤、獨二匹，吏民五十戶牛、酒。」
　　六月，以民疾疫，令大官損膳，減樂府員，省苑馬，以振困乏。
　　秋八月，上郡屬國降胡萬餘人亡入匈奴。
　　九月，關東郡國十一大水，饑，或人相食，轉旁郡錢、穀以相救。詔曰：「間者，
陰陽不調，黎民饑寒，無以保治，惟德淺薄，不足以充入舊貫之居。其令諸宮、館希禦
幸者勿繕治，太僕減谷食馬，水衡省肉食獸。」
　　二年春正月，行幸甘泉，郊泰畤。賜雲陽民爵一級，女子百戶牛、酒。
　　立弟竟為清河王。
　　三月，立廣陵厲王太子霸為王。
　　詔罷黃門乘輿狗馬，水衡禁囿、宜春下苑、少府佽飛外池、嚴B054池田假與貧民。
詔曰：「蓋聞賢聖在位，陰陽和，風雨時，日月光，星辰靜，黎庶康寧，考終厥命。今
朕恭承天地，托于公侯之上，明不能燭，德不能綏，災異並臻，連年不息。乃二月戊午
，地震於隴西郡，毀落太上皇廟殿壁木飾，壞敗E56C道縣城郭官寺及民室屋，壓殺人眾
。山崩地裂，水泉湧出。天惟降災，震驚朕師。治有大虧，咎至於斯。夙夜兢兢，不通
大變，深惟鬱悼，未知其序。間者歲數不登，元元困乏，不勝饑寒，以陷刑辟，朕甚閔
之。郡國被地動災甚者，無出租賦。赦天下。有可蠲除、減省以便萬姓者，條秦，毋有
所諱。丞相、禦史、中二千石舉茂材異等、直言極諫之士，朕將親覽焉。」
　　夏四月丁巳，立皇太子。賜御史大夫爵關內侯，中二千石右庶長，天下當為父後者
爵一級，列侯錢各二十萬，五大夫十萬。
　　六月，關東饑，齊地人相食。
　　秋七月，詔曰：「歲比災害，民有菜色，慘怛於心。已詔吏虛倉廩，開府庫振救，
賜寒者衣。今秋禾麥頗傷。一年中地再動。北海水溢，流殺人民。陰陽不和，其咎安在
？公卿將何以憂之？其悉意陳朕過，靡有所諱。」
　　冬，詔曰：「國之將興，尊師而重傅。故前將軍望之傅朕八年，道以經書，厥功茂
焉。其賜爵關內侯，食邑八百戶，朝朔、望。」
　　十二月，中書令弘恭、石顯等譖望之，令自殺。
　　三年春，令諸侯相位在郡守下。
　　珠厓郡山南縣反，博謀群臣。待詔賈捐之以為宜棄珠厓，救民饑饉。乃罷珠厓。
　　夏四月乙未晦，茂陵白鶴館災。」詔曰：「乃者火災降于孝武園館，朕戰慄恐懼。
不燭變異，咎在朕躬。群司又未肯極言朕過，以至於斯，將何以寤焉！百姓仍遭凶厄，
無以相振，加以煩擾虖苛吏，拘牽乎微文，不得永終性命，朕甚閔焉。其赦天下。」
　　夏，旱。立長沙煬王弟宗為王。封故海昏侯賀子代宗為侯。
　　六月，詔曰：「蓋聞安民之道，本由陰陽。間者陰陽錯謬，風雨不時。朕之不德，
庶幾群公有敢言朕之過者，今則不然。偷合苟從，未肯極言，朕甚閔焉。惟□庶之饑寒
，遠離父母、妻子，勞于非業之作，衛于不居之宮，恐非所以佐陰陽之道也。其罷甘泉
、建章宮衛，令就農。百官各省費。條奏毋有所諱。有司勉之，毋犯四時之禁。丞相、
禦史舉天下明陰陽災異者各三人。」於是言事者眾，或進擢召見，人人自以得上意。
　　四年春正月，行幸甘泉，郊泰畤。
　　三月，行幸河東，祠後土。赦汾陰徒。賜民爵一級，女子百戶牛、酒，鰥、寡、高
年帛。行所過無出租賦。
　　五年春正月，以周子南君為周承休侯，位次諸侯王。
　　三月，行幸雍，祠五畤。
　　夏四月，有星孛於參。詔曰：「朕之不逮，序位不明，眾僚久曠，未得其人。元元
失望，上感皇天，陰陽為變，咎流萬民，朕甚懼之。乃者關東連遭災害。饑寒疾疫，夭
不終命。《詩》不雲乎，『凡民有喪，匍匐救之。』其令太官毋日殺，所具各減半。乘
輿秣馬，無乏正事而已。罷角抵、上林宮、館希禦幸者、齊三服官、北假田官、鹽鐵官
、常平倉。博士弟子毋置員，以廣學者。賜宗室子有屬籍者馬一匹至二駟，三老、孝者
帛，人五匹，弟者、力田三匹，鰥、寡、孤、獨二匹，吏民五十戶牛、酒。」省刑罰七
十餘事。除光祿大夫以下至郎中保父母同產之令。令從官給事宮司馬中者，得為大父母
、父母、兄弟通籍。
　　冬十二月丁未，御史大夫貢禹卒。
　　衛司馬谷吉使匈奴，不還。
　　永光元年春正月，行幸甘泉，效泰畤。赦雲陽徒。賜民爵一級，女子百戶牛、酒，
高年帛。行所過毋出租賦。
　　二月，詔丞相、禦史舉質樸敦厚遜讓有行者，光祿歲以此科第郎、從宮。
　　三月，詔曰：「五帝、三王任賢使能，以登至平，而今不治者，豈斯民異哉？咎在
朕之不明，亡以知賢也。是故壬人在位，而起士雍蔽。重以周、秦之弊，民漸薄俗，去
禮義，觸刑法，豈不哀哉！由此觀之，元元何辜？其赦天下，令厲精自新，各務農畝。
無田者皆假之，貸種、食如貧民。賜吏六百石以上爵五大夫，勤事吏二級，民一級，女
子百戶牛、酒，鰥、寡、孤、獨、高年帛。」是月雨雪，隕霜傷麥稼，秋罷。
　　二年春二月，詔曰：「蓋聞唐、虞象刑而民不犯，殷周法行而奸軌服。今朕獲承高
祖之洪業，托位公侯之上，夙夜戰慄，永惟百姓之急，未嘗有忘焉。然而陰陽未調，三
光晻昧。元元大困，流散道路，盜賊並興。有司又長殘賊，失牧民之術。是皆朕之不明
，政有所虧。咎至於此，朕甚自恥。為民父母，若是之薄，謂百姓何？其大赦天下，賜
民爵一級，女子百戶牛、酒，鰥、寡、孤、獨、高年、三老、孝弟、力田帛。」又賜諸
侯王、公主、列侯黃金，中二千石以下至中都官長吏各有差，吏六百石以上爵五大夫，
勤事吏各二級。
　　三月壬戌朔，日有蝕之。詔曰：「朕戰戰慄栗，夙夜思過失，不敢荒寧。惟陰陽不
調，未燭其咎，婁敕公卿，日望有效。至今有司執政，未得其中，施與禁切，未合民心
，暴猛之俗彌長，和睦之道日衰，百姓愁苦，靡所錯躬。是以氛邪歲增，侵犯太陽，正
氣湛掩，日久奪光。乃壬戌，日有蝕之，天見大異，以戒朕躬，朕甚悼焉。其令內郡國
舉茂材異等、賢良、直言之士各一人。」
　　夏六月，詔曰：「間者連年不收，四方鹹困。元元之民，勞於耕耘，又亡成功，困
於饑饉，亡以相救。朕為民父母，德不能覆，而有其刑，甚自傷焉。其赦天下。」
　　秋七月，西羌反，遣右將軍馮奉世擊之。
　　八月，乙太常任千秋為奮威將軍，別將五校並進。
　　三年春，西羌平，軍罷。
　　三月，立皇子康為濟陽王。
　　夏四月癸未，大司馬車騎將軍接薨。
　　冬十一月，詔曰：「乃者已醜地動，中冬雨水、大霧，盜賊並起。吏何不以時禁？
各悉意對。」
　　冬，複鹽鐵官、博士弟子員。以用度不足，民多複除，無以給中外徭役。
　　四年春二月，詔曰：「朕承至尊之重，不能燭理百姓，婁遭凶咎。加以邊境不安，
師旅在外，賦斂、轉輸，元元騷動，窮困亡聊，犯法抵罪。夫上失其道而繩下以深刑，
朕甚痛之。其赦天下，所貸貧民勿收責。」
　　三月，行幸雍，祠五畤。
　　夏六月甲戌，孝宣園東闕災。
　　戊寅晦，日有蝕之。詔曰：「蓋聞明王在上，忠賢布職，則群生和樂，方外蒙澤。
今朕晻于王道，夙夜憂勞，不通其理，靡瞻不眩，靡聽不惑，是以政令多還，民心未得
，邪說空進，事亡成功。此天下所著聞也。公卿大夫好惡不同，或緣奸作邪，侵削細民
，元元安所歸命哉！乃六月晦，日有蝕之。《詩》不雲乎？『今此下民，亦孔之哀！』
自今以來，公卿大夫其勉思天戒，慎身修永，以輔朕之不逮。直言盡意，無有所諱。」
　　九月戊子，罷衛思後園及戾園。冬十月乙丑，罷祖宗宙在郡國者。諸陵分屬三輔。
以渭城壽陵亭部原上為初陵。詔曰：「安土重遷，黎民之性；骨肉相附，人情所願也。
頃者有司緣臣子之義，奏徙郡國民以奉園陵，令百姓遠棄先祖墳墓，破業失產，親戚別
離，人懷思慕之心，家有不安之意。是以東垂被虛耗之害，關中有無聊之民，非久長之
策也。《詩》不雲乎？『民亦勞止，迄可小康，惠此中國，以綏四方。』今所為初陵者
，勿置縣邑，使天下咸安土樂業，亡有動搖之心。佈告天下，令明知之。」又罷先後父
母奉邑。
　　五年春正月，行幸甘泉，效泰畤。
　　三月，上幸河東，祠後土。
　　秋，潁川水出，流殺人民。吏、從官縣被害者與告，士卒遣歸。
　　冬，上幸長楊射熊館，布車騎，大獵。
　　十二月乙酉，毀太上皇、孝惠皇帝寢廟園。
　　建昭元年春三月，上幸雍，祠五畤。
　　秋八月，有白蛾群飛蔽日，從東都門至枳道。
　　冬，河間王元有罪，廢遷房陵。罷孝文太后、孝昭太后寢園。
　　二年春正月，行幸甘泉，郊泰畤。
　　三月，行幸河東，祠後土。益三河大郡太守秩。戶十二萬為大郡。
　　夏四月，赦天下。
　　六月，立皇子輿為信都王，閏月丁酉，太皇太后上官氏崩。
　　冬十一月，齊、楚地震，大雨雪，樹折屋壞。
　　淮陽王舅張博、魏君太守京房坐窺道諸侯王以邪意，漏泄省中語，博要斬，房棄市
。
　　三年夏，令三輔都尉、大郡都尉秩皆二千石。
　　六月甲辰，丞相玄成薨。
  秋，使護西域騎都尉甘延壽、副校尉陳湯撟發戊已校尉屯田吏、士及西域胡兵攻郅

支單于。冬，斬其首，傳詣京師，縣蠻夷邸門。

  四年春正月，以誅郅支單于告祠郊廟。赦天下。群臣上壽。置酒，以其圖書示後宮

貴人。

　　夏四月，詔曰：「朕承先帝之休烈，夙夜栗栗，懼不克任。間者陰陽不調，五行失
序，百姓饑饉。惟□庶之失業，臨遣諫大夫博士賞等二十一人循行天下，存問耆老、鰥
、寡、孤、獨、乏困、失職之人，舉茂材特立之士。相、將、九卿，其帥意毋怠，使朕
獲觀教化之流焉。」
　　六月甲申，中山王竟薨。
　　藍田地沙石雍霸水，安陵岸崩雍涇水，水逆流。
　　五年春三月，詔曰：「蓋聞明王之治國也，明好惡而定去就，崇敬讓而民興行，故
法設而民不犯，令施而民從。今朕獲保宗廟，兢兢業業，匪敢解怠，德薄明晻，教化淺
微。傳不雲乎？『百姓有過，在予一人。』其赦天下，賜民爵一級，女子百戶牛、酒，
三老、孝弟、力田帛。」又曰：「方春，農桑興，百姓戮力自盡之時也，故是月勞農勸
民，無使後時。今不良之吏，覆案小罪，徵召證案，興不急之事，以妨百姓，使失一時
之作，亡終歲之功，公卿其明察申敕之。」
　　夏六月庚申，複戾園。
　　壬申晦，日有蝕之。
　　秋七月庚子，複太上皇寢廟園、原廟，昭靈後、武哀王、昭哀後、衛思後園。
　　竟甯元年春正月，匈奴乎韓邪單于來朝。詔曰：「匈奴郅支單于背叛禮義，既伏其
辜，乎韓邪單于不忘恩德，鄉慕禮義，複修朝賀之禮，願保塞傳之無窮，邊垂長無兵革
之事。其改元為竟甯，賜單于待詔掖庭王檣為閼氏。」
　　皇太子冠。賜列侯嗣子爵五大夫，天下為父後者爵一級。
　　二月，御史大夫延壽卒。
　　三月癸未，複孝惠皇帝寢廟園、教文太后、孝昭太后寢園。
　　夏，封騎都尉甘延壽為列侯。賜副校尉陳湯爵關內侯、黃金百斤。
　　五月壬辰，帝崩于未央宮。
　　毀太上皇、孝惠、孝景皇帝廟。罷孝文、孝昭太后、昭靈後、武哀王、昭哀後寢園
。
　　秋七月丙戌，葬渭陵。
　　贊曰：臣外祖兄弟為元帝侍中，語臣曰：元帝多材藝，善史書。鼓琴瑟，吹洞簫，
自度曲，被歌聲，分□節度，窮極幼眇。少而好儒，及即位，徵用儒生，委之以政，貢
、薛、韋、匡迭為宰相。而上牽制文義，優遊不斷，孝宣之業衰焉。然寬弘盡下，出於
恭儉，號令溫雅，有古之風烈。
漢書　卷十
【成帝紀第十】
　　孝成皇帝，元帝太子也。母曰王皇后。元帝在太子宮生甲觀畫堂，為世嫡皇孫。宣
帝愛之，字曰太孫，常置左右。年三歲而宣帝崩，元帝即位，帝為太子。壯好經書，寬
博謹慎。初居桂宮，上嘗急召，太子出龍樓門，不敢絕馳道，西至直城門，得絕乃度，
還入作室門。上遲之，問其故，以狀對。上大說，乃著令，令太子得絕馳道雲。其後幸
酒，樂燕樂，上不以為能。而定陶恭王有材藝，母傅昭儀又愛幸，上以故常有意欲以恭
王為嗣。賴侍中史丹護太子家，輔助有力，上亦以先帝尤愛太子，故得無廢。
　　竟甯元年五月，元帝崩。六月已未，太子即皇帝位，謁高廟。尊皇太后曰太皇太后
，皇后曰皇太后。以元舅侍中衛尉陽平侯王鳳為大司馬大將軍，領尚書事。
　　乙未，有司言：「乘輿車、牛、馬、禽獸皆非禮，不宜以葬。」奏可。
　　七月，大赦天下。
　　建始元年春正月乙丑，皇曾祖悼考廟災。
　　立故河間王弟上郡庫令良為王。
　　有星勃于營室。
　　罷上林詔獄。
　　二月，右將軍長史姚尹等使匈奴還，去塞百餘裏，暴風火發，燒殺尹等七人。官吏
千石以下至二百石及宗室子有屬籍者、三老、孝弟、力田、鰥、寡、孤、獨錢、帛，各
有差，吏民五十戶牛、酒。
　　詔曰：「乃者火災降于祖廟，有星孛於東方，始正而虧，咎孰大焉！《書》雲：『
惟先假王正厥事。』群公孜孜，帥先百寮，輔朕不逮。崇寬大，長和睦，凡事怒己，毋
行苛刻。其大赦天下，使得自新。」
　　封舅諸吏光祿大夫關內侯王崇為安成侯。賜舅王譚、商、立、根、逢時爵關內侯。
　　夏四月，黃霧四塞，博問公卿大夫，無有所諱。
　　六月，有青蠅無萬數集未央宮殿中朝者坐。
　　秋，罷上林宮、館希禦幸者二十五所。
　　八月，有兩月相承，晨見東方。
　　九月戊子，流星光燭地，長四五丈，委曲蛇形，貫紫宮。
　　十二月，作長安南北郊，罷甘泉、汾陰祠。是日大風，拔甘泉畤中大木十韋以上。
郡國被災什四以上，毋收田租。
　　二年春正月，罷雍五畤。辛已，上始郊祀長安南郊。詔曰：「乃者徙泰畤、後士於
南郊、北郊，朕親飭躬，郊祀上帝。皇天報應，神光並見。三輔長無共張徭役之勞，赦
奉郊縣長安、長陵及中都官耐罪徒。減天下賦錢，算四十。」
　　閏月，以渭城延陵亭部為初陵。
　　二月，詔三輔內郡舉賢良方正各一人。
　　三月，北宮井水溢出。
　　辛醜，上始祠後土於北郊。
　　丙午，立皇后許氏。
　　罷六廄、技巧官。
　　夏，大旱。
　　東平王宇有罪，削樊、亢父縣。
　　秋，罷太子博望苑，以賜宗室朝請者。減乘輿廄馬。
　　三年春三月，赦天下徒。賜孝弟、力田爵二級。諸逋租賦所振貸勿收。
　　秋，關內大水。
　　七月，B055上小女陳持弓聞大水至，走入橫城門，闌入尚方掖門，至未央宮鉤盾中
。吏民驚上城。
　　九月，詔曰：「乃者郡國被水災，流殺人民，多至千數。京師無故訛言大水至，吏
民驚恐，奔走乘城。殆苛暴深刻之吏未息，元元冤失職者眾。遣諫大夫林等循行天下。
」
　　冬十二月戊申朔，日有蝕之。夜，地震未央宮殿中。詔曰：「蓋聞天生眾民，不能
相治，為之立君以統理之。君道得，則草木、昆蟲鹹得其所；人君不德，謫見天地，災
異婁發，以告不治。朕涉道日寡，舉錯不中，乃戊申日蝕、地震，朕甚懼焉。公卿其各
思朕過失，明白陳之。『女無面從，退有後言。』丞相、禦史與將軍、列侯、中二千石
及內郡國舉賢良方正能直言極諫之士，詣公車，朕將覽焉。」
　　越巂山崩。
　　四年春，罷中書宦官，初置尚書員五人。
　　夏四月，雨雪。
　　五月，中謁者丞陳臨殺司隸校尉轅豐于殿中。
  秋，桃、李實。大水，河決東郡金堤。冬十月，御史大夫尹忠以河決不憂職，自殺

。

  河平元年春三月，詔曰：「河決東郡，流漂二州，校尉王延世堤塞輒平，其改元為

河平。賜天下吏民爵，各有差。」

　　夏四月己亥晦，日有蝕之，既。詔曰：「朕獲保宗廟，戰戰慄栗，未能奉稱。傳曰
：『男教不修，陽事不得，則日為之蝕。』天著厥異，辜在朕躬。公卿大夫其勉，悉心
以輔不逮。百寮各修其職，□任仁人，退遠殘賊。陳朕過失，無有所諱。」大赦天下。
　　六月，罷典屬國並大鴻臚。
　　秋九月，複太上皇寢廟園。
　　二年春正月，沛郡鐵官治鐵飛，語在《五行志》。
　　夏六月，封舅譚、商、立、根、逢時皆為列侯。
　　三年春二月丙戌，犍為地震、山崩、雍江水，水逆流。
　　秋八月乙卯晦，日有蝕之。
　　光祿大夫劉向校中秘書。謁者陳農使，使求遺書於天下。
　　四年春正月，匈奴單于來朝。
　　赦天下徒，賜孝弟、力田爵二級，諸逋租賦所振貸勿收。
　　二月，單于罷歸國。
　　三月癸醜朔，日有蝕之。
　　遣光祿大夫博士嘉等十一人行舉瀕河之郡水所毀傷困乏不能自存者，財振貸。其為
水所流壓死，不能自葬，令郡國給□櫝葬埋。已葬者與錢，人二千。避水它郡國，在所
冗食之，謹遇以文理，無令失職。舉□厚有行、能直言之士。
　　壬申，長陵臨涇岸崩，雍涇水。
　　夏六月庚戌，楚王囂薨。
　　山陽火生石中，改元為陽朔。
　　陽朔元年春二月丁未晦，日有蝕之。
　　三月，赦天下徒。
　　冬，京兆尹王章有罪，下獄死。
　　二年春，寒。詔曰：「昔在帝堯，立羲、和之官，命以四時之事，令不失其序。故
《書》雲『黎民于蕃時雍』，明以陰陽為本也。今公卿大夫或不信陰陽，薄而小之，所
奏請多違時政。傳以不知，周行天下，而欲望陰陽和調，豈不謬哉！其務順四時月令。
」
　　三月，大赦天下。
　　夏五月，除吏八百石、五百石秩。
　　秋，關東大水，流民欲入函穀、天井、壺口、五阮關者，勿苛留。遣諫大夫博士分
行視。
　　八月甲申，定陶王康薨。
　　九月，奉使者不稱。詔曰：「古之立太學，將以傳先王之業，流化於天下也。儒林
之官，四海淵原，宜皆明於古今，溫故知新，通達國體，故謂之博士。否則學者無述焉
，為下所輕，非所以尊道德也。『工欲善其事，必先利其器。』丞相、禦史其與中二千
石、二千石雜舉可充博士位者，使卓然可觀。」
　　是歲，御史大夫張忠卒。
　　三年春三月壬戌，隕石東郡，八。
　　夏六月，潁川鐵官徒申屠聖等百八十人殺長吏，盜庫兵，自稱將軍，經歷九郡。遣
丞相長史、禦史中丞逐捕，以軍興從事，皆伏辜。
　　秋八月丁已，大司馬、大將軍王鳳薨。
　　四年春正月，詔曰：「夫《洪範》八政，以食為首，斯誠家給刑錯之本也。先帝劭
農，薄其租稅，寵其強力，令與孝弟同科。間者，民彌惰怠，鄉本者少，趨末者眾，將
何以矯之？方東作時，其令二千石勉勸農桑，出入阡陌，致勞來之。《書》不雲乎？『
服田力嗇，乃亦有秋。』其□之哉！」
　　二月，赦天下。
　　秋九月壬申，東平王宇薨。
　　閏月壬戌，御史大夫于永卒。
　　鴻嘉元年春二月，詔曰：「朕承天地，獲保宗廟，明有所蔽，德不能綏，刑罰不中
，眾冤失職，趨闕告訴者不絕。是以陰陽錯謬，寒暑失序，日月不光，百姓蒙辜，朕甚
閔焉。《書》不雲乎？『即我禦事，罔克耆壽，咎在厥躬。』方春生長時，臨遣諫大夫
理等舉三輔、三河、弘農冤獄。公卿大夫、部刺史明申敕守、相，稱朕意焉。其賜天下
民爵一級，女子百戶牛、酒，加賜鰥、寡、孤、獨、高年帛。逋貸未入者勿收。」壬午
，行幸初陵，赦作徒。以新豐戲鄉為昌陵縣，奉初陵，賜百戶牛、酒。
　　上始為微行出。
　　冬，黃龍見真定。
　　二年春，行幸雲陽。
　　三月，博士行飲酒禮，有雉蜚集於庭，曆階升堂而雊，後集諸府，又集承明殿。
　　詔曰：「古之選賢，傅納以言，明試以功。故官無廢事，下無逸民，教化流行，風
雨和時，百谷用成，眾庶樂業，咸以康寧。朕承鴻業十有餘年，數遭水、旱、疾疫之災
，黎民婁困於饑寒，而望禮義之興，豈不難哉！朕既無以率道，帝王之道日以陵夷，意
乃招賢選士之路鬱滯而不通與，將舉者未得其人也？其舉敦厚有行義、能直言者，冀聞
切言嘉謀，匡朕之不逮。」
　　夏，徒郡國豪傑貲五百萬以上五千戶於昌陵。賜丞相、禦史、將軍、列侯、公主、
中二千石塚地、第宅。
　　六月，立中山憲王孫雲客為廣德王。
　　三年夏四月，赦天下。令吏民得買爵，賈級千錢。
　　大旱。
　　秋八月乙卯，孝景廟闕災。
　　冬十一月甲寅，皇后許氏廢。
　　廣漢男子鄭躬等六十餘人攻官寺，篡囚徒，盜庫兵，自稱山君。
　　四年春正月，詔曰：「數敕有司，務行寬大，而禁苛暴，訖今不改。一人有辜，舉
宗拘系，農民失業，怨恨者眾，傷害和氣，水旱為災，關東流冗者眾，青、幽、冀部尤
劇，朕甚痛焉。未聞在位有惻然者，孰當助朕憂之！已遣使者循行郡國。被災害什四以
上，民貲不滿三萬，勿出租賦。逋貸未入，皆勿收。流民欲入關，輒籍內。所之郡國，
謹遇以理，務有以全活之。思稱朕意。」
　　秋，勃海、清河河溢，被災者振貸之。
　　冬，廣漢鄭躬等黨與浸廣，犯曆四縣，眾且萬人。拜河東都尉趙護為廣漢太守，發
郡中及蜀郡合三萬人擊之。或相捕斬，除罪。旬月平，遷護為執金吾，賜黃金百斤。
　　永始元年春正月癸醜，太官淩室火。戊午，戾後園闕火。
　　夏四月，封婕妤趙氏父臨為成陽侯。
　　五月，封舅曼子侍中騎都尉光祿大夫王莽為新都侯。
　　六月丙寅，立皇后趙氏。大赦天下。
　　秋七月，詔曰：「朕執德不固，謀不盡下，過聽將作大匠萬年言昌陵三年可成。作
治五年，中陵、司馬殿門內尚未加功。天下虛耗，百姓罷勞，客土疏惡，終不可成。朕
惟其難，怛然傷心。夫『過而不改，是謂過矣』。其罷昌陵，及故陵勿徒吏民，令天下
毋有動搖之心。」立城陽孝王子俚為王。
　　八月丁醜，太皇太后王氏崩。
　　二年春正月己醜，大司馬車騎將軍王音薨。
　　二月癸未夜，星隕如雨。乙酉晦，日有蝕之。詔曰：「乃者，龍見於東萊，日有蝕
之。天著變異，以顯朕郵，朕甚懼焉。公卿申敕百寮，深思天誡，有可省減便安百姓者
，條奏。所振貸貧民，勿收。」又曰：「關東比歲不登，吏民以義收食貧民、入穀物助
縣官振贍者，已賜直，其百萬以上，加賜爵右更，欲為吏，補三百石，其吏也，遷二等
。三十萬以上，賜爵五大夫，吏亦遷二等，民補郎。十萬以上，家無出租賦三歲。萬錢
以上，一年。」
　　冬十一月，行幸雍，祠五畤。
　　十二月，詔曰：「前將作大匠萬年知昌陵卑下，不可為萬歲居，奏請營作，建置郭
邑，妄為巧作，積土增高，多賦斂徭役，興卒暴之作。卒徒蒙辜，死者連屬，百姓罷極
，天下匱謁。常侍閎前為大司農中丞，數奏昌陵不可成。侍中衛尉長數白宜早止，徙家
反故處。朕以長言下閎章，公卿議者皆合長計。長首建至策，閎典主省大費，民以康寧
。閎前賜爵關內侯，黃金百斤。其賜長爵關內侯，食邑千戶，閎五百戶。萬年佞邪不忠
，毒流眾庶，海內怨望，至今不息，雖蒙赦令，不宜居京師。其徙萬年敦煌郡。」
　　是歲，御史大夫王駿卒。
　　三年春正月乙卯晦，日有蝕之。詔曰：「天災仍重，朕甚懼焉。惟民之失職，臨遣
太中大夫嘉等循行天下，存問耆老，民所疾苦。其與剖刺史舉□朴遜讓有行義者各一人
。」
  冬十月庚辰，皇太后詔有司複甘泉泰畤、汾陰後土、雍五畤、陳倉陳寶祠。語在《

郊祀志》。

  十一月，尉氏男子樊並等十三人謀反，殺陳留太守，劫略吏民，自稱將軍。徒李譚

等五人共格殺並等，皆封為列侯。

　　十二月，山陽鐵官徒蘇令等二百二十八人攻殺長吏，盜庫兵，自稱將軍，經歷郡國
十九，殺東郡太守、汝南都尉。遣丞相長史、禦史中丞持節督趣逐捕。汝南太守嚴訢捕
斬令等。近訢為大司農，賜黃金百斤。
　　四年春正月，行幸甘泉，郊泰畤，神光降集紫殿。大赦天下。賜雲陽吏民爵，女子
百戶牛、酒、鰥、寡、孤、獨、高年帛。
　　三月，行幸河東，祠後士，賜吏民如雲陽，行所過無出田租。
　　夏四月癸未，長樂臨華殿、未央宮東司馬門皆災。
　　六月甲午，霸陵園門闕災。出杜陵諸未嘗禦者歸家。詔曰：「乃者，地震京師，火
災婁降，朕甚懼之。有司其悉心明對厥咎，朕將親覽焉。」
　　又曰：「聖王明禮制以序尊卑，異車服以章有德，雖有其財，而無其尊，不得逾制
，故民興行，上義而下利。方今世俗奢僭罔極，靡有厭足。公卿列侯親屬近臣，四方所
則，未聞修身遵禮，同心憂國者也。或乃奢侈逸豫，務廣第宅，治園池，多畜奴婢，被
服綺□，設鐘鼓，備女樂，車服、嫁娶、葬埋過制。吏民慕效，浸以成俗，而欲望百姓
儉節，家給人足，豈不難哉！《詩》不雲乎？『赫赫師尹，民具爾瞻。』其申敕有司，
以漸禁之。青、綠民所常服，且勿止。列侯近臣，各自省改。司隸校尉察不變者。」
　　秋七月辛未晦，日有蝕之。
　　元延元年春正月己亥朔，日有蝕之。
　　三月，行幸雍，祠五畤。
　　夏四月丁酉，無雲有雷，聲光耀耀，四面下至地，昏止。赦天下。
　　秋七月，有星孛于東井。詔曰：「乃者，日蝕、星隕，謫見於天，大異重仍。在位
默然，罕有忠言。今孛星見於東井，朕甚懼焉。公卿大夫、博士、議郎其各悉心，惟思
變意，明以經對，無有所諱。與內郡國舉方正能直言極諫者各一人，北邊二十二郡舉勇
猛知兵法者各一人。」
　　封蕭相國後喜為酂侯。
　　冬十二月辛亥，大司馬大將軍王商薨。
　　是歲，昭儀趙氏害後宮皇子。
　　二年春正月，行幸甘泉，郊泰畤。
　　三月，行幸河東，祠後土。
　　夏四月，立廣陵孝王子守為王。
　　冬，行幸長楊宮，從胡客大校獵。宿萯陽宮，賜從官。
　　三年春正月丙寅，蜀郡岷山崩，雍江三日，江水竭。
　　二月，封侍中衛尉淳於長為定陵侯。
　　三月，行幸雍，祠五畤。
　　四年春正月，行幸甘泉，郊泰畤。
　　二月，罷司隸校尉官。
　　三月，行幸河東，祠後土。
　　甘露降京師，賜長安民牛、酒。
　　綏和元年春正月，大赦天下。
　　二月癸醜，詔曰：「朕承太祖鴻業，奉宗廟二十五年，德不能綏理宇內，百姓怨恨
者眾。不蒙天晁，至今未有繼嗣，天下無所系心。觀于往古近事之戒，禍亂之萌，皆由
斯焉。定陶王欣於朕為子，慈仁孝順，可以承天序，繼祭祀。其立欣為皇太子。封中山
王舅諫大夫馮參為宜鄉侯，益中山國三萬戶，以慰其意。賜諸侯王、列侯金，天下當為
父後者爵，三老、孝弟、力田帛，各有差。」
　　又曰：「蓋聞王者必存二王之後，所以通三統也。昔成湯受命，列為三代，而祭祀
廢絕。考求其後，奠正孔吉。其封吉為殷紹嘉侯。」三月，進爵為公，及周承休侯皆為
公，地各百里。
　　行幸雍，祠五畤。
　　夏四月，以大司馬票騎將軍為大司馬，罷將軍官。御史大夫為大司空，封為列侯。
益大司馬、大司空奉如丞相。
　　秋八月庚戌，中山王興薨。
　　冬十一月，立楚孝王孫景為定陶王。
　　定陵侯淳於長大逆不道，下獄死。廷尉孔光使持節賜貴人許氏藥，飲藥死。
　　十二月，罷部刺史，更置州牧，秩二千石。
　　二年春正月，行幸甘泉，郊泰畤。
　　二月壬子，丞相翟方進薨。
　　三月，行幸河東，祠後土。
　　丙戌，帝崩于未央宮。皇太后詔有司複長安南北郊。四月己卯，葬延陵。
　　贊曰：臣之姑充後宮為婕妤，父子昆弟侍帷幄，數為臣言：成帝善修容儀，升車正
立，不內顧，不疾言，不親指，臨朝淵嘿，尊嚴若神，可謂穆穆天子之容者矣！博覽古
今，容受直辭。公卿稱職，奏議可述。遭世承平，上下和睦。然湛于酒色，趙氏亂內，
外家擅朝，言之可為於邑。建始以來，王氏始執國命，哀、平短祚，莽遂篡位，蓋其威
福所由來者漸矣！
漢書　卷十一
【哀帝紀第十一】
　　孝哀皇帝，元帝庶孫，定陶恭王子也。母曰丁姬。年三歲嗣立為王，長好文辭法律
。元延四年入朝，盡從傅、相、中尉。時成帝少弟中山孝王亦來朝，獨從傅。上怪之，
以問定陶王，對曰：「令，諸侯王朝，得從其國二千石。傅、相、中尉皆國二千石，故
盡從之。」上令誦《詩》，通習，能說。他日問中山王：「獨從傅在何法令？」不能對
。令誦《尚書》，又廢。及賜食於前，後飽；起下，襪系解。成帝由此以為不能，而賢
定陶王，數稱其材。
　　時王祖母傅太后隨王來朝，私賂遺上所幸趙昭儀及帝舅票騎將軍曲陽侯王根。昭儀
及根見上亡子，亦欲豫自結為長久計，皆更稱定陶王，勸帝以為嗣。成帝亦自美其材，
為加元服而遣之，時年十七矣。
　　明年，使執金吾任宏守大鴻臚，持節征定陶王，立為皇太子。謝曰：「臣幸得繼父
守籓為諸侯王，材質不足以假充太子之宮。陛下聖德寬仁，敬承祖宗，奉順神祇，宜蒙
福晁子孫千億之報。臣願且得留國邸，旦夕奉問起居，俟有聖嗣，歸國守籓。」書奉，
天子報聞。後月余，立楚孝王孫景為定陶王，奉恭王祀，所以獎厲太子專為後之誼。語
在《外戚傳》。
　　綏和二年三月，成帝崩。四月丙午，太子即皇帝位，謁高廟。尊皇太后曰太皇太后
，皇后曰皇太后。大赦天下。賜宗室王子有屬者馬各一駟，吏民爵，百戶牛酒，三老、
孝弟、力田、鰥、寡、孤、獨帛。太皇太后詔尊定陶恭王為恭皇。
　　五月丙戌，立皇后傅氏。詔曰：「《春秋》『母以子貴』，奠定陶太后曰恭皇太后
，丁姬曰恭皇后，各置左右詹事，食邑如長信宮、中宮。」追尊傅父為崇祖侯、丁父為
褒德侯。封舅丁明為陽安侯，舅丁滿為平周侯。追諡滿父忠為平周懷侯，皇后父晏為孔
鄉侯，皇太后弟侍中光祿大夫趙欽為新成侯。
　　六月，詔曰：「鄭聲淫而亂樂，聖王所放，其罷樂府。」
　　曲陽侯根前以大司馬建社稷策，益封二千戶。太僕安陽侯舜輔導有舊恩，益封五百
戶，及丞相孔光、大司空汜鄉侯何武益封各千戶。
　　詔曰：「河間王良喪太后三年，為宗室儀錶，益封萬戶。」
　　又曰：「制節謹度以防奢淫，為政所先，百王不易之道也。諸侯王、列侯、公主、
吏二千石及豪富民多畜奴婢，田宅亡限，與民爭利，百姓失職，重困不足。其議限列。
」有司條奏：「諸王、列侯得名田國中，列侯在長安及公主名田縣道，關內侯、吏民名
田，皆無得過三十頃。諸侯王奴婢二百人，列侯、公主百人，關內侯、吏民三十人。年
六十以上，十歲以下，不在數中。賈人皆不得名田、為吏，犯者以律論。諸名田、畜、
奴婢過品，皆沒入縣官。齊三服官、諸官織綺繡，難成，害女紅之物，皆止，無作輸。
除任子令及誹謗詆欺法。掖庭宮人年三十以下，出嫁之。官奴婢五十以上，免為庶人。
禁郡國無得獻名獸。益吏三百石以下奉。察吏殘賊酷虐者，以時退。有司無得舉赦前往
事。博士弟子父母死，予寧三年。」
　　秋，曲陽侯王根、成都侯王況皆有罪，根就國，況免為庶人，歸故郡。
　　詔曰：「朕承宗廟之重，戰戰兢兢，懼失天心。間者日月亡光，五星失行，郡國比
比地動。乃者河南、潁川郡水出，流殺人民，壞敗廬舍。朕之不德，民反蒙辜，朕甚懼
焉。已遣光祿大夫循行舉籍，賜死者棺錢，人三千。其令水所傷縣邑及他郡國災害什四
以上，民貲不滿十萬，皆無出今年租賦。」
　　建平元年春正月，赦天下。侍中騎都尉新成侯趙欽、成陽侯趙皆有罪，免為庶人
，徙遼西。
　　太皇太后詔外家王氏田非塚塋，皆以賦貧民。
  二月，詔曰：「蓋聞聖王之治，以得賢為首。其與大司馬、列侯、將軍、中二千石

、州牧、守、相舉孝弟□厚能直言通政事，延於側陋可親民者，各一人。」

  三月，賜諸侯王、公主、列侯、丞相、將軍、中二千石、中都、郎吏金、錢、帛，

各有差。

　　冬，中山孝王太后媛、弟宜鄉侯馮參有罪，皆自殺。
　　二年春三月，罷大司空，複御史大夫。
　　夏四月，詔曰：「漢家之制，推親親以顯尊尊。定陶恭皇之號不宜複稱定陶。尊恭
皇太后曰帝太太後，稱永信宮；恭皇后曰帝太后，稱中安宮。立恭皇廟于京師。郝天下
徒。」
　　罷州牧，複刺史。
　　六月庚申，帝太后丁氏崩。上曰：「朕聞夫婦一體。《詩》雲：『穀則異室，死則
同穴。』昔季武子成寢，杜氏之殯在西階下，請合葬而許之。附葬之禮，自周興焉。『
鬱鬱乎文哉！吾從周。』孝子事亡如事存。帝太后宜起陵恭皇之園。」遂葬定陶。發陳
留、濟陰近郡國五萬人穿複土。
　　待詔夏賀良等言赤精子之讖，漢家曆運中衰，當再受命，宜改元、易號。詔曰：「
漢興二百載，歷數開元。皇天降非材之佑，漢國再獲受命之符，朕之不德，曷敢不通！
夫基事之元命，必與天下自新，其大赦天下。以建平二年為太初元年。號曰陳聖劉太平
皇帝。漏刻以百二十為度。」
　　七月，以渭城西北原上永陵亭部為初陵。勿徙郡國民，使得自安。
　　八月，詔曰：「待詔夏賀良等建言改元、易號，增益漏刻，可以永安國家。朕過聽
賀良等言，冀為海內獲福，卒亡嘉應。皆違經背古，不合時宜。六月甲子制書，非赦令
也皆蠲除之。賀良等反道惑眾，下有司。」皆伏辜。
　　丞相博、御史大夫玄、孔鄉侯晏有罪。博自殺，玄減死二等論，晏削戶四分之一。
語在《博傳》。
　　三年春正月，立廣德夷王弟廣漢為廣平王。
　　癸卯，帝太太後所居桂宮正殿火。
　　三月己酉，丞相當薨。有星孛於河鼓。
　　夏六月，立魯頃王子□鄉侯閔為王。
　　冬十一月壬子，複甘泉泰畤、汾陰後土祠，罷南、北郊。
　　東平王雲、雲後謁、安成恭侯夫人放皆有罪。雲自殺，謁、放棄市。
　　四年春，大旱。關東民傳行西王母籌，經歷郡國，西入關至京師。民又會聚祠西王
母，或夜持火上屋，擊鼓號呼相驚恐。
　　二月，封帝太太後從弟侍中傅商為汝昌侯，太后同母弟子侍中鄭業為陽信侯。
　　三月，侍中駙馬都尉董賢、光祿大夫息夫躬、南陽太守孫寵皆以告東平王封列侯。
語在《賢傳》。
　　夏五月，賜中二千石至六百石及天下男子爵。
　　六月，尊帝太太後為皇太太後。
　　秋八月，恭皇園北門災。
　　冬，詔將軍、中二千石舉明兵法有大慮者。
　　元壽元年春正月辛醜朔，日有蝕之。詔曰：「朕獲保宗廟，不明不敏，宿夜憂勞，
未皇寧息。惟陰陽不調，元元不贍，未賭厥咎。婁敕公卿，庶幾有望。至今有司執法，
未得其中，或上暴虐，假勢獲名，溫良寬柔，陷於亡滅。是故殘賊彌長，和睦日衰，百
姓愁怨，靡所錯躬。乃正月朔，日有蝕之，厥咎不遠，在餘一人。公卿大夫其各悉心勉
帥百寮，敦任仁人，黜遠殘賊，期於安民。陳朕之過失，無有所諱。其與將軍、列侯、
中二千石舉賢良方正能直言者各一人。大赦天下。」
　　丁巳，皇太太後傅氏崩。
　　三月，丞相嘉有罪，下獄死。
　　秋九月，大司馬票騎將軍丁明免。
　　孝元廟殿門銅龜蛇鋪首鳴。
　　二年春正月，匈奴單于、烏孫大昆彌來朝。二月，歸國，單于不說。語在《匈奴傳
》。
　　夏四月壬辰晦，日有蝕之。
　　五月，正三公官公職。大司馬衛將軍董賢為大司馬，丞相孔光為大司徒，御史大夫
彭宣為大司空，封長平侯。正司直、司隸，造司寇職，事未定。
　　六月戊午，帝崩于未央宮。秋九月壬寅，葬義陵。
　　贊曰：孝哀自為籓王及充太子之宮，文辭博敏，幼有令聞。賭孝成世祿去王室，權
柄外移，是故臨朝婁誅大臣，欲強主威，以則武、宣。雅性不好聲色，時覽卞射武戲。
即位痿痹，末年B056劇，饗國不永，哀哉！
漢書　卷十二
【平帝紀第十二】
　　孝平皇帝，元帝庶孫，中山孝王子也。母曰衛姬。年三歲嗣立為王。元壽二年六月
，哀帝崩，太皇太后詔曰：「大司馬賢年少，不合眾心。其上印、綬，罷。」賢即日自
殺。新都侯王葬為大司馬，領尚書事。秋七月，遣車騎將軍王舜、大鴻臚左鹹使持節迎
中山王。辛卯，貶皇太后趙氏為孝成皇后，退居北宮，哀帝皇后傅氏退居桂宮。孔鄉侯
傅晏、少府董恭等皆免官爵，徙合浦。九月辛酒，中山王即皇帝位，謁高廟，大赦天下
。
　　帝年九歲，太皇太后臨朝，大司馬莽秉政，百官總己以聽於莽。詔曰：「夫赦令者
，將與天下更始，誠欲令百姓改行潔己，全其性命也。往者有司多舉奏赦前事，累增罪
過，誅陷亡辜，殆非重信慎刑，灑心自新之意也。及選舉者，其曆職更事有名之士，則
以為難保，廢而弗舉，甚謬於赦小過舉賢材之義。諸有臧及內惡未發而薦舉者，勿案驗
。令士厲精鄉進，不以小疵妨大材。自今以來，有司無得陳赦前事置奏上。有不如詔書
為虧恩，以不道論。定著令，佈告天下，使明知之。」
　　元始元年春正月，越裳氏重譯獻白雉一，黑雉二，詔使三公以薦宗廟。
　　群臣奏言大司馬莽功德比周公，賜號安漢公，及太師孔光等皆益封。語在《莽傳》
。賜天下民爵一級，吏在位二百石以上，一切滿秩如真。
　　立故東平王雲太子開明為王，故桃鄉頃侯子成都為中山王。封宣帝耳孫信等三十六
人皆為列侯。太僕王惲等二十五人前議定陶傅太后尊號，守經法，不阿指從邪；右將軍
孫建爪牙大臣，大鴻臚鹹前正議不阿，後奉節使迎中山王；及宗正劉不惡、執金吾任岑
、中郎將孔永、尚書令姚恂、沛郡太守石詡，皆以前與建策，東迎即位，奉事周密勤勞
，賜爵關內侯，食邑各有差。賜帝征即位所過縣邑吏二千石以下至佐史爵，各有差。又
令諸侯王、公、列侯、關內侯亡子而有孫若子同產子者，皆得以為嗣。公、列侯嗣子有
罪，耐以上先請。宗室屬未盡而以罪絕者，複其屬。其為吏舉廉佐史，補四百石。天下
吏比二千石以上年老致仕者，參分故祿，以一與之，終其身。遣諫大夫行三輔，舉籍吏
民，以元壽二年倉卒時橫賦斂者，償其直。義陵民塚不妨殿中者勿發。天下吏民亡得置
什器儲□。
　　二月，置羲和官，秩二千石；外史、閭師，秩六百石。班教化，禁淫祀，放鄭聲。
　　乙未，義陵寢神衣在柙中，丙申旦，衣在外床上，寢令以急變聞。用太牢祠。
  夏五月丁巳朔，日有蝕之。大赦天下。公卿、將軍、中二千石舉敦厚能直言者各一

人。

  六月，使少府左將軍豐賜帝母中山孝王姬璽書，拜為中山孝王后。賜帝舅衛寶、寶

弟玄爵關內侯。賜帝女弟四人號皆曰君，食邑各二千戶。

  封周公後公孫相如為褒魯侯，孔子後孔均為褒成侯，奉其祀。追諡孔子曰褒成宣尼

公。

　　罷明光宮及三輔馳道。
　　天下女徒已論，歸家，顧山錢月三百。複貞婦，鄉一人。置少府海丞、果丞各一人
；大司農部丞十三人，人部一州，勸農桑。
　　太皇太后省所食湯沐邑十縣，屬大司農，常別計其租入，以贍貧民。
　　秋九月，赦天下徒。
　　以中山苦陘縣為中山孝王后湯沐邑。
　　二年春，黃支國獻犀牛。
　　詔曰：「皇帝二名，通於器物，今更名，合于古制。使太師光奉太牢告祠高廟。」
　　夏四月，立代孝王玄孫之子如意為廣宗王，江都易王孫盱台侯宮為廣川王，廣川惠
王曾孫倫為廣德王。封故大司馬博陸侯霍光從父昆弟曾孫陽、宣平侯張敖玄孫慶忌、絳
侯周勃玄孫共、舞陽侯樊噲玄孫之子章皆為列侯，複爵。賜故曲周侯酈商等後玄孫酈明
友等百一十三人爵關內侯，食邑各有差。
　　郡國大旱，蝗，青州尤甚，民流亡。安漢公、四輔、三公、卿大夫、吏民為百姓困
乏獻其田宅者二百三十人，以口賦貧民。遣使者捕蝗，民捕蝗詣吏，以石、鬥受錢。天
下民貲不滿二萬及被災之郡不滿十萬，勿租稅。民疾疫者，舍空邸第，為置醫藥。賜死
者一家六屍以上葬錢五千，四屍以上三千，二屍以上二千。罷安定呼池苑，以為安民縣
，起官寺市里，募徙貧民，縣次給食。至徙所，賜田宅什器，假與□、牛、種、食。又
起五裏于長安城中，宅二百區，以居貧民。
　　秋，舉勇武有節明兵法，郡一人，詣公車。
　　九月戊申晦，日有蝕之。赦天下徒。
　　使謁者大司馬掾四十四人持節行邊兵。
　　遣執金吾侯陳茂假以鉦鼓，募汝南、南陽勇敢吏士三百人，諭說江湖賊成重等二百
餘人皆自出，送家在所收事。重徙雲陽，賜公田宅。
　　冬，中二千石舉治獄平，歲一人。
　　三年春，詔有司為皇帝納采安漢公莽女。語在《莽傳》。又詔光祿大夫劉歆等雜定
婚禮。四輔、公卿、大夫、博士、郎、吏家屬皆以禮娶，親迎立軺並馬。
　　夏，安漢公奏車服制度，吏民養生、送終、嫁娶、奴婢、田宅、器械之品。立官稷
及學官：郡國曰學，縣、道、邑、侯國曰校，校、學置經師一人；鄉曰庠，聚曰序，序
、癢置《孝經》師一人。
　　陽陵任橫等自稱將軍，盜庫兵，攻官寺，出囚徒。大司徒掾督逐，皆伏辜。
　　安漢公世子宇與帝外家衛氏有謀。宇下獄死，誅衛氏。
　　四年春正月，郊祀高祖以配天，宗祀孝文以配上帝。
　　改殷紹嘉公曰宋公，周承休公曰鄭公。
　　詔曰：「蓋夫婦正則父子親，人倫定矣。前詔有司複貞婦，歸女徒，誠欲以防邪辟
，全貞信。及眊掉之人刑罰所不加，聖王之所以制也。惟苛暴吏多拘系犯法者親屬，婦
女老弱，構怨傷化，百姓苦之。其明敕百僚，婦女非身犯法，及男子年八十以上七歲以
下，家非坐不道，詔所名捕，它皆無得系。其當驗者，即驗問。定著令。」
　　二月丁未，立皇后王氏，大赦天下。
　　遣太僕王惲等八人置副，假節，分行天下，覽觀風俗。
  賜九卿已下至六百石、宗室有屬籍者爵，自五大夫以上各有差。賜天下民爵一級，

鰥、寡、孤、獨、高年帛。

  夏，皇后見於高廟。加安漢公號曰「宰衡」。賜公太夫人號曰功顯君。封公子安、

臨皆為列侯。

　　安漢公奏立明堂、辟雍。尊孝宣廟為中宗，孝元廟為高宗，天子世世獻祭。
　　置西海郡，徙天下犯禁者處之。
　　梁王立有罪，自殺。
　　分京師置前輝光、後丞烈二郡。更公卿、大夫、八十一元士官名、位次及十二州名
。分界郡國所屬，罷、置、改易，天下多事，吏不能紀。
　　冬，大風吹長安城東門屋瓦且盡。
　　五年春正月，□祭明堂。諸侯王二十八人、列侯百二十人、宗室子九百餘人征助祭
。禮畢，皆益戶，賜爵及金、帛，增秩、補吏，各有差。
　　詔曰：「蓋聞帝王以德撫民，其次親親以相及也。昔堯睦九族，舜B129敘之。朕以
皇帝幼年，且統國政，惟宗室子皆太祖高皇帝子孫及兄弟吳頃、楚元之後，漢元至今，
十有餘萬人，雖有王侯這屬，莫能相糾，或陷入刑罪，教訓不至之咎也。傳不雲乎？『
君子篤于親，則民興於仁。』其為宗室，自太上皇以來族親，各以世氏，郡國置宗師以
糾之，致教訓焉。二千石選有德義者以為宗師。考察不從教令有冤失職者，宗師得因郵
亭書言宗信，請以聞。常以歲正月賜宗師帛各十匹。」
　　羲和劉歆等四人使治明堂、辟雍，令漢與文王靈台、周公作洛同符。太僕王惲等八
人使行風俗，宣明德化，萬國齊同。皆封為列侯。
　　征天下通知逸經、古記、天文、曆算、鐘律、小學、《史篇》、方術、《本草》及
以《五經》、《論語》、《孝經》、《爾雅》教授者，在所為駕一封軺傳，遣詣京師。
至者數千人。
　　閏月，立梁孝王玄孫之耳孫音為王。
　　冬十二月丙午，帝崩于未央宮。大赦天下。有司議曰：「禮，臣不殤君。皇帝年十
有四歲，宜以禮斂，加元服。」奏可。葬康陵。詔曰：「皇帝仁惠，無不顧哀，每疾一
發，氣輒上逆，害於言語，故不及有遺詔。其出媵妾，皆歸家得嫁，如孝文明故事。」
　　贊曰：孝平之世，政自莽出，褒善顯功，以自尊盛。觀其文辭，方外百蠻，亡思不
服；休征嘉應，頌聲並作。至乎變異見於上，民怨於下，莽亦不能文也。
漢書　卷十三
【異姓諸侯王表第一】
　　昔《詩》、《書》述虞、夏之際，舜、禹受禪，積德累功，治于百姓，攝位行政，
孝之於天，經數十年，然後在位。殷、周之王，乃繇卨、稷，修仁行義，曆十餘世，至
於湯、武，然後放殺。秦起襄公，章文、繆、獻、孝、昭、嚴，稍蠶食六國，百有餘載
，至始皇，乃並天下。以德若彼，用力如此其艱難也。
　　秦既稱帝，患周之敗，以為起於處士橫議，諸侯力爭，四夷交侵，以弱見奪。於是
削去五等，墮城銷刃，箝語燒書，內鋤雄俊，外攘胡、粵，有一威權，為萬世安。然十
餘年間，猛敵橫發乎不虞，適戍強于五伯，閭閻逼于戎狄，回應□於謗議，奮臂威於甲
兵，鄉秦之禁，適所以資豪傑而速自斃也。是以漢亡尺土之階，繇一劍之任，五載而成
帝業。書傳所記，未嘗有焉。何則？古世相革，皆承聖王之烈，今漢獨收孤秦之弊。鐫
金石者難為功，摧枯朽者易為力，其勢然也。故據漢受命，譜十八王，月而列之，天下
一統，乃以年數。訖于孝文，異姓盡矣。
　　（表略）
漢書　卷十四
【諸侯王表第二】
　　昔周監於二代，三聖制法，立爵五等，封國八百，同姓五十有餘。周公、康叔建于
魯、衛，各數百里；太公于齊，亦五侯九伯之地。《詩》載其制曰：「介入惟籓，大師
惟垣。大邦惟屏，大宗惟翰。懷德惟甯，宗子惟城。毋俾城壞，毋獨斯畏。」所以親親
賢賢，褒表功德，關諸盛衰，深根固本，為不可撥者也。故盛則周、邵相其治，致刑錯
；衰則五伯扶其弱，與共守。自幽、平之後，日以陵夷，至虖厄區河洛之間，分為二
周，有逃責之台，被竊鐵之言。然天下謂之共主，強大弗之敢傾。曆載八百餘年，數極
德盡，既于王赧，降為庶人，用天年終。號位已絕于天下，尚猶枝葉相持，莫得居其虛
位，海內無主，三十餘年。
　　秦據勢勝之地，騁狙詐之兵，蠶食山東，壹切取勝。因矜其所習，自任私知，姍笑
三代，蕩滅古法，竊自號為皇帝，而子弟為匹夫，內亡骨肉本根之輔，外亡尺土籓翼之
衛。陳、吳奮其白挺，劉、項隨而斃之。故曰，周過其曆，秦不及期，國勢然也。
　　漢興之初，海內新定，同姓寡少，懲戒亡秦孤立之敗，於是剖裂疆土，立二等之爵
。功臣侯者百有餘邑，尊王子弟，大啟九國。自雁門以來，盡遼陽，為燕、代。常山以
南，太行左轉，度河、濟，漸於海，為齊、趙。穀、泗以往，奄有龜、蒙，為梁、楚。
東帶江、湖，薄會稽，為荊、吳。北界淮瀕，略廬、衡，為淮南。波漢之陽，亙九嶷，
為長沙。諸侯比境，周匝三垂，外接胡、越。天子自有三河、東郡、潁川、南陽，自江
陵以西至巴、蜀，北自雲中至隴西，與京師內史凡十五郡，公主、列侯頗邑其中。而籓
國大者誇州兼郡，連城數十，宮室百官同制京師，可謂撟枉過其正矣。雖然，高祖創業
，日不暇給，孝惠享國又淺，高後女主攝位，而海內晏加，亡狂狡之憂，卒折諸呂之難
，成太宗之業者，亦賴之于諸侯也。
　　然諸侯原本以大，末流濫以致溢，小者淫荒越法，大者睽孤橫逆，以害身喪國。故
文帝采賈生之議分齊、趙，景帝用晁錯之計削吳、楚。武帝施主父之冊，下推恩之令，
使諸侯王得分戶邑以封子弟，不行黜陡。而籓國自析。自此以來，齊分為七，趙分為六
，梁分為五，淮南分為三。皇子始立者，大國不過十餘城。長沙、燕、代雖有舊名，皆
亡南北邊矣。景遭七國之難，抑損諸侯，減黜其官。武有衡山、淮南之謀，作左官之律
，設附益之法，諸侯惟得衣食稅租，不與政事。
　　至於哀、平之際，皆繼體苗裔，親屬疏遠，生於帷牆之中，不為士民所尊，勢與富
室亡異。而本朝短世，國統三絕，是故王莽知漢中外殫微，本末俱弱，亡所忌憚，生其
奸心；因母后之權，假伊、周之稱，顓作威福廟堂之上，不降價序而運天下。詐謀既成
，遂據南面之尊，分遣五威之吏，馳傳天下，班行符命。漢諸侯王厥角稽首，奉上璽韍
，惟恐在後，或乃稱美頌德，以求容媚，豈不哀哉！是以究其終始強弱之變，明監戒焉
。
　　（表略）
漢書　卷十五
【王子侯表第三】
　　大哉，聖祖之建業也！後嗣承序，以廣親親。至於孝武，以諸侯王□土過制，或替
差失軌，而子弟為匹夫，輕重不相准，於是制詔禦史：「諸侯王或欲推私恩分子弟邑者
，令各條上，朕且臨定其號名。」自是支庶畢侯矣。《詩》雲：「文王孫子，本支百世
」，信矣哉！
　　孝元之世，亡王子侯者，盛衰終始，豈非命哉！元始之際，王莽擅朝，偽褒宗室，
侯及王之孫焉；居攝而愈多，非其正，故弗錄。旋踵亦絕，悲夫！
　　（表略）
漢書　卷十六
【高惠高後文功臣表第四】
　　自古帝王之興，曷嘗不建輔弼之臣所與共成天功者乎！漢興自秦二世元年之秋，楚
陳之歲，初以沛公總帥雄俊，三年然後西滅秦，立漢王之號，五年東克項羽，即皇帝位
。八載而天下乃平，始論功而定封。訖十二年，侯者百四十有三人。時大城名都民人散
亡，戶口可得而數裁什二三，是以大侯不過萬家，小者五六百戶。封爵之誓曰：「使黃
河如帶，泰山若厲，國以永存，爰及苗裔。」於是申以丹書之信，重以白馬之盟，又作
十八侯之位次。高後二年，複詔丞相陳平盡差列侯之功，錄弟下竟，臧諸宗廟，副在有
司。始未嘗不欲固根本，而枝葉稍落也。
　　故逮文、景四五世間，流民既歸，戶口亦息，列侯大者至三四萬戶，小國自倍，富
厚如之。子孫驕逸，忘其先祖之艱難，多陷法禁，隕命亡國，或亡子孫。訖於孝武后元
之年，靡有孑遺，耗矣。罔亦少密焉。故孝宣皇帝湣而錄之，乃開廟臧，覽舊籍，詔令
有司求其子孫，鹹出庸保之中，並受複除，或加以金帛，用章中興之德。
　　降及孝成，複加恤問，稍益衰微，不絕如線。善乎，杜業之納說也！曰：「昔唐以
萬國致時雍之政，虞、夏以之多群後饗共己之治。湯法三聖，殷氏太平。周封八百，重
譯來賀。是以內恕之君，樂繼絕世；隆名之主，安立亡國。至於不及下車，德念深矣。
成王察牧野之克，顧群後之勤，知其恩結于民心，功光於王府也，故追述先父之志，錄
遺老之策，高其位，大其，愛敬飭盡，命賜備厚。大孝之隆，於是為至。至其沒也，
世主歎其功，無民而不思。所息之樹且猶不伐，況其廟乎？是以燕、齊之祀與周並傳，
子繼弟及，曆載不墮。豈無刑辟，繇祖之竭力，故支庶賴焉。跡漢功臣，亦皆割符世爵
，受山河之誓，存以著其號，亡以顯其魂，賞亦不細矣。百余年間而襲封者盡，或絕失
姓，或乏無主，朽骨孤于墓，苗裔流於道，生為湣隸，死為轉屍。以往況今，甚可悲傷
。聖朝憐閔，詔求其後，四方忻忻，靡不歸心。出入數年而不省察，恐議者不思大義，
設言虛亡，則厚德掩息，遴柬布章，非所以視化勸後也。三人為眾，雖難盡繼，宜從尤
功。」於是成帝複紹蕭何。
　　哀、平之世，增修曹參、周勃之屬，得其宜矣。以綴續前記，究其本末，並序位次
，盡于孝文，以昭元功之侯籍。
　　（表略）
漢書　卷十七
【景武昭宣元成功臣表第五】
　　昔《書》稱「蠻夷帥服」，《詩》雲「徐方既俫」，《春秋》列潞子之爵，許其慕
諸夏也。漢興至於孝文時，乃有弓高、襄城之封，雖自外來，本功臣後。故至孝景始欲
侯降者，丞相周亞夫守約而爭。帝黜其議，初開封賞之科，又有吳、楚之事。武興胡、
越之伐，將帥受爵，應本約矣。後世承平，頗有勞臣，輯而序之，續元功次雲。
　　（表略）
漢書　卷十八
【外戚恩澤侯表第六】
　　自古受命及中興之君，必興滅繼絕，修廢舉逸，然後天下歸仁，四方之政行焉。傳
稱武王克殷，追存賢聖，至乎不及下車。世代雖殊，其揆一也。高帝撥亂誅暴，庶事草
創，日不暇給，然猶修祀六國，求聘四皓，過魏則寵無忌之墓，適趙則封樂毅之後。及
其行賞而授位也，爵以功為先後，宮用能為次序。後嗣共己遵業，舊臣繼踵居位。至乎
孝武，元功宿將略盡。會上亦興文學，進拔幽隱，公孫弘自海瀕而登宰相，於是寵以列
侯之爵。又疇咨前代，詢問耆老，初得周後，複加爵、邑。自是之後，宰相畢侯矣。元
、成之間，晚得殷世，以備賓位。
　　漢興，外戚與定天下，侯者二人。故誓曰：「非劉氏不王，若有亡功非上所置而侯
者，天下共誅之。」是以高後欲王諸呂，王陵廷爭；孝景將侯王氏，修侯犯色。卒用廢
黜。是後薄昭、竇嬰、上官、衛、霍之侯，以功受爵。其餘後父據《春秋》褒紀之義，
帝舅緣《大雅》申伯之意，浸廣博矣。是以別而敘之。
　　（表略）
漢書　卷十九
【百官公卿表第七】
　　《易》敘宓羲、神農、黃帝作教化民，而《傳》述其官，以為宓羲龍師名官，神農
火師火名，黃帝雲師雲名，少昊鳥師鳥名。自顓頊以來，為民師而命以民事，有重黎、
句芒、祝融、後土、蓐收、玄冥之官，然已上矣。《書》載唐、虞之際，命羲、和四子
順天文，授民時；盜四嶽，以舉賢材，揚側陋；十有二牧，柔遠能邇；禹作司空，平水
土；棄作後稷，播百穀；卨作司徒，敷五教；咎繇作士，正五刑；垂作共工，利器用；
益作朕虞，育草木鳥獸；伯夷作秩宗，典三禮；夔典樂，和神人；龍作納言，出入帝命
。夏、殷亡聞焉，周官則備矣。天官塚宰，地官司徒，春官宗伯，夏官司馬，秋官司寇
，冬官司空，是為六卿，各有徒屬職分，用於百事。太師、太傅、太保，是為三公，蓋
參天子，坐而議政，無不總統，故不以一職為官名。又立三少為之副，少師、少傅、少
保，是為孤卿，與六卿為九焉。記曰三公無官，言有其人然後充之，舜之于堯，伊尹于
湯，周公、召公于周，是也。或說司馬主天，司徒主人，司空主土，是為三公。四岳謂
四方諸侯。自周衰，官失而百職亂，戰國並爭，各變異。秦兼天下，建皇帝之號，立百
官之職。漢因循而不革，明簡易，隨時宜也。其後頗有所改。王莽篡位，慕從古官，而
吏民弗安，亦多虐政，遂以亂亡。故略表舉大分，以通古今，備溫故知新之義雲。
　　相國、丞相，皆秦官，金印紫綬，掌丞天子助理萬機。秦有左右，高帝即位，置一
丞相，十一年更名相國，綠綬。孝惠、高後置左右丞相，文帝二年置一丞相。有兩長史
，秋千石。哀帝元壽二年更名大司徒。武帝元狩五年初置司直，秩比二千石，掌佐丞相
舉不法。
　　太尉，秦官，金印紫綬，掌武事。武帝建元二年省。元狩四年初置大司馬，以冠將
軍之號。宣帝地節三年置大司馬，不冠將軍，亦無印綬官屬。成帝綏和元年初賜大司馬
金印紫綬，置官屬，祿比丞相，去將軍。哀帝建平二年複去大司馬印綬、官屬，冠將軍
如故。元壽二年複賜大司馬印綬，置官屬，去將軍，位在司徒上。有長史，秩千石。
　　御史大夫，秦官，位上卿，銀印青綬，掌副丞相。有兩丞，秩千石。一曰中丞，在
殿中蘭台，掌圖籍秘書，外督部刺史，內領侍御史員十五人，受公卿奏事，舉劾按章。
成帝綏和元年更名大司空，金印紫綬，祿比丞相，置長史如中丞，官職如故。哀帝建平
二年複為御史大夫，元壽二年複為大司空，禦史中丞更名禦史長史。侍御史有繡衣直指
，出討奸猾，治大獄，武帝所制，不常置。
  太傅，古官，高後元年初置，金印紫綬。後省，八年複置。後省，哀帝元壽二年複

置。位在三公上。

  太師、太保，皆古官，平帝元始元年皆初置，金印紫綬。太師位在太傅上，太保次

太傅。

  前後左右將軍，皆週末官，秦因之，位上卿，金印紫綬。漢不常置，或有前後，或

有左右，皆掌兵及四夷。有長史，秩千石。

　　奉常，秦官，掌宗廟禮儀，有丞。景帝中六年更名太常。屬官有太樂、太祝、太宰
、太史、太卜、太醫六令丞，又均官、都水兩長丞，又諸廟寢園食宮令長丞，有雍太宰
、太祝令丞，五畤各一尉。又博士及諸陵縣皆屬焉。景帝中六年更名太祝為祠祀，武帝
太初元年更曰廟祀，初置太蔔。博士，秦官，掌通古今，秩比六百石，員多至數十人。
武帝建元五年初置《五經》博士，宣帝黃龍元年稍增員十二人。元，帝永光元年分諸陵
邑屬三輔。王莽改太常曰秩宗。
　　郎中令，秦官，掌宮殿掖門戶，有丞。武帝太初元年更名光祿勳。屬官有大夫、郎
、謁者，皆秦官。又期門、羽林皆屬焉。大夫掌論議，有太中大夫、中大夫、諫大夫，
皆無員，多至數十人。武帝元狩五年初置諫大夫，秩比八百石，太初元年更名中大夫為
光祿大夫，秩比二千石，太中大夫秩比千石如故。郎掌守門戶，出充車騎，有議郎、中
郎、侍郎、郎中，皆無員，多至千人。議郎、中郎秩比六百石，侍郎比四百石，郎中比
三百石。中郎有五官、左、右三將，秩皆比二千石。郎中有車、戶、騎三將，秩皆比千
石。謁者掌賓贊受事，員七十人，秩比六百石，有僕射，秩比千石。期門掌執兵送從，
武帝建元三年初置，比郎，無員，多至千人，有僕射，秩比千石。平帝元始元年更名虎
賁郎，置中郎將，秩比二千石。羽林掌送從，次期門，武帝太初元年初置，名曰建章營
騎，後更名羽林騎。又取從軍死事之子孫養羽林，官教以五兵，號曰羽林孤兒。羽林有
令丞。宣帝令中郎將、騎都尉監羽林，秩比二千石。僕射，秦官，自侍中、尚書、博士
、郎皆有。古者重武官，有主射以督課之，軍屯吏、騶、宰、永巷宮人皆有，取其領事
之號。
　　衛尉，秦官，掌宮門衛屯兵，有丞。景帝初更名中大夫令，後元年複為衛尉。屬官
有公車司馬、衛士、旅賁三令丞。衛士三丞。又諸屯衛候、司馬二十二官皆屬焉。長樂
、建章、甘泉衛尉皆掌其宮，職略同，不常置。
　　太僕，秦官，掌輿馬，有兩丞。屬官有大廄、未央、家馬三令，各五丞一尉。又車
府、路軨、騎馬、駿馬四令丞；又龍馬、閑駒、橐泉、□駼、承華五監長丞；又邊郡六
牧師菀令各三丞；又牧橐、昆□令丞皆屬焉。中太僕掌皇太后輿馬，不常置也。武帝太
初元年更名家馬為馬挏馬，初置路軨。
　　廷尉，秦官，掌刑辟，有正、左右監，秩皆千石。景帝中六年更名大理，武帝建元
四年複為廷尉。宣帝地節三年初置左右平，秩皆六百石。哀帝元壽二年複為大理。王莽
改曰作士。
　　典客，秦官，掌諸歸義蠻夷，有丞。景帝中六年更名大行令，武帝太初元年更名大
鴻臚。屬官有行人、譯官、別火三令丞及郡邸長丞。武帝太初元年更名行人為大行令，
初置別火。王莽改大鴻臚曰典樂。初，置郡國邸屬少府，中屬中尉，後屬大鴻臚。
　　宗正，秦官，掌親屬，有丞。平帝元始四年更名宗伯。屬官有都司空令丞，內官長
丞。又諸公主家令、門尉皆屬焉。王莽並其官于秩宗。初，內官屬少府，中屬主爵，後
屬宗正。
　　治粟內史，秦官，掌穀貨，有兩丞。景帝后元年更名大農令，武帝太初元年更名大
司農。屬官有太倉、均輸、平准、都內、籍田五令丞，斡官、鐵市兩長丞。又郡國諸倉
農監、都水六十五官長丞皆屬焉。騪粟都尉，武帝軍官，不常置。王莽改大司農曰羲和
，後更為納言。初，斡官屬少府，中屬主爵，後屬大司農。
　　少府，秦官，掌山海池澤之稅，以給共養，有六丞。屬官有尚書、符節、太醫、太
官、湯官、導官、樂府、若盧、考工室、左弋、居室、甘泉居室、左右司空、東織、西
織、東園匠十六官令丞，又胞人、都水、均官三長丞，又上林中十池監，又中書謁者、
黃門、鉤盾、尚方、禦府、永巷、內者、宦者八官令丞。諸僕射、署長、中黃門皆屬焉
。武帝太初元年更名考工室為考工，左弋為佽飛，居室為保宮，甘泉居室為昆台，永巷
為掖廷。佽飛掌弋射，有九丞兩尉，太官七丞，昆台五丞，樂府三丞，掖廷八丞，宦者
七丞，鉤盾五丞兩尉。成帝建始四年更名中書謁者令為中謁者令，初置尚書，員五人，
有四丞。河平元年省東織，更名西織為織室。綏和二年，哀帝省樂府。王莽改少府曰共
工。
　　中尉，秦官，掌徼循京師，有兩丞、候、司馬、千人。武帝太初元年更名執金吾。
屬官有中壘、寺互、武庫、都船四令丞。都船、武庫有三丞，中壘兩尉。又式道左右中
候、候丞及左右京輔都尉、尉丞兵卒皆屬焉。初，寺互屬少府，中屬主爵，後屬中尉。
自太常至執金吾，秩皆中二千石，丞皆千石。
　　太子太傅、少傅，古官。屬官有太子門大夫、庶子、先馬、舍人。
　　將作少府，秦官，掌治宮室，有兩丞、左右中候。景帝中六年更名將作大匠。屬官
有石庫、東園主章、左右前後中校七令丞，又主章長丞。武帝太初元年更名東園主章為
木工。成帝陽朔三年省中候及左右前後中校五丞。
　　詹事，秦官，掌皇后、太子家，有丞。屬官有太子率更、家令丞，僕、中盾、衛率
、廚廄長丞，又中長秋、私府、永巷、倉、廄、祠祀、食官令長丞。諸宦官皆屬焉。成
帝鴻嘉三年省詹事官，並屬大長秋。長信詹事掌皇太后宮，景帝中六年更名長信少府，
平帝元始四年更名長樂少府。
　　將行，秦官，景帝中六年更名大長秋，或用中人，或用士人。
　　典屬國，秦官，掌蠻夷降者。武帝元狩三年昆邪王降，複增屬國，置都尉、丞、候
、千人。屬官，九譯令。成帝河平元年省並大鴻臚。
　　水衡都尉，武帝元鼎二年初置，掌上林苑，有五丞。屬官有上林、均輸、禦羞、禁
圃、輯濯、鐘官、技巧、六廄、辯銅九官令丞。又衡官、水司空、都水、農倉，又甘泉
上林、都水七官長丞皆屬焉。上林有八丞十二尉，均輸四丞，禦羞兩丞，都水三丞。禁
圃兩尉，甘泉上林四丞。成帝建始二年省技巧、六廄官。王莽改水衡都尉曰予虞。初，
禦羞、上林、衡官及鑄錢皆屬少府。
　　內史，周官，秦因之，掌治京師。景帝二年，分置左、右內史。右內史武帝太初元
年更名京兆尹，屬官有長安市、廚兩令丞，又都水、鐵官兩長丞。左內史更名左馮翊，
屬官有廩犧令丞尉。又左都水、鐵官、雲壘、長安四市四長丞皆屬焉。
　　主爵中尉，秦官，掌列侯。景帝中六年更名都尉，武帝太初元年更名右扶風，治內
史右地。屬官有掌畜令丞。又右都水、鐵官、廄、雍廚四長丞皆屬焉。與左馮翊、京兆
尹是為三輔，皆有兩丞。列侯更屬大鴻臚。元鼎四年更置三輔都尉、都尉丞各一人。
　　自太子太傅至右扶風，皆秩二千石，丞六百石。
　　護軍都尉，秦官，武帝元狩四年屬大司馬，成帝綏和元年居大司馬府比司直，哀帝
元壽元年更名司寇，平帝元始元年更名護軍。
　　司隸校尉，周官，武帝征和四年初置。持節，從中都官徒千二百人，捕巫蠱，督大
奸猾。後罷其兵。察三輔、三河、弘農。元帝初元四年去節。成帝元延四年省。綏和二
年，哀帝複置，但為司隸，冠進賢冠，屬大司空，比司直。
　　城門校尉掌京師城門屯兵，有司馬、十二城門候。中壘校尉掌北軍壘門內，外掌西
域。屯騎校尉掌騎士。步兵校尉掌上林苑門屯兵。越騎校尉掌越騎。長水校尉掌長水宣
曲胡騎。又有胡騎校尉，掌池陽胡騎，不常置。射聲校尉掌待詔射聲士。虎賁校尉掌輕
車。凡八校尉，皆武帝初置，有丞、司馬。自司隸至虎賁校尉，秩皆二千石。西域都護
加官，宣帝地節二年初置，以騎都尉、諫大夫使護西域三十六國，有副校尉，秩比二千
石，丞一人，司馬、候、千人各二人。戊己校尉，元帝初元元年置，有丞、司馬各一人
，候五人，秩比六百石。
　　奉車都尉掌禦乘輿車，駙馬都尉掌駙馬，皆武帝初置，秩比二千石。侍中、左右曹
、諸吏、散騎、中常侍，皆加官，所加或列侯、將軍、卿大夫、將、都尉、尚書、太醫
、太官令至郎中，亡員，多至數十人。侍中、中常侍得入禁中，諸曹受尚書事，諸吏得
舉法，散騎騎並乘輿車。給事中亦加官，所加或大夫、博士、議郎，掌顧問應對，位次
中常侍。中黃門有給事黃門，位從將大夫。皆秦制。
　　爵：一級曰公士，二上造，三簪嫋，四不更，五大夫，六官大夫，七公大夫，八公
乘，九五大夫，十左庶長，十一右庶長，十二左更，十三中更，十四右更，十五少上造
，十六大上造，十七駟車庶長，十八大庶長，十九關內侯，二十徹侯。皆秦制，以賞功
勞。徹侯金印紫綬，避武帝諱，曰通侯，或曰列侯，改所食國令長名相，又有家丞、門
大夫，庶子。
　　諸侯王，高帝初置，金璽□綬，掌治其國。有太傅輔王，內史治國民，中尉掌武職
，丞相統眾官，群卿大夫都官如漢朝。景帝中五年令諸侯王不得複治國，天子為置吏，
改丞相曰相，省御史大夫、廷尉、少府、宗正、博士官，大夫、謁者、郎諸官長丞皆損
其員。武帝改漢內史為京光尹，中尉為執金吾，郎中令為光祿勳，故王國如故。損其郎
中令，秩千石；改太僕曰僕，秩亦千石。成帝綏和元年省內史，更令相治民，如郡太守
，中尉如郡都尉。
　　監禦史，秦官，掌監郡。漢省，丞相遣史分刺州，不常置。武帝元封五年初置部刺
史，掌奉詔條察州，秩六百石，員十三人。成帝綏和元年更名牧，秩二千石。哀帝建平
二年複為刺史，元壽二年複為牧。
  郡守，秦官，掌治其郡，秩二千石。有丞，邊郡又有長史，掌兵馬，秩皆六百石。

景帝中二年更名太守。

  郡尉，秦官，掌佐守典武職甲卒，秩比二千石。有丞，秩皆六百石。景帝中二年更

名都尉。

　　關都尉，秦官。農都尉、屬國都尉，皆武帝初置。
　　縣令、長，皆秦官，掌治其縣。萬戶以上為令，秩千石至六百石。減萬戶為長，秩
五百石至三百石。皆有丞、尉，秩四百石至二百石，是為長吏。百石以下有鬥食、佐史
之秩，是為少吏。大率十裏一亭，亭有長；十亭一鄉，鄉有三老、有秩、嗇夫、遊徼。
三老掌教化；嗇夫職聽訟，收賦稅；遊徼徼循禁賊盜。縣大率方百里，其民稠則減，稀
則曠，鄉、亭亦如之。皆秦制也。列侯所食縣曰國，皇太后、皇后、公主所食曰邑，有
蠻夷曰道。凡縣、道、國、邑千五百八十七，鄉六千六百二十二，亭二萬九千六百三十
五。
　　凡吏秩比二千石以上，皆銀印青綬，光祿大夫無。秩比六百石以上，皆銅印黑綬，
大夫、博士、禦史、謁者、郎無。其僕射、禦史治書尚符璽者，有印綬。比二百石以上
，皆銅印黃綬。成帝陽朔二年除八百石、五百石秩。綏和元年，長、相皆黑綬。哀帝建
平二年，複黃綬。吏員自佐史至丞相，十三萬二百八十五人。
　　（表略）
漢書　卷二十
【古今人表第八】
　　自書契之作，先民可得而聞者，經傳所稱，唐、虞以上，帝王有號諡。輔佐不可得
而稱矣，而諸子頗言之，雖不考虖孔氏，然猶著在篇籍，歸乎顯善昭惡，勸戒後人，故
博采焉。孔子曰：「若聖與仁，則吾豈敢？」又曰：「何事於仁，必也聖乎！」「未知
，焉得仁？」「生而知之者，上也；學而知之者，次也；因而學之，又其次也；困而不
學，民斯為下矣。」又曰：「中人以上，可以語上也。」「唯上智與下愚不移。」傳曰
：譬如堯、舜，禹、稷、卨與之為善則行，鮌、讙兜欲與為惡則誅。可與為善，不可與
為惡，是謂上智。桀、紂，龍逢、比干欲與之為善則誅，於莘、崇侯與之為惡則行。可
與為惡，不可與為善，是謂下愚。齊桓公，管仲相之則霸，豎貂輔之則亂。可與為善，
可與為惡，是謂中人。因茲以列九等之序，究極經傳，繼世相次，總備古今之略要雲。
　　（表略）
漢書　卷二十一
【律曆志第一】
　　《虞書》曰「乃同律度量衡」，所以齊遠近，立民信也。自伏羲畫八卦，由數起，
至黃帝、堯、舜而大備。三代稽古，法度章焉。周衰官失，孔子陳後王之法，曰：「謹
權量，審法度，修廢官，舉逸民，四方之政行矣。」漢興，北平侯張蒼首律曆事，孝武
帝時樂官考正。至元始中，王莽秉政，欲耀名譽，征天下通知鐘律者百餘人，使羲和劉
歆等典領條奏，言之最詳。故刪其偽辭，取正義著於篇。
　　一曰備數，二曰和聲，三曰審度，四曰嘉量，五曰權衡。參五以變，錯綜其數，稽
之於古今，效之於氣物，和之於心耳，考之于經傳，咸得其實，靡不協同。
　　數者，一、十、百、千、萬也，所以算數事物，順性命之理也。《書》曰：「先其
算命。」本起于黃鐘之數，始於一而三之，三三積之，曆十二辰之數，十有七萬七千一
百四十七，而五數備矣。其演算法用竹，徑一分，長六寸，二百七十一枚而成六觚，為
一握。徑象乾律黃鐘之一，而長象坤呂林鐘之長。其數以《易》大衍之數五十，其用四
十九，成陽六爻，得周流六虛之象也。夫推曆生律制器，規圜矩方，權重衡平，準繩嘉
量，探賾索隱，鉤深至遠，莫不用焉。度長短者不失毫釐，量多少者不失圭撮，權輕重
者不失黍累。紀于一，協於十，長於百，大於千，衍千萬，其法在算術。宣于天下，小
學是則。職在太史，羲和掌之。
　　聲者，宮、商、角、徵、羽也。所以作樂者，諧八音，蕩滌人之邪意，全其正性，
移風易俗也。八音：土曰塤，匏曰笙，皮曰鼓，竹曰管，絲曰弦，石曰磬，金曰鐘，木
曰祝。五聲和，八音諧，而樂成。商之為言章也，物成孰可章度也。角，觸也，物觸地
而出，戴芒角也。宮，中也，居中央，暢四方，唱始施生，為四聲綱也。徵，祉也，物
盛大而繁祉也。羽，宇也，物聚臧，宇覆之地。夫聲者，中于宮，觸於角，祉于徵，章
于商，宇於羽，故四聲為宮紀也。協之五行，則角為木，五常為仁，五事為貌。商為金
，為義，為言；徵為火，為禮，為視；羽為水，為智，為聽；宮為土，為信，為思。以
君、臣、民、事、物言之，則宮為君，商為臣，角為民，徵為事，羽為物。唱和有象，
故言君臣位事之體也。
　　五聲為本，生於黃種之律。九寸為宮，或損或益，以定商、角、徵、羽。九六相生
，陰陽之應也。律十有二，陽六為律，陰六為呂。律以統氣類物，一曰黃鐘，二曰太族
，三曰姑洗，四曰蕤賓，五曰夷則，六曰亡射。呂以旅陽宣氣，一曰林鐘，二曰南呂，
三曰應鐘，四曰大呂，五曰夾鐘，六曰中呂。有三統之義焉。其傳曰，黃帝之所作也。
黃帝使泠綸自大夏之西，昆侖之陰，取竹之解穀，生其竅厚均者，斷兩節間而吹之，以
為黃鐘之宮。制十二筒以聽鳳之鳴，其雄鳴為六，雌鳴亦六，比黃鐘之宮，而皆可以生
之，是為律本。至治之世，天地之氣合以生風；天地之風氣正，十二律定。
　　黃鐘：黃者，中之色，君之服也；鐘者，種也。天之中數五，五為聲，聲上宮，五
聲莫大焉。地之中數六，六為律，律有形有色，色上黃，五色莫盛焉。故陽氣施種於黃
泉，孳萌萬物，為六氣元也。以黃色名元氣律者，著宮聲也。宮以九唱六，變動不居，
周流六虛。始於子，在十一月。大呂：呂，旅也，言陰大，旅助黃鐘宣氣而牙物也。位
於醜，在十二月。太族：族，奏也，言陽氣大，奏地而達物也。位於寅，在正月，夾鐘
：言陰夾助太族宣四方之氣而出種物也。位於卯，在二月。姑洗：洗，潔也，言陽氣洗
物辜浩之也。位於辰，在三月。中呂：言微陰始起未成，著於其中旅助姑洗宣氣齊物也
。位於巳，在四月。蕤賓：蕤，繼也；賓，導也，言陽始導陰氣使繼養物也。位於午，
在五月。林鐘：林，君也，言陰氣受任，助蕤賓君主種物使長大茂盛也。位於未，在六
月。夷則：則，法也，言陽氣正法度，而使陰氣夷當傷之物也。位於申，在七月。南呂
：南，任也，言陰氣旅助夷則任成萬物也。位於酉，在八月。亡射：射，厭也，言陽氣
究物，而使陰氣畢剝落之，終而複始，亡厭已也。位於戌，在九月。應鐘：言陰氣應亡
謝，該臧萬物而雜陽閡種也。位於亥，在十月。
　　三統者，天施，地化，人事之紀也。十一月，「乾」之初九，陽氣伏於地下，始著
為一，萬物萌動，鐘于太陰，故黃鐘為天統，律長九寸。九者，所以究極中和，為萬物
元也。《易》曰：「立天之道，曰陰與陽。」六月，「坤」之初六，陰氣受任於太陽，
繼養化柔，萬物生長，茂之於未，令種剛強大，故林鐘為地統，律長六寸。六者，所以
含陽之施，茂之於六合之內，令剛柔有體也「立地之道，曰柔與剛。」「『乾』知太始
，『坤』作成物。」正月，「乾」之九三，萬物棣通，族出於寅，人奉而成之，仁以養
之，義以行之，令事物各得其理。寅，木也，為仁；其聲，商也，為義。故太族為人統
，律長八寸，象八卦，宓戲氏之所以順天地，通神明，類萬物之情也。「立人之道，日
仁與義。」「在天成象，在地成形。」「後以裁成天地之道，輔相天地之宜，以左右民
。」此三律之謂矣，是為三統。
　　其於三正也，黃鐘，子，為天正；林鐘，未之沖醜，為地正；太族，寅，為人正。
三正正始，是以地正適其始紐于陽東北醜位。《易》曰「東北喪朋，乃終有慶」，答應
之道也。及黃鐘為宮，則太族、姑洗、林鐘、南呂皆以正聲應，無有忽微，不復與它律
為役者，同心一統之義也。非黃鐘而它律，雖當其月自宮者，則其和應之律有空積忽微
，不得其正。此黃鐘至尊，亡與並也。
　　《易》曰：「參天兩地而倚數。」天之數始於一，終於二十有五。其義紀之以三，
故置一得三又二十五分之六，凡二十五置，終天之數，得八十一，以天地五位之合終於
十者乘之，為八百一十分，應曆一統千五百三十九歲之章數，黃鐘之實也。繇此之義，
起十二律之周徑。地之數始於二，終於三十。其義紀之以兩，故置一得二，凡三十置，
終地之數，得六十，以地中數六乘之，為三百六十分，當期之日，林鐘之實。人者，繼
天順地，序氣成物，統八卦，調八風，理八政，正八節，諧八音，舞八佾，監八方，被
八荒，以終天地之功，故八八六十四。其義極天地之變，以天地五位之合終於十者乘之
，為六百四十分，以應六十四卦，大族之實也。《書》曰：「天功人其代之。」天兼地
，人則天，故以五位之合乘焉，「唯天為大，唯堯則之」之象也。地以中數乘者，陰道
理內，在中饋之象也。三統相通，故黃鐘、林鐘、太族律長皆全寸而亡餘分也。
　　天之中數五，地之中數六，而二者為合。六為虛，五為聲，周流於六虛。虛者，爻
律夫陰陽，登降運行，列為十二，而律呂和矣。太極元氣，函三為一。極，中也。元，
始也。行於十二辰，始動於子。參之於醜，得三。又參之於寅，得九。又參之於卯，得
二十七。又參之於辰，得八十一。又參之於巳，得二百四十三。又參之於午，得七百二
十九。又參之於未，得二千一百八十七。又參之于申，得六千五百六十一。又參之於酉
，得萬九千六百八十三。又參之於戌，得五萬九千四十九。又參之於亥，得十七萬七千
一百四十七。此陰陽合德，氣鐘於子，化生萬物者也。故孳萌於子，紐牙於醜，引達于
寅，冒茆於卯，振美於辰，已盛於巳，咢布於午，昧曖于未，申堅于申，留孰于酉，畢
入於戌，該閡於亥。出甲於甲，奮軋於乙，明炳於丙，大盛于丁，豐茂於戊，理紀於己
，斂更於庚，悉新于辛，懷任于壬，陳揆於癸。故陰陽之施化，萬物之終始，既類旅於
律呂，又經歷於日辰，而變化之情可見矣。
　　玉衡杓建，天之綱也；日月初躔，星之紀也。綱紀之交，以原始造設，合樂用焉。
律呂唱和，以育生成化，歌奏用焉。指顧取象，然後陰陽萬物靡不條鬯該成。故以成之
數忖該之積如法為一寸，則黃鐘之長也。參分損一，下生林鐘。參分林鐘益一，上生太
族。參分太族損一，下生南呂。參分南呂益一，上生姑洗。參分姑洗損一，下生應鐘。
參分應鐘益一，上生蕤賓。參分蕤賓損一，下生大呂。參分大呂益一，上生夷則。參分
夷則損一，下生夾鐘。參分夾鐘益一，上生亡射。參分亡射損一，下生中呂。陰陽相生
，自黃鐘始而左旋，八八為伍。其法皆用銅。職在大樂，太常掌之。
　　度者，分、寸、尺、丈、引也，所以度長短也。本起黃鐘之長。以子穀秬黍中者，
一黍之廣，度之九十分，黃鐘之長。一為一分，十分為寸，十寸為尺，十尺為丈，十丈
為引，而五度審矣。其法用銅，高一寸，廣二寸，長一丈，而分、寸、尺、丈存焉。用
竹為引，高一分，廣六分，長十丈，其方法矩，高廣之數，陰陽之象也。分者，自三微
而成著，可分別也。寸者，忖也。尺者，蒦也。丈者，張也。引者，信也。夫度者，別
於分，忖於寸，蒦尺，張於丈，信於引。引者，信天下也。職在內官，廷尉掌之。
　　量者，龠、合、升、鬥、斛也，所以量多少也。本起于黃鐘之龠，用度數審其容，
以子穀秬黍中者千有二百實其龠，以井水準其概。合龠為合，十合為升，十升為鬥，十
鬥為斛，而五量嘉矣。其法用銅，方尺而圜其外，旁有□焉。其上為斛，其下為鬥。左
耳為升，右耳為合龠。其狀似爵，以縻爵祿。上三下二，參天兩地，圜而函方，左一右
二，陰陽之象也。其圜象規，其重二鈞，備氣物之數，合萬有一千五百二十。聲中黃鐘
，始于黃鐘而反覆焉，君制器之象也。龠者，黃鐘律之實也，躍微動氣而生物也。合者
，合龠之量也。升者，登合之量也。鬥者，聚升之量也。斛者，角鬥平多少之量也。夫
量者，躍於龠，合於合，登於升，聚於鬥，角於斛也。職在太倉，大司農掌之。
　　衡權者：衡，平也；權，重也，衡所以任權而均物平輕重也。其道如底，以見准之
正，繩之直，左旋見規。右折見矩，其在天也，佐助旋機，斟酌建指，以齊七政，故曰
玉衡。《論語》雲：「立則見其參於前也，在車則見其倚於衡也。」又曰：「齊之以禮
。」此衡在前居南方之義也。
　　權者，銖、兩、斤、鈞、石也，所以稱物平施，知輕重也。本起于黃鐘之重，一龠
容千二百黍，重十二銖，兩之為兩。二十四銖為兩。十六兩為斤。三十斤為鈞。四鈞為
石。忖為十八，《易》十有八變之象也。五權之制，以義立之，以物鈞之，其餘小大之
差，以輕重為宜。圜而環之，令之肉倍好者，周旋無端，終而複始，無窮已也。銖者，
物繇忽微始，至於成著，可殊異也。兩者，兩黃鐘律之重也。二十四銖而成兩者，二十
四氣之象也。斤者，明也，三百八十四銖，《易》二篇之爻，陰陽變動之象也。十六兩
成斤者，四時乘四方之象也。鈞者，均也，陽施其氣，陰化其物，皆得其成就平均也。
權與物均，重萬一千五百二十銖，當萬物之象也。四百八十兩者，六旬行八節之象也。
三十斤成鈞者，一月之象也。石者，大也，權之大者也。始于銖，兩於兩，明於斤，均
於鈞，終於石，物終石大也。四鈞為石者，四時之象也。重百二十斤者，十二月之象也
。終於十二辰而複于子，黃鐘之象也。千九百二十兩者，陰陽之數也。三百八十四爻，
五行之象也。四萬六千八十銖者，萬一千五百二十物曆四時之象也。而歲功成就，五權
謹矣。
　　權與物鈞而生衡，衡運生規，規圜生矩，矩方生繩，繩直生准，准正則平衡而鈞權
矣。是為五則。規者，所以規圜器械，令得其類也。矩者，矩方器械，令不失其形也。
規矩相須，陰陽位序，圜方乃成。准者，所以揆平取正也。繩者，上下端直，經緯四通
也。準繩連體，衡權合德，百工繇焉，以定法式，輔弼執玉，以冀天子。《詩》雲：「
尹氏大師，秉國之鈞，四方是維，天子是毘，俾民不迷。」鹹有五象，其義一也。以陰
陽言之，大陰者，北方。北，伏也，陽氣伏于下，于時為冬。冬，終也，物終臧，乃可
稱。水潤下。知者謀，謀者重，故為權也。大陽者，南方。南，任也，陽氣任養物，于
時為夏。夏，假也，物假大，乃宣平。火炎上。禮者齊，齊者平，故為衡也。少陰者，
西方。西，遷也，陰氣遷落物，于時為秋。秋□也，物□斂，乃成孰。金從革，改更也。
義者成，成者方，故為矩也。少陽者，東方。東，動也，陽氣動物，于時為春。春，蠢
也，物蠢生，乃動運。木曲直。仁者生，生者圜，故為規也。中央者，陰陽之內，四方
之中，經緯通達，乃能端直，于時為四季。土稼嗇蕃息。信者誠，誠者直，故為繩也。
五則揆物，有輕重、圜方、平直、陰陽之義，四方、四時之體，五常、五行之象。厥法
有品，各順其方而應其行。職在大行，鴻臚掌之。
　　《書》曰：「予欲聞六律、五聲、八音、七始詠，以出內五言，女聽。」予者，帝
舜也。言以律呂和五聲，施之八音，合之成樂。七者，天地四時人之始也。順以歌詠五
常之言，聽之則順乎天地，序乎四時，應人倫，本陰陽，原情性，風之以德，感之以樂
，莫不同乎一。唯聖人為能同天下之意，故帝舜欲聞之也。今廣延群儒，博謀講道，修
明舊典，同律，審度，嘉量，平衡，均權，正准，直繩，立於五則，備數和聲，以利兆
民，貞天下於一，同海內之歸。凡律、度、量、衡用銅者，各自名也，所以同天下，齊
風俗也。銅為物之至精，不為燥濕、寒暑變其節，不為風雨、暴露改其形，介然有常，
有似于士君子之行，是以用銅也。用竹為引者，事之宜也。
　　歷數之起上矣。傳述顓頊命南正重司天，火正黎司地，其後三苗亂德，二官鹹廢，
而閏餘乖次，孟陬殄滅，攝提失方。堯複育重、黎之後，使纂其業，故《書》曰：「乃
命羲、和，欽若昊天，曆象日月星辰，敬授民時。」「歲三百有六旬有六日，以閏月定
四時成歲，允厘百官，眾功皆美。」其後以授舜曰：「咨爾舜，天之歷數在爾躬。」「
舜亦以命禹。」至周武王訪箕子，箕子言大法九章，而五紀明曆法。故自殷、周，皆創
業改制，咸正曆紀，服色從之，順其時氣，以應天道。三代既沒，五伯之末，史官喪紀
，疇人子弟分散，或在夷狄，故其所記，有《黃帝》、《顓頊》、《夏》、《殷》、《
周》及《魯曆》。戰國擾攘，秦兼天下，未皇暇也，亦頗推五勝，而自以獲水德，乃以
十月為正，色上黑。
　　漢興，方綱紀大基，庶事草創，襲秦正朔。以北平侯張蒼言，用《顓頊曆》，比於
六曆，疏闊中最為微近。然正朔服色，未睹其真，而朔晦月見，弦望滿虧，多非是。
　　至武帝元封七年，漢興百二歲矣，大中大夫公孫卿、壺遂、太史令司馬遷等言「曆
紀壞廢，宜改正朔」。是時御史大夫寬明經術，上乃詔寬曰：「與博士共議，今宜何
以為正朔？服色何上？」寬與博士賜等議，皆曰：「帝王必改正朔，易服色，所以明受
命於天也。創業變改，制不相複，推傳序文，則今夏時也。臣等聞學褊陋，不能明。陛
下躬聖發憤，昭配天地，臣愚以為三統之制，後聖複前聖者，二代在前也。今二代之統
絕而不序矣，唯陛下發聖德，宣考天地四時之極，則順陰陽以定大明之制，為萬世則。
」於是乃詔禦史曰：「乃者有司言曆未定，廣延宣問，以考星度，未能讎也。蓋聞古者
黃帝合而不死，名察發斂，定清濁，起五部，建氣物分數。然則上矣。書缺樂弛，朕甚
難之。依違以惟，未能修明。其以七年為元年。」遂詔卿、遂、遷與侍郎尊、大典星射
姓等議造《漢曆》。乃定東西，立晷儀，下漏刻，以追二十八宿相距于四方，舉終以定
朔晦分至，躔離弦望。乃以前曆上元泰初四千六百一十七歲，至於元封七年，複得閼逢
攝提格之歲，中冬十一月甲子朔旦冬至，日月在建星，太歲在子，已得太初本星度新正
。姓等奏不能為算，願募治曆者，更造密度，各自增減，以造《漢太初曆》。乃選治曆
鄧平及長樂司馬可、酒泉候宜君、侍郎尊及與民間治曆者，凡二十余人，方士唐都、巴
郡落下閎與焉。都分天部，而閎運算轉曆。其法以律起曆，曰：「律容一龠，積八十一
寸，則一日之分也。與長相終。律長九寸，百七十一分而終複。三複而得甲子。夫律陰
陽九六，爻象所從出也。故黃鐘紀元氣之謂律。律，法也，莫不取法焉。」與鄧平所治
同。於是皆觀新星度、日月行，更以算推，如閎、平法。法，一月之日二十九日八十一
分日之四十三。先藉半日，名曰陽曆；不藉，名曰陰曆。所謂陽曆者，先朔月生；陰曆
者，朔而後月乃生。平曰：「陽曆朔皆先旦月生，以朝諸侯王群臣便。」乃詔遷用鄧平
所造八十一分律曆，罷廢尤疏遠者十七家，複使校曆律昏明。宦者淳于陵渠複覆《太初
曆》晦、朔、弦、望，皆最密，日月如合璧，五星如連珠。陵渠奏狀，遂用鄧平曆，以
平為太史丞。
　　後二十七年，元鳳三年，太史令張壽王上書言：「曆者天地之大紀，上帝所為。傳
黃帝《調律曆》，漢元年以來用之。今陰陽不調，宜更曆之過也。」詔下主曆使者鮮于
妄人詰問，壽王不服。妄人請與治曆大司農中丞麻光等二十餘人雜候日、月、晦、朔、
弦、望、八節、二十四氣，鈞校諸曆用狀。奏可。詔與丞相、禦史、大將軍、右將軍史
各一人雜候上林清台，課諸曆疏密，凡十一家。以元鳳三年十一月朔旦冬至，盡五年十
二月，各有第。壽王課疏遠。案漢元年不用黃帝《調曆》，壽王非漢曆，朔天道，非所
宜言，大不敬。有詔勿劾。複候，盡六年。《太初曆》第一。即墨徐萬且、長安徐禹治
《太初曆》亦第一。壽王及待詔李信治黃帝《調曆》，課皆疏闊，又言黃帝至元鳳三年
六千餘歲。丞相屬寶、長安單安國、安陵杯育治《終始》，言黃帝以來三千六百二十九
歲，不與壽王合。壽王又移《帝王錄》，舜、禹年歲不合人年。壽王言化益為天子代禹
，驪山女亦為天子，在殷、周間，皆不合經術。壽王曆乃太史官《殷曆》也。壽王猥曰
安得五家曆，又妄盲《太初曆》虧四分日之三，去小餘七百五分，以故陰陽不調，謂之
亂世。劾壽王吏八百石，古之大夫，服儒衣，誦不詳之辭，作襖言欲亂制度，不道。奏
可。壽王候課，比三年下，終不服。再劾死，更赦勿劾，遂不更言，誹謗益甚，竟以下
吏。故曆本之驗在於天，自漢曆初起，盡元鳳六年，三十六歲，而是非堅定。
　　至孝成世，劉向總六曆，列是非，作《五紀論》。向子歆究其微眇，作《三統曆》
及《譜》以說《春秋》，推法密要，故述焉。
　　夫曆《春秋》者，天時也，列人事而因以天時。傳曰：「民受天地之中以生，所謂
命也。是故有禮誼動作威儀之則以定命也，能者養以之福，不能者敗以取禍。」故列十
二公二百四十二年之事，以陰陽之中制其禮。故春為陽中，萬物以生；秋為陰中，萬物
以成。是以事舉其中，禮取其和，歷數以閏正天地之中，以作事厚生，皆所以定命也。
《易》金、火相革之卦曰「湯、武革命，順乎天而應乎人」，又曰「治曆明時」，所以
和人道也。
　　周道既衰，幽王既喪，天子不能班朔，魯曆不正，以閏餘一之歲為DB69首。故《春
秋》刺「十一月乙亥朔，日有食之」。於是辰在申，而司曆以為在建戌，史書建亥。哀
十二年，亦以建申流火之月為建亥，而怪蟄蟲之不伏也。自文公閏月不告朔，至此百有
餘年，莫能正歷數。故子貢欲去其餼羊，孔子愛其禮，而著其法於《春秋》。《經》曰
：「冬十月朔，日有食之。」《傳》曰：「不書日，官失之也。天子有日官，諸侯有日
禦，日官居卿以底日，禮也。日禦不失日以授百官於朝。」言告朔也。元典曆始曰元。
《傳》曰：「元，善之長也。」共養三德為善。又曰：「元，體之長也。」合三體而為
之原，故曰元。于春三月，每月書王，元之三統也。三統合於一元，故因元一而九三之
以為法，十一三之以為實。實如法得一。黃鐘初九，律之首，陽之變也。因而六之，以
九為法，得林鐘初六，呂之首，陰之變也。皆參天兩地之法也。上生六而倍之，下生六
而損之，皆以九為法。九六，陰陽、夫婦、子母之道也。律娶妻而呂生子，天地之情也
。六律六呂，而十二辰立矣。五聲清濁，而十日行矣。《傳》曰「天六地五」，數之常
也。天有六氣，降生五味。夫五六者，天地之中合，而民所受以生也。故日有六甲，辰
有五子，十一而天地之道畢，言終而複始。太極中央元氣，故為黃鐘，其實一龠，以其
長自乘，故八十一為日法，所以生權衡、度量，禮樂之所繇出也。《經》元，一以統始
，《易》太極之首也。春秋二以目歲，《易》兩儀之中也。于春每月書王，《易》三極
之統也。於四時雖亡事必書時月，《易》四象之節也。時月以建分、至、啟、閉之分，
《易》八卦之位也。象事成敗，《易》吉凶之效也。朝聘會盟，《易》大業之本也。故
《易》與《春秋》，天人之道也。《傳》曰：「龜，象也。筮，數也，物生而後有象，
象而後有滋，滋而後有數。」
　　是故元始有象一也，春秋二也，三統三也，四時四也，合而為十，成五體。以五乘
十，大衍之數也，而道據其一，其餘四十九，所當用也，故蓍以為數。以象兩兩之，又
以象三三之，又以象四四之，又歸奇象閏十九，及所據一加之，因以再B43D兩之，是為
月法之實。如日法得一，則一月之日數也，而三辰之會交矣，是以能生吉凶。故《易》
曰：「天一地二，天三地四，天五地六，天七地八，天九地十。天數五，地數五，五位
相得而各有合。天數二十有五，地數三十，凡天地之數五十有五，此所以成變化而行鬼
神也。」並終數為十九，《易》窮則變，故為閏法。參天九，兩地十，是為會數。參天
數二十五，兩地數三十，是為朔、望之會。以會數乘之，則周天朔旦冬至，是為會月。
九會而複元，黃鐘初九之數也。經於四時，雖亡事必書時月。時所以記啟、閉也，月所
以紀分、至也。啟、閉者，節也。分、至者，中也。節不必在其月，故時中必在正數之
月。故《傳》曰：「先王之正時也，履端於始，舉正於中，歸余於終。履端於始，序則
不愆；舉正於中，民則不惑；歸余於終，事則不誖。」此聖王之重閏也。以五位乘會數
，而朔旦冬至，是為章月。四分月法，以其一乘章月，是為中法。參閏法為周至，以乘
月法，以減中法而約之，則七B43D之數，為一月之閏法，其餘七分。此中朔相求之術也
。朔不得中，是謂閏月，言陰陽雖交，不得中不生。故日法乘閏法，是為統歲。三統，
是為元歲。元歲之閏，陰陽災，三弦閏法。《易》九厄曰：初入元，百六，陽九；次三
百七十四，陽九；次四百八十，陽九；次七百二十，陰七；次七百二十，陽七；次六百
，陰五；次六百，陽五；次四百八十，陰三；次四百八十，陽三。凡四千六百一十七歲
，與一元終。經歲四千五百六十，災歲五十七。是以《春秋》曰：「舉正於中。」又曰
：「閏月不告朔，非禮也。閏以正時，時以作事，事以厚生，生民之道於是乎在矣。不
告閏朔，棄時正也，何以為民？」故善僖「五年春王正月辛亥朔，日南至，公既視朔，
遂登觀台以望，而書，禮也。凡分、至、啟、閉，必書雲物，為備故也。」至昭二十年
二月己醜，日南至，失閏，至在非其月。梓慎望氛氣而弗正，不履端於始也。故傳不曰
冬至，而曰日南至。極于牽牛之初，日中之時景最長，以此知其南至也。鬥綱之端連貫
營室，織女之紀指牽牛之初，以紀日月，故曰星紀。五星起其初，日月起其中，凡十二
次。日至其初為節，至其中鬥建下為十二辰。視其建而知其次。故曰：「制禮上物，不
過十二，天之大數也」。《經》曰「春，王正月」，《傳》曰：周正月「火出，于夏為
三月，商為四月，周為五月。夏數得天」，得四時之正也。三代各據一統，明三統常合
，而迭為首，登降三統之首，周還五行之道也。故三五相包而生。天統之正，始施於子
半，日萌色赤。地統受之于醜初，日肇化而黃，至醜半，日牙化而白。人統受之于寅初
，日孽成而黑，至寅半，日生成而青。天施複於子，地化自醜畢于辰，人生自寅成于申
。故歷數三統，天以甲子，地以甲辰，人以甲申。孟、仲、季迭用事為統首。三微之統
既著，而五行自青始，其序亦如之。五行與三統相錯。傳曰「天有三辰，地有五行」，
然則三統五星可知也。《易》曰：「參五以變，錯綜其數。通其變，遂成天下之文；極
其數，遂定天下之象。」太極運三辰五星於上，而元氣轉三統五行於下。其於人，皇極
統三德五事。故三辰之合於三統也，日合於天統，月合於地統，鬥合於人統。五星之合
於五行，水合於辰星，火合於熒惑，金合于太白，木合於歲星，土合於鎮星。三辰五星
而相經緯也。天以一生水，地以二生火，天以三生木，地以四生金，天以五生土。五勝
相乘，以生小周，以乘「乾」、「坤」之策，而成大周。陰陽比類，交錯相成，故九六
之變登隆於六體。三微而成著，三著而成象，二象十有八變而成卦，四營而成易，為七
十二，參三統兩四時相乘之數也。參之則得「乾」之策，兩之則得「坤」之策。以陽九
九之，為六百四十八；以陰六六之，為四百三十二，凡一千八十，陰陽各一卦之微算策
也。八之，為八千六百四十，而八卦小成。引而信之，又八之，為六萬九千一百二十，
天地再之，為十三萬八千二百四十，然後大成。五星會終，觸類而長之，以乘章歲，為
二百六十二萬六千五百六十，而與日月會。三會為七百八十七萬九千六百八十，而與三
統會。三統二千三百六十三萬九千四十，而複於太極上元。九章歲而六之為法，太極上
元為實，實如法得一，陰陰各萬一千五百二十，當萬物氣體之數，天下之能事畢矣。
　　統母
　　日法八十一。元始黃鐘初九自乘，一龠之數，得日法。
　　閏法十九，因為章歲。合天地終數，得閏法。
　　統法一千五百三十九。以閏法乘日法，得統法。
　　元法四千六百一十七。參統法，得元法。
　　會數四十七。參天九，兩地十，得會數。
　　章月二百三十五。五位乘會數，得章月。
　　月法二千三百九十二。推大衍象，得月法。
　　通法五百九十八。四分月法，得通法。
　　中法十四萬五百三十。以章月乘通法，得中法。
　　周天五十六萬二千一百二十。以章月乘月法，得周天。
　　歲中十二。以三統乘四時，得歲中。
　　月周二百五十四。以章月加閏法，得月周。
　　朔望之會百三十五。參天數二十五，兩地數三十，得朔望之會。
　　會月六千三百四十五。以會數乘朔望之會，得會月。
　　統月一萬九千三十五。參會月，得統月。
　　元月五萬七千一百五。參統月，得元月。
　　章中二百二十八。以閏法乘歲中，得章中。
　　統中一萬八千四百六十八。以日法乘章中，得統中。
　　元中五萬五千四百四。參統中，得元中。
　　策餘八千八十。什乘元中，以減周天，得策餘。
　　周至五十七。參閏法，得周至。
　　紀母。
　　木金相乘為十二，是為歲星小周。小周乘「坤」策，為千七百二十八，是為歲星歲
數。
　　見中分二萬七百三十六。
　　積中十三，中餘百五十七。
　　見中法一千五百八十三。見數也。
　　見閏分萬二千九十六。
　　積月十三，月余一萬五千七十九。
　　見月法三萬七十七。
　　見中日法七百三十萬八千七百一十一。
　　見月日法二百四十三萬六千二百三十七。
　　金火相乘為八，又以火乘之為十六而小複。小複乘「乾」策，為三千四百五十六，
是為太白歲數。
　　見中分四萬一千四百七十二。
　　積中十九，中餘四百一十三。
　　見中法二千一百六十一。複數。
　　見閏分二萬四千一百九十二。
　　積月十九，月余三萬二千三十九。
　　見月法四萬一千五十九。
　　晨中分二萬三千三百二十八。
　　積中七，中餘千七百一十八。
　　夕中分一萬八千一百四十四。
　　積中八，中餘八百五十六。
　　晨閏分萬三千六百八。
　　積月十一，月餘五千一百九十一。
　　夕閏分萬五百八十四。
　　積月八，月余二萬六千八百四十八。
　　見中日法九百九十七萬七千三百三十七。
　　見月日法三百三十二萬五千七百七十九。
　　土木相乘而合經緯為三十，是為鎮星小周。小周乘「坤」策，為四千三百二十，是
為鎮星歲數。
　　見中分五萬一千八百四十。
　　積中十二，中餘一千七百四十。
　　見中法四千一百七十五。見數也。
　　見閏分三萬二百四十。
　　積月十二，月余六萬三千三百。
　　見月法七萬九千三百二十五。
　　見中日法一千九百二十七萬五千九百七十五。
　　見月日法六百四十二萬五千三百二十五。
　　火經特成，故二歲而過初，三十二過初為六十四歲而小周。
　　小周乘「乾」策，則太陽大周，為一萬三千八百二十四歲，是為熒惑歲數。
　　見中分十六萬五千八百八十八。
　　積中二十五，中餘四千一百六十三。
　　見中法六千四百六十九。見數也。
　　見閏分九萬六千七百六十八。
　　積月二十六，月余五萬二千九百五十四。
　　見月法一十二萬二千九百一十一。
　　見中日法二千九百八十六萬七千三百七十三。
　　見月日法九百九十五萬五千七百九十一。
　　水經特成，故一歲而及初，六十四及初而小複。小複乘「坤」策，則太陰大周，為
九千二百一十六歲，是為辰星歲數。
　　見中分十一萬五百九十二。
　　積中三，中余二萬三千四百六十九。
　　見中法二萬九千四十一。複數也。
　　見閏分六萬四千五百一十二。
　　積月三，月余五十一萬四百二十三。
　　見月法五十五萬一千七百七十九。
　　晨中分六萬二千二百八。
　　積中二，中餘四千一百二十六。
　　夕中分四萬八千三百八十四。
　　積中一，中余一萬九千三百四十三。
　　晨閏分三萬六千二百八十八。
　　積月二，月余十一萬四千六百八十二。
　　久閏分二萬八千二百二十四。
　　積月一，月余三十九萬五千七百四十一。
　　見中日法一億三千四百八萬二千二百九十七。
　　見月日法四千四百六十九萬四千九十九。
　　合太陰太陽之歲數而中分之，各萬一千五百二十。陽施其氣，陰成其物。以星行率
減歲數，餘則見數也。
　　東九西七乘歲數，並九七為法，得一，金、水晨夕歲數。
　　以歲中乘歲數，是為星見中分。
　　星見數，是為見中法。
　　以歲閏乘歲數，是為星見閏分。
　　以章歲乘見數，是為見月法。
　　以元法乘見數，是為見中日法。
　　以統法乘見數，是為見月日法。
　　五步
　　木，晨始見，去日半次。順，日行十一分度二，百二十一日。始留，二十五日而旋
。逆，日行七分度一，八十四日。複留，二十四日三分而旋。複順，日行十一分度二，
百一十一日有百八十二萬八千三百六十二分而伏。凡見三百六十五日有百八十二萬八千
三百六十五分，除逆，定行星三十度百六十六萬一千二百八十六分。凡見一歲，行一次
而後伏。日行不盈十一分度一。伏三十三日三百三十三萬四千七百三十七分，行星三度
百六十七萬三千四百五十一分。一見，三百九十八日五百一十六萬三千一百二分，行星
三十三度三百三十三萬四千七百三十七分。通其率，故曰日行千七百二十八分度之百四
十五。
　　金，晨始見，去日半次。逆，日行二分度一，六日，始留，八日而旋。始順，日行
四十六分度三十三，四十六日。順，疾，日行一度九十二分度十五，百八十四日而伏。
凡見二百四十四日，除逆，定行星二百四十四度。伏，日行一度九十二分度三十三有奇
。伏八十三日，行星百一十三度四百三十六萬五千二百二十分。凡晨見、伏三百二十七
日，行星三百五十七度四百三十六萬五千二百二十分。夕始見，去日半次。順，日行一
度九十二分度十五，百八十一日百七分日四十五。順，遲，日行四十六分度四十三，四
十六日。始留，七日百七分日六十二分而旋。逆，日行二分度一，六日而伏。凡見二百
四十一日，除逆，定行星二百四十一度。伏，逆，日行八分度七有奇。伏十六日百二十
九萬五千三百五十二分，行星十四度三百六萬九千八百六十八分。一凡夕見伏，二百五
十七日百二十九萬五千三百五十一分，行星二百二十六度六百九十萬七千四百六十九分
。一複，五百八十四日百二十九萬五千三百五十二分。行星亦如之，故曰日行一度。
　　土，晨始見，去日半次。順，日行十五分度一，八十七日。始留，三十四日而旋。
逆，日行八十一分度五，百一日。複留，三十三日八十六萬二千四百五十五分而旋。複
順，日行十五分度一，八十五日而伏。凡見三百四十日八十六萬二千四百五十五分，除
逆，定餘行星五度四百四十七萬三千九百三十分。伏，日行不盈十五分度三。三十七日
千七百一十七萬一百七十分，行星七度八百七十三萬六千五百七十分。一見，三百七十
七日千八百三萬二千六百二十五分，行星十二度千三百二十一萬五百分。通其率，故曰
日行四千三百二十分度之百四十五。
　　火，晨始見，去日半次，順，日行九十二分度五十三，二百七十六日，始留，十日
而旋。逆，日行六十二分度十七，六十二日。複留，十日而旋。複順，日行九十二分度
五十三，二百七十六日而伏。凡見六百三十四日，除逆，定行星三百一度。伏，日行不
盈九十二分度七十三，伏百四十六日千五百六十八萬九千七百分，行星百一十四度八百
二十一萬八千五分。一見，七百八十日千五百六十八萬九千七百分，凡行星四百一十五
度八百二十一萬八千五分。通其率，故曰日行萬三千八百二十四分度之七千三百五十五
。
　　水，晨始見，去日半次。逆，日行二度，一日。始留，二日而旋。順，日行七分度
六，七日。順，疾，日行一度三分度一，十八日而伏。凡見二十八日，除逆，定行星二
十八度。伏，日行一度九分度七有奇，三十七日一億二千二百二萬九千六百五分，行星
六十八度四千六百六十一萬一百二十八分。凡晨見、伏，六十五日一億二千二百二萬九
千六百五分，行星九十六度四千六百六十一萬一百二十八分。夕始見，去日半次。順，
［疾］，日行一度三分度一，十六日二分日一。順，遲，日行七分度六，七日。留，一
日二分日一而旋。逆，日行二度，一日而伏。凡見二十六日，除逆，定行星二十六度。
伏，逆，日行十五分度四有奇，二十四日，行星六百五千八百六十六萬二千八百二十分
。凡夕見伏，五十日，行星十九度七千五百四十一萬九千四百七十七分。一複，百一十
五日一億二千二百二萬九千六百五分。行星亦如之，故曰日行一度。
　　統術
　　推日月元統，置太極上元以來，外所求年，盈元法除之，餘不盈統者，則天統甲子
以來年數也。盈統，除之，餘則地統甲辰以來年數也。又盈統，除之，餘則人統甲申以
來年數也。各以其統首日為紀。
　　推天正，以章月乘入統歲數，盈章歲得一，名曰積月，不盈者名曰閏餘。閏餘十二
以上，歲有閏。求地正，加積月一；求入正，加二。
　　推正月朔，以月法乘積月，盈日法得一，名曰積日，不盈者名曰小餘。小餘三十八
以上，其月大。積日盈六十，除之，不盈者名曰大餘。數從統首日起，算外，則朔日也
。求其次月，加大餘二十九，小餘四十三。小餘盈日法得一，從大餘，數除如法。求弦
，加大餘七，小餘三十一。求望，倍弦。
  推閏餘所在，以十二乘閏餘，加七得一。盈章中，數所得，起冬至，算外，則中至

終閏盈。中氣在朔若二日，則前月閏也。

  推冬至，以策餘乘入統歲數，盈弦法得一，名曰大餘，不盈者名曰小餘。除數如法

，則所求冬至日也。

  求八節，加大餘四十五，小餘千一十。求二十四氣，三其小余，加大餘十五，小餘

千一十。

　　推中部二十四氣，皆以元為法。
  推五行，其四行各七十三日，統法分之七十七。中央各十八日，統法分之四百四。

冬至後，中央二十七日六百六分。

  推合晨所在星，置積日，以統法乘之，以十九乘小餘而並之。盈周天，除去之；不

盈者，令盈統法得一度。數起牽牛，算外，則合晨所入星度也。

　　推其日夜半所在星，以章歲乘月小餘，以減合晨度。小余不足者，破全度。
　　推其月夜半所在星，以月周乘月小餘，盈統法得一度，以減合晨度。
　　推諸加時，以十二乘小餘為實，各盈分母為法，數起於子，算外，則所加辰也。
　　推月食，置會餘歲積月，以二十三乘之，盈百三十五，除之。不盈者，加二十三得
一月，盈百三十五，數所得，起其正，算外，則食月也。加時，在望日沖辰。
　　紀術
　　推五星見複，置太極上元以來，盡所求年，乘大終見複數，盈歲數得一，則定見複
數也。不盈者名曰見複餘。見複餘盈其見複數，一以上見在往年，倍一以上，又在前往
年，不盈者在今年也。
　　推星所見中次，以見中分乘定見複數，盈見中法得一則積中也。不盈者名曰中餘。
以元中除積中，餘則中元餘也。以章中除之，余則入章中數也。以十二除之，餘則星見
中次也。中數從冬至起，次數從星紀起，算外，則星所見中次也。
　　推星見月，以閏分乘定見複數，以章歲乘中餘從之，盈見月法得一，並積中，則積
月也。不盈者名曰月餘。以元月除積月餘，名曰月元餘。以章月除月元餘，則入章月數
也。以十二除之，至有閏之歲，除十三入章。三歲一閏，六歲二閏，九歲三閏，十一歲
四閏，十四歲五閏，十七歲六閏，十九歲七閏。不盈者數起於天正，算外，則星所見月
也。
  推至日，以中法乘中元餘，盈元法得一，名曰積日，不盈者名曰小餘。小餘盈二千

五百九十七以上，中大。數除積日如法，算外，則冬至也。

  推朔日，以月法乘月元餘，盈日法得一，名曰積日，餘名曰小餘。小餘三十八以上

，月大。數除積日如法，算外，則星見月朔日也。

　　推入中次日度數，以中法乘中餘，以見中法乘其小餘並之。盈見中日法得一，則入
中日入次度數也。中以至日數，次以次初數，算外，則星所見及日所在度數也。求夕，
在日後十五度。
  推入月日數，以月法乘月餘，以見月法乘其小餘並之，盈見月日法得一，則入月日

數也。並之大餘，數除如法，則見日也。

  推後見中，加積中于中元餘，加後中余于中餘，盈其法得一，從中元餘，除數如法

，則後見中也。

  推後見月，加積月于月元餘，加後月余于月餘，盈其法得一，從月元餘，除數如法

，則後見月也。

　　推至日及人中次度數，如上法。
　　推朔日及入月數，如上法。
　　推晨見加夕，夕見加晨，皆如上法。
　　推五步，置始見以來日數，至所求日，各以其行度數乘之。其星若日有分者，分子
乘全為實，分母為法。其兩有分者，分母分度數乘全，分子從之，令相乘為實，分母相
乘為法，實如法得一，名曰積度。數起星初見所在宿度，算外，則星所在宿度也。
　　歲術
　　推歲所在，置上元以來，外所求年，盈歲數，除去之，不盈者以百四十五乘之，以
百四十四為法，如法得一，名曰積次，不盈者名曰次餘。積次盈十二，除去之，不盈者
名曰定次。數從星紀起，算盡之外，則所在次也。欲知太歲，以六十除積次，餘不盈者
，數從丙子起，算盡之外，則太歲日也。
　　贏縮。傳曰：「歲棄其次而旅于明年之次，以害鳥帑，周、楚惡之。」五星之贏縮
不是過也。過次者殃大，過舍者災小，不過者亡咎。次度。六物者，歲時日月星辰也。
辰者，日月之會而建所指也。
  星紀，初鬥十二度，大雪。中牽牛初，冬至。于夏為十一月，商為十二月，周為正

月。終於婺女七度。

  玄枵，初婺女八度，小寒。中危初，大寒。于夏為十二月，商為正月，周為二月。

終於危十五度。

  諏訾，初危十六度，立春。中營室十四度，驚蟄。今日雨水，于夏為正月，商為二

月，周為三月。終於奎四度。

  降婁，初奎五度，雨水。今日驚蟄。中婁四度，春分。于夏為二月，商為三月，周

為四月。終於胃六度。

  大樑，初胃七度，穀雨。今日清明。中昴八度，清明。今日穀雨，于夏為三月，商

為四月，周為五月。終於畢十一度。

  實沈、初畢十二度，立夏。中井初，小滿。于夏為四月，商為五月，周為六月。終

於井十五度。

  鶉首，初井十六度，芒種。中井三十一度，夏至。于夏為五月。商為六月，周為七

月。終於柳八度。

  鶉火，初柳九度，小暑。中張三度，大暑。于夏為六月，商為七月，周為八月。終

於張十七度。

  鶉尾，初張十八度，立秋。中冀十五度，處暑。于夏為七月，商為八月，周為九月

。終於軫十一度。

  壽星，初軫十二度，白露。中角十度，秋分。于夏為八月，商為九月，周為十月。

終於氐四度。

  大火，初氐五度，寒露。中房五度，霜降。于夏為九月，商為十月，周為十一月。

終於尾九度。

  析木，初尾十度，立冬。中箕七度，小雪。于夏為十月，商為十一月，周為十二月

。終於鬥十一度。

　　角十二。亢九。氐十五。房五。心五。尾十八。箕十一。
　　東七十五度。
　　鬥二十六。牛八。女十二。虛十。危十七。營室十六。壁九。
　　北九十八度。
　　奎十六。婁十二。胃十四。昴十一。畢十六。觜二。參九。
　　西八十度。
　　井三十三。鬼四。柳十五。星七。張十八。翼十八。軫十七。
　　南百一十二度。
　　九章歲為百七十一歲，而九道小終。九終千五百三十九歲而大終。三終而與元終。
進退於牽牛之前四度五分。九會。陽以九終，故曰有九道。陰兼而成之，故月有十九道
。陽名成功，故九會而終。四營而成易，故四歲中餘一，四章而朔餘一，為篇首，八十
一章而終一統。
　　一，甲子元首。漢太初元年。十，辛酉。十九，己未。二十八，丁巳。三十七，乙
卯。四十六，壬子。五十五，庚戌。六十四，戊申。七十三，丙午，中。
　　甲辰二統。辛醜。己亥。丁酉。乙未。壬辰。庚寅。戊子。丙戌，季。
  甲申三統。辛巳。乙卯。丁醜。文王［四］十二年。乙亥。［微二十六年］。壬申

。庚午。戊辰。丙寅，孟。湣二十二年。

  二，癸卯。十一，辛醜。二十，己亥。二十九，丁酉。三十八，甲午。四十七，壬

辰。五十六，庚寅。六十五，戊子。七十四，乙酉，中。

　　癸未。辛巳。己卯。丁醜。甲戌。壬申。庚午。戊辰。乙丑，季。
　　癸亥。辛酉。己未。丁巳。周公五年。甲寅。
　　壬子。庚戌。戊申。元四年。乙巳，孟。
　　三，癸未。十二，辛巳。二十一，己卯。三十，丙子。三十九，甲戌。四十八，壬
申。五十七，庚午。六十六，丁卯。七十五，乙丑，中。
　　癸亥。辛酉。己未。丙辰。甲寅。壬子。庚戌。丁未。乙巳，季。
　　癸卯。辛醜。己亥。丙申。甲午。壬辰。庚寅。成十二年。丁亥。乙酉，孟。
  四，癸亥。［初元二年］。十三，辛酉。二十二，戊午。三十一，丙辰。四十，甲

寅。四十九，壬子。五十八，己酉。六十七，丁未。七十六，乙巳，中。

  癸卯。辛醜。戊戌。丙申。甲午。壬辰。己醜。丁亥。乙酉，季。癸未。辛巳。戊

寅。丙子。甲戌。壬申。［惠三十八年］。己巳。丁卯。乙丑，孟。

　　五，癸卯。河平元年。十四，庚子。二十三，戊戌。三十二，丙申。
　　四十一，甲午。五十，辛卯。五十九，己醜。六十八，丁亥。七十七，乙酉，中。
　　癸未。庚辰。戊寅。丙子。甲戌。辛未。己巳。丁卯。乙丑，季。
  癸亥。庚申。戊午。丙辰。甲寅。獻十五年。辛亥。己酉。丁未。乙巳，孟。商太

甲元年。楚元三年。

  六，壬午。十五，庚辰。二十四，戊寅。三十三，丙子。四十二，癸酉。五十一，

辛未。六十，己巳。六十九，丁卯。七十八，甲子，中。

　　壬戌。庚申。戊午。丙辰。癸醜。辛亥。巳酉。丁未。甲辰，季。
  壬寅。庚子。戊戌。丙申。煬二十四年。癸巳。辛卯。己醜。丁亥。康四年。甲申

，孟。

  七，壬戌。始建國三年。十六，庚申。二十五，戊午。三十四，乙卯。四十三，癸

醜。五十二，辛亥。六十一，己酉。七十，丙午。七十九，甲辰，中。

　　壬寅。庚子。戊戌。乙未。癸己。辛卯。己醜。丙戌。甲申，季。
　　壬午。庚辰。戌寅。乙亥。癸酉。辛未。己巳。定七年。丙寅。甲子，孟。
　　八，壬寅。十七，庚子。二十六，丁酉。三十五，乙未。四十四，癸巳。五十三，
辛卯。六十二，戊子。七十一，丙戌。八十，甲申，中。
　　壬午。庚辰。丁醜。乙亥。癸酉。辛未。戊辰。丙寅。甲子，季。
　　壬戌。庚申。丁巳。乙卯。癸醜。辛亥。僖五年。戊申。丙午。甲辰，孟。
　　九，壬午。十八，己卯。二十七，丁醜。三十六，乙亥。四十五，癸酉。五十四，
庚午。六十三，戊辰。七十二，丙寅。八十一，甲子，中。
　　壬戌。己未。丁巳。乙卯。癸醜。庚戌。戊申。丙午。甲辰，季。
  壬寅。己亥。丁酉。乙未。癸巳。懿九年。庚寅。戊子。丙戌。甲申，孟。元朔六

年。

  推章首朔旦冬至日，置大餘三十九，小餘六十一，數除如法，各從其統首起。求其

後章，當加大餘三十九，小餘六十一，各盡其八十一章。

　　推篇，大餘亦如之，小餘加一。求周至，加大餘五十九，小餘二十一。
　　世經
　　《春秋》昭公十七年「郯子來朝」，《傳》曰：昭子問少昊氏鳥名何故，對曰：「
吾祖也，我知之矣。昔者，黃帝氏以雲紀，故為雲師而雲名；炎帝氏以為紀，故為火師
而火名；共工氏以水紀，故為水師而水名；太昊氏以龍紀，故為龍師而龍名。我高祖少
昊摯之立也，鳳鳥適至，故紀於鳥，為鳥師而鳥名。」言郯子據少昊受黃帝，黃帝受炎
帝，炎帝受共工，共工受太昊，故先言黃帝，上及太昊。稽之于《易》，砲犧、神農、
黃帝相繼之世可知。
　　太昊帝《易》曰：「砲犧氏之王天下也。」言砲犧繼天而王，為百王先，首德始於
木，故為帝太昊。作罔罟以田漁，取犧牲，故天下號曰砲犧氏。《祭典》曰：「共工氏
伯九域。」言雖有水德，在火、木之間，其非序也。任知刑以強，故伯而不王。秦以水
德，在周、漢木火之間。周人遷其行序，故《易》不載。
  炎帝《易》曰：「砲犧氏沒，神農氏作。」言共工伯而不王，雖有水德，非其序也

。以火承木，故為炎帝。教民耕農，故天下號曰神農氏。

  黃帝《易》曰：「神農氏沒，黃帝氏作。」火生土，故為土德。與炎帝之後戰於阪

泉，遂王天下。始垂衣裳，有軒、冕之服，故天下號曰軒轅氏。

  少昊帝《孝德》曰少昊曰清。清者，黃帝之子清陽也，是其子孫名摯立。土生金，

故為金德，天下號曰金天氏。周遷其樂，故《易》不載，序於行。

  顓頊帝《春秋外傳》曰：少昊之衰，九黎亂德，顓頊受之，乃命重黎。蒼林昌意之

子也。金生水，故為水德。天下號曰高陽氏。周遷其樂，故《易》不載，序於行。

  帝嚳《春秋外傳》曰：顓頊之所建，帝嚳受之。清陽玄囂之孫也。水生木，故為木

德。天下號曰高辛氏。帝摯繼之，不知世數。周遷其樂，故《易》不載。周人禘之。

  唐帝《帝系》曰：帝嚳四妃，陳豐生帝堯，封于唐。蓋高辛氏衰，天下歸之。木生

火，故為火德，天下號曰陶唐氏。讓天下于虞，使子硃處於丹淵為諸侯。即位七十載。

　　虞帝《帝系》曰：顓頊生窮蟬，五世而生瞽叟，瞽叟生帝舜，處虞之媯汭，堯嬗以
天下。火生土，故為土德。天下號曰有虞氏。讓天下于禹，使子商均為諸侯。即位五十
載。
　　伯禹《帝系》曰：顓頊五世而生鯀，鯀生禹，虞舜嬗以天下。土生金，故為金德。
天下號曰夏後氏。繼世十七王，四百三十二歲。
　　成湯《書經•湯誓》：湯伐夏桀。金生水，故為水德。天下號曰商，後曰殷。
　　《三統》，上元至伐桀之歲，十四萬一千四百八十歲，歲在大火房五度，故《傳》
曰：「大火，閼伯之星也，實紀商人。」後為成湯，方即世崩沒之時，為天子用事十三
年矣。商十二月乙丑朔旦冬至，故《書序》曰：「成湯既沒，太甲元年，使伊尹作《伊
訓》。」《伊訓》篇曰：「惟太甲元年十有二月乙丑朔，伊尹祀于先王，誕資有牧方明
。」言雖有成湯、太丁、外丙之服，以冬至越□祀先王于方明以配上帝，是朔旦冬至之
歲也。後九十五歲，商十二月甲申朔旦冬至，亡餘分，是為孟統。自伐桀至武王伐紂，
六百二十九歲，故《傳》曰殷「載祀六百」。
　　《殷曆》曰：當成湯方即世用事十三年，十一月甲子朔旦冬至，終六府首。當周公
五年，則為距伐桀四百五十八歲，少百七十一歲，不盈六百二十九。又以夏時乙丑為甲
子，計其年乃孟統後五章，癸亥朔旦冬至也。以為甲子府首，皆非是。凡殷世繼嗣三十
一王，六百二十九歲。
  《四分》，上元至伐桀十三萬二千一百一十三歲，其八十八紀，甲子府首，入伐桀

後百二十七歲。

  《春秋曆》，周文王四十二年十二月丁醜朔旦冬至，孟統之二會首也。後八歲而武

王伐紂。

　　武王《書經•牧誓》：武王伐商紂。水生木，故為木德。天下號曰周室。
　　《三統》，上元至伐紂之歲，十四萬二千一百九歲，歲在鶉火張十三度。文王受命
九年而崩，再期，在大祥而伐紂，故《書序》曰：「惟十有一年，武王伐紂，作《太誓
》。」八百諸侯會。還歸二年，乃遂伐紂克殷，以箕子歸，十三年也。故《書序》曰：
「武王克殷，以箕子歸，作《洪範》。《洪範》篇曰：「惟十有三祀，王訪於箕子。」
自文王受命而至此十三年，歲亦在鶉火，故《傳》曰：「歲在鶉火，則我有周之分野也
。」師初發，以殷十一月戊子，日在析木箕七度，故《傳》曰：「日在析木。」是夕也
，月在房五度。房為天駟，故《傳》曰：「月在天駟。」後三日得周正月辛卯朔，合辰
在鬥前一度，斗柄也，故《傳》曰：「辰在斗柄。」明日壬辰，晨星始見。癸巳武王始
發，丙午還師，戊午度于孟津。孟津去周九百里，師行三十裏，故三十一日而度。明日
己未冬至，晨星與婺女伏，曆建星及牽牛，至於婺女天黿之首，故《傳》曰：「星在天
黿。」《周書•武成》篇：「惟一月壬辰，旁死霸，若翌日癸巳，武王乃朝步自周，於征
伐紂。」《序》曰：「一月戊午，師度于孟津。」至庚申，二月朔日也。四日癸亥，至
牧野，夜陳，甲子昧爽而合矣。故《外傳》曰：「王以二月癸亥夜陳。」《武成》篇曰
：「粵若來三月，既死霸，粵五日甲子，咸劉商王紂。」是歲也，閏數餘十八，正大寒
中，在週二月己醜晦。明日閏月庚寅朔。三月二日庚申驚蟄。四月己醜朔死霸。死霸，
朔也。生霸，望也。是月甲辰望，乙巳，旁之。故《武成》篇曰：「惟四月既旁生霸，
粵六日庚戌，武王燎于周廟。翌日辛亥，祀於天位。粵五日乙卯，乃以庶國祀馘于周廟
。」文王十五而生武王，受命九年而崩，崩後四年而武王克殷。克殷之歲八十六矣，後
七歲而崩。故《禮記•文王世子》曰：「文王九十七而終，武王九十三而終。」凡武王即
位十一年，周公攝政五年，正月丁巳朔旦冬至，《殷曆》以為六年戊午，距煬公七十六
歲，入孟統二十九章首也。後二歲，得周公七年「複子明辟」之歲。是歲二月乙亥朔，
庚寅望，後六日得乙未。故《召誥》曰：「惟二月既望，粵六日乙未。」又其三月甲辰
朔，三日丙午。《召誥》曰：「惟三月丙午朏。」古文《月采》篇曰「三日曰朏」。是
歲十二月戊辰晦，周公以反政。故《洛誥》篇曰：「戊辰，王在新邑，□祭歲。命作策
，惟周公誕保文、武受命，惟七年。」
　　成王元年正月己巳朔，此命伯禽俾侯于魯之歲也。後三十年四月庚戌朔，十五日甲
子哉生霸。故《顧命》曰「惟四月哉生霸，王有疾不豫，甲子，王乃洮□水」，作《顧
命》。翌日乙丑，成王崩。康王十二年六月戊辰朔，三日庚午，故《畢命豐刑》曰：「
惟十有二年六月庚午朏，王命作策《豐刑》。」
　　《春秋》、《殷曆》皆以殷，魯自周昭王以下亡年數，故據周公、伯禽以下為紀。
魯公伯禽，推即位四十六年，至康王十六年而薨。故《傳》曰「燮父、禽父並事康王」
，言晉侯燮、魯公伯禽俱事康王也。子考公就立，酋。考公，《世家》：即位四年，及
煬公熙立。煬公二十四年正月丙申朔旦冬至，《殷曆》以為丁酉，距微公七十六歲。
  《世家》：煬公即位六十年，子幽公宰立。幽公，《世家》：即位十四年，及微公

□立，□。微公二十六年正月乙亥朔旦冬至，《殷曆》以為丙子，距獻公七十六歲。

  《世家》：微公即位五十年，子厲公翟立，擢。厲公，《世家》：即位三十七年，

及獻公具立。獻公十五年正月甲寅朔旦冬至，《殷曆》以為乙卯，距懿公七十六歲。

　　《世家》：獻公即位五十年，子慎公執立，嚊。慎公，《世家》：即位三十年，及
武公敖立。武公，《世家》：即位二年，子懿公被立，戲。懿公九年正月癸巳朔旦冬至
，《殷曆》以為甲午，距惠公七十六歲。
　　《世家》：懿公即位九年，兄子柏禦立。柏禦，《世家》：即位十一年，叔父孝公
稱立。孝公，《世家》：即位二十七年，子惠公皇立。惠公三十八年正月壬申朔旦冬至
，《殷曆》以為癸酉，距釐公七十六歲。
　　《世家》：惠公即位四十六年，子隱公息立。
　　凡伯禽至春秋，三百八十六年。
　　春秋隱公，《春秋》：即位十一年，及桓公軌立。此元年上距伐紂四百歲。
　　桓公，《春秋》：即位十八年，子莊公同立。
　　莊公，《春秋》：即位三十二年，子湣公啟方立。
　　湣公，《春秋》：即位二年，及釐公申立。釐公五年正月辛亥朔旦冬至，《殷曆》
以為壬子，距成公七十六歲。
　　是歲距上元十四萬二千五百七十七歲，得孟統五十三章首。故《傳》曰：「五年春
，王正月辛亥朔，日南至。」「八月甲午，晉侯圍上陽。」童謠雲：「丙子之辰，龍尾
伏辰，□服振振，取虢之旂。鶉之賁賁，天策□□，火中成軍，虢公其奔。」蔔偃曰：「
其九月十月之交乎？丙子旦，日在尾，月在策，鶉火中，必是時也。」冬十二月丙子滅
虢。言曆者以夏時，故周十二月，夏十月也。是歲，歲在大火。故《傳》曰晉侯使寺人
披伐蒲，重耳奔狄。董因曰：「君之行，歲在大火。」後十二年，釐之十六歲，歲在壽
星。故《傳》曰：重耳處狄十二年而行，過衛五鹿，乞食於野人，野人舉塊而與之。子
犯曰：「天賜也，後十二年，必獲此土。歲複于壽星，必獲諸侯。」後八歲，B341之二
十四年也，歲在實沈，秦伯納之。故《傳》曰董因雲：「君以辰出，而以參人，必獲諸
侯。」
　　《春秋》：釐公即位三十三年，子文公興立。文西元年，距辛亥旦冬至二十九歲。
是歲閏餘十三，正小雪，閏當在十一月後，而在三月，故《傳》曰「非禮也」。後五年
，閏餘十，是歲亡閏，而置閏。閏，所以正中朔也。亡閏而置閏，又不告朔，故《經》
曰「閏月不告朔」，言亡此月也。《傳》曰：「不告朔，非禮也。」
　　《春秋》：文公即位十八年，子宣公倭立。
　　宣公，《春秋》：即位十八年，子成公黑肱立。成公十二年正月庚寅朔旦冬至，《
殷曆》以為辛卯，距定公七年七十六歲。
　　《春秋》：成公即位十八年，子襄公午立。襄公二十七年，距辛亥百九歲。九月乙
亥朔，是建申之月也。魯史書：「十二月乙亥朔，日有食之。」《傳》曰：「冬十一月
乙亥朔，日有食之，於是辰在申，司曆過也，再失閏矣。」言時實行以為十一月也，不
察其建，不考之於天也。二十八年距辛亥百一十歲，歲在星紀，故《經》曰：「春無冰
。」《傳》曰：「歲在星紀，而淫于玄枵。」三十年歲在□訾。三十一年歲在降婁。是
歲距辛亥百一十三年，二月有癸未，上距文公十一年會于承匡之歲夏正月甲子朔凡四百
四十有五甲子，奇二十日，為日二萬六千六百有六旬。故《傳》曰：絳縣老人曰：「臣
生之歲，正月甲子朔，四百四十有五甲子矣。其季於今，三之一也。」師曠曰：「□成
子會于承匡之歲也，七十三年矣。」史趙曰：「亥有二首六身，下二如身，則其日數也
。」士文伯曰：「然則二萬六千六百有六旬也。」
　　《春秋》：襄公即位三十一年，子昭公稠立。昭公八年，歲在析木，十年，歲在顓
頊之虛，玄枵也。十八年距辛亥百三十一歲，五月有丙子、戊寅、壬午，火始昏見，宋
、衛、陳、鄭火。二十年春王正月，距辛亥百三十三歲，是辛亥後八章首也。正月己醜
朔旦冬至，失閏。故《傳》曰：「二月己醜，日南至。」三十二年，歲在星紀，距辛亥
百四十五歲，盈一次矣。故《傳》曰：「越得歲，吳伐之，必受其咎。」
　　《春秋》：昭公即位三十二年，及定公宋立。定公七年，正月己巳朔旦冬至，《殷
曆》以為庚午，距元公七十六年。
　　《春秋》：定公即位十五年，子哀公蔣立。哀公十二年冬十二月流火，非建戌之月
也。是月也螽，故《傳》曰：「火伏而後蟄者畢，今火猶西流，司曆過也。」《詩》曰
：「七月流火。」《春秋》：哀公即位二十七年。自《春秋》盡哀十四年，凡二百四十
二年。
　　六國《春秋》：哀公後十三年遜於邾，子悼公曼立，寧。悼公，《世家》：即位三
十七年，子元公嘉立。元公四年正月戊申朔旦冬至，《殷曆》以為己酉，距康公七十六
歲。元公，《世家》：即位二十一年，子穆公衍立，顯。穆公，《世家》：即位三十三
年，子恭公奮立。恭公，《世家》：即位二十二年，子康公毛立。康公四年正月丁亥朔
旦冬至，《殷曆》以為戊子，距緡公七十六歲。康公，《世家》：即位九年，子景公偃
公。景公，《世家》：即位二十九年，子平公旅立。平公，《世家》：即位二十年，子
緡公賈立。緡公二十二年正月丙寅朔旦冬至，《殷曆》以為丁卯，距楚元七十六歲。緡
公，《世家》：即位二十三年，子頃公仇立。頃公，《表》：十八年，秦昭王之五十一
年也，秦始滅周。周凡三十六王，八百六十七歲。
　　秦伯昭王，《本紀》：無天子五年。孝文王，《本紀》：即位一年。元年，楚考烈
王滅魯，頃公為家人，周滅後六國也。莊襄王，《本紀》：即位三年。始皇，《本紀》
：即位三十七年。二世，《本紀》：即位三年。凡秦伯五世，四十九歲。
　　漢高祖皇帝，著《紀》，伐秦繼周。木生火，故為火德。天下號曰「漢」。距上元
年十四萬三千二十五歲，歲在大棣之東井二十二度，鶉首之六度也。故《漢志》曰：歲
在大棣，名曰敦牂，太歲在午。八年十一月乙巳朔旦冬至，楚元三年也。故《殷曆》以
為丙午，距元朔七十六歲。著《紀》，高帝即位十二年。
　　惠帝，著《紀》，即位七年。
　　高後，著《紀》，即位八年。
　　文帝，前十六年，後七年，著《紀》，即位二十三年。
　　景帝，前七年，中六年，後三年，著《紀》，即位十六年。
　　武帝建元、元光、元朔各六年。元朔六年十一月甲申朔旦冬至，《殷曆》以為乙酉
，距初元七十六歲。元狩、元鼎、元封各六年。漢曆太初元年，距上元十四萬三千一百
二十七歲。前十一月甲子朔旦冬至，歲在星紀婺女六度，故《漢志》曰：歲名困敦，正
月歲星出婺女。太初、天漢、太始、征和各四年，後二年，著《紀》，即位五十四年。
　　昭帝始元、元鳳各六年，元平一年，著《紀》，即位十三年。
　　宣帝本始、地節、元康、神爵、五鳳、甘露各四年，黃龍一年，著《紀》，即位二
十五年。
　　元帝初元二年十一月癸亥朔旦冬至，《殷曆》以為甲子，以為紀首。是歲也，十月
日食，非合辰之會，不得為紀首。距建武七十六歲。初元、永光、建昭各五年，竟寧一
年，著《紀》，即位十六年。
　　成帝建始、河平、陽朔、鴻嘉、永始、元延各四年，綏和二年，著《紀》，即位二
十六年。
　　哀帝建平四年，元壽二年，著《紀》，即位六年。
　　平帝，著《紀》，即位元始五年，以宣帝玄孫嬰為嗣，謂之孺子。孺子，著《紀》
，新都侯王莽居攝三年，王莽居攝，盜襲帝位，竊號曰「新室」。始建國五年，天鳳六
年，地皇三年，著《紀》，盜位十四年。更始帝，著《紀》，以漢宗室滅王莽，即位二
年。赤眉賊立宗室劉盆子，滅更始帝。自漢元年訖更始二年，凡二百三十歲。
　　光武皇帝，著《紀》，以景帝后高祖九世孫受命中興複漢，改元曰建武，歲在鶉尾
之張度。建武三十一年，中元二年，即位三十三年。
漢書　卷二十二
【禮樂志第二】
　　《六經》之道同歸，而《禮》、《樂》之用為急。治身者斯須忘禮，則暴嫚入之矣
；為國者一朝失禮，則荒亂及之矣。人函天、地、陰、陽之氣，有喜、怒、哀、樂之情
。天稟其性而不能節也，聖人能為之節而不能絕也，故象天、地而制禮、樂，所以通神
明，立人倫，正情性，節萬事者也。
　　人性有男女之情，妒忌之別，為制婚姻之禮；有交接長幼之序，為制鄉飲之禮；有
哀死思遠之情，為制喪祭之禮；有尊尊敬上之心，為制朝覲之禮。哀有哭踴之節，樂有
歌舞之容，正人足以副其誠，邪人足以防其失。故婚姻之禮廢，則夫婦之道苦，而淫辟
之罪多；鄉飲之禮廢，則長幼之序亂，而爭鬥之獄蕃；喪祭之禮廢，則骨肉之恩薄，而
背死忘先者眾；朝聘之禮廢，則君臣之位失，而侵陵之漸起。故孔子曰：「安上治民，
莫善於禮；移風易俗，莫善於樂。」禮節民心，樂和民聲，政以行之，刑以防之。禮、
樂、政、刑四達而不誖，則王道備矣。
　　樂以治內而為同，禮以修外而為異；同則和親，異則畏敬；和親則無怨，畏敬則不
爭。揖讓而天下治者，禮、樂之謂也。二者並行，合為一體。畏敬之意難見，則著之於
享獻、辭受，登降、跪拜；和親之說難形，則發之於詩歌詠言，鐘石、管弦。蓋嘉其敬
意而不及其財賄，美其歡心而不流其聲音。故孔子曰：「禮雲禮雲，玉帛雲乎哉？樂雲
樂雲，鐘鼓雲乎哉？」此禮樂之本也。故曰：「知禮樂之情者能作，識禮樂之文者能述
；作者之謂聖，述者之謂明。明聖者，述作之謂也。」
　　王者必因前王之禮，順時施宜，有所損益，即民之心，稍稍製作，至太平而大備。
周監於二代，禮文尤具，事為之制，曲為之防，故稱禮經三百，威儀三千。於是教化浹
洽，民用和睦，災害不生，禍亂不作，囹圄空虛，四十餘年。孔子美之曰：「鬱鬱乎文
哉！吾從周。」及其衰也，諸侯逾越法度，惡禮制之害己，去其篇籍。遭秦滅學，遂以
亂亡。
　　漢興，撥亂反正，日不暇給，猶命叔孫通制禮儀，以正君臣之位。高祖說而歎曰：
「吾乃今日知為天子之貴也！」以通為奉常，遂定儀法，未盡備而通終。
　　至文帝時，賈誼以為：「漢承秦之敗俗，廢禮義，捐廉恥，今其甚者殺父兄，盜者
取廟器，而大臣特以簿書不報，期會為故，至於風俗流溢，恬而不怪，以為是適然耳。
夫移風易俗，使天下回心而鄉道，類非俗吏之所能為也。夫立君臣，等上下，使綱紀有
序，六親和睦，此非天之所為，人之所設也。人之所設，不為不立，不修則壞。漢興至
今二十餘年，宜定制度，興禮樂，然後諸侯軌道，百姓素樸，獄訟衰息。」乃草具其儀
，天子說焉。而大臣絳、灌之屬害之，故其議遂寢。
　　至武帝即位，進用英雋，議立明堂，制禮服，以興太平。會竇太后好黃老言，不說
儒術，其事又廢。後董仲舒對策言：「王者欲有所為，宜求其端於天。天道大者，在於
陰陽。陽為德，陰為刑。天使陽常居大夏，而以生育長養為事；陰常居大冬，而積於空
虛不用之處，以此見天之任德不任刑也。陽出佈施於上而主歲功，陰入伏藏于下而時出
佐陽。陽不得陰之助，亦不能獨成歲功。王者承天意以從事，故務德教而省刑罰。刑罰
不可任以治世，猶陰之不可任以成歲也。今廢先王之德教，獨用執法之吏治民，而欲德
化被四海，故難成也。是故古之王者，莫不以教化為大務，立大學以教于國，設庠序以
化於邑。教化以明，習俗以成，天下嘗無一人之獄矣。至周末世，大為無道，以失天下
。秦繼其後，又益甚之。自古以來，未嘗以亂濟亂，大敗天下如秦者也。習俗薄惡，民
人抵冒。今漢繼秦之後，雖欲治之，無可奈何。法出而奸生，令下而詐起，一歲之獄以
萬千數，如以湯止沸，沸俞甚而無益。辟之琴瑟不調，甚者必解而更張之，乃可鼓也。
為政而不行，甚者必變而更化之，乃可理也。故漢得天下以來，常欲善治，而至今不能
勝殘去殺者，失之當更化而不能更化也。古人有言：『臨淵羡魚，不如歸而結網。』今
臨政而願治七十餘歲矣，不如退而更化。更化則可善治，而災害日去，福祿日來矣。」
是時，上方征討四夷，銳志武功，不暇留意禮文之事。
　　至宣帝時，琅邪王吉為諫大夫，又上疏言：「欲治之主不世出，公卿幸得遭遇其時
，未有建萬世之長策，舉明主於三代之隆者也。其務在於簿書、斷獄、聽訟而已，此非
太平之基也。今俗吏所以牧民者，非有禮義科指可世世通行者也，以意穿鑿，各取一切
。是以詐偽萌生，刑罰無極，質樸日消，恩愛浸薄。孔子曰『安上治民，莫善於禮』，
非空言也。願與大臣延及儒生，述舊禮，明王制，驅一世之民，濟之仁壽之域，則俗何
以不若成、康？壽何以不若高宗？」上不納其言，吉以病去。
　　至成帝時，犍為郡于水濱得古磐十六枚，議者以為善祥。劉向因是說上：「宜興辟
雍，設庠序，陳禮樂，隆雅頌之聲，盛揖攘之容，以風化天下。如此而不治者，未之有
也。或曰，不能具禮。禮以養人為本，如有過差，是過而養人也。刑罰之過，或至死傷
。今之刑，非皋陶之法也，而有司請定法，削則削，筆則筆，救時務也。至於禮樂，則
曰不敢，是敢於殺人不敢於養人也。為其俎豆、管弦之間小不備，因是絕而不為，是去
小不備而就大不備，或莫甚焉。夫教化之比於刑法，刑法輕，是舍所重而急所輕也。且
教化，所恃以為治也，刑法所以助治也。今廢所恃而獨立其所助，非所以致太平也。自
京師有誖逆不順之子孫，至於陷大辟受刑戮者不絕，繇不習五常之道也。夫承千歲之衰
周，繼暴秦之餘敝，民漸漬惡俗，貪饕險詖，不閑義理，不示以大化，而獨驅以刑罰，
終已不改。故曰：『導之以禮樂，而民和睦。』初，叔孫通將制定禮儀，見非于齊、魯
之士，然卒為漢儒宗，業垂後嗣，斯成法也。」成帝以向言下公卿議，會向病卒，丞相
大司空奏請立辟雍。案行長安城南，營表未作，遭成帝崩，群臣引以定諡。
　　及王莽為宰衡，欲耀眾庶，遂興辟雍，因以篡位，海內畔之。世祖受命中興，撥亂
反正，改定京師於土中。即位三十年，四夷賓服，百姓家給，政教清明，乃營立明堂、
辟雍。顯宗即位，躬行其禮，宗祀光武皇帝于明堂，養三老、五更於辟雍，威儀既盛美
矣。然德化未流洽者，禮樂未具，群下無所誦說，而庠序尚未設之故也。孔子曰：「辟
如為山，未成一匱，止，吾止也。」今叔孫通所撰禮儀，與律令同錄，臧於理官，法家
又複不傳。漢典寢而不著，民臣莫有言者。又通沒之後，河間獻王采禮樂古事，稍稍增
輯，至五百餘篇。今學者不能昭見，但推士禮以及天子，說義又頗謬異，故君臣長幼交
接之道浸以不章。
　　樂者，聖人之所樂也，而可以善民心。其感人深，移風易俗，故先王著其教焉。
　　夫民有血、氣、心、知之性，而無哀、樂、喜、怒之常，應感而動，然後心術形焉
。是以纖微憔瘁之音作，而民思憂；闡諧嫚易之音作，而民康樂；粗厲猛奮之音作，而
民剛毅；廉直正誠之音作，而民肅敬；寬裕和順之音作，而民慈愛；流辟邪散之音作，
而民淫亂。先王恥其亂也，故制雅頌之聲，本之情性，稽之度數，制之禮儀，合生氣之
和，異五常之行，使之陽而不散，陰而不集，剛氣不怒，柔氣不懾，四暢交於中，而發
作於外，皆安其位而不相奪，足以感動人之善心也，不使邪氣得接焉，是先王立樂之方
也。
　　王者未作樂之時，因先王之樂以教化百姓，說樂其俗，然後改作，以章功德。《易
》曰：「先王以作樂崇德，殷薦之上帝，以配祖考。」昔黃帝作《咸池》，顓頊作《六
莖》，帝嚳作《五英》，堯作《大章》，舜作《招》，禹作《夏》，湯作《□》，武王
作《武》，周公作《勺》。《勺》，言能勺先祖之道也。《武》，言以功定天下也。《
B324》言救民也。《夏》，大承二帝也。《招》，繼堯也。《大章》，章之也。《五英
》，英茂也。《六莖》，及根莖也。《咸池》，備矣。自夏以往，其流不可聞已，殷《
頌》猶有存者。周《詩》既備，而其器用張陳，《周官》具焉。典者自卿大夫、師瞽以
下，皆選有道德之人，朝夕習業，以教國子。國子者，卿大夫之子弟也，皆學歌九德，
誦六詩，習六舞，五聲、八音之和。故帝舜命夔曰：「女典樂，教胄子，直而溫，寬而
栗，剛而無虐，簡而無敖。詩言志，歌詠言，聲依詠，律和聲，八音克諧。」此之謂也
。又以外賞諸侯德盛而教尊者。其威儀足以充目，音聲足以動耳，詩語足以感心，故聞
其音而德和，省其詩而志正，論其數而法立。是以薦之郊廟則鬼神饗，作之朝廷則群臣
和，立之學官則萬民協。聽者無不虛己竦神，說而承流，是以海內遍知上德，被服其風
，光輝日新，化上遷善，而不知所以然，至於萬物不夭，天地順而嘉應降。故《詩》曰
：「鐘鼓鍠鍠，磐管鏘鏘，降福穰穰。」《書》雲：「擊石拊石，百獸率舞。」鳥獸且
猶感應，而況於人乎？況於鬼神乎？故樂者，聖人之所以感天地，通神明，安萬民，成
性類者也。然自《雅》、《頌》之興，而所承衰亂之音猶在，是謂淫過凶嫚之聲，為設
禁焉。世衰民散，小人乘君子，心耳淺薄，則邪勝正。故《書》序：「殷紂斷棄先祖之
樂，乃作淫聲，用變亂正聲，以說婦人。」樂官師瞽抱其器而奔散，或適諸侯，或入河
海。夫樂本情性，浹肌膚而臧骨髓，雖經乎千載，其遺風余烈尚猶不絕。至春秋時，陳
公子完奔齊。陳，舜之後，《招》樂存焉。故孔子適齊聞《招》，三月不知肉味，曰：
「不圖為樂之至於斯！」美之甚也。
　　周道始缺，怨刺之詩起。王澤既竭，而詩不能作。王官失業，《雅》、《頌》相錯
，孔子論而定之，故曰：「吾自衛反魯，然後樂正，《雅》、《頌》各得其所。」是時
，周室大壞，諸侯恣行，設兩觀，乘大路。陪臣管仲、季氏之屬，三歸《雍》徹，八佾
舞廷。制度遂壞，陵夷而不反，桑間、濮上，鄭、衛、宋、趙之聲並出。內則致疾損壽
，外則亂政傷民。巧偽因而飾之，以營亂富貴之耳目。庶人以求利，列國以相間。故秦
穆遺戎而由余去，齊人饋魯而孔子行。至於六國，魏文侯最為好古，而謂子夏曰：「寡
人聽古樂則欲寐，及聞鄭、衛，餘不知倦焉。」子夏辭而辨之，終不見納，自此禮樂喪
矣。
　　漢興，樂家有制氏，以雅樂聲律世世在大樂官，但能紀其鏗鎗鼓舞，而不能言其義
。高祖時，叔孫通因秦樂人制宗廟樂。大祝迎神於廟門，奏《嘉至》，猶古降神之樂也
。皇帝入廟門，奏《永至》，以為行步之節，猶古《采薺》、《肆夏》也。乾豆上，奏
《登歌》，獨上歌，不以管弦亂人聲，欲在位者遍聞之，猶古《清廟》之歌也。《登歌
》再終，下奏《休成》之樂，美神明既饗也。皇帝就酒東廂，坐定，奏《永安》之樂，
美禮已成也。又有《房中祠樂》，高祖唐山夫人所作也。周有《房中樂》，至秦名曰《
壽人》。凡樂，樂其所生，禮不忘本。高祖樂楚聲，故《房中樂》楚聲也。孝惠二年，
使樂府令夏侯寬備其簫管，更名曰《安世樂》。
　　高廟奏《武德》、《文始》、《五行》之舞；孝文廟奏《昭德》、《文始》、《四
時》、《五行》之舞；孝武廟奏《盛德》、《文始》、《四時》、《五行》之舞。《武
德舞》者，高祖四年作，以象天下樂己行武以除亂也。《文始舞》者，曰本舜《招舞》
也，高祖六年更名曰《文始》，以示不相襲也。《五行舞》者，本周舞也，秦始皇二十
六年更名曰《五行》也。《四時舞》者，孝文所作，以示天下之安和也。蓋樂己所自作
，明有制也；樂先王之樂，明有法也。孝景采《武德舞》以為《昭德》，以尊大宗廟。
至孝宣，采《昭德舞》為《盛德》，以尊世宗廟。諸帝廟皆常奏《文始》、《四時》、
《五行舞》雲。高祖六年又作《昭容樂》、《禮容樂》。《昭容》者，猶古之《昭夏》
也，主出《武德舞》。《禮容》者，主出《文始》、《五行舞》。舞人無樂者，將至至
尊之前不敢以樂也；出用樂者，言舞不失節，能以樂終也。大氐皆因秦舊事焉。
　　初，高祖既定天下，過沛，與故人父老相樂，醉酒歡哀，作「風起」之詩，令沛中
僮兒百二十人習而歌之。至孝惠時，以沛宮為原廟，皆令歌兒習吹以相和，常以百二十
人為員。文、景之間，禮官肄業而已。至武帝定郊祀之禮，祠太一於甘泉，就乾位也；
祭後土于汾陰，澤中方丘也。乃立樂府，采詩夜誦，有趙、代、秦、楚之謳。以李延年
為協律都尉，多舉司馬相如等數十人造為詩賦，略論律呂，以合八音之調，作十九章之
歌。以正月上辛用事甘泉圜丘，使童男女七十人俱歌，昏祠至明。夜常有神光如流星止
集於祠壇，天子自竹宮而望拜，百官侍祠者數百人皆肅然動心焉。
　　《安世房中歌》十七章，其詩曰：
  大孝備矣，休德昭清。高張四縣，樂充官庭。芬樹羽林，雲景杳冥，金支秀華，庶

旄翠旌。

  《七始》、《華始》，肅倡和聲。神來宴娭，庶幾是聽。鬻鬻音送，細齊人情。忽

乘青玄，熙事備成。清思眑々，經緯冥冥。

  我定歷數，人告其心。敕身齊戒，施教申申。乃立祖廟，敬明尊親。大矣孝熙，四

極爰轃。

  王侯秉德，其鄰翼翼，顯明昭式。清明DBCB矣，皇帝孝德。竟全大功，撫安四極

。

  海內有奸，紛亂東北。詔撫成師，武臣承德。行樂交逆，《簫》、《勺》群慝。肅

為濟哉，蓋定燕國。

　　大海蕩蕩水所歸，高賢愉愉民所懷。大山崔，百卉殖。民何貴？貴有德。
　　安其所，樂終產。樂終產，世繼緒。飛龍秋，遊上天。高賢愉，樂民人。
　　豐草葽，女羅施。善何如，誰能回！大莫大，成教德；長莫長，被無極。
  雷震震，電耀耀。明德鄉，治本約。治本約，澤弘大。加被寵，鹹相保。德施大，

世曼壽。

  都荔遂芳，□□桂華。孝奏天儀，若日月光。乘玄四龍，回馳北行。羽旄殷盛，芬

哉芒芒。孝道隨世，我署文章。《桂華》。

  馮馮翼翼，承天之則。吾易久遠，燭明四極。慈惠所愛，美若休德。杳杳冥冥，克

綽永福。《美若》。

  豈々即即，師象山則。烏呼孝哉，案撫戎國。蠻夷竭歡，象來致福。兼臨是愛，

終無兵革。

  嘉薦芳矣，告靈饗矣。告靈既饗，德音孔臧。惟德之臧，建侯之常。承保天休，令

問不忘。

　　皇皇鴻明，蕩侯休德。嘉承天和，伊樂厥福。在樂不荒，惟民之則。
　　浚則師德，下民鹹殖。令問在舊，孔容翼翼。
  孔容之常，承帝之明。下民之樂，子孫保光。承順溫良，受帝之光。嘉薦令芳，壽

考不忘。

  承帝明德，師象山則。雲施稱民，永受厥福。承容之常，承帝之明。下民安樂，受

福無疆。

　　《郊祀歌》十九章，其詩曰：
　　練時日，侯有望，□□蕭，延四方。九重開，靈之斿，垂惠恩，鴻祜休。靈之車，
結玄雲，駕飛龍，羽旄紛。靈之下，若風馬，左倉龍，右白虎。靈之來，神哉沛，先以
雨，般裔裔。靈之至，慶陰陰，相放■，震澹心。靈已坐，五音飭，虞至旦，承靈億。
牲繭栗，粢盛香，尊桂酒，賓八鄉。靈安留，吟青黃，遍觀此，眺瑤堂。眾□並，綽奇
麗，顏如荼，兆逐靡。被華文，廁霧□，曳阿錫，佩珠玉。俠嘉夜，□蘭芳，淡容與，
獻嘉觴。
　　《練時日》一
　　帝臨中壇，四方承宇，繩繩意變，備得其所。清和六合，制數以五。海內安寧，興
文□武。後土富媼，昭明三光。穆穆優遊，嘉服上黃。
　　《帝臨》二
　　青陽開動，根□以遂，膏潤並愛，□行畢逮。霆聲發榮，壧處頃聽，枯槁複產，乃
成厥命。眾庶熙熙，施及夭胎，群生啿々，惟春之祺。
　　《青陽》三鄒子樂
　　硃明盛長，敷與萬物，桐生茂豫，靡有所詘。敷華就實，既阜既昌，登成甫田，百
鬼迪嘗。廣大建祀，肅雍不忘，神若宥之，傳世無疆。
　　《硃明》四鄒子樂
　　西顥沆碭，秋氣肅殺，含秀垂穎，續舊不廢。奸偽不萌，襖孽伏息，隅辟越遠，四
貉鹹服。既畏茲威，惟慕純德，附而不驕，正心翊翊。
　　《西顥》五鄒子樂
　　玄冥陵陰，蟄蟲蓋臧，草木零落，抵冬降霍。易亂除邪，革正異俗，兆民反本，抱
素懷樸。條理信義，望禮五嶽。籍斂之時，掩收嘉穀。
　　《玄冥》六鄒子樂
　　惟泰元尊，媼神蕃釐，經緯天地，作成四時。精建日月，星辰度理，陰陽五行，周
而復始。雲風雷電，降甘露雨，百姓蕃滋，鹹循厥緒。繼統共勤，順皇之德，鸞路龍鱗
，罔不□飾。嘉籩列陳，庶幾宴享，滅除凶災，烈騰八荒。鐘鼓竽笙，雲舞翔翔，招搖
靈旗，九夷賓將。
　　《惟泰元》
　　《惟泰元》七建始元年，丞相匡衡奏罷「鸞路龍鱗」，更定詩曰「涓選休成」。
　　天地並況，惟予有慕，爰熙紫壇，思求厥路。恭承禋祀，□豫為紛，黼繡周張，承
神至尊。千童羅舞成八溢，合好效歡虞泰一。九歌畢奏斐然殊，鳴琴竽瑟會軒硃。□磬
金鼓，靈其有喜，百官濟濟，各敬厥事。盛勝實俎進聞膏，神奄留，臨須搖。長麗前□
光耀明，寒暑不忒況皇章。展詩應律□玉鳴，函宮吐角激徵清。發梁揚羽申以商，造茲
新音永久長。聲氣遠條鳳鳥鴹，神夕奄虞蓋孔享。
　　《天地》八丞相匡衡奏罷「黼繡周張」，更定詩曰「肅若舊典」。
　　日出入安窮？時世不與人同。故春非我春，夏非我夏，秋非我秋，冬非我冬。泊如
四海之池，遍觀是邪謂何？吾知所樂，獨樂六龍，六龍之調，使我心若。訾黃其何不徠
下？
　　《日出入》九
　　太一況，天馬下，沾赤汗，沫流赭。志□儻，精權奇，□浮雲，晻上馳。體容與，
□萬里，今安匹，龍為友。
　　元狩三年馬生渥窪水中作。
　　天馬徠，從西極，涉流沙，九夷服。天馬徠，出泉水，虎脊兩，化若鬼。天馬徠，
曆無草，徑千里，循東道。天馬徠，執徐時，將搖舉，誰與期？天馬徠，開遠門，竦予
身，逝昆侖。天馬徠，龍之媒，遊閶闔，觀玉台。
　　太初四年誅宛王獲宛馬作。《天馬》十
　　天門開，詄蕩蕩，穆並聘，以臨饗。光夜燭，德信著，靈浸鴻，長生豫。大硃塗廣
，夷石為堂，飾玉梢以舞歌，體招搖若永望。星留俞，塞隕光，照紫幄，珠熉黃。幡比
翅回集，貳雙飛常羊。月穆穆以金波，日華耀以宣明。假清風軋忽，激長至重觴。神裴
回若留放，殣冀親以肆章。函蒙祉福常若期，寂□上天知厥時。泛泛滇滇從高斿，殷勤
此路臚所求。佻正嘉吉弘以昌，休嘉砰隱溢四方。專精厲意逝九閡，紛雲六幕浮大海。
　　《天門》十一
　　景星顯見，信星彪列，象載昭庭，日親以察。參侔開闔，爰推本紀，汾脽出鼎，皇
祜元始。五音六律，依韋饗昭，雜變並會，雅聲遠姚。空桑琴瑟結信成，四興遞代八風
生。殷殷鐘石羽□鳴。河龍供鯉醇犧牲。百末旨酒布蘭生。泰尊柘漿析朝酲。微感心攸
通修名，周流常羊思所並。穰穰複正直往甯，馮□切和疏寫平。上天佈施後土成，穰穰
豐年四時榮。
　　《景星》十二元鼎五年得鼎汾陰作。
　　齊房產草，九莖連葉，宮童效異，披圖案諜。玄氣之精，回復此都，蔓蔓日茂，芝
成靈華。
　　《齊房》十三元封二年芝生甘泉齊房作。
　　後皇嘉壇，立玄黃服，物發冀州，兆蒙祉福。□□四塞，假狄合處，經營萬億，鹹
遂厥宇。
　　《後皇》十四
　　華燁燁，固靈根。神之斿，過天門，車千乘，敦昆侖。神之出，排玉房，周流雜，
拔蘭堂。神之行，旌容容，騎遝遝，般縱縱。神之徠，泛翊翊，甘露降，慶雲集。神之
揄，臨壇宇，九疑賓，夔龍舞。神安坐，鴹吉時，共翊翊，合所思。神嘉虞，申貳觴，
福滂洋，邁延長。沛施晁，汾之阿，揚金光，橫泰河，莽若雲，增陽波。遍臚歡，騰天
歌。
　　《華燁燁》十五
　　五神相，包四鄰，土地廣，揚浮雲。□嘉壇，椒蘭芳，璧玉精，垂華光。益億年，
美始興，交於神，若有承。廣宣延，咸畢觴，靈輿位，偃蹇驤。卉汩臚，析奚遺？淫淥
澤，汪然歸。
　　《五神》十六
　　朝隴首，覽西垠，雷電□，獲白麟。爰五止，顯黃德，圖匈虐，熏鬻殛。□流離，
抑不詳，賓百僚，山河饗。掩回轅，□長馳，騰雨師，灑路陂。流星隕，感惟風，□歸
雲，撫懷心。
　　《朝隴首》十七元狩元年行幸雍獲白麟作。象載瑜，白集西，食甘露，飲榮泉。赤
雁集，六紛員，殊翁雜，五采文。神所見，施祉福，登蓬萊，結無極。
　　《象載瑜》十八太始三年行幸東海獲赤雁作。
　　赤蛟綏，黃華蓋，露夜零，晝掩□。百君禮，六龍位，勺椒漿，靈已醉。靈既享，
錫吉祥，芒芒極，降嘉觴。靈殷殷，爛揚光，延壽命，永未央。杳冥冥，塞六合，澤汪
濊，輯萬國。靈禗禗，象輿轙，票然逝，旗逶蛇。禮樂成，靈將歸，托玄德，長無衰。
　　《赤蛟》十九
　　其餘巡狩福應之事，不序郊廟，故弗論。
　　是時，河間獻王有雅材，亦以為治道非禮樂不成，因獻所集雅樂。天子下大樂官，
常存肄之，歲時以備數，然不常禦，常禦及郊廟皆非雅聲。然詩樂施於後嗣，猶得有所
祖述。昔殷、周之《雅》、《頌》，乃上本有□、姜原，□、稷始生，玄王、公劉、古
公、大伯、王季、薑女、大任、太姒之德，乃及成湯、文、武受命，武丁、成、康、宣
王中興，下及輔佐阿衡、周、召、太公、申伯、召虎、仲山甫之屬，君臣男女有功德者
，靡不褒揚。功德既信美矣，褒揚之聲盈乎天地之間，是以光名著於當世，遺譽垂於無
窮也。今漢郊廟詩歌，未有祖宗之事，八音調均，又不協于鐘律，而內有掖庭材人，外
有上林樂府，皆以鄭聲施於朝廷。
　　至成帝時，謁者常山王禹世受河間樂，能說其義，其弟子宋曄等上書言之，下大夫
博士平當等考試。當以為：「漢承秦滅道之後，賴先帝聖德，博受兼聽，修廢官，立大
學，河間獻王聘求幽隱，修興雅樂以助化。時，大儒公孫弘、董仲舒等皆以為音中正雅
，立之大樂。春秋鄉射，作於學官，希闊不講。故自公卿大夫觀聽者，但聞鏗鎗，不曉
其意，而欲以風諭眾庶，其道無由。是以行之百有餘年，德化至今未成。今曄等守習孤
學，大指歸於興助教化。衰微之學，興廢在人。宜領屬雅樂，以繼絕表微。孔子曰：『
人能弘道，非道弘人。』河間區區，小國籓臣，以好學修古，能有所存，民到於今稱之
，況於聖主廣被之資，修起舊文，放鄭近雅，述而不作，信而好古，於以風示海內，揚
名後世，誠非小功小美也。」事下公卿，以為久遠難分明，當議複寢。
　　是時，鄭聲尤甚。黃門名倡丙強、景武之屬富顯於世，貴戚五侯定陵、富平外戚之
家淫侈過度，至與人主爭女樂。哀帝自為定陶王時疾之，又性不好音，及即位，下詔曰
：「惟世俗奢泰文巧，而鄭、衛之聲興。夫奢泰則下不孫而國貧，文巧則趨末背本者眾
，鄭、衛之聲興則淫辟之化流，而欲黎庶敦樸家給，猶濁其源而求其清流，豈不難哉！
孔子不雲乎？『放鄭聲，鄭聲淫。』其罷樂府官。郊祭樂及古兵法武樂，在經非鄭、衛
之樂者，條奏，別屬他官。」丞相孔光、大司空何武奏：「郊祭樂人員六十二人，給祠
南北郊。大樂鼓員六人，《嘉至》鼓員十人，邯鄲鼓員二人，騎吹鼓員三人，江南鼓員
二人，淮南鼓員四人，巴俞鼓員三十六人，歌鼓員二十四人，楚嚴鼓員一人，梁皇鼓員
四人，臨淮鼓員二十五人，茲邡鼓員三人，凡鼓十二，員百二十八人，朝賀置酒陳殿下
，應古兵法。外郊祭員十三人，諸族樂人兼《雲招》給祠南郊用六十七人，兼給事雅樂
用四人，夜誦員五人，剛、別□員二人，給《盛德》主調□員二人，聽工以律知日冬、
夏至一人，鐘工、磬工、簫工員各一人，僕射二人主領諸樂人，皆不可罷。竽工員三人
，一人可罷。琴工員五人，三人可罷。柱工員二人，一人可罷。繩弦工員六人，四人可
罷。鄭四會員六十二人，一人給事雅樂，六十一人可罷。張瑟員八人，七人可罷。《安
世樂》鼓員二十人，十九人可罷。沛吹鼓員十二人，族歌鼓員二十七人，陳吹鼓員十三
人，商樂鼓員十四人，東海鼓員十六人，長樂鼓員十三人，縵樂鼓員十三人，凡鼓八，
員百二十八人，朝賀置酒，陳前殿房中，不應經法，治竽員五人，楚鼓員六人，常從倡
三十人，常從象人四人，詔隨常從倡十六人，秦倡員二十九人，秦倡象人員三人，詔隨
秦倡一人，雅大人員九人，朝賀置酒為樂。楚四會員十七人，巴四會員十二人，銚四會
員十二人，齊四會員十九人，蔡謳員三人，齊謳員六人，竽、瑟、鐘、磬員五人，皆鄭
聲，可罷。師學百四十二人，其七十二人給大官挏馬酒，其七十人可罷。大凡八百二十
九人，其三百八十八人不可罷，可領屬大樂，其四百四十一人不應經法，或鄭、衛之聲
，皆可罷。」奏可。然百姓漸漬日久，又不制雅樂有以相變，豪富吏民湛沔自若，陵夷
壞于王莽。
　　今海內更始，民人歸本，戶口歲息，平其刑辟，牧以賢良，至於家給，既庶且富，
則須庠序、禮樂之教化矣。今幸有前聖遺制之威儀，誠可法象而補備之，經紀可因緣而
存著也。孔子曰：「殷因于夏禮，所損益可知也；周因于殷禮，所損益可知也；其或繼
周者，雖百世可知也。」今大漢繼周，久曠大儀，未有立禮成樂，此賈誼、仲舒、王吉
、劉向之徒所為發憤而增歎也。
漢書　卷二十三
【刑法志第三】
　　夫人宵天地之貌，懷五常之性，聰明精粹，有生之最靈者也。爪牙不足以供耆欲，
趨走不足以避利害，無毛羽以禦寒暑，必將役物以為養，用仁智而不恃力，此其所以為
貴也。故不仁愛則不能群，不能群則不勝物，不勝物則養不足。群而不足，爭心將作，
上聖卓然先行敬讓博愛之德者，眾心說而從之。從之成群，是為君矣；歸而往之，是為
王矣。《洪範》曰：「天子作民父母，為天下王。」聖人取類以正名，而謂群為父母，
明仁、愛、德、讓，王道之本也。愛待敬而不敗，德須威而久立，故制禮以崇敬，作刑
以明威也。聖人既躬明哲之性，必通天地之心，制禮作教，立法設刑，動緣民情，而則
天象地。故曰：先王立禮，「則天之明，因地之性」也。刑罰威獄，以類天之震曜殺戮
也；溫慈惠和，以效天之生殖長育也。《書》雲「天秩有禮」，「天討有罪」。故聖人
因天秩而制五禮，因天討而作五刑。大刑用甲兵，其次用斧鉞；中刑用刀鋸，其次用鑽
鑿；薄刑用鞭撲。大者陳諸原野，小者致之市朝，其所繇來者上矣。
　　自黃帝有涿鹿之戰以定火災，顓頊有共工之陳以定水害。唐、虞之際，至治之極，
猶流共工，放讙兜，竄三苗，殛鯀，然後天下服。夏有甘扈之誓，殷、周以兵定天下矣
。天下既定，戢臧干戈，教以文德，而猶立司馬之官，設六軍之眾，因井田而制軍賦。
地方一裏為井，井十為通，通十為成，成方十裏；成十為終，終十為同，同方百里；同
十為封，封十為畿，畿方千里。有稅有賦。稅以足食，賦以足兵。故四井為邑，四邑為
丘。丘，十六井也，有戎馬一匹，牛三頭。四丘為甸。甸，六十四井也，有戎馬四匹，
兵車一乘，牛十二頭，甲士三人，卒七十二人，干戈備具，是謂乘馬之法。一同百里，
提封萬井，除山川沈斥，城池邑居，園囿術路，三千六百井，定出賦六千四百井，戎馬
四百匹，兵車百乘，此卿大夫埰地之大者也，是謂百乘之家。一封三百一十六裏，提封
十萬井，定出賦六萬四千井，戎馬四千匹，兵車千乘，此諸侯之大者也，是謂千乘之國
。天子畿方千里，提封百萬井，定出賦六十四萬井，戎馬四萬匹，兵車萬乘，故稱萬乘
之主。戎馬、車徒、干戈素具，春振旅以搜，夏拔舍以苗，秋治兵以獮，冬大閱以狩，
皆于農隙以講事焉。五國為屬，屬有長；十國為連，連有帥；三十國為卒，卒有正；二
百一十四為州，州有牧。連師比年簡車，卒正三年簡徒，群牧五載大簡車、徒，此先王
為國立武足兵之大略也。
　　周道衰，法度墮，至齊桓公任用管仲，而國富民安。公問行伯用師之道，管仲曰：
「公欲定卒伍，修甲兵，大國亦將修之，而小國設備，則難以速得志矣。」於是乃作內
政而寓軍令焉，故卒伍定虖裏，而軍政成虖郊。連其什伍，居處同樂，死生同憂，禍福
共之，故夜戰則其聲相聞，晝戰則其日相見，緩急足以相死。其教已成，外攘夷狄，內
尊天子，以安諸夏。齊桓既沒，晉文接之，亦先定其民，作被廬之法，總帥諸侯，迭為
盟主。然其禮已頗僭差，又隨時苟合以求欲速之功，故不能充王制。二伯之後，浸以陵
夷，至魯成公作丘甲，哀公用田賦，搜、狩、治兵、大閱之事皆失其正。《春秋》書而
譏之，以存王道。於是師旅亟動，百姓罷敝，無伏節死難之誼。孔子傷焉，曰：「以不
教民戰，是謂棄之。」故稱子路曰：「由也，千乘之國，可使治其賦也。」而子路亦曰
：「千乘之國，攝虖大國之間，加之以師旅，因之以饑饉，由也為之，比及三年，可使
有勇，且知方也。」治其賦兵教以禮誼之謂也。
　　春秋之後，滅弱吞小，並為戰國，稍增講武之禮，以為戲樂，用相誇視。而秦更名
角抵，先王之禮沒于淫樂中矣。雄桀之士因勢輔時，作為權詐以相傾覆，吳有孫武，齊
有孫臏，魏有吳起，秦有商鞅，皆擒敵立勝，垂著篇籍。當此之時，合縱連衡，轉相攻
伐，代為雌雄。齊湣以技擊強，魏惠以武卒奮，秦昭以銳士勝。世方爭于功利，而馳說
者以孫、吳為宗。時唯孫卿明于王道，而非之曰：「彼孫、吳者，上勢利而貴變詐；施
于暴亂昏嫚之國，君臣有間，上下離心，政謀不良，故可變而詐也。夫仁人在上，為下
所卬，猶子弟之衛父兄，若手足之扞頭目，何可當也？鄰國望我，歡若親戚，芬若椒蘭
，顧視其上，猶焚灼仇讎。人情豈肯為其所惡而攻其所好哉？故以桀攻桀，猶有巧拙；
以桀詐堯，若卵投石，夫何幸之有！《詩》曰：『武王載旆，有虔秉鉞，如火烈烈，則
莫我敢遏。』言以仁誼綏民者，無敵於天下也。若齊之技擊，得一首則受賜金。事小敵
脆，則偷可用也；事巨敵堅，則煥然離矣。是亡國之兵也。魏氏武卒，衣三屬之甲，操
十二石之弩，負矢五十個，置戈其上，冠胄帶劍，嬴三日之糧，日中而趨百里，中試則
複其戶，利其田宅。如此，則其地雖廣，其稅必寡，其氣力數年而衰。是危國之兵也。
秦人，其生民也狹厄，其使民也酷烈。劫之以勢，隱之以厄，狃之以賞慶，道之以刑罰
，使其民所以要利於上者，非戰無由也。功賞相長，五甲首而隸五家，是最為有數，故
能四世有勝於天下。然皆幹賞蹈利之兵，庸徒鬻賣之道耳，未有安制矜節之理也。故雖
地廣兵強，鰓鰓常恐天下之一合而共軋己也。至乎齊桓、晉文之兵，可謂入其域而有節
制矣。然猶未本仁義之統也。故齊之技擊不可以遇魏之武卒，魏之武卒不可以直秦之銳
士，秦之銳士不可以當桓、文之節制，桓、文之節制不可以敵湯、武之仁義。」
　　故曰：「善師者不陳，善陳者不戰，善戰者不敗，善敗者不亡。」若夫舜修百僚，
咎繇作士，命以「蠻夷猾夏，寇賊奸軌」，而刑無所用，所謂善師不陳者也。湯、武征
伐，陳師誓眾，而放擒桀、紂，所謂善陳不戰者也。齊桓南服強楚，使貢周室，北伐山
戎，為燕開路，存亡繼絕，功為伯首，所謂善戰不敗者也。楚昭王遭闔廬之禍，國滅出
亡，父老送之。王曰：「父老反矣！何患無君？」父老曰：「有君如是其賢也！」相與
從之。或奔走赴秦，號哭請救，秦人為之出兵。二國並力，遂走吳師，昭王返國，所謂
善敗不亡者也。若秦因四世之勝，據河山之阻，任用白起、王翦豺狼之徒，奮其爪牙，
禽獵六國，以並天下。窮武極詐，士民不附，卒隸之徒，還為敵仇，□起雲合，果共軋
之。斯為下矣。凡兵，所以存亡繼絕，救亂除害也。故伊、呂之將，子孫有國，與商、
周並。至於末世，苟任詐力，以快貪殘，急城殺人盈城，爭地殺人滿野。孫、吳、商、
白之徒，皆身誅戮於前，而國滅亡於後。報應之勢，各以類至，其道然矣。
　　漢興，高祖躬神武之材，行寬仁之厚，總攬英雄，以誅秦、項。任蕭、曹之文，用
良、平之謀，騁陸、酈之辯，明叔孫通之儀，文武相配，大略舉焉。天下既定，踵秦而
置材官于郡國，京師有南、北軍之屯。至武帝平百粵，內增七校，外有樓船，皆歲時講
肄，修武備雲。至元帝時，以貢禹議，始罷角抵，而未正治兵振旅之事也。
　　古人有言：「天生五材，民並用之，廢一不可，誰能去兵？」鞭撲不可弛於家，刑
罰不可廢于國，征伐不可偃於天下。用之有本末，行之有逆順耳。孔子曰：「工欲善其
事，必先利其器。」文德者，帝王之利器；威武者，文德之輔助也。夫文之所加者深，
則武之所服者大；德之所施者博，則威之所制者廣。三代之盛，至於刑錯兵寢者，其本
末有序，帝王之極功也。
　　昔周之法，建三典以刑邦國，詰四方：一曰，刑新邦用輕典；二曰，刑平邦用中典
；三曰，刑亂邦用重典。五刑：墨罪五百，劓罪五百，宮罪五百，刖罪五百，殺罪五百
，所謂刑平邦用中典者也。凡殺人者踣諸市，墨者使守門，劓者使守關，宮者使守內，
刖者使守囿，完者使守積。其奴，男子入於罪隸，女子入舂槁。凡有爵者，與七十者，
與未□者，皆不為奴。
　　周道既衰，穆王眊荒，命甫侯度時作刑，以詰四方。黑罰之屬千，劓罰之屬千，髕
罰之屬五百，宮罰之屬三百，大辟之罰其屬二百。五刑之屬三千，蓋多於平邦中典五百
章，所謂刑亂邦用重典者也。
　　春秋之時，王道浸壞，教化不行，子產相鄭而鑄刑書。晉叔向非之曰：「昔先王議
事以制，不為刑辟。懼民之有爭心也，猶不可禁禦，是故閑之以誼，糾之以政，行之以
禮，守之以信，奉之以仁；制為祿位以勸其從，嚴斷刑罰以威其淫。懼其未也，故誨之
以忠，竦之以行，教之以務，使之以和，臨之以敬，蒞之以強，斷之以剛。猶求聖哲之
上，明察之官，忠信之長，慈惠之師。民於是乎可任使也，而不生禍亂。民知有辟，則
不忌於上，並有爭心，以征於書，而僥倖以成之，弗可為矣。夏有亂政而作禹刑，商有
亂政而作湯刑，周有亂政而作九刑。三辟之興，皆叔世也。今吾子相鄭國，制參辟，鑄
刑書，將以靖民，不亦難乎！《詩》曰：『儀式刑文王之德，日靖四方。』又曰：『儀
刑文王，萬邦作孚。』如是，何辟之有？民知爭端矣，將棄禮而征於書。錐刀之末，將
盡爭之，亂獄滋豐，貨賂並行。終子之世，鄭其敗虖！」子產報曰：「若吾子之言，僑
不材，不能及子孫，吾以救世也。」偷薄之政，自是滋矣。孔子傷之，曰：「導之以德
，齊之以禮，有恥且格；導之以政，齊之以刑，民免而無恥。」禮樂不興，則刑罰不中
；刑罰不中，則民無所錯手足。」孟氏使陽膚為士師，問于曾子，亦曰：「上失其道，
民散久矣。如得其情，則哀矜而勿喜。」
　　陵夷至於戰國，韓任申子，秦用商鞅，連相坐之法，造參夷之誅；增加肉刑、大辟
，有鑿顛、抽脅、鑊亨之刑。
　　至於秦始皇，兼吞戰國，遂毀先王之法，滅禮誼之官，專任刑罰，躬操文墨，晝斷
獄，夜理書，自程決事日縣石之一。而奸邪並生，赭衣塞路，囹圄成市，天下愁怨，潰
而叛之。
　　漢興，高祖初入關，約法三章曰：「殺人者死，傷人及盜抵罪。」蠲削煩苛，兆民
大說。其後四夷未附，兵革未息，三章之法不足以禦奸，於是相國蕭何攈摭秦法，取其
宜於時者，作律九章。
　　當孝惠、高後時，百姓新免毒蠚，人欲長幼養老。蕭、曹為相，填以無為，從民之
欲而不擾亂，是以衣食滋殖，刑罰用稀。
　　及孝文即位，躬修玄默，勸趣農桑，減省租賦。而將相皆舊功臣，少文多質，懲惡