# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

且說黑閻羅孫勇與醉菩提蠻和尚為天霸等敗走，當即到了山中，對著王朗說道：「
咱們今日下山，不期巧遇著殷龍與他女兒，一同廝殺，滿擬將他結果了性命。誰知交手
之間，忽然黃天霸與一個和尚，共計四人前來助戰。天霸的本領高強，真乃名不虛傳；
他那一口單刀，實是驚人出色，因此將殷龍救了回去。咱想殷龍父女在此，尚無妨礙，
今又添了這許多人，眼見得不日便要攻山，還須請寨主加意防備才好。」王朗聽了此言
，道：「咱便請雲家兄弟整頓高樓。現在二位賢弟殺敗，而目下惟有緊守山寨，盤查奸
細，惟恐天霸等夜間窺探。」黑閻羅道：「咱們今夜輪班上宿，若天霸大膽前來，務必
將他擒住。
　　施不全除了此人也便沒有妙手了。」王朗道：「這事須告知那雲家兄弟，請他防備
一宵，專司樓上的埋伏；其餘飛叉將軍郭天保、急三槍鄭得仁、雙槍將鄧龍，以及穿山
甲劉飛虎等人，務宜盡上高樓，各守一面，方才無隙可入。」
　　三人計議已定，隨即將眾人請到聚義廳上，對著飛雲子道：「今晚黃天霸必然上山
，三哥乃齊星樓之主，故求上樓專司埋伏；餘下八門及第二、三層的關鍵，愚兄皆派人
分守。總期將來人置之死地，方知道咱們的厲害呢！」飛雲子聽了此言，心下甚是躊躇
，不能言語。曹勇在旁言道：「雲三哥，你莫非有退意麼？大丈夫始終如一，不能半途
而廢。今晚天霸前來，正是絕好機會，何故半晌不發一言呢？」飛雲子笑道：「你以為
我懼怕於他麼？只因此樓非一朝一夕可成，自從那日去後，以為黃天霸等人來過數次，
不知可有損傷？今晚便想開了機關，將敵人拿獲；設誤觸機關，不但不能擒人，反傷了
自己的性命。
　　日前王大哥將樓圖取出，至今未曾交來，欲想修理一番，又不能聽俺專主；設若冒
昧應允上樓辦事，那時誤了大事，豈不將蓋世英名一朝喪盡！有此一番情節，故此目下
躊躇！汝今謂俺有退意，俺道王大哥與汝反疑心於俺了。在俺看來，今夜但防守一夜，
只須將他敗走，隨後等埋伏步位齊全，再行與他廝殺。
　　王大哥若定要在今晚發動，那時誤了大事，與俺無涉。」王朗聽了此言，又恐飛雲
子因此動惱，乃道：「三哥何出此言！咱們義氣相投，已非一日。咱不過為黃天霸屢次
上山，擒他不得，欲想趁此送他性命。三哥既如此用意，咱便遵命是了。」當時便命廚
下備了酒席，大眾開懷暢飲，直到二鼓以後。王朗向眾人言道：「從前方廳裡面皆是眾
人埋伏之所，自黃天霸追來之後，便換了他處。今日齊星樓下必須分了地段，誰人願守
何處，各人自己說明，此不過權宜之事；等到雲三哥功成圓滿，然後聽咱調度！」飛雲
子當時說道：「寨主如此吩咐，極為妥當。」
　　不知王朗如何守候天霸，且看下回分解。
第五○六回
普潤僧再上瑯琊山　黃天霸三探齊星樓
　　卻說飛雲子回轉到自己房內。王朗便向眾人說道：「雲三哥雖不上樓，那黃天霸非
尋常之輩，臂如雲三哥這齊星樓既在此間，派人前來，也要安放埋伏；咱們各人守一路
，大家以金鐘為號，無論何處見有人來，便將機關下，然後傳信各處，四面兜拿，方可
萬無一失！」黑閻羅日間為黃天霸敗下，恨不得將他捉住，以享大名，當時言道：「咱
們在這山中，雖不能居二，那平常的小事俺也不做；乃做毛遂自薦，樓台上面，頭道鐵
欄杆，為俺把守。俺聞每根欄杆裡面皆有枝火箭，這面埋伏甚是厲害，非俺有這身本領
。也不能擔此重任。王大哥可將此事讓俺罷。」說著，也不等他回答，便向樓前面去。
接著，蠻和尚言道：「俺聞方廳外面那塊石板底下是個陷人的大坑，欲至樓上，非過此
不可，這個小差可以讓我。咱想那樓上的事，須要耐心等守，這地方是天霸必由之路，
只要他前來，便可廝殺，豈不是件快事？」說著，提了禪杖，也就走了。這裡王朗言道
：「他兩人所守的地方，雖是要害，尚還有躲避地方。惟有第二層埋伏最多，所有那烏
鴉嘴、長蛇頭、金龍爪、蜂蠆刺、壁虎尾、惡狗沫的六件毒氣，都在那前後左右上下六
門，非得六位好漢把守不可。第三層乃是晝夜六時，按著子丑寅卯十二個時辰。這三層
乃是金木水火土五行的埋伏，黑閻羅守的那火氣的兵器，便是火門；所有總頭，皆在第
三層上面。此層樓面最高，非將一二層破去，方能到得三層。此時人不敷用，天霸雖然
凶勇，也未必如此易破，尚可不必防守。咱擬郭天保把守烏鴉嘴的前門，小閻王管理長
蛇頭後門，鄭得仁防護金龍爪的右門，一撮毛看守蜂蠆刺的左門，穿山甲把守壁虎尾的
上門，何福坤司理惡狗沫的下門。」這六門分撥已定，還有那龔得廣、鄧龍這班強盜，
在第一層及二、三層，按著金木水火土五門巡緝。分派已畢，早是三鼓時分，每人飽餐
一頓，各帶兵刃，短衣結束，分頭而去。王朗與曹勇仍然在第三層防備。還有許多小頭
目在山前山後，四面巡風，更鼓之聲不絕於耳。
　　且說黃天霸與普潤、賀人傑、趙四、趙五，出了店門，直向山前進發。天霸與人傑
雖是熟路；無奈前幾次上山皆是黑夜到此，臨走之時，又受了重傷，加之又隔了數月，
此時前去，反記憶不清。所幸趙氏弟兄本在山內；此時便在前引路。到了山上，穿過牌
樓，低聲向天霸說道：「俺們且躥上牌樓，看個動靜，恐咱們走後，山上來了能人，另
有什麼埋伏。」天霸道：不差，咱也上去一看。」說著，噗噗噗如飛燕入巢一般，五個
人齊到了上面。趙五舉眼向裡面看去，但見高樓上面隱隱現出燈光，或明或滅，第二層
殺氣騰騰，已是有了防備了。普潤道：「這又奇了，此樓除卻雲鶴無人會用這埋伏。飛
雲子既歸顧了咱們，何至再為他用？但不知飛雲子住在裡面何處？若能探出真情，俺便
下去，先將他找著，通個消息，隨後再去攻打。」
　　趙五道：「這事倒也不難，裡面地方俺尚認得，只顧飛身進去，就可將他尋著。但
有一層，即使他肯說實情，這四五人如何敷用？且到裡面殺死幾個強盜，削去他的羽翼
，然後再見機攻打。
　　若徒一味逞能，這便是自速其死了。」天霸聽了此言：正擬命他下去。趙五道：「
咱們趁此便進去了如何？」說著，在前引路，進了寨門，順著那埋伏的地方，暗暗走來
。
　　人傑是個急火性子，走了兩重門，到了假山面前，知道內中那樣厲害，又不敢冒失
上前，只得回頭向趙五打了個暗號。
　　趙五本是裡面強人，路逕未有不熟，當即踹著石板，先讓人傑等過去。進了花園，
來至方廳下面，倒著身軀，暗暗細聽。誰知王朗在第三層樓上，照著個千里燈球，由上
而下，看得十分清楚。此時四面巡來，忽見方廳外有個黑影，趕著將金鐘敲了數下。復
將燈球向方廳前照來。所有樓上各人，俱已知道，隨即你傳與我，我傳與你，四面八方
，無數金鐘敲起。頃刻工夫，許多燈球，向方廳前面照來。只聽高聲叫道：「不要放走
了奸細！黃天霸進了山寨。咱們快來兜拿呀！」趙五這一驚不小，惟恐被眾人看見，知
他順了施公，愈加不妙。所幸路逕尚熟，掉轉身軀，趕著躲入假山背後。黃天霸此時也
顧不得存亡死活，叱咤一聲，向人傑叫道：「賀人傑，咱們就此殺上罷！」說畢，舞動
單刀，逢人便砍。賀人傑雙錘並舉，一上一下，殺得如雨點一般。頃刻間，早把那巡夜
嘍兵打死了數個。蠻和尚聽外面喊叫，猶如火上燒油，禪杖一提，尋人廝殺。卻巧當頭
便遇著普潤，對定禿頭一杖打去。普潤舉刀來架，掀在一旁，隨手還了他一刀。蠻和尚
哪裡放在心中，喝道：「來得好，代我去罷！」
　　登時禪杖一起，響亮一聲，火星亂冒，早把普潤的刀掀開去。
　　普潤見來得兇猛，也知道厲害。蠻和尚見他用了刀法，隨即招架，殺在一團。
　　兩人正在混殺，天霸早又到樓前，見那一帶生鐵欄杆，不禁高聲大罵道：「王朗，
汝這該死的強盜，前次在此為汝暗算，能奈我何？今日前來，定傷汝命！」說著，一個
箭步，躥到面前，便上了欄杆垛上，就此便欲躥上樓梯，取回寶物。王朗看得真切，早
把關鍵握在手內，正擬來開，忽見黑閻羅孫勇不動聲色；王朗不解何意，只道他懼怕天
霸躲開別處，深恐將關鍵開來，下面無人應答，反觸了別項關鍵。誰知孫勇也是刁頑的
強盜，聽說黃天霸屢次前來，皆被他逃走，此時見他上樓，反而隨他入內，等他到了裡
面，然後再開關鍵，將他治死。
　　天霸不知有人，正擬上樓，忽聽有人躥了出來，舉起雙錘攔腰打下。天霸知道不好
，掉轉了身軀，將身讓過一邊，一個順手推門式，一刀便向後砍去。黑閻羅見一錘讓去
，早已知道厲害，接著一刀砍來，趕將雙錘高起，左手來隔單刀，右手將錘磕下。天霸
恐放出暗器，拚力砍了數下，讓出左手，取出金鏢，對定黑閻羅打去。孫勇久聞他大名
，也防著放出暗器，舉頭見金鏢打來，已閃躲不及，只得將身軀向外一偏，那金鏢從肩
頭擦過；接著使個猛虎歸山的形式，躥身穿進欄杆，高聲叫道：「黃天霸，俺戰汝不過
，休得前來！」說畢，便向裡一鑽，早已不見人影。天霸知道不好，只得轉身就走；無
奈非常快利，頃刻工夫，樓內亮如白晝，一聲響亮，欄杆垛上早放出許多火箭向天霸打
來。不知天霸性命如何，且看下回分解。
第五○七回
啟埋伏八方受敵　逞英雄眾將施威
　　卻說黃天霸用鏢正打孫勇，忽見他向裡面一鑽，頃刻工夫，亮如白晝一般，欄杆上
面早放出許多火箭。天霸肪不勝防，當時四下一看，見欄杆左邊有塊石頭台階，當中有
個門路。天霸便撥著火箭到了階前，身上已傷了兩處。只見台階上站著一人，手執紅旗
，見天霸上來也不阻隔。天霸還道他是個真人，誰知他動也不動。但聽撲通一聲，如天
翻地覆一般，頃刻倒了下去。
　　仔細一看，乃是個木偶人物造就機關，在此擺舞。此時被天霸一刀砍跌下去，只見
他左手上套著一根鐵繩，由下往上一抽，將那兩扇鐵門頃刻開下，裡面早出來一人，手
執雙錘，望天霸便打。天霸舉眼一看，便是黑閻羅孫勇，不禁怒氣沖天，高聲叫道：「
狗強盜，大丈夫明來明去，豈可暗箭傷人！汝這樣或藏或現，咱天霸便畏懼於汝麼？來
得好，代我去罷！」說著，拚力向前，將錘掀去。接著一連幾刀，向他要害砍下。
　　此時孫勇也無心力戰，但想他誘進門來，置之死地。當時雙錘高起，將天霸的刀隔
在一邊，高聲叫道：「黃天霸，汝死在目前，尚然猖獗，若是好漢，進來與俺戰三百合
。」說畢，握定了雙錘，轉身入內。天霸只道他戰己不過，舞刀前進，衝入門來。忽然
響亮一聲，那裡依然關閉。天霸這一驚不小，正待
　回轉，那門如銅牆鐵壁一般，再也開他不下，裡面黑漆漆，燈影全無。但聽孫勇叫道
：「黃天霸，俺在東邊屋門，汝敢前來嗎？」天霸此時，不敢向前，但四面八方，不分
皂白，心下想道：「俺便在此等個通夜，就進了他這門逕，料想也難出去，他在裡面喊
叫，想必總有路逕，不如向東而去，尋著路追去，或可得出此樓。」當時主意想定，認
定直向東走來，乃是一條黑暗的小巷。穿過巷頭，向外一望，乃是一個絕大的火門，紅
光四起，原來是個火箭總頭。下面排著許多鐵子，燒得如閃電一般，嗖嗖的聲音，在外
響亮。天霸知道中了埋伏，正要轉身就走，左邊現出個樓梯，只得躦身而上。誰知到了
上面，寬大非常，一帶平樓，空無一物，當中懸著個燈球，兩邊現出六個門逕。
　　天霸也不論好歹，躥上樓來，待要尋條生路，忽見那燈球一動，左邊門內走出一人
，手執長槍，高聲罵道：「黃天霸狗頭賊俺急三槍鄭得仁在此！」舉手一槍，對著咽喉
刺來。天霸見有個來，正是怒不可遏，登時氣衝牛鬥，單刀一起，隔去長槍。此時司理
惡狗沫的何福坤亦趕上前來，天霸已將命置之度外，提起刀來，便向何福坤頭頂砍來。
何福坤見來得厲害，趕將鐵棍橫開，架住兵刃，順手用了個泰山壓頂的門路，拚力一棍
，向頭頂磕下。天霸自受了金龍一爪，已是疼不可言，忽見一棍到了面前，深恐打著傷
痕，性命不保。把那口刀也就同鷂子翻身相似，靠上鐵棍，掀在一邊。兩人一來一往，
約有五六個照面。
　　天霸究竟帶傷，站立不住。只見賀人傑也與那邊一人惡鬥。
　　你道人傑何故也中了埋伏？只因他同天霸前來，見普潤在方廳外面已與禿頭廝殺，
曉得這裡面知覺，欲想回頭，所來何事？
　　心想：「趙五兄弟必知全面，出入死生，當可了然。」轉頭想尋他同去，哪知趙五
已經躲避。復見天霸一人到了樓下，早把那欄杆觸動，放出火箭。心下怒道：「大丈夫
死得其所，雖死猶生。咱非黃叔你竭力提攜，安有今日？他此時負氣而去，大半是凶多
吉少。咱若是不趕去助戰，無論自己，心中不安，便是上天也不原宥！」想罷，舞動兩
錘，飛身上去。彼時小閻王與天霸交戰，當時無人攔阻，隨即躥上二層，正擬尋個生門
，進內攻打。誰知王朗在上面，早已看見，趕將燈球一起，下面掌樓強寇，放出暗器。
不知賀人傑性命如何，且看下回分解。
第五○八回
臨危地趙五救人傑　道姓名天霸遇雲鶴
　　卻說賀人傑上了二層樓來，王朗早已看見，趕將燈球一起。
　　守門將士飛叉將軍郭天保在前門正然防備，忽見燈球打著本門暗號，隨即舞動飛叉
，到了樓上，果見一個少年孩子，手提雙錘在那裡亂闖。郭天保首先喝道：「汝這無知
的黃牙，乳臭未除，胎毛未乾，有何本領？前來送死！俺郭天保一生無子，就汝這小畜
生尚有人形，不忍送汝的性命。汝若顧全性命，在此喊三聲義父，俺便高抬貴手，送汝
下山，換那殷龍前來會俺。
　　如再在此耽擱，這飛叉上面便是汝送命之日。」賀人傑哪裡忍耐得住，喝聲：「狗
強盜休得胡言，且吃小爺一錘！」說著，一個流星趕月，雙錘一連打下。郭天保只道是
個乳臭小孩子，全不放在心上，見他雙錘打來，將飛叉向上一架，滿想就此開去。誰知
人傑是天生的膂力過人，兩錘堆在叉上，猶如泰山一般。天保的氣力，又未全行使出，
只聽「哎喲」一聲，幾乎將飛叉打脫，當時連開數次，帶拖帶架，讓過兩錘，那虎口早
已震裂。人傑見他難以抵架，錘頭起處，不住的打來。郭天保只殺得汗流浹背，趕將飛
叉虛刺一下，撥轉身軀，向前逃走，嘴裡高聲叫道：「汝這小畜生，俺殺你不過，若有
本領，就此追來。」人傑知道他又施詭計，到了此時，但想結果他性命，也顧不得這前
面的厲害，喝聲：「強寇哪裡逃走？俺賀爺爺來也！」
　　說著，擺動雙錘接踵追去。
　　天保見他緊緊追來，心下大喜，順手撥動機關，前面早露出個門戶，身軀一轉走入
進去。人傑也不分皂白，一氣追到了裡面，正尋天保廝殺。但聽「喳喳」聲音，飛出一
群烏鴉，向著自己亂啄。人傑疑是個羽毛鳥雀，無什麼厲害，便將雙錘向前打去。誰知
一隻烏鴉飛到人傑面前，對定著頭啄了一下，猶如鐵鏈一般，真正痛煞；再想提那柄鐵
錘，竟提不起。原來這裡面造就機關，這群烏鴉盡是鐵嘴，所以啄了一下，登時大叫一
聲，頃刻之間，毫無蹤影。人傑只得帶痛四下尋路，誰知銅牆鐵壁，無處可逃，黑暗之
中，辨不出東西南北；肩頭上傷痕又十分疼痛，因此大叫連天，亂喊天霸。天霸又為惡
狗咬了一下，也是痛不可支，彼此但聽見言語，欲想見面，並無門路。
　　他兩人困在樓上，暫且按下。
　　但說趙五兩人躲入假山後面，雖然王朗未曾看見，無奈躲藏的地方與那廳前一氣砌
成，方石一起，這假山便已下去。當時躲在那裡，但見普潤與蠻和尚殺得正難解難分。
天霸、人傑早上樓去，心下這一驚非小。忙向趙四說道：「普潤師與醉菩提戰鬥，咱們
素不認識，還可上前相救；惟有他兩人上樓，多半凶多吉少，不幸喪命在內，這夜光杯
取不出來，尚是小事；設若因此下山謀反，爭取城池，大人面前，除去天霸，尚有何人
除這惡寇？」趙四道：「咱們兩人欲想救他，唯有奔赴飛雲子面前，請他設法相救，捨
此別無他策了。」趙五聽了，忙言道：「咱們就此前去，汝仍在這地方暗助普潤。」說
著，轉過假山，一路向裡走去。誰知那燈球火把，照得如同白晝一般。
　　正走之時，劈面來了一人，正是王朗的兄弟王彬。見著趙五高聲叫道：「趙五哥，
汝赴淮安，何以夤夜回來，施不全可曾結果麼？」趙五見是王彬，即應道：「這狗官已
經擺佈了。
　　方才走到山前，聽說天霸上山攻打，因此趕上山頭，以便助戰，現在寨主可在樓上
麼？咱同你去殺他一陣。」王彬只道他是好意，乃道：「黃天霸已中了埋伏，此刻命在
須臾，咱同你就此前去。」說著，在前引路，向樓上而來。趙五見他同行，正是中他妙
計，拔出腰刀，對定肩頭，就是一下。王彬不曾防備，轉身向後，見趙五一刀砍來，知
他有了反變，正要喊叫，又是一刀結果性命。
　　趙五隨即飛奔前進，到了飛雲子房內。誰知飛雲子因王朗與曹勇心生疑惑，惟恐露
出破綻，正擬私下送信殷龍，如若天霸前來。暫緩上山動手。後來聽得人言，王朗已自
行分派多人，分守各處；接著聽見殺聲，知是天霸到此，心下正然著急。無奈那樓圖未
經到手，一經翻臉去救天霸，後再大破此樓，就費了許多周折。只得出了房門，向前觀
望。但見第三層樓上，黑霧迷天，下面火光騰騰直上，知已中了埋伏。不禁大聲喊道：
「咱飛雲子不去搭救，等待何時？」掀去長衫，一路飛奔而去。
　　因此趙五前來，已不見面，彼時不知他在何處。眼見得樓上燈球亂起，也就奮不顧
身，拔刀而去，一路砍到樓上，早殺死許多嘍兵。但聽下面喊道：「不好了！殺上來啦
。」王朗在上面正命人去捉天霸，忽見下面人喊馬嘶，正要命人查看。早有嘍兵到來，
說飛雲子手執寶劍，由生門上樓助戰。王朗聽了喜道：「咱此樓是他所造，他如上去，
這兩人便能擒獲了。」
　　飛雲子到了樓上，孫勇劈面遇著，連忙叫道：「雲三哥，來得正好，黃天霸與一個
乳臭的孩子俱圍在下面門內。此時前去，正可擒他。」飛雲子道：「這上面有俺動手，
方廳外面那個胖大和尚，十分厲害，趕快前去助戰。」孫勇不知他是計，雙錘提起，匆
匆下樓而去。飛雲子不敢怠慢，入了生門，先到長蛇頭那個門逕，按定機關，踹了上去
。想道：「這兩個人想必便是天霸了，俺與他雖未見過，且救出門來，然後再作道理。
」
　　不禁高聲叫道：「裡面何人，可是黃天霸與賀人傑麼？俺飛雲子前來救汝，速通名
姓，早早下樓。」人傑與天霸正在猜疑，忽聽「飛雲子」三字，天霸便大聲叫道：「雲
三哥，俺天霸已受重傷，不分門逕，普潤僧同至山上，若蒙搭救，真國家之福也！」飛
雲子聽說是天霸，趕即開了門戶，繞過烏鴉嘴，穿過惡狗沫，到了前門，轉身進去，見
天霸正睡在地下，舉手將他提起，馱上肩頭，便想出去。天霸道：「雲三哥且緩，那邊
還有賀賢姪受傷甚重，不知從何而去，可快前去將他救出！」雲鶴道：「可是賀天保之
子賀人傑麼？」天霸道：「正是此人，是俺盟姪。」雲鶴道：「那邊雖隔了一層，就此
前去，又入死地，咱先同汝下樓，然後再來相救。」說著，飛步到樓口，所幸孫勇不在
欄杆的前面，一個箭步飛下樓來，便向花園內奔去。正恐無人保護天霸，卻好趙五到了
樓口，但見火光高起，對著樓上，自己不敢上去，只得轉身去助普潤。一路走來，正見
飛雲子背著天霸，當即上前將他接下。飛雲子復去救人傑。不知此去如何，且看下回分
解。
第五○九回
賀人傑絕處逢生　王寨主難中改悔
　　卻說飛雲子背天霸到花園，趙五劈面遇見，當時喊道：「雲三哥肩上可是天霸麼？
咱們正尋他不著，三哥既將他救出，此時意欲何往？」飛雲子見是趙五，不覺喜道：「
天霸受了重傷，此時雖到此間，尚不能逕自出去；賀人傑仍在樓上，必得將他救出，一
同走出，方可無慮。汝來得正好，且將他交付與你。」
　　說著，將天霸放下，復行抱上趙五的肩頭，轉身又入生門，到了裡面，將人傑夾在
身邊，回身就走。不意龔得廣在外面巡風，劈面的來撞見，不禁吃了一驚，向著飛雲子
喊道：「雲三哥，此人已困在樓上，此時將他背出，意欲何為？王寨主現在上面，一經
看破，又何回答，那不是出爾反爾，私通敵人麼？」雲鶴見他不住的喊叫，猶恐再有人
來，當時並不回答。舉頭向第一層觀望，見王朗手執令旗，各處招展，命人去捉普潤。
飛雲子見他來，自己回著頭向龔得廣言道：「汝來得正好，汝道俺此時出去麼？只因天
霸受傷甚重，無人進去將他捆縛，咱們方才下樓，見這乳臭的孩子，兇惡異常，因此撥
動機關，中了埋伏，將他與寨主發落，汝既前來，且將他交付與汝，俺去捆天霸去了。
」龔得廣不知是詐，便將兵刃丟下，來接人傑，早被飛雲子一劍砍中咽喉，撲通一聲，
栽倒在地，接著又是一劍，結果了性命。
　　人傑雖受了傷，心下明白，見一人將他救出，雖未與飛雲子見過，料想必是此人，
見他將來人殺死，帶著疼痛，拚力拗起身來問道：「救我者莫非飛雲子麼？」雲鶴道：
「休得多言，須防耳目，俺便是雲鶴也！黃天霸現在前面，且隨我來。」當時便抱著人
傑，一路到了花園。趙五早令趙四前來迎接。飛雲子向兩人言道：「此時樓圖未得，俺
不能隨汝出去，天霸傷痕，非消除萬毒丸，不得相救，切記切記！」正說畢，將人傑放
下，轉身就走。這裡天霸早已抬身不得。趙氐弟兄各自負在背上，各自拔出利刃，大喝
一聲：「俺趙五、趙四順了官兵，汝等讓我者生，擋我者死；王朗乃無名草寇，惡貫滿
盈，改日必有殺身之禍。黃天霸、賀人傑，已為咱們救出了。」說罷，不分皂白，一路
殺去。那些嘍兵，聽說是趙五救出天霸，猶如天翻地覆一般，無不各大聲喊叫：「不好
了！趙五到淮安，順子施不全，現在樓上將黃天霸救出，在樓前殺人。」無數嘍兵同聲
吶喊，早驚動了王朗，趕即傳令，將寨門緊閉。趙五到了門前，但見守山頭目排列兩旁
，槍棍刀叉，迎面砍下。他兩人到了此時，也只得拚命廝殺。趙五在前，趙四在後。兩
柄刀猶如砍瓜切菜一般，逢人便砍，遇賊即亡，滿想大殺一陣，奪開一條血路。誰知裡
面知山前無什麼能人，王朗特命黑閻羅孫勇前來追趕。
　　孫勇本在那欄杆前面施放火箭，忽聽王朗調度，帶雙錘到了山下，見趙五肩上背著
天霸，暗道：「這狗頭既有反心，與他交手起來，總是不肯相讓，不如先將天霸這廄打
死，然後與他爭鬥，便是萬無一失了。」當時便在魚鱗甲內，摸出個鐵彈子，向前喊道
：「趙五，掩孫勇寶貝來也！」說著，放出彈子，便對天霸的後心打去。趙五正奪路而
走，也不防著孫勇趕來，誰知天霸命不該絕，鐵彈子正然發出，忽然聞嘍兵隊裡衝出一
人，舉手將彈子接住，袖口一起，放出一枝冷冷箭，向孫勇左眼射去。孫勇見一彈未中
，忽然一箭射來，已是吃驚不小，趕著將頭一偏，那箭射在豹子冠上，不禁怒氣沖天，
飛起一錘對來人打下。你道此人是誰？正是蝦蟆山的王杰。與天霸等人同到沂州分頭之
後，便到這山上投來，方才聽說緊閉寨門，莫放天霸，正是焦急萬分，無可搭救，只得
同李興一同前來，－看個動靜。不意進了寨門，見趙五背著天霸，後面趙四也負著一人
，－個大漢拚命追逐。忽見孫勇一彈子打來，只得躥身到了前面，將彈子接住。此時孫
勇一錘打來，只得將護身的佩刀拔出，將一錘隔開去，復行一刀阻住去路。一面招呼趙
五：「俺王杰在此廝殺，趙五哥快下山，勿再耽擱了。」趙四背著人傑，見王傑出來救
應，膽大了數倍，奮步當先舉刀亂舞，頃刻之間，兩人早衝下山去，行至牌樓前面，卻
巧賽花與殷龍前來接應。
　　賽花見人傑又受了重傷，心下好不難受，只得在趙四肩上，將人傑扶下，人傑此時
尚是清楚，隨向殷龍說道：「俺與黃叔父雖受重傷，所幸脫離山寨，此時普潤和尚在山
內廝殺，裡邊好手甚多，一人恐難抵敵，岳父可前去將他救出，與王杰一同前來，再做
計議。」說罷，一聲大叫：「疼煞我也！」幾乎昏墜下去。
　　殷龍聽了此言，只得命賽花同趙家兄弟送他兩人回店，自己提著樸刀一路而去。進
了寨門，果見一人奮力廝殺，便知道是同來的王杰。當即躥身上去就是一刀，對孫勇肩
頭劈下。孫勇見王杰放走人傑，已是虎眉倒豎，怒髮衝冠，兩個錘頭，不住的打下。殷
龍跳入圈內，忽然一刀砍來，更是怒不可遏，罵他：「汝這兩個狗頭，若有本領，盡行
放出，若要想逃去，轉世為人。」左手一錘，將刀掀去，右手一錘，當胸打來。殷龍也
是個英雄好漢，彼此一來一往，殺在一團，鬥在一處。王杰見有人敵住孫勇，隨即抽身
到了裡面，見蠻和尚正與普潤作鬥，還有許多強盜圍在核心，普潤已是招架不得。王杰
將刀一擺，殺人重圍，大聲叫道：「普潤和尚，俺王杰前來救汝，快隨俺殺下山去！」
一聲叱咤，普潤見有了幫手，也就放心廝殺，戒刀起處，滾滾人頭，殺開一條血路，與
王杰下山而去。
　　蠻和尚殺了一夜，雖然未曾輸敗，兩膀也舉動不得。當時只得回轉方廳，命人上樓
打聽。早有王朗走過前來，不禁長歎一聲，向眾人說道：「不料俺們這山中，竟有許多
奸細，天霸、人傑已是身臨死地了，乃竟為趙五兩個狗頭將他救出，從此又成後患！蝦
蟆山乃俺邀他入伙，他反順了敵人，上山廝殺，這不是意想不到麼？此次雖獲勝仗，無
奈樓上的關鍵，損去七八，又非修理不可。雲三哥昨日言語之間，早有退意，昨夜之事
，未必不怒於我，若再袖手旁觀，不肯出力，豈不是進退兩難？」
　　說罷，進入大廳，向眾人悶悶不樂。但見孫勇首先說道：「寨主何出此言？勝敗軍
家的常事，咱們大殺一夜，天霸雖然未死，那傷痕也不久人世，還敢上山報仇麼？飛雲
子今夜未曾出來，正是他避嫌之意。寨主此時何不自去面請他，若將該樓復行整頓，豈
不是依然照舊麼？」這番話說得王朗不知如何，且看下回分解。
第五一○回
尋救藥送信淮安　脫病軀誤臨黑店
　　卻說孫勇命王朗去請飛雲子，當時蠻和尚就言道：「寨主何必以此為慮，咱們山上
有許多好漢，還怕殷龍怎樣！即使飛雲子有了他意，俺這刀槍頭上，不致於落在人後。
」王朗道：「多謝諸位仁兄竭力幫助，但是強中還有強中手，縱有能人，總不比這座高
樓可靜以待動。」說罷，便命人到飛雲子房內，請他前來商議。飛雲子自救了天霸，深
恐被人看見，進入房內，先將自己的寶劍、許多暗器藏在身邊，準備廝殺。到了天亮時
候，外面殺聲漸漸的散去，忽見一個嘍兵匆匆進來，說道：「王寨主在方廳內等侯，請
寨主速去議事。」飛雲子只得起身，隨那人走入廳內，見眾人閒坐裡面，無防之意，心
下方才坦然。
　　只見王朗起身言道：「雲三哥，這是小弟薄命，難得你老造下此樓，滿望共成大事
，不料天霸兩次三番被他逃脫。今日上樓，期其必死，誰知王杰與趙五兄弟順了官賊，
救了眾人，不又是畫虎不成反類犬麼？因此請三哥前來，為俺劃一個良策。」飛雲子聽
了此言，不禁大喜：「也是他氣數該絕了，他既請俺划策，不趁此時將原圖騙出，更待
何時？」想罷，乃道：「這事請寨主無須多慮，但能信實待俺，不聽讒言，這座高樓，
憑在小弟身上。莫說黃天霸受傷甚重，性命尚且不保，便是轉死還生，前來攻打，也不
過是自尋苦惱。但此非一朝一夕的事件。
　　現在樓下殺死眾人，不計其數，且命人前去埋殮，然後命人下山訪天霸消息。一面
山上置下埋伏，整頓高樓，再圖機會，還怕什麼官兵攻打？」王朗聽了言道：「三哥如
此用心，真乃合山之福，小弟敢不深信；但是這樓圖尚在樓頂上面，與夜光杯收在一處
，一時尚難取下。」飛雲子見他不肯取出，當時也不催促，但道：「此乃不急之務，從
緩整頓便了，但是山寨前面非嚴加把守不可，恐殷龍見女婿受傷，前來報仇。」王朗也
只得依言辦理。
　　不說飛雲子守候樓圖，再說趙五將天霸救出，一路到了客店，早已不省人事，趕將
人傑放將下來，賽花見丈夫命在垂危，不禁放聲大哭。趙五道：「人傑雖然受傷，一時
尚不致送命；但是天霸頭足皆腫，神志糊塗，恐其性命不保。飛雲子臨行之時，說是消
除萬毒丸方得救性命。但不知此丸在何處購買？現在且不必痛哭，打算主意，救人為重
。」殷龍想了一回道：「從前人傑傷痕，幸得褚標前來救了性命，此時這消除萬毒丸是
何人所造，絕非市鎮藥鋪購買。咱們一面將那萬功散先為他敷上，一面命人奔趕淮安送
信。或者張桂蘭與眾人知道這個藥名也未可知。」殷龍正然吩咐各事，但見人傑睜開二
目，向殷龍說道：「岳父不必焦愁，前在淮安，每聞張嬸母談及，說他父親張七自制煉
就一丸，名為消除萬毒丸，無論跌打、刀傷，蟲蛇惡毒，將此丸服下，不到一夜工夫，
便能起死回生，上場交戰。孩兒的傷痕，尚無大礙，岳父可從速命人向淮安而去。」殷
龍聽了此言，雖是有了出處，但是天霸受傷甚重，往來有個月日路程，設若輾轉不及，
送了性命，如何是好？心下正自躊躇。王杰道：「此去淮安非俺不可。咱這兩條鐵腿在
路走起來，一日可行二三百里，約有半月工夫，便可回轉；此事不能耽擱，你老如有書
信，從速寫成，就此便去。」殷龍道：「此乃汝親眼所見，前往淮安見了大人，但將這
細情說明，自有人去請張桂蘭前來解救。」說畢，王杰就帶了包裹，出門而去。
　　且說萬君召自與飛雲子弟兄別後，與普潤到了河南，一病不起，只得命普潤先去送
信，自己在客店養病，滿想耽延數日，便可動身。誰知一月以來，仍然未愈，所有盤費
概行用盡，漸漸的將衣服變賣。那開店的店主見他如此落魄，不但不去照應，反而趕他
出去。君召初時尚不在意，後愈催愈緊，不禁怒道：「汝這狗頭，知道老爺是誰？咱乃
漕運總督施大人的朋友，前往潼關訪案，路過此地，病在店中，難道你這房飯店錢，尚
有差錯麼？今日來催，明日來要，不是老爺耐氣，先將汝這烏珠剜下，然後鳴官算帳。
」誰知那店主也不是好人，專門在黃河一帶開那黑店，與那些綠林朋友皆有來往。王朗
欲害施公，此事他也知道，聽說與施不全是朋友，又說到潼關訪案，無非與綠林中朋友
作對，暗道：「這也是此人命該絕了。咱聞王大哥正與施不全交戰。何不將此人送了性
命，獻上山頭，做個見面之禮，好到他山上入伙，免得在此做這買賣。」當時故意說道
：「小人有眼不識泰山，不知老爺是欽差所使，還求大人方便。」
　　說罷，便命人送茶送水，週到萬分。君召只道他是真心照應。
　　到了上燈時分，這店主復又進來，向著君召問道：「老爺前往潼關去訪何案？咱聞
施大人是個正直清官，意想投奔於他，謀個出路，老爺若能引進，便是出頭之日了。」
君召道：「此事在咱身上，但是咱病後初癒，如有上等酒肴，趕快送來，日後加倍照給
於你。」店主聽畢，喜出望外，暗道：「咱正憂無處下手，他既要酒要肴，何不就此擺
佈！」因道：「這是小人奉敬老爺，想要什麼，但說不妨。」當時便走了出來，命人取
過四個菜碟，皆是清淡的肴饌；到了自己房內，將蒙汗藥放入酒壺，然後打了一斤黃酒
，送在君召的面前。
　　君召正是病後，聞這一派酒香，登時撲入鼻中，垂涎欲飲。
　　不禁斟了一杯，只見顏色焦黃，令人可愛。隨即飲了一口，看是色香味三絕。取過
箸兒，夾著肴饌。究竟是病後方愈，禁不起這個酒興，忽然頭眼昏花，撐持不住，不禁
詫異道：「咱平時雖不能十分豪飲，也不至如此淺量，為何才飲一口，便如此昏暈，莫
非這店主有什麼歹意麼？」想到此處，便將杯放下，暗道：「苦果這狗頭如此暗算，不
將他送了狗命，也不知咱的厲害。」想了一會，卻巧院落內有只花狗，即割一片鹹肉，
在酒杯內涮了一下，摔在階前。那狗一口吞下，未有片時，便亂叫起來，四下亂躥；再
等了一會，只見著栽倒地下睡去。君召見了這種情況，登時心頭火起，站起身來，將桌
子掀去。一聲響亮，早驚動了外麵店主，已知君召看出破綻，急急跑進裡面，準備結果
他性命。誰知君召舉眼看見，躥前一步，抓著領頭，便將店主按在地下，舉拳就打。不
知那人性命如何，且看下回分解。
第五一一回
萬君召痛毆店主　托天王殺害客商
　　卻說君召將店主按在地下，舉拳便打。店主知道他是個辣手，連忙求道：「老爺息
怒，這事小的實在不知，老爺且饒命！」
　　君召明知是他所為，心想道：「咱便將他打死，也不能動身，不若如此這般，使他
知咱。」想罷，便在鼻樑骨上就是一拳，早已血流不止。店主在地下只得磕頭，說道：
「若饒了小人，隨便怎樣吩咐，皆可應允；只是不能帶上京都，那就全家沒命了。」君
召見他苦求，心下罵道：「這狗頭也是無用貨色，偏要生出這事，豈不是他倒運麼？」
當即喝道：「汝既要活性命，老爺的言語，可是要依從，不是此時答應，一經放下，便
爾不睬。」店主見他換了口脗，只得求道：「老爺何必多慮，但求放了小人，便是重生
父母，再造爹娘，哪裡還敢違拗，求老爺從速吩咐便了。」君召道：「汝既有此心，眼
見這店中不能居住，若要走去，又無盤費，汝且將好酒好肴，供應一頓，送出紋銀二十
兩，做個買命的銀錢，隨即饒汝狗命了！」店主聽說放他，當即向外喊道：「汝等快將
咱們的好酒送一壺來，上等的肴饌送進幾盤，老爺便饒我性命了。」君召不等他說完，
接著又是一拳，罵道：「汝這雜種，還不改換心腸，若將汝的酒飯取來，這分明又是暗
號了。且同你講：若請老爺飲酒，須要汝自己相陪；凡有酒來，汝必先飲一杯，然後老
爺再飲。所有肴饌也是如此，那二十兩銀子，還是先給老爺，方才無事。」店主兩手護
住面孔，口裡連連應道：「老爺，老爺！銀兩照付便了。」
　　此時那許多小二，見店主如此吃苦，早已跑了乾淨，怕君召遷怒於他。店主喊了幾
聲，只是無人答應。君召故意喝道：「汝這傷人的狗賊，預先令人躲去，此時反假意亂
喊，咱也不想酒喝，不要錢文，但要汝去見閻王。」說著，舉起拳頭，又對脊背打去。
店主格外著急，喊了王三，又喊李四。未了大聲喊道：「諸位小二哥再不敢前來，咱們
的性命就不保了。」連喊帶哭，叫了一會工夫，方有一人前來。君召道：「這事乃店主
所為，與汝等小二無涉，快依他所說的話，將酒肉、銀兩一齊取來，好教咱前去了；不
然連汝這班狗頭，全行送命。」小二聽了此言，哪裡還敢怠慢？走到堂前，取了一壺頂
好美酒、四碟佳餚，放在桌上。君召道：「我已在先說明，要與這狗頭同吃，還不快取
一個小几兒，搬到我這所在。」小二見他怒氣沖天，哪裡還敢言語？只得將客廳內幾兒
取了過來，放在院落裡面，斟了一杯酒。無奈君召有意找仇。君召接在手中，飲了一口
，罵道：「死囚囊！老爺向不飲啞酒，汝不飲便無法處置麼？」
　　說著，一手撥開他大口，一手端酒硬向下一灌。登時在小幾上取了一條鯽魚，連頭
帶尾，便向口裡一搋。那店主如同雞子一般，所有鮮血尚未淌完，早已隨酒嚥下。正要
作嘔，那條魚又搋了下去，兩下在咽喉一撞，不由的忍耐不住，又咸又酸又辣又臭，四
個氣味混在一處。大口一張，猶如冒雞屎一般，連嘔帶吐，冒得君召一臉。君召不說他
擺佈的厲害，反而故意的怒道：「我說這裡面放了毒藥，汝才飲下便如此發作，還要糟
踏老爺？」說著，一連幾拳，復又打下。店主真是個忍氣吞聲，不敢言語，只得在地下
兩手作揖。君召到了此時，已是出了怒氣，站起身來將幾兒踢去。罵道：「汝這狗頭，
不是我高抬貴手，頃刻命人黃泉。這酒菜難道真吃麼？今日權命汝知道一點厲害！快將
銀兩取來，讓我動身，若再不改變心腸，指日由淮安轉來，將汝身首異處。」當時小二
早已交出二十兩銀子，揣在身邊，攜了包裹，帶怒而去。
　　在路有四五日路程，這日到了徐州府屬蕭縣界內，看看天色不早，想道：「此地離
淮安不過三五日光景，今晚且尋個客店，歇息一宵，明日天明起身，再來夜間放個夜站
，兩日便到淮安了。」想罷，趕著路程，一路向村鎮而來。此時日光早經落去，但見那
月色漸漸的東升。看看面前有個鎮市，正待邁步進前，忽見對面來了一人，手提著一個
篾籃，兩眼淚痕，匆匆而去。君召見了，甚為疑惑，故意止步問道：「俺且問你，前面
村鎮是何地名？汝也是行路的客人，為何不住在此處？」那人見君召詢問，不禁搖手答
道：「客人快轉回去，這鎮上是不能住宿的。前面鎮口的來福客店，我們同來五人皆下
落這店內，今早起來，已不見了四人。我以為他們是起早出去了，誰知尋了半日，找到
他後屋裡面，有個宰房，闖了進去，但見那四人猶如牛羊一般，赤條條捆綁在宰凳上，
那人頭早不知去向了。
　　小人這一嚇，非同小可，明知一人敵他不過，又不敢喊叫出來，送了自己的性命，
只得走了出來，以便報案。誰知這地方的保正，全不聞問。聽說是來福的案件，就如同
沒有此事，反將我們罵了一頓，要將我送回店內，這不是有冤難申麼？因此愈想愈怕，
不敢再去住宿，因此天晚尚自趕路。」君召聽了怒道：「青天白日，村莊上面哪裡會有
此事，汝且隨我前來，指個明白，待我今晚送這個狗頭的性命。」說罷，不問他肯行與
否，挽著手臂，向前就走。問道：「汝這人姓甚名誰？何方人氏？
　　約伴到此何干？」那人道：「小人名叫朱魁，祖籍揚州人氏，素販北貨為業。只因
經過雞山，路見一伙強盜，名叫托天王華蓋，所有銀錢貨物，均為他劫掠到山上。同伴
之中，殺死三人，其餘五人，逃躲在樹林裡面，方才活命。滿想到施大人衙門告狀。誰
知在此又遇這大禍，小人準備是沒命了。」君召道：「汝且不必號哭，我便是漕運總督
的朋友，這案在我身上，包汝這冤仇不難破案。汝且隨我前來，指明店面。」朱魁見他
這般裝束，又聽他一番言語，也是半信半疑。只得隨他到了鎮上，遠遠的將客店指明，
然後說道：「小人向別處安身，明日在此候信。」說罷，掉轉身軀尋路而去。
　　君召背著包裹，到了客店裡面，迎面站下，向著裡面問道：「汝店中可有閒房麼？
若有潔淨的所在，我便住宿一宵，房金照算。」裡面見有人問話，只道是個富戶，忙道
：「客人且請裡坐，裡邊有寬大的房屋，一切俱全，聽便揀取便了。」說著，出來一個
堂倌，便將君召的包裹接過。君召也就隨他人內，但見五開間一所店堂，上首支著個廚
房，七口大鍋，一連而下；下邊設著個案板，雞魚鴨肉鋪列在一堆；當中一個腰門，裡
邊一個院落。穿過院落，又是五間房屋，當中三間，設著桌椅，許多人飲酒叫菜；兩邊
兩個房間，乃客人的臥室。君召揀了一間寬大的所在，命小二將包裹放下，打水泡茶，
淨面漱口。小二尚未回來，忽聽響亮一聲，摔下一物。君召吃了一驚，趕著出來觀看。
不知此人是誰，且看下回分解。
第五一二回
鬧酒肆惡打王七　見豪客巧遇王杰
　　卻說萬君召聽得外面響聲，趕著出來觀看，只見客堂裡面有一人，年約四十上下，
身高七尺開外，兩道濃眉，一雙快眼，身穿玄色短襖，頭戴一頂英雄盔，正中一朵絨球
，坐在上邊。
　　但見滿臉的怒氣，高聲罵道：「我也不是白吃的，黃金、白銀，聽汝算帳，為何來
這多時，酒肉還未取出？那邊有後來的人，早經吃畢，這不是有意欺人麼？」說著，拍
著桌凳，罵個不已。
　　君召聽了一會，是為酒肉來遲，因此叫罵，也就不去過問。只見那小二送進茶水，
向他問道：「你老何方人？這店內有上等的酒肴，欲吃何物，在先說明，好前去叫點。
」君召想道：「朱魁說這店是個黑店，想必所買的肴饌，皆是人肉所造的了，我且將他
饅頭試他一試。」乃道：「我們老遠而來，別項物件，總要等侯，先取兩盤饅頭，為我
充饑，然後上等酒肴，盡數送來，一總算帳。」小二答應前去，頃刻送來十個饅頭，一
壺清茶，放在君召房內。君召待那人出去，先將房門關上，掌上燈火，將那饅頭掰開細
看，也不見有什麼破綻，只送入口內，剛一品氣味，覺得有點微酸。一人猶疑不決，暗
道：「這就令人難辨了，這店既是歹人，不應有許多客人在內飲酒，而且這饅頭裡面又
無人腥氣味；若說是平常的客店，朱魁那樣痛哭，斷無假裝之理。我且等到夜間，辨個
真假。」當時漱口。
　　少刻，小二送進酒肴。君召正要下筷，那外邊一陣聲音，早驚動各處。但聽一人喝
道：「汝這瞎眼的狗頭，我在這北道往來多時，好漢英雄不知遇過多少。汝敢出言不遜
頂撞老爺，且將你店主喚來，問個明白。我姓王的，難道與他有仇隙麼？
　　進來這許多時會，酒未見有一角，菜未見有一件，將我的錢騙去，命我在此挨餓，
究竟是何道理？不要走，且與汝去問店主。」
　　說著，將這裡有的桌幾，並許多動用的物件概行毀去。正鬧之間，忽然又來一人，
大聲喝道：「何處的野種！也不訪我的大名，便在這店中囉唣！我偏沒酒肴與汝，若知
麻利，趕快出去，不然便送汝狗命！我這店中不容汝在此喊叫的。」話猶未了，那人怒
髮衝冠，大聲喝道：「好奴才！你道我不知底細麼？汝既做這買賣，江湖朋友也該探訪
，我若仍在山頭，將汝這廝先結果性命。」
　　君召聽見此言，知此二人皆非善類，當即出了房門，走到二人面前問道：「二位請
了，我們初臨此地，不知這地方的規矩。但彼此交易，一去百來，客人出外行商，理合
和平為貴；店主將本求利，何能怠慢來人？二位權行息怒，且向店主細細問個明白。」
那客人見君召這番言語，忙道：「咱們皆是過路之人，不是腹中饑餒，何故在此閒坐？
小弟一進來，便交下十兩銀子，命他送兩壺酒，幾碟菜，用畢還去趕路。誰知他將我的
錢收下，命咱們到這裡守候。自下晝時分等到此時，酒不見有一壺，菜不見有一樣；這
客堂裡許多後來的人，盡行吃去，咱還未曾飲食，這不是有心欺負麼？」君召道：「這
乃店主不是，如何收去銀兩，不去買賣，他也不是白吃你的。」那人見君召也說他不是
，怒道：「他也不是你的親娘舅，要汝多這閒話。
　　咱這店內喜賣與這人方才賣，不喜賣與這人，他有銀錢，咱們沒有銀錢麼？進得門
來，便用這銀子嚇人，如此小氣，咱們還能讓他受用麼！我看這狗頭亦無本領，三拳兩
腳便見閻王，自尋苦惱。」君召見了怒道：「你這人好無道理，既不要向他買賣，為何
收下銀錢，這不是汝不是麼？汝若識得抬舉，就此送出酒肴，使這朋友飲食；若道半個
不字，莫說你這樣身材，便是生鐵羅漢，也要將你磨個光亮！你道我這樣是懼怕你的麼
？
　　且與你個榜樣，方曉得我的厲害呢！」說罷，見那客堂外邊有棵二人抱不過的槐樹
，到了面前，舉手一搖，隨即一腳，踢倒在面前。店主見了這樣，也就半晌不言。所有
那飲酒的客人，無不齊聲驚訝。當即來了兩個小二，深恐那店主眼下受苦，趕著上前大
哭道：「客人有所不知，我這敝東平時有點呆氣，是凡酒後便不知輕重。方才這位進來
，說是將銀錢交下，小人卻未曾見。常言道：『買賣認分毫。』咱們東家又未招呼送酒
，一人說已經交錢，一人說未經交下，隨後兩不認帳，不是小人晦氣麼？因此他內中有
這緣故，說明出來，兩位客人便可息怒。
　　現在既已爭論，想必是敝東呆氣發作，忘卻銀錢，致令這客人受餓。但是今天天色
已晚，不能前去趕路，不如在此暫住一宵，小人立刻送飲食進來。」說著，便拖著他那
店主向外而去。
　　那人見君召如此慷慨，走上前來問道：「借問老哥尊姓大名？
　　貴地何處？由何處而來？此去意將何往？」君召見他來問，便答道：「在下乃漕運
總督施大人麾下至交朋友，海州萬家村萬君召也！汝是何人？且請說明名姓！」那人聽
說是君召，不覺喜出望外，忙道：「莫非你老由河南來麼？目下貴體如何？普潤和尚已
到沂州了。」君召聽了此言，更屬詫異，忙道：「普潤僧人正是俺的朋友，汝何以與他
相識？」那人道：「不欺尊駕，咱也是綠林出身，向在蛤蟆山與洪魁這乾人聚義，姓王
名杰，排行第四，便是小可。只因黃天霸與趙氏弟兄路過山下，殺死洪魁，欲燒山寨，
普和尚與眾人勸俺歸降，同赴沂州攻打王朗。
　　不料王朗十分厲害，天霸與人傑同上山頭，為齊星樓的埋伏打了半死；現在人傑尚
可言語，天霸早已不省人事。因此小人討這個差使，馳赴淮安送信，速請他妻子到張七
那裡，將消除萬毒丸要來，方救得天霸的性命。因此到了這店中，便進了飲食，仍去趕
路。不期這個雜種同俺作這個對頭，不是你老前來，定將這狗頭打死。」君召聽了此言
，自是吃驚不小，忙道：「飛雲子既在王朗山中，為何不將樓圖取出，反致天霸中這埋
伏呢？」
　　王杰道：「咱也上山殺了一陣，只因雲龍與曹勇口角，不辭而去，王朗不免疑惑，
常常要這樓圖，總是托言不與，飛雲子又不便過顯形跡，以致遲延至今。前天霸非飛雲
子搭救，早經慘死在樓上了。你老自河南抱病，何故這許多日子？此時大約是前赴淮安
了。」兩人說明名姓，自是一家的好漢。君召便命王杰將自己的包裹搬在一處，乃道：
「今日已將更鼓，夜站也不便行走，咱們坐一夜，明日早起，兩人一齊同行，路途也有
個伙伴。」王杰聽了此言，自是願意。
　　不必說他二人在此等候，且說兩個小二將店主拖了出去，到了店堂坐下，低聲言道
：「這兩個皆是肥羊，不過那一個甚為棘手，咱們須設個計策，將他擒住，得了宗大大
的財帛。」
　　你道這店主姓甚名誰？此人有個外號，稱他賽時遷王七。此時為小二拖出，乃道：
「這兩隻羊雖然纏手，但是用了那藥酒，將他們灌得爛醉，也就直手直腳。」說罷，便
命小二前去置辦，以便害他二人。不知君召與王杰性命如何，且看下回分解。
第五一三回
施大人待客情殷　張桂蘭救夫心切
　　卻說王七被萬君召搶白一頓，到了外面向小二說道：「這兩隻肥羊，甚有油水，只
是不易動手。咱們仍將那一種頂妙的藥散入裡面，多備繩索，抬入後面，專候我前去動
手。」小二道：「咱們自理會得。但前來的那人，不過是火暴性子，惟有後來的，不但
有那樣膂力，好像是個內行，咱們倒要留心才好。」
　　說罷，便命個伙計托了一盤肴饌，一把酒壺，放在裡面。後面人來，取著筷兒，提
了抹布，一直到了後面，揀當中一個方桌放下，向著君召說道：「請你老做陪客，為咱
們這客人解惱，咱們小人奉敬一杯了。」說著，按了兩副座頭，將箸兒放好，手執酒壺
，每人斟了一杯，便請他兩人入座。
　　君召雖是病後，凡事仍是留心，又因朱魁說這是個黑店，猶恐中暗算。當時雖然坐
下，並不去取酒杯，兩隻眼睛但向那杯望。王杰早饑餓，只恨沒有酒肴，此時已到面前
，那個小二斟了一杯，接著就舉手要飲。君召趕著攔道：「且慢，咱們先令他吃一杯。
」說著，就將王杰的酒取過來，便命小二飲下，小二見他這樣，心下早已害怕，暗道：
「倘這內裡面設被知道，如何是好！且待騙他一騙。」忙道：「這事小人何敢？小人情
願領罪，不敢這樣無禮。而且方才言明，敝東有點呆氣，若被他看見，他不說是客人賞
賜，反說小人嘴饞，打著客人的旗號，自己飲酒。有此兩層，還請客人自飲罷！」君召
冷笑說道：「汝這廝倒會遮飾，道俺不知你這個買賣？方才中指甲內放的何物？
　　替我從實說來，若有半字虛言，先要汝這狗命！」說著，便一把將小二揪住，用力
一摔，倒在地下；一手握定他的下腮，一手將嘴撥開，不由分說，往裡一灌。王杰見君
召如此，更是火上加油，罵道：「原來狗頭下這毒手，此必是店主所使，咱且將他擒住
，送回閻王，然後與他算帳。」當時站起身來，一腳將杯盤踢去，躥過腰門，到了前面
，果見那個店主坐在那個店堂裡面。不禁大怒道：「俺與汝今日何冤，往日何仇，一心
要謀害俺？汝既有此心，也不怪俺手毒了！」說罷，到了前面，一手將王七捉起，按於
地下便是一拳，早打得門面流血。王七尚自辯道：「汝這兩個野種，何故在此撒野？咱
也不是開了黑店，謀害人財，怕汝驚動官府，打得老爺便會得交手。」說著，便想在地
掙扎起來。王杰不等說完，順手便是個嘴巴，罵道：「老爺倒想饒汝，只是汝這強嘴，
容你不得。」說著，又是一下，早打去數個門牙。接著君召也去了前面，向著王杰說道
：「咱們不必與之拌嘴，哪怕他躲入天牢，俺要將他破綻尋出。
　　且將這廝帶了同去，若搜出不尷不尬的物件，然後將他治死，為眾報仇。」王杰聽
畢，便將他提了起來。君召在前，王杰在後，穿過後堂，四下尋找。走了一會，只不見
有什麼腥味。君召正然疑惑，忽見牆腳下面有塊方磚，向上一豎，又望下一落。
　　君召連忙喊道：「王杰，這所在有了埋伏了，咱們且看他一看。」
　　說著，將方磚撥開，便是個絕大的空房，下面黑洞洞空無一物；左邊一順下去，卻
有數層坡台。君召向王杰道：「這裡定有消息兒，咱們且帶了他進去，分個皂白。」
　　兩人當時下了台階。誰知下面乃是一處極大的地窖。到了裡面，卻是砌就的三間暗
室，上首三口大鍋，刀鏟刷帚，各式齊全；下面一個方凳，摳著凹槽，四條腿釘於地下
；旁邊一個大盆裡，水勺、木桶放在其內。王杰道：「這廝原來也是個我輩，你看這幾
件傢伙，豈不是快活凳、送命盆、澆心桶、刷毛台麼？」說著，再抬頭一看，牆壁上面
尚掛著四五個人頭，便是朱魁伙伴的那幾件傢伙。君召勃然罵道：「汝這個狗賊，喪盡
天良，取了客人的財物，還要傷他的性命，這不是情理兩虧麼？汝既害死多人，俺便要
汝償命！」說著，便將王七捆縛起來，按在凳上，命王杰上去，將幾個小二同喊來，使
他見個明白。當時王杰便到了前面，所有的客人見君召看出破綻，知道是個黑店，一齊
起身，跑個乾淨。許多小二恐連累著自己，也各自逃走了。只有那個送酒的，就躺在地
下。王杰尋了一會，不見有什麼別人，只得復行下去。王七知道沒命，當下哀哀的求道
：「二位老爺，小人觸犯，有眼不識泰山，你兩人盛怒，小人自知死罪；但是家有老母
，別無人養，要活活的餓死了。」
　　說著，只是叩頭不已。君召罵道：「汝這狗頭，做這喪心害理的事，你母親要你這
逆子，也是玷辱門庭，不如結果了，倒也乾淨；若你母無人養活，咱們回明施大人，命
地方官月給口糧一份，正作開銷，也比你這逆子行兇作惡勝加十倍。」說著，王杰按定
身軀，君召拔出腰刀，咽喉一下，結果了性命。隨即將鍋爐、木盆，以及那動用物件，
毀個乾淨。將屍首放入在下面，然後走了出來，進了飲食。君召先到街坊，問了保正的
所在，然後將他叫來，說明來歷，命他至縣內報案。保正聽說是施大人的差遣，分明是
頂頭的上司，哪裡還敢怠慢？一面命伙計進城，一面連夜備了棺木。到了天明亮時，君
召將這事吩咐已畢，仍然同王杰一起向淮安而去。
　　這日到了衙門，卻巧李七由裡面出來，劈面見著君召，不禁喜出望外，忙道：「大
人連日正然盼望，為何一去潼關，杳無信息？飛雲子曾否尋到？」君召道：「咱們一言
難盡。大人現在何處？且進去講個明白。」李七道：「大人現在書房，你我可一同進去
。」說罷，便在前引路，進了衙門。早有照門的丁役見是君召回來，知道有緊要的公事
，趕即趨前到了裡面。
　　施公在書房內，正看那日行的公事，忽見門役進來說：「萬英雄在外求見。」施公
不禁大喜，一面說聲有請，趕即起身出了書房，向外迎來。走至轉彎，早見李七在前，
後面兩人，一是萬君召，其餘一人不知是誰。施公首先問道：「萬壯士別來無恙！此去
潼關，何多日也？且請裡面奉茶。」君召見施公迎出，連忙趕上一步，向著施公說道：
「萬某不才，有勞大人盼望，大人公事平順否？」說著，已進了書房，彼此見禮坐下。
君召望著王杰說道：「此人乃殷老英雄使來送信，他姓王名杰。所有瑯琊山事件，皆他
親目所睹，萬某路遇此人，故此一同進謁。」
　　說罷，王杰便上前行禮已畢，侍立一旁，便將天霸如何路遇普潤，如何在蛤蟆山殺
死洪魁，飛雲子如何二上瑯琊，及天霸與人傑受了重傷，並飛雲子等侯樓圖，說那消除
萬毒丸可救天霸的話，說了一遍。施公這一驚非小，忙道：「天霸受此重傷，下官如何
拯救？若果此人丟命，這瑯琊山從此就難除了。既是人傑說張七有這種丸散，且快傳信
桂蘭，使她早早前去。」當時便進裡面書房，命李七傳進幾個差官，將計全、金大力、
王殿臣這乾人，分頭傳來。先令中軍到天霸衙門去送信。
　　此時張桂蘭自天霸動身之後，久久不見來信，但不知他勝負如何，心下正然盼望。
忽聽見中軍到了衙門，向著裡面說道：「漕督大人吩咐，快請黃太太速進衙門，有話吩
咐。現在沂州來送信，說大人二上瑯琊山，中了齊星樓埋伏，命在垂危，快請夫人前去
救命！」張桂蘭聽了此官，大驚失色，忙道：「這是報馬前來？抑是別人送信呢？」中
軍道：「聽說萬壯士回來，並有一位姓王的。」不知張桂蘭可能救得天霸，且看下回分
解。
第五一四回
郝素玉結伴請張七　張桂蘭拚力戰張煥
　　卻說張桂蘭罵了一陣，隨著中軍，一路向漕運衙門而去。
　　不一會到了衙門，只見李七侯、金大力、何路通這乾人紛紛而至。彼此晤面，各自
問道：「黃賢弟受了重傷，如何是好！若有差錯，俺們與王朗這強徒誓不兩立了！但是
大人心急如焚，必定要親身前去，就此一來，又鬧出許多周折了。」桂蘭道：「我丈夫
受此重傷，咱的性命也只與王朗拚了你死我活。咱們且到裡面問明緣故，究是何物打傷
。」正說之間，接著郝其鸞、郝素玉也陸續而來，眾人一齊過了大堂，在內廳坐下。
　　中軍到書房報知施公。萬君召只得請大人一起出來，先與眾人行禮。桂蘭首先問道
：「萬大哥，你兄弟的傷痕，究竟怎樣厲害？從速對俺說明這個道理。」施公見桂蘭神
色倉皇，忙道：「女英雄且勿著急，此乃王杰由沂州而來，故知這底細了。」
　　當時王杰將天霸在齊星樓上被金龍爪抓破頭顱、惡狗沫傷了兩足的話說了一遍。桂
蘭含淚言道：「此樓乃飛雲子所造，這許多毒物，莫非有什麼邪術麼？用那妖術傷人。
」王杰道：「樓乃是按著『休生傷杜景死驚開』八個門戶，且裡暗藏五行，分著八卦，
所有一切機關，都是生鐵造就，關鍵一切，猶如活龍一般。至那惡狗的毒沫，皆是五行
的毒氣了。此種機關譬如那諸葛亮木牛流馬，墨於案的飛鳶，也是這個道理。無奈此樓
非尋常可比，生門、死門，無窮的變化。飛雲子雖然可造，卻須看樓圖行事；離此樓圖
，莫說起造不成，便是破這高樓，也是妄想。因此他為這幅樓圖不能擅離山上；不然，
這齊星樓早經破去了。但是這消除萬毒丸只有張老英雄有這物件，設非賀人傑說知，尚
不知何處尋找。現在人傑尚是明白，天霸俱已不知人事，多虧殷龍將萬功散為他敷上，
若再遲延，恐有性命之憂了。」
　　桂蘭聽了怒道：「此丸我父親那裡雖有此物，此去鳳凰嶺不下有五六日路程；自從
他回轉山頭，臨走之時，便說隱姓埋名，不問世事，即便俺親自前去，恐他也是個不肯
見面；即使得了此丸，非在受毒的面前調服，不能見效，這事也如何肯行？」
　　說罷，不禁大哭起來。施公見她如此，心下愈加懊惱道：「常言『英雄氣短，兒女
情長』，汝是他的女兒，為丈夫受了重傷苦苦求他，豈有不救之理？本院命郝素玉同汝
前去，修書一封，與汝帶去。」桂蘭到了此時也是出於無奈，只得請施公一面修書，一
面與郝素玉回轉自己的衙門，收拾了一夜，預備次日一早動身。當時賀人傑的母親，聽
說兒子也有重傷，自是放心不下，見張桂蘭去求張七，也只得忙了一夜。到了次早，送
她啟行，自己在衙門候信。
　　桂蘭帶著兩個親隨，一個丫頭，先到了漕運的衙門，郝素玉尚未到來，施公先將她
傳了進去，向著桂蘭言道：「汝去鳳凰嶺將張七請來，便同逕赴沂州，先救了天霸，本
院與萬英雄、眾位英雄，擇日帶領大隊，親赴山東，向瑯琊山攻打。」桂蘭道：「大人
的行期尚未定了主見，殷老英雄尚在沂州，不知如何盼望；咱們頃刻便自動身，仰求大
人仍命王杰先回報個信息，好令賽花等知道。」施公道：「本院也有此意，無須女英雄
吩咐。」
　　此時郝素玉已進入內堂，施公叮囑一番，一路小心前去。兩人出了大堂，跨上鞍鞒
飛馬而去。
　　在路走了兩日。這日，到了一個莊上，夕陽西下，見有小小酒旗一角掛在簷外。素
玉道：「咱們且進去飲食，那親兵、丫頭也該饑餓了，飽餐一頓，夜間便可行走。」說
著，兩人進入店門，見櫃檯外面，坐著個黑臉大漢，猶如鍋底一般。兩道倒刷眉，一雙
茨菰眼，腮下一部黃鬚，五短身材，坐在前面。
　　看見桂蘭進來，連忙起身問道：「娘子到此，莫非欲飲酒麼？」
　　桂蘭道：「咱們酒是不飲，有什麼肴饌盡數取來，一總給錢與汝。」
　　那人聽了笑道：「這裡面大肉饅首、牛肉包子，正好飲食。」桂蘭與素玉到了裡面
，外面兩個親兵同丫頭坐在一處。素玉將那黑漢一看，向著桂蘭說道：「這個黑畜生不
是善類，咱們且防備他片刻，免得又生枝節。」張桂蘭道：「妹妹請用點心，咱可擺佈
於他。」說著，那黑漢走到前面，張開大嘴，露出黃牙，笑臉向桂蘭說道：「現在天色
晚了，娘子乃女流之輩，有何要事，便想夜行，豈不壞了身體？連日客商來往，說前面
十里地方有個山窪，名晚猴子窩，出了一伙強人，專門打家劫舍。凡有客人走他山前經
過，不分男女，擄入山林，男則入伙，女則為妻。數月以來，所有行人，只敢巳、午、
未三個時辰路過此地，交罷申初，便不能行走。咱看汝兩個娘子，皆是女流之輩，鞋弓
足小，有何本領？見了強人，不但不能抵敵，恐一嚇便是栽倒了。那兩個親兵，他是身
小力虧，有何膽量？咱這店中，另有潔淨房屋，在此暫住一宵，明日上午前去，豈不是
好？」
　　素玉尚未答言，桂蘭著怒答道：「承你店家盛情前來關照，無奈俺是強盜案中自幼
長大的。莫說一伙強人，便是上千上百的強人，奶奶也毫無懼怯！汝且勿管閒事，若有
強人，俺會擺佈，不要汝在此嚕囌！」黑漢聽了此言，不禁帶怒言道：「汝這賤貨好不
識抬舉，咱好意將此事告汝，既是如此搶白，若遇強寇，可勿後悔。」說罷，便含怒而
去。
　　桂蘭也不理他，吃畢饅頭，向小二取水淨面，給了銀錢，同素玉同去趕路。誰知這
個黑漢本是個有名的強盜，各喚黑李逵張煥，自幼在此做買賣，平時劫掠客商，姦淫婦
女，不計其數。方才見桂蘭有點姿色，本想將她騙下，到了夜間，好去苟且。不料桂蘭
也是個綠林豪傑，將他看出破綻，搶白一頓，正是無可出泄。一人暗道：「汝這兩個賤
貨，老爺欲想汝到手，怕汝跑上天去，不令她知道俺厲害，也不叫做黑李逵了。」想罷
，便到了裡面，取出他一身裝束，出了後門，直向前來。
　　且說張桂蘭與郝素玉出了店門，明月早已東升，兩人策馬當先，帶著親兵，一路向
鳳凰嶺而來。行了有十數里路逕，前面路上一片樹林，密密層層，遮蓋在前面。桂蘭向
素玉說道：「咱們加一鞭，免得又費周折，你看這樹林裡面，恐不乾淨。」
　　素玉尚未開言，忽聽樹聲響動，一柄錘頭向馬頭打來。桂蘭說聲：「不好！」趕將
馬頭一領，向左一讓，拔出利刃，將一錘隔開去，不禁高聲叫道：「何方強人，敢來剪
逕？姑奶奶張桂蘭在此！」說著，飛下馬來，躥入樹林，便尋人廝殺。只聽裡面也叫罵
出來：「汝這無恥的賤婦，膽敢出言不遜，頂撞老爺！
　　俺非別人，黑李逵張煥是也！汝既前來，且與汝殺個死活。」
　　說罷，便跳出樹林，舉錘便打。桂蘭抬頭一望，正是那酒店黑漢，當時罵道：「黑
賊，敢在你姑奶奶面前獻丑！不要走，吃我一刀！「說著，一刀早對著肩頭打下。張煥
總欺她是個女子，無什麼驚人的本領，也就急架來迎，雙錘並起，將桂蘭的刀磕於下面
。桂蘭見一刀未中，不覺心中火起，躥前跳後，舞得如蛟龍出水相似，一刀緊似一刀，
向張煥渾身亂砍。黑漢復與他戰了一回，心下甚是躊躇，虛打一錘，跳出圈外，定身向
張桂蘭問道：「汝這女子從何處而來？為何也用這張家的刀法？」
　　這句話說出，不知桂蘭如何回答，且看下回分解。
第五一五回
歷險路兄妹相逢　述下情父女覿面
　　卻說張煥見了張桂蘭的刀法，不禁詫異道：「你為何也知這刀法？莫非與咱是一門
傳授麼？」桂蘭見他問這刀法，不知他果懷何意，乃道：「汝問俺的刀法，且在這樹林
前站穩，咱乃鳳凰嶺張七的女兒、黃天霸的妻子張桂蘭是也！自幼跟隨父親不知殺敗多
少英雄好漢，豈懼你這毛賊？」話猶未了，只見張煥將兩柄錘向遠的摔去，雙膝跪在塵
埃，高聲叫道：「咱乃是疲鬼張五的兒子，自幼父亡，故多蒙叔叔憐愛，教養兼施。
　　只因咱不肯向上，到了十一歲時節，私下便逃下山去，仗著這兩手拳棒，東奔西蕩
，萍蹤無定，一提及雙淚無干。現在得遇阿妹，豈非天作之緣？今日冒犯虎威，還要阿
妹寬恕！」桂蘭想了一會道：「且將汝名說來，便知真假。」張煥聽了笑道：「父母隨
意命名，叫了『黑頭陀』三字，不知是與不是？」桂蘭也就笑道：「此真乃咱的五哥了
！」桂蘭見是自己的哥哥，不禁帶淚言道：「兄長有所不知，俺們骨肉相逢，理當稍敘
衷曲，只因汝妹丈現在沂州遭了強人毒手，立等消除萬毒丸前去解救。
　　因此與這妹子披星戴月，一路而來，以便到鳳凰嶺求父親前往沂州，救丈夫性命。
丈夫危在旦夕，此去瑯琊山，尚有許多時日，萬不能再有耽擱了。」張煥道：「愚兄久
欲上嶺拜見叔父，追念前事，無顏相見。今日得遇賢妹，何不趁此同行？若可效勞，應
助一臂。」桂蘭見他如此言語，也就認做兄妹，請他在前開路；放馬而行，直向前跑。
　　過了兩日，這日到下午時分，已離鳳凰嶺不遠，桂蘭開言說道：「哥哥且緩一步，
待愚妹上山通報。」說著下馬，拔出刀，上了山坡，早有個嘍兵對面而至。桂蘭上前問
道：「孩子住了，咱們老爺子可在山上？」嘍兵抬頭一看，見是桂蘭前來，登時笑言答
道：「姑奶奶從何到此？咱們老爺子正在山上，你老但上山便了。」桂蘭只得邁步上前
，過了山寨，再向西望，與從前的景象大不相同。當初這鳳凰嶺前一帶樹林，皆按著九
曲三彎的埋伏，現在一片空地，改作田園，現出個歸隱的氣象。
　　當即領著素玉到了寨門，直向內而去。走了兩重廳屋，並不見有一人。素玉道：「
老爺子倒會享福，你看這座高山，好一派氣概，得閒暇無事，飲酒釣魚，栽花種竹，也
算得神仙境界了。
　　無怪大人兩次三番命他為官，還是不肯出山。」
　　兩人一時閒談，早到了東花園內，見許多孩子拿著魚竿，張七坐在石礅子上面，看
著眾人釣魚。桂蘭不敢遽然上去，輕移蓮步，到了前面，正擬上前行禮，早被那幾個嘍
兵看見，齊聲叫道：「老爺子，你昨日思念著姑奶奶，這不是桂姑娘回來了？」桂蘭見
眾人喊叫，趁此便跪了下去，說道：「爹爹在上，女兒桂蘭這旁有禮。」張七轉身一看
，果然是桂蘭前來，不覺大驚失色，連忙問道：「我兒權且起來，有話問汝。前聞天霸
升任總兵，汝為何不在衙門？來此何干？」桂蘭道：「爹爹有所不知。只因瑯琊山王朗
，造下高樓，盜取琥珀夜光杯，藏了皇家的寶物。因此施大人三打瑯琊山，未能將樓攻
破。日前天霸與人傑復上山頭，中了齊星樓的埋伏，奄奄一息，困在沂州。
　　因此女兒求見爹爹拯救。」張七聽了，半晌言道：「這事非為父的推托。自從施大
人命我為官，那時便矢志不移，回轉山頭，不問外事。天霸現雖緊要，但是窮富得失，
聽之於天，即是汝此時前去，他若壽命短折，早已亡故；若是他命不該絕，為父不必前
去，他也是有救星的。此去山東非一朝一夕，咱實不能前往。而且王朗的埋伏不知用的
何物，俺不知道；即便前去，也不過空跑一趟，無濟於事。」桂蘭不等他說完，復又跪
了下來，忙道：「爹爹膝下只有女兒一人，天霸辛苦半生，至今尚無子嗣，設若因此送
了性命，女兒靠著何人？就是父親蓋世英雄，親生的女婿死在惡人之手，知道的說爹爹
高尚，不知道的反道是欺善怕惡，徒有虛名，為人唾罵。若能救了他性命，皇天保佑，
生下孩兒，兩姓兼祧，接了爹爹的後代，香煙接續，歷代流傳，豈不是受享不盡。爹爹
若不去，反貪一時快樂，誤我終身，夫若有差池，女兒這性命也就不要了！」說罷，跪
在地下，只是痛哭。
　　郝素玉在旁說道：「老爺子，你也太高尚了。功名不就，尚可算隱士；女婿不救，
豈非是個惡人？俺姐姐又無一男二女，設若天霸送命，你老也為人唾罵。而且施大人盛
意殷殷，致書勸駕，此時不去，豈不負他的來意！便是江湖上好漢，綠林中豪傑，也要
在旁議論呢！」說著，便在身邊，取出施公的來信。
　　張七拆開觀看了一回，乃道：「飛雲子既是知道這消除萬毒丸，當時何不給他服下
，此去沂州偌遠的路程，為父的何能得去？
　　而且這丸藥早經用盡，非修合半年不能成，叫俺一時從何置辦？」
　　桂蘭道：「爹爹不必推辭，若無丸藥，那末藥便無用麼？女兒千里而來，幾乎送了
性命，非遇著咱的哥哥，已在半途傷命；爹爹竟不看這情面，女兒又尚有何望麼？」說
罷，大哭連天，站起身來，便想尋個自盡。早被郝素玉一把揪住，當時也跪了下去，苦
苦的哀求。張七為她纏得無法，不禁長歎一聲，開言說道：「俺道是看破世情，一塵不
染，在這山中做個隱士；誰知天不由人，出了這事，叫我怎生說法。也罷，且與汝前去
一行。但是救活天霸，仍然獨自回山，所有瑯琊事件是不能過問的了。但是這一帶山林
，下山之後，無人管理，為父怎放心得下？」桂蘭道：「孩兒已有言在先，路遇哥哥，
便是五伯的兒子現在山前等候示下！」張七聽了此言，真是喜出望外，忙道：「莫非是
黑頭陀張煥麼？」桂蘭道：「正是此人，爹爹且命人去呼喚。」當時便將如何遇見的話
，說了一遍。張七一聞此言，卻是悲喜交集。悲的是，兄弟七人只留著自己孑然一身，
無依無靠，回想起從前的光景，不覺如在夢中；喜的是，多年叔姪一旦相逢，百年之後
，張氏門中，尚有這一後代。有此兩層，以致悲喜不定。
　　當時張煥早走了進來，向著張七磕下頭去，嘴裡一面說道：「不孝的孩兒自幼遠離
，不知家事，父母亡故，渺不知期，生不能侍養於前，死不能成哀於後，撫衷自問，不
能為人。平日專恃這兩個拳頭，為非作歹，回思昔日，玷辱門庭；今日得見尊顏，求叔
父開一線之恩，收留教訓，便此改邪歸正了。」說罷，匍匐台前，放聲大哭。常言道：
「一息尚存，皆可為善；回頭是岸，福德在人。」張煥是個殺人放火的朋友，想到父母
身上，也不住流下淚來。不知後事如何，且看下回分解。
第五一六回
大英雄負氣往沂州　女將軍妙手傷強寇
　　卻說張七聽了張煥一派言詞，當時起身將他扶起，忙道：「我姪兒回轉山頭，乃是
祖宗之德，就此住此山中，安居樂業，那強盜買賣是萬做不得的。」張煥只是諾諾連聲
，隨即命人到那店，叫令閉歇。這裡張七向桂蘭說道：「既是姪兒在這山上，大家照應
，汝姊妹兩人今晚暫住一宵，明日為父的與汝同去。」
　　當時桂蘭便同郝素玉到了後寨，細看一番，回想從前在山上的時節，另是一番景況
。有話即長，無話即短。
　　次日一早，張七便起身到了後面，先將所有的物件並糧草等物，交付張煥；然後取
了藥料，帶上盤川，取了樸刀。向桂蘭說道：」汝兩人雖可行走，但是天霸命在垂危，
早一日到了沂州，便少一日的災難。俺此時便獨自前往，汝兩人帶著親兵隨後前去便了
。」桂蘭知道他的用意，深恐救了天霸，眾人將他不肯放走，先到了前途，只要將他救
了過來，他便乘隙脫身。
　　若自己一同前去，便留心在他身上，脫身不得。桂蘭心下雖不願意，無奈是自己的
父親，這是違拗不得，當時只得應道：「爹爹一人前去，如何是好？孩兒看來，雖不必
與我同行，帶個嘍兵，一路也可照應。」張七道：「為父的自己曉得，汝等隨後趕來便
了。」說著，便背著包裹一路的下山而去。這裡桂蘭與素玉，未有半個時辰也就啟行。
　　不說他三人向沂州進發，且說殷龍自天霸受傷之後，只是悶悶不樂，所幸萬功散敷
在上面，雖不見有何效驗，卻無什麼壞處。惟有日夜提防，派人看守，這卻比交鋒打仗
辛苦數倍。
　　殷賽花見賀人傑受了重傷，一時不能全好，咬牙切齒，只恨王朗。怎奈飛雲子樓圖
未得到手，即便上山，也是無益。只得每日望王杰回來，好知道張七的消息。誰知王朗
自得勝之後，次日殺牛宰馬，大犒三軍。當晚飲酒之間，孫勇向王朗言道：「咱有一言
與寨主商議，不知可能允從麼？」王朗道：「賢弟有言，但說不妨，何故這半吞半吐？
」孫勇道：」咱聞『兵貴神速』，又云『先聲奪人』，昨夜一戰，已叫那殷龍喪氣。咱
想趁天霸受傷之時，前去將他結果了性命。此人乃施不全第一個助臂，只要將此人傷命
，餘者便可無懼了。」王朗道：「咱們久有此心，只因諸位昨晚辛苦萬分，一時萬難開
口，因此聊備杯酌，以慶功勞。賢弟若肯相幫，這便是愚兄的造化了。」孫勇道：「受
人之托，要終人之事。小弟明早定下山頭，先將那殷龍結果了性命，然後再殺那人傑。
」蠻和尚聽了此言，高聲叫道：「喜逢雙入，禍不單行。昨晚那禿頭和尚，咱們與他殺
了有十個回合，未能將他送命，俺明日也下山一走，決個死戰。」
　　飛叉將軍郭天保也應聲答道：「俺也前去走走，殺了他兩人，開了利市。」三人一
時商議妥當，次日一早，各帶傢伙，向殷龍的寓所進發。殷龍連日打了敗仗，正是加意
提防，深恐瑯琊山上趁此來人，不時的請普潤在門前打聽。普潤暗自說道：「殷龍是個
有名的老輩，為何殺了一陣，便如此心驚膽戰？在俺看來，也是有名無實。」正說間，
早有那店小二走進來，匆匆說道：「和尚，不好了！瑯琊山又來了強人，現在離店前不
遠了！」普潤聽了此言，哪裡忍耐得住？一聲叱咤，提了樸刀，一同前去。賽花等他兩
人走後，向著趙五說道：「汝弟兄二人在此，俺不將來人送了性命，我不泄心頭之恨。
」說著，將那雙劍佩在腰間，帶了鐵背花裝弩，招呼一聲，出門而去。
　　且說普潤出了店來，揀了一塊寬大的地方，當中站下，果見那交手和尚遠遠而來。
彼此見面，並不搭話，兩人就此爭殺起來。彼此戰了有三四十個回合，不分勝負。孫勇
在後面看得火起，舞動雙錘，前來助戰。這邊殷龍當時闖上前去就是一刀，對孫勇肩頭
劈下。孫勇見是殷龍，知道他的厲害，雙錘高起，急架相迎。四個人殺在一團，戰在一
處。賽花在後觀戰，見普潤雖是英雄，只是戰個對手，不趁此時送他性命，尚待何時？
　　想罷，便在肩頭上面，將鐵背花裝弩取下，扣好弦，一箭射去。
　　蠻和尚正與普潤戰個對手，急想獲勝。看普潤舉刀來隔，忽聽得嗖然一聲，猶如電
閃一般，一箭向命門射去。蠻和尚說聲：「不好！」急忙將頭一扭，肩頭上面早中了一
箭，抬頭一看，正是賽花，哪裡忍耐得住！罵道：「汝這賤婦敢來暗施毒計！
　　不要走，留下命來！俺來會汝。」說著，撇了普潤，直奔賽花。
　　賽花深恐不與她廝殺，此時見和尚奔來，兩腳尖輕向上一躥，早到了蠻和尚身後，
對定後心，一劍刺去。蠻和尚知道不好，掉轉身軀已來不及。只得將兩足向前一縱，約
有十數步遠近，方將一劍讓去；轉身回來，還了禪杖。賽花將雙劍高起，用了個古剪字
式，將那禪杖架住。罵道：「來得好，代我去罷！」說罷，兩膀用了十二分力，向前一
送。蠻和尚不過是個肉頭和尚，他這禪杖能擋何寶劍？因道：「汝這禿驢，俺道汝是個
三頭六臂，刀槍不入，水火不怕。」蠻和尚見她推開，也就拚力的下墜。賽花見他不肯
相讓，心想道：「叫這廝受些苦惱。」想罷，兩足在地立定，兩枝寶劍往身邊一縮，隨
即向後一退，早把蠻和尚那枝禪杖打落在地下。只見他向前一個筋斗，跌在下面。
　　賽花見他中了妙計，當時搶上一步，舉起寶劍當頭砍下。
　　後面飛叉將軍見蠻和尚要丟性命，趕即搶上一步，大聲喝道：」汝這賤婦，勿得傷
人，俺郭天保來也！」只見鋼叉一起，早把賽花的寶劍隔在一旁，兩人便就此交手。郭
天保道她是個無用的女子，全不放在心上，或而在前，或而在後，隨便向身上刺來。賽
花見他這樣，知道是小看自己，心下正是歡喜，暗道：「難得汝這廝如此猖狂，不若先
將汝送了狗命，使他們知俺的手段。」當戰數合，隨即虛晃一劍，轉身就走。郭天保見
她敗了下去，舉動飛叉，在後面緊緊的追去。賽花見他正合己意，只得轉身回來，復又
戰了數合。此時一面招架，鐵背花裝弩箭早已放了出去。郭天保只知長槍大戟，來不及
防備那弩箭，誰料他一下早經射來，到了面前，正對左眼角上。當時這一驚不小，趕著
向左邊一讓，耳門外面，早是個通心直過，登時血流滿面，疼痛非常。一柄飛叉直奔賽
花刺下。賽花兩口寶劍也是如游龍彷彿，前後左右，認定他兵刃招架，殺了有二三十合
。
　　郭天保也是勝她不得，飛叉起處，一路的叉法，四面殺來。男女二人，只分不出個
勝負。孫勇與殷龍殺了一會，也不見有勝負。當時孫勇那一柄錘頭，直對殷龍的要害打
下。不知殷龍性命如何，且看下回分解。
第五一七回
見烏鴉漕督究奇案　起屍骸縣令赴屍場
　　卻說孫勇因戰殷龍不過，不禁怒髮衝冠，大聲喝道：「殷龍，俺與汝誓不兩立了，
不是你死，就是我亡。」兩個鐵錘，盡對他肩頭打下。殷龍雖心下著急，只得將樸刀舞
起，上下遮攔。戰了有十數個照面，殷龍漸漸的招架不住。賽花雖與郭天保交手，所幸
他一雙寶劍快舞如飛，上下盤旋，毫無半點破綻；遠遠見父親欲敗了下去，趕將劍法便
緊緊逼住天保的飛叉，一手將鐵背花裝弩搭上弓弦，說聲：「孫勇休得逞能，俺姑奶奶
寶貝來也！」說罷，一箭飛到前面，正對孫勇的太陽中了下去，「啊呀」一聲，栽倒在
地。殷龍見孫勇栽倒了筋斗，趕著上前，便想一刀結果了性命。誰知蠻和尚甚是眼快，
正將普潤的戒刀隔去，轉身一步，趕到面前，將殷龍的樸刀架住。孫勇拗起身來，不敢
戀戰，只得轉身回山而去。賽花見射中了一箭，哪裡肯讓他逃走？邁步上前，隨後追道
：「惡賊向哪裡逃走？俺姑奶奶追得來也！」殷龍恐她有失，趕急撇了蠻和尚，仍然追
去。
　　這裡郭天保與蠻和尚兩人，也已脫了圈子，也就各回山去。
　　不說殷龍父女回轉店中，再表施公自張桂蘭走後，一連三日，將地方上公事連夜辦
清。這日早間，便將淮揚道傳見，將所有要物交付與他，一切尋常事件，命他代拆代行
；然後擇了日期，將計全、何路通、李七侯、金大力這一干將士，皆傳了進來，每人帶
漕標親兵，可約有一千餘人，分作五隊，按隊而行。所有褚標、朱光祖等人，皆約在沂
州相會。到了行期前一日，先將印冊送與淮揚道，到了吉期，放炮三聲，拔隊前進。
　　在路非止一日，這日到了沛縣境，施公正在思想天霸，不知他性命如何。忽然一隻
烏鴉對定面前，「啞啞啞」　的聲音叫了三下。施公當下好生疑惑，暗道：「本院出轅
，並非為那詞訟案件，何故這烏鴉向咱亂叫？莫非有冤情麼？」當時在轎內喊道：「烏
鴉，烏鴉！若有冤情，再叫三聲！」只見那烏鴉向轎前又叫三聲。施公只得命人住轎，
將何路通喊到面前，說道：「汝且帶親兵八名，隨這只烏鴉一路而去，本院在前面驛站
等汝，若有動靜，趕快告知，以便著地方官追究。」何路通領命去了，誰知這烏鴉一路
飛叫，不疾不徐，但在何路通面前緩緩飛去。
　　約有半里遠近，前面一個水塘，烏鴉便盤旋繞了一會，飛身水上一歇，一個蜻蜓點
水，鑽了下去。何路通站在路上，心下疑道：「這事甚是奇怪，烏鴉乃天上飛禽，何故
反入於水內？莫非這塘內有什麼異事麼？」隨即在周圍看了一回，然後命親兵將本處鄉
保喊來，當時問道：」這水塘是官塘？還是鄉戶自己的呢？」鄉保聽說是施大人的差官
，已嚇得了神昏失志，忙道：「小人是新近上卯，尚未查問這底細；老爺前來查問，且
待查問明白，再來奉告。」何路通見他畏縮的樣子，看在眼內，甚是好笑、乃道：」汝
這狗頭，所乾何事？自己分內的事件，尚敢說個不知，本官本應嚴責，姑留汝等體面，
從速訪查，立待回話。現在施大人在驛站候信呢！」鄉保戰戰兢兢，磕了幾個響頭，站
起來一路的飛奔而去。
　　少頃，帶了一個少年，約在三十以外，身高體胖，兇惡異常。到了何路通面前，回
道：「小人奉命查問，這水塘乃是這男子的家塘，祖業留傳，世居此地，小人已將本人
帶到，請老爺問他便了。」何路通向少年問道：」汝姓甚名誰，做何生理？
　　家下尚有何人？從實說明，好稟知大人定奪。」少年見是路通，當即答道：「咱姓
高名飛，字翔雲，祖籍乃沛縣人氏，向以販席為業，清白平民，毫無劣跡，不知老爺喚
小人則甚？」何路通道：「非是咱與汝作對，只因汝做事不妥，把這官塘可埋下物件，
因此施大人前來查勘，本官且帶汝去見大人，然後定奪。」當時便將高飛交付了親兵，
自己押解，到了沛縣的驛站。
　　此時沛縣知縣鄭昌年，早得了信息，飛奔而來。何路通當即將方才的事稟明施公，
隨即命帶高飛。高飛一見了施公，早已魂飛天外。施公命他抬起頭來，但見他滿臉的凶
相，一團殺氣，不禁將驚堂一拍，喝道：「汝這狗頭乾得好事，還不將實情說出？」高
飛見他突然而來，說不出個題目來，乃說：「小人自幼安分守業，從不作歹為非。大人
提小的前來，但命小人實供，小人既無人控告，又不告人，叫小的從何供起呢？」這番
話，反把個施公說得開口不得，心想道：「這狗頭說得有理，但是他這面目實非善類，
咱又不能以那個烏鴉便據以為實。不若如此詐他一詐，若能問出情由，便可由此追問。
」想了一會，笑說道：「汝狗頭，倒會說嘴，可知本院一清如水？若無人在本院前控告
，本院又何必拿汝？且將那個姓鄔的事件，從實供來，若有半字含糊，這腿上先送汝狗
命！」說著，將驚堂拍得連天價響，令他直認。高飛見施公說出個姓鄔的，又如半空中
突下霹靂，形色倉皇，露出外面，乃道：「小人家並無什麼姓鄔的，只有五年前有個長
工伙伴，名叫鄔三，他乃四川人氏，早已回轉家鄉了。」施公見他說出姓鄔的叫鄔三，
正應烏鴉叫了三聲，趕著驚堂一拍，大聲喝道：「汝這狗頭還不從快說出，鄔三乃於前
晚已在陰間告了狀子，說汝將他害死，隱瞞他歷年的工錢，並騙奸他妻子，若不從實吐
供，先打斷汝這狗腿。」
　　說罷，便命人將他推下。高飛哪裡就肯承認，只在下面喊道：「大人乃當朝的官長
，小人若果為非，情甘領死。實無這個事件，即便將小人打死，也無口供。」說著，矢
口否認，絕不供招。
　　施公心下暗道：「此人雖說出引線，但是全無實據，何能遽爾用刑？」當時問高飛
道：「本院不給你個實據，諒汝不甘認罪，且待汝同去見個皂白。」說著，起身帶了人
眾，同沛縣知縣鄭昌年，一路到了水塘前面，向著昌年說道：「此案乃貴縣的分內，可
向左右村莊田戶百姓借一部水車，將裡面的清水車去，命人到下面踏勘，便可分明。」
鄭昌年只得遵命照辦，當時借取水車，忙忙鬧了一日，到了向晚時節，方才將水車盡。
　　當時早有五六個親兵，跳了下去。眾人用手一摸，齊聲喊道：「下面是塊大石，約
有方桌大小，咱們移動它不得。」施公聽說，當又添了數人，下去搬運，只聽」哎喲」
一聲，眾人早嚇得搖唇鼓舌，個個驚疑。你道何故？只因眾人到了下面，先將邊圍一摸
，好似個石磨一般，每人提定一面，拚力向外一翻，早有個屍骸繩捆索綁，納於下面。
施公此時早經看見，向著鄭昌年說道：「這事有了形跡了。」隨命人將屍骸抬上，搭蓋
席棚，將他遮住。一面仵作將泥污洗去，露出身形。施公與鄭昌年走到面前，細為一看
，卻是個四十以外的中年男子。面上皮膚，雖為泥污模糊，那身材形象上，還看得出。
仵作當時如法相驗。停了一會，仵作下面報道：「無名屍骸一具，年約四十以外，生前
中毒身亡。胸下有鐵尺傷痕，寬約二分，長約二寸；發根有鐵釘一根，深有五寸；背脊
繩索一根，釘死後捆縛所致。」喝罷，施公命鄭昌年填了屍格，發落收殮；然後帶領眾
人轉回官衙。不知此事如何破案，且看下回分解。
第五一八回
審淫婦戴氏據口供　治姦夫高飛處罪刑
　　且說施公填了屍格，將人眾帶回驛館。升了公座，將高飛帶到面前，大喝道：「汝
這狗頭還有何說？此乃彰明昭著之案，這具屍骸汝可認得麼？再不承招，便用大刑拷問
了。」高飛已是開口不得，過了半晌言道：「小人方才稟明，用的那個長工，是在三十
歲以外；今看這屍骸，已是四十上下，而且他面目模糊，從何辨認？若說鄔三，此人早
回川去，何至死於此處？這分明另是一案，投在小人的水塘，這個屍骸污穢，已是挽回
不來，不能無辜再受這冤屈！」施公聽了怒道：「你這廝倒會強辯！左右，先將他重打
四十，然後用大刑拷問。」兩旁一聲答應，拖倒下來，如數打畢；施公只得向何路通耳
邊說了許多言語，隨即起身退後，命人將高飛帶入縣衙。何路通領命出來，先將鄉保喚
到面前，問道：「汝知這高飛家內向有何人？左右鄰舍做何生理？就此趕速前去，將他
家小帶來回話。」鄉保答應下來，真個是到了高家，如鷹啄兔，早將高飛的妻子並一個
六歲的女兒，帶至驛站。
　　施公先命人將所用的大刑全行伺候。升了公座，將人犯提上，問道：「汝這婦人可
住在高飛家內麼？本院知你有了冤情，特為你丈夫申冤，你可情願麼？」施公此言，正
是前來詐她。
　　那女子只道是為高飛申冤，會錯了意兒。當時在下面稟道：「大人恩典，小婦人丈
夫實在冤枉！」施公道：「汝既是冤枉，且將高飛如何害你丈夫，從實說來，本院自可
減等。汝是何方人氏？娘家姓甚名誰？」只聽下面稟道：」小婦人娘家姓戴，丈夫即是
高飛，現為仇家暗害，將死屍送入咱家水塘裡面，蒙大人將丈夫提案，欲問根由，其實
不知此事。」施公聽了喝道：「汝這無恥潑婦，在這本院面前尚自抵賴。汝丈夫早已言
明，汝乃鄔三之妻，與他奸合，謀死親夫，汝還信口胡賴？本院執法如山，不將汝這淫
賤的婦人問出口供，那無頭的案件還能審麼？左右，先將這淫婦叉入油鍋，烹他的手腳
，看他供與不供！」
　　施公一聲，兩邊差官兵役如狼似虎的一般，早將戴氏拿下。
　　頃刻之間，火油鼎沸，赤燄燄的如火蛇相似；兩個差官，將戴氏雙腳提住，搭在鍋
邊上面，專等施公再喝一聲，便向裡邊丟下。戴氏見了這樣情形，早嚇得心驚膽戰，高
聲哭道：「大人饒命！小婦人情願實供。」施公見她肯認這事，當時命人放下道：「汝
這賤婦從快說來，怎樣將鄔三害死？」戴氏到了此時，欲不說，眼見人下油鍋，立刻沒
命；若欲說出與高飛那樣恩情，頃刻定了死罪。當時欲言又止，半晌無言。施公見她又
欲抵賴，罵道：「本院尚未鬆刑，便又如此狡猾，左右，速將他叉入鍋內！」戴氏聽了
此言，不覺失聲哭道：「這事小婦人雖聞其事，實是高飛有心謀害。鄔三本是四川人氏
，十五歲逃難至此，在前莊王家飯店做了伙計。二十歲娶了小婦人為妻。
　　那時高飛亦在店中執役，見小婦人有幾分姿色，多方勾引，騙誘成奸。向鄔三說道
：『為人執役，無所了局。咱們家內有幾畝薄田，咱們自耕自種，免得受人家使喚。』
鄔三是異方人氏，聽了此言，豈有不應？因此到了他家，因慕成奸，因奸成妒，遂起謀
害之意。不料鄔三命該逢絕，這日忽然思念家鄉，欲與小婦人回轉四川，回歸故里。高
飛聽了此言，哪裡忍耐得住？
　　暗與小婦人商量，等他動身之時，前兩日將左鄰右舍請到家中，代他餞行。到了臨
行日期，故意送他一程，出了本莊，便將他結果了性命；又恐事後發作，特將一個石磨
捆在後心，推入塘內，就此與小婦人做為夫婦。後過了一二年間，說他杳無音信，便彰
明昭著嫁他為妻。不期鄔三冤魂不散，復向大人面前告了陰狀。此乃小婦人的實供，求
大人開一線之恩，饒我性命！」
　　施公聽畢，命沛縣招房寫了一個口供，使戴氏畫供，然後將她送入城內，收入女牢
；復行將高飛提出，問出實情，施公便判了秋審施刑，斬首抵罪。擱了一夜，次日絕早
起程，直向沂州進發。
　　單說張七當日下了山頭，提了樸刀，直向沂州進發。他本是單身獨馬，適值夜色又
好，他便連夜趕行。忽然後面一聲響亮，燈球一顯，四百兒郎排於兩面，撓鉤火把向前
撲來。張七見了好生笑道：「老爺是強盜的祖宗，並不知是這樣的規矩，難怪當日劫掠
客商，一經手便可得利，原來有如此的凶勇。」
　　當時四下圍了上來，只是不敢動手，命一個頭目匆匆的去飛報上山。隔了一會，只
見一人，單身舞動單刀，飛奔而來；到了山下，劈面見了張七，罵道：「汝這該死的匹
夫，還不丟黃金買路。」張七將他一望，也知他是個會手，登時怒道：「無知強寇，敢
出此言，不要走，看刀！」說著，舉手一刀，對面砍去。
　　那人見張七來得凶勇，趕將單刀架住，用了個丹鳳朝陽式，還手一刀，向咽喉刺下
。張七毫不在意，順手隔了開去。你來我往，殺了有十數個回合。
　　張七一心趕路，虛砍一刀，轉身就走，口內說道：「俺張七往沂州去有事，改日回
來，與汝戰個你死我活。」那人見他收兵要走，趕急上前攔道：「汝這人到沂州何干？
莫非也投那瑯琊山王朗麼？」張七聽他說出「王朗」二字，其中顯有別故，也就止步答
道：「俺乃捉王朗之人，豈肯前去投他？」那人聽了詫異。忙道：「汝這人姓甚名誰，
為何欲捉王朗？」張七見他來問，不禁笑答道：「汝問俺的名姓，說來也該知道，某乃
綠林的老輩，鳳凰嶺張七是也！」那人聽了此言，不禁大驚失色，忙道：「咱道是誰？
原來老英雄到此，小可多多得罪。
　　但是前往沂州，還因有人拜請？抑是與王朗有隙？且請說明，俾小可知道。」張七
見此人細問根由，只得止步答道：「汝問俺則甚？且將汝名姓道來，老夫自然相告。」
那人聽了此言，只得對張七說道：「王朗此樓，乃某等之過也！在下姓雲名虎，排行第
二，那飛雲子就是俺的兄弟。只因萬君召奔赴潼關，請俺三弟，彼時因施不全是個贓官
，不肯隨去，一時之憤，竟將樓圖竊去，奔走四方，滿想到了淮安，將施不全結果了性
命。
　　誰知一路而來，口碑載道，沿路百姓無不歌功頌德，說他是個清官。咱反追悔從前
不當如此，這明是王朗這強盜暗害他性命。可知琥珀夜光杯乃是皇家的寶物，過了欽限
，贓賊兩無，豈不獲了重咎？而且他這齊星樓，只有俺三弟照著樓圖可以前去攻破。現
在此圖既在俺身上，雖然有心交付三弟，奈因無顏見面；又恐萬君召等人笑俺反覆，以
至欲行不果，故在此胡混。
　　老英雄既來此地，敢煩將此樓圖帶去，交與普潤和尚，好與三弟大破高樓，為國家
出力，俺就此便回轉潼關了。」張七聽了此言，自是喜出望外。當即同雲虎上了山頭，
一同入寨。到了聚義廳，雲虎便請他上座，命嘍兵取過面水，奉了清茶。廚下已備了酒
饌，當時擺了筵席，為張七接風。如何回答，且看下回分解。
第五一九回
張老七解囊施藥　黃天霸起死回生
　　卻說張七被雲虎請到山上，酒席之間，各言衷曲。張七將天霸受傷，此去解救說了
一遍。便想約雲虎一同前去，攻山之時多一幫手。無奈雲虎執意不從，只得隨他去了。
一宿無話，次日天明，張七便起身趕路，早有雲虎送出個小小拜匣，外面一個紅布包裹
，裹住當中，裡面一幅樓圖，卷藏在裡面，當時交付張七，又送了許多盤費。張七也不
肯受，只得攜了拜匣，別了雲虎，下山而去。復走七日路程。這日離沂州不遠，一路上
但聽說道：「瑯琊山王朗建造高樓，以便奪取天下；現在黃天霸身受重傷，命在旦夕，
報馬到了淮安，施大人親自前來破敵；昨日沂州府得了施大人公事，命他備一所行轅，
擇地下寨；聽說帶的兵馬，不過一千上下，惟有那麾下的將士，無不飛簷走壁，出色驚
人；這一路而來，還破了許多無頭案件，眼見得這沂州界內要做戰場了。」張七聽在耳
內，所幸天霸尚未送命。
　　當向那人問道：「汝可知施大人麾下那個老英雄殷龍現在何處？
　　連日王朗曾否派人與他廝殺。」那人道：「此人誰不知道，此去約二三十里，有個
盤龍鎮，鎮內那個慶成客寓，就是他居住的所在。時常飛叉將軍郭天保與黑閻羅孫勇，
屢次與他交戰；所幸殷賽花有那個鐵背花裝弩，射人百發百中，到了臨敵之時，戰他不
過，便用這暗器傷人，因此戰了數日，並無勝敗。」張七想道：「此去二三十里路逕，
咱何不就此前行？今晚就可救天霸了。」主意打定，隨在酒店裡打了一角暖酒、牛肉饅
頭，吃個頂飽，趁著月色，飛奔而去。
　　行了二十餘里，只聽遠遠的殺聲，料想是王朗山上前來廝殺。隨即將包裹緊了一緊
，拔出單刀，一路前進。到了前面，果見一個黑漢，舞動雙錘，與一個年少的婦人在那
裡交戰。張七知是賽花，叫道：「賽花姪女，休得慌忙，張七前來助你。」
　　說著，一個箭步，躥到面前。手起刀落，那個黑漢的錘，幾乎脫離手腕；隨即一刀
，對孫勇錘頭砍下。孫勇與賽花正殺得難解難分，忽然來了一個年老英雄，約在六旬以
外，身背包裹，手執單刀，拚力殺至，不覺吃了一驚。趕將錘頭緊了一緊，遮攔隔架，
一路提防。約戰有七八個照面，孫勇撇了一錘，回山而去。張七也不追逐。只見殷賽花
站立在後面，見是張七前來，自是喜出望外。趕忙上前喊道：「老爺子，你到今日才來
，咱們想得好苦！黃叔父與俺的丈夫傷痕未退，連日言語皆不啟口了！咱爹爹現在店內
，你老快隨我來。」說著，便在前引路。
　　走過一會，早見趙氏弟兄同普潤迎來，見了賽花忙忙的說道：「天霸的妻子同那個
郝索玉俱皆到了，說她父親張七已在前動身，想必不日也可到此。」賽花聽了笑道：」
你這和尚當面錯過，這不是老爺子張七麼？適才非他助戰，與孫勇尚不知戰到何時。」
　　張七也就問了姓名，一路而來。
　　到了客店，殷賽花首先進內，高聲叫道：「爹爹趕快出來，老爺子來了。」這一聲
早驚動了裡面。但見殷龍匆匆出來，見了張七問道：「俺的哥，為何今日才到？這兩個
姪女已到了半日，為何有意在路耽擱呢？你看你女婿那樣英雄，弄得如此地步，你見著
豈不心疼？」當時便挽著張七入內，早有張桂蘭兩眼通紅，出來迎接，喚了一聲：「爹
爹！」止不住盈盈淚下。當時張七到了裡面，先將包裹放下，向著殷龍說道：「咱雖在
路耽擱一日，不但未耽誤事，反有件大功。說了出來，真算得是踏遍天涯無覓處，得來
全不費功夫了。」當即將那拜匣取了出來，命桂蘭放好。殷龍道：「你女婿如此重傷，
不說便去解救，卻在此說這樣的閒話，豈不令人急煞？」張七道：「咱女兒必是放了夜
站，連夜而行，故走得如此飛快，俺若不破站行路，此時尚在半途，那時又便怎樣？且
俺這個方藥，非按時敷上，不能收效。非俺在此誇口，便是普潤和尚偌遠而來，比不得
俺的機會。」殷龍急道：「咱們皆是綠林的漢子，雖然不干這買賣，也未曾逢場應考，
但這文乎文乎，有話但說不妨，何必令人猜問。」張七道：「俺實對你講，那個齊星樓
原圖為俺得著了，豈不是件喜事麼？」普潤不等他說完，連忙問道：「照此說來，莫非
遇著雲虎麼？」張七道：「正是此人，豈非喜事？」
　　當時便將雲虎剪逕，彼此交手，以及送出樓圖，他回轉潼關的話，說了一遍。眾人
聽見，自是喜出望外。
　　殷賽花見眾人出神問話，並未吩咐小兵取水進來，趕著出去招呼了一番，備酒肴請
他飲食。張七淨面漱口，奉上茶來，然後執燈台到了天霸面前，看了一會，不禁歎道：
「此乃是金龍爪抓傷頭角，以致如此腫潰，再至三日，腫到胸前，那就解救不得了。」
便命桂蘭取過一個茶杯，自己在身邊取出一個葫蘆，將塞子拔下，復命人取了火爐，燒
開熱水，茶杯放在水壺裡面，燙了溫熱，然後將末藥放了少許。復取出個藥瓶，約有三
寸多長，裡面許多黑線。張七抽出一條，放入水壺裡面，登時那線長大了數倍，明亮非
常，乃是個玻璃的藥管，將茶杯內末藥灌入裡面。復取了一盆冷水，在內浸了一會；揀
起之後，又在火盆裡熏了一會。如是七次，方用那末藥茶杯灌下。其時約有三鼓時分，
張七先用白布手巾，將天霸傷痕上面揩抹了一會，取了一根雞毛，將末藥慢慢的撒在天
霸傷痕上。但見那個顏色，或紅或紫，或青或黑，頃刻工夫露出幾個顏色，那傷痕上面
如火燒一般熱辣辣的冒出青煙。張七到了此時，趕將方才涼水灑了一次，火氣方才冒出
。如此到了天明，忽然天霸大叫一聲：「痛煞我也！」翻身復又睡去。眾人聽他已能喊
叫，方覺轉悲為喜。張七道：「汝等且勿多言，所幸來得甚巧，咱這藥料，輕則半個時
辰，重則兩個鐘頭，便可轉輕。他自三更以後，直至此時方才甦醒，也算得是病入膏盲
了。」隨又用藥在他腿腳之上敷去。然後方將人傑推轉過來，如法炮制，敷在臉上，等
到日色上升，陽光當頭，兩人方可言語。
　　張桂蘭與殷賽花兩人見丈夫安然無事，自是喜不自勝。隨命人煎了兩碗粥湯，慢慢
的為他兩人灌下。只見那人傑睡眼罵道：「這個瘟賊的王朗，竟敢下此毒手，悶得小爺
好苦！心下雖明，只是說不出來。老爺子既到了此地，又不怕他的埋伏，何不與岳父今
晚上山破了山頭，使他個防備不及。」張七聽了笑道：」汝這小狗頭倒是個真種，汝父
親在日，也是急不及待，誰知汝也是一般性格，無怪汝易於傷損。咱既至了此間，還能
個讓他逃過？而且大人的親兵紛紛而來，汝還不去迎接。此事理合等大人來，再行定奪
。汝與天霸養息數日，專待廝殺便了。」
　　說著，早有報馬到來，知大人離鎮不遠，趕著向前追問下落。
　　不知此後如何，且看下回分解。
第五二○回
施漕督臨鎮沂州　陸知府彌縫巨盜
　　卻說賀人傑正請張七同上瑯琊山，忽然報馬到來，說大人離鎮不遠。殷龍向張七說
道：」咱們趕快先去見了大人，將天霸甦醒的話先行稟明，然後看大眾在何處落腳，眾
人好前去參見。」張七道：」此時大人自必到了城內，一時間忙忙碌碌，即便前去，也
不能細說，待他營寨紮定，沂州知府曉得俺們在此，自必命人尋找。」殷龍見他推辭，
只得先在客店坐下，與大眾皆在店候信。
　　且說趙五出了店門，直向沂州城而來。行了有一二十里路，遠遠見雉扇高撐，牆頭
遠立，面前有一個帳篷，知是大人的行轅。趕即搶步到了面前，卻好王殿臣也奉了大人
的鈞命，各處找他眾人的下處。你道是何緣故？只因王杰由淮安動身，但說在沂州界內
，未曾將眾人的住所叫何地名說明。施公到了沂州界了，沂州府知府早已知道，出來問
知。這知府姓陸名平，甚是糊塗。當時見了施公，問知此事，反說：「本府界內甚是安
靜。」施公聽了此言，不禁怒道：照此講來，全是虛言。本院已經訪出了強盜王朗，將
皇上琥珀夜光杯的寶物盜去，造下一座齊星樓，招集四方強寇，準備共圖大事。本院黃
天霸等人迭次前來攻打山寨，此乃天霸等奉公廉潔，不肯打擾地方，故此當地曾供應；
還說沒有此事，豈不是昏憤糊塗！本院此次到此，訪聞汝在這地方有了劣跡，本院定即
詳參，此時先將汝摘去頂戴。」陸平聽了這派官話，嚇得魂不附體。當時請罪施恩，自
己將頂戴摘去。施公隨命他讓出衙門。只得命王殿臣出城尋找，迎面遇見了趙五回來，
稟見了施公，說張桂蘭請動張七，救活天霸與人傑，並路遇雲虎，得了樓圖的話，說了
一遍。施公甚是歡喜。當時命趙五先行回店，次早所有的人眾全行進衙居住，俾得呼喚
靈通。趙五便領命，回來將此事稟明天霸。
　　天霸此時雖然活了性命，精神疲困，還在店內。殷龍在店言道：「咱們明早定行前
去，惟有桂蘭與賽花在此，還要稍住數日。」張七啞口無言，一辭不贊。彼此並不在意
。惟有張桂蘭心下明白，攻山之時，欲派他前去，斷然不肯出面，又恐臨時情義待他，
告辭不得。心中急欲先行回去，免卻許多煩惱，因此一人切口無言。桂蘭到了面前，向
他言道：」施大人偌遠而來，爹爹與他久未會面。現在天霸已無事，何不與殷老爺子同
去一見，慰他渴想。」張七道：」為父自有道理，汝等且勿多言。」桂蘭當時不敢再說
。殷龍在旁也看出緣故，恐他就此走了，攻山時節又少一人。且這齊星樓十分險惡，設
若有人再受重傷，非他解救不可。心下主意想定，當時並不開口。出了店門，將郝素玉
喊到面前，叫她就去進城，將此言與關小西說明，回稟施公，請命定奪。素玉隨即領命
而去。
　　到了次早，殷龍與眾人正要收拾進城。誰知小西已飛馬前來，到裡面說道：「大人
問張老英雄偌遠而來，救了兩人性命，且喜且敬，特命咱先來通問，大人隨即來奉候了
。」張七聽了此言，心下雖不願意，無奈他十分恭敬，只得起來說道：」咱乃村野之人
，何勞大人下問。」正說之間，外面人喊馬嘶，說施大人已經下轎，眾人只得迎了出來
。施公首先見張七道：
　　「老英雄別來無恙！自別尊顏，倏經數載，不期今日在此相遇，真乃國家之福，令
婿之造化也！施某不才，得勞老英雄相助，喜樂何如！」說著，便攜張七的手，進了裡
面坐下。此時殷龍、殷強、殷賽花、賀人傑、王杰、趙五等大眾，俱來見禮。施公先問
了人傑的傷痕。見天霸未曾前來，想必傷痕未愈。便即起身向人傑說道：「你黃叔父住
在哪裡？受此重傷，得老英雄救了性命，真也難得。」人傑只得領他到了天霸的榻前。
天霸拗起身來，尚要行禮。公隨將他止住，問了山上的蹊逕，並埋伏上有何毒物？天霸
當時回答了一遍，然後在施公的耳邊說了許多言語。施公只是點頭，隨後出來向張七說
道：「王朗造了齊星樓，此圖既為老英雄所得，其中死生門戶，恐不能一望而知，非將
飛雲子請到城內，命他指示一番，方可知道，此事非老英雄助我一臂不可！咱們且快敘
數日，等令婿傷痕痊癒，擇日破山，尊意如何？」張七為施公這番言語，早經推辭不得
，只得答道：「某乃山野愚民，不知謀略，大人若有差遣，願效馳驅，何敢有勞枉顧！
」施公見他並不推辭，心下不勝喜悅。就此同人眾一齊入城，單留天霸與人傑在店，這
且不表。
　　單說王朗自獲勝仗之後，請飛雲子整頓高樓，復加埋伏。
　　每日命人下山，打聽黃天霸與人傑傷痕如何。這日正與郭天保等人商議發兵之策，
忽嘍兵報上山來，向著王朗說道：「稟寨主，不好了！殷龍那裡來了什麼張七，用那消
除萬毒丸將天霸與人傑救活回來了。兩員女將厲害非常，不日便要上山攻打了！」
　　王朗聽了，真個是驚恐無地，向飛雲子道：「雲三哥，這消除萬毒丸，他何以知道
此藥？莫非有奸細漏了消息？」飛雲子聽說，知有人前來，既有人有此妙藥，必不是等
閒之輩。今晚倒要乘間下山，訪問消息。當時對王朗道：「寨主不必多慮，凡事成敗，
皆有一定；咱山上有許多好漢，即使那天霸死而復生，到了山中也是個死命。明日可先
命人與他會戰，若果這人厲害，俺便用毒物傷他。此事寨主不必多慮！」王朗聽他言語
，自是歡喜非常，命人復去打聽。
　　飛雲子到了晚間，正欲飛身出外，忽聽窗上有彈指聲音，隨即開口問道：「哪位朋
友在此？若有要話，何不面言？」話猶未完，趙五早躥入裡面，轉身將窗格關起。飛雲
子見他前來，忙問道：「五哥到此，有何見教？莫非張七與天霸復然上山麼？」
　　趙五道：「小弟前來，特報佳信。令兄雲虎，張老英雄在路相遇，已將齊星樓原圖
帶回，因此大人命俺前來通個信息，請三哥與俺同進城，指點樓圖，如何佈置！」飛雲
子不待他說完，自是喜不可遏，忙道：「俺哥在何處遇見？咱們困在山上，不過為這件
圖樣；他既有了原圖，咱何必人困在裡面！汝此時且回去，明日晚間，便前來相會。」
說罷，便催趙五下山而去。
　　不知明晚飛雲子如何下山，且看下回分解。
第五二一回
籌計策細閱樓圖　逞威風獨臨戰陣
　　卻說飛雲子命趙五回轉城中，次日早間，便到王朗那裡，言道：「昨日打聽施不全
親自前來，他手下的能人甚多，雖這座高樓無人破得，惟恐今日來戰，明日來攻，帶領
眾人將四面圍定，咱們這座山上糧草雖多，總不能吃食不盡；一年半載，困於此地，咱
們山上不能外出打糧借食，斷了咽喉。即是他似逸待勞，以靜待動，等到山上食盡，那
時並力攻山，一鼓而下，咱們這番心血，豈不是空用麼？咱倒有一條妙計，山上各人，
分作三寨：前寨在牌樓面前，後寨在山後小路，中寨仍然不動。
  外面如此佈置，裡面卻連為一氣，三個寨頭立下暗號，金敲則退，鼓發則進；設有

敵人，巡防較易。但不知寨主意下如何？」

  王朗聽道：「三哥之言，甚是有理。但山上雖有多人，這座高樓上下三層，尚不敷

調度，若再分為三處，何以分派得來？」

　　飛雲子道：「寨主何必拘泥？常言道：『水來土掩，將領兵行。』咱們內裡本聯為
一氣，等到敵人進了中寨，那時寨主放了號炮，眾人趕奔樓前，各守門戶，豈不是首尾
相顧？」王朗本是個無謀的強寇，但聽他說的週到，那個「用兵之時，心如風火」這兩
句話，久經忘卻了。飛雲子見他不再多問，猶恐他猶豫不決，忙道：「咱們趁此下山，
與殷龍打個照面，他若恃而無恐，聞俺自己前去，定命人與俺對敵，一經交手，高下分
明，隨後有把握了。」王朗尚未開言，早有郭天保等陸續到來，聽飛雲子這派言語，一
個個齊聲說道：「三哥何能出去！設有人趁隙破樓，寨主一人，豈能如此靈便？既要探
防他消息，小可不才，代三哥一往。」當時孫勇便提起雙錘，一路下山，向沂州城下而
來。
　　此時施公正與張七等人，將雲虎的樓圖取出，還未觀看，見有探事進來說：「瑯琊
山強寇在外討戰。」施公聽了怒道：「王朗，汝這強徒，真乃目無王法！本院親自到此
，不知將御物獻出，俯首乞憐，饒全狗命，還敢如此無禮，命人討戰！本院今番不將此
人擒獲，這偌大的山頭，何時得破？」當時即命人取出衣冠，自己率領眾人，到了城外
。孫勇正在那裡觀望，忽見那城門大開，紛紛的出來許多將士，後面一人，手足臉嘴無
一全美，那種醜陋的樣子，出生以來，實未見過。孫勇見了笑道：「人說施不全不是他
名號，看來他這種嘴臉，必是外人取笑，說他『不全』兩字。咱們既與他對面，倒要顯
個威風，使他曉得。」當搶上數步，將魚鱗甲在身一抖，然後大聲喝道：「來者何人，
莫非施不全這狗官麼？老爺在此，快來納命！」
　　普潤見他猖獗，手提戒刀，跳上前去，一刀便對孫勇砍下。孫勇見是普潤，舉起雙
錘，將一刀掀去，劈面用了個一龍出水式，一上一下，頭上打來。普潤見他甚是凶勇，
頭向左邊一閃，戒刀向上，隔過兩錘，扭動身軀，早到了孫勇的背後，一刀刺去。
　　孫勇曉得不好，欲待轉身，已來不及，只得用了一個調虎離山的身法，兩足運了氣
力，腳尖在下踮了一踮，前去有十數步遠近。孫勇一錘打個落空，一時動氣，雙錘並舞
，迫上前來，對著普潤上下亂打。普潤本是個渾人，見他拚力前來，也就急架相迎，一
場混戰。他兩人各不相讓，你來我去，刀砍錘迎，約鬥了三十個照面。施公在上看得真
切，向著殷龍說道：「這個強盜便如此惡鬥，無怪這齊星樓十分難破了。今日初次交手
，若果失利，豈不為王朗恥笑！」殷龍尚未開解，早見關太躥到面前，高聲叫道：「大
人不必多慮，咱去將這廝拿來。」說罷，把折鐵倭刀提在手內，就此一個猛虎擒羊，躥
到圈內。說道：「和尚快速讓開，咱關太來擒此賊！」倭刀一擺，掀起錘頭，便爾廝殺
。孫勇正然混戰，忽見來了一人，換去和尚，趕將那錘頭緊了一緊，叮噹一聲，將倭刀
隔開去，順手一錘，在他後心打下。關太毫不在意，兜回箭步，打了個照面，一刀早將
鐵錘隔開。孫勇見他刀法厲害，恐一時勝他不過，便將雙錘握定手內，虛晃一錘，轉身
就走。關太不知是詐，隨後緊緊追來，喚道：「狗強盜，向哪裡走？留下頭來！」孫勇
見他來追趕，將雙錘並在手內，魚鱗甲向前一散，猶如撒網一般，早飛下十數個鐵彈子
，七零八落，向關太身上打來。關太見他放出暗器，曉得不好，仗著自己的倭刀可以斬
釘削鐵，隨即舞動刀法，前三後四，左五右六，舞得如天雨飛花相似，只見刀來，不見
人身。孫勇的鐵彈，早已被他的刀風打滾在地。再看關太身上，全無半點傷痕。孫勇到
了此時也吃驚不小，暗道：「難怪綠林中傳說，施不全的麾下能人甚多，以此一人，便
知眾人的手段了。你看這前面許多將士，皆不是無名之輩，自己一人拚力攻打，也是徒
然；不如且回山上，然後約眾下山，戰個勝敗。」
　　只得上前，再與關太又戰了數合，錘頭一擺，拚力逃出，直向山上而去。
　　這裡施公見他敗走，向著眾人言道：「今日非關賢弟刀法厲害，幾乎失了銳氣，此
害如再不除，如何是好？」當時只得回轉城內。施公進了官衙，便將殷龍、計全、張七
三人請到書房裡面，令人備了酒肴，四人入席。酒過數巡，將雲虎交還樓圖，隨即命人
取出，向著計全說道：「計副將，汝看他一幅圖便購下如此大害，今日咱四人且細瞧一
瞧，若能得明其故，就此派人前去盜取御杯，豈不為美？」計全道：「據俺看來，非飛
雲子指示，這樓圖不能明白。此樓且是他所造，若裡面無什麼精奧，飛雲子既然投順，
何不能破？以他而言，尚不敢離圖做事。咱們是門外的漢子，這裡面的門戶、生死機關
，一時豈能明白？看來非等飛雲子不可。」施公雖以他話為然，只因案情重大，飛雲子
不知一定前來，只得對眾說道：「咱們大眾且細瞧一番，如若不知，再等他來問。」當
時起身到了簽桌上，將零星物件全行搬過，然後打開包裹，取出拜匣，拜匣上面鎖著一
把銅鎖。施公道：「這不是有意謊人麼，既將拜匣送來，何以沒有鑰匙，怎便如何開法
？」計全聽了笑道：「大人不必焦灼，在計某看來，鑰匙必在這拜匣外面；雲虎既獻樓
圖，斷無忘卻鑰匙的道理。咱們再細細的瞧看瞧看！」施公聽了此言，只得又將拜匣端
起，四下望了一會，仍然空無一物，復遞與計全，道：「計賢弟，這也不是刺繡的細針
，一時瞧他不見，你看他的四面金漆造就，哪有鑰匙在內？」計全接在手中，先四面一
望，果然沒有一物。心下思想了一會，暗道：「這銅鎖，造成的套鎖麼？」見絲紋橫在
兩頭。計全取了一根牙籤，用刀削得如針尖一般，對定絲紋裡面，輕輕向外一推，忽然
露出一根極細的銅絲，約有半寸長短。計全向施公說道：「既露出這個物件，其餘便可
下手了。」即便將牙籤放下，兩個指頭將網絲拈定，向外一抽，忽然噹啷一聲，鎖殼下
面早落了一塊銅片。
　　計全將銅片拾起，細為一望，邊框上製造凸槽，再將銅鎖翻身一望，裡面卻有一金
鎖鋪在當中。計全如何開法，且看下回分解。
第五二二回
開金鎖巧樣精工　擊鐵箱樓圖畢露
　　卻說施公看了那金鎖，仍是不知開處。計全說：「這鑰匙必在銅殼裡面了。」隨將
那銅片取在手中，將邊框上的凸邊折入銅軋夾縫裡面，卻巧不多不少，一氣將三塊銅片
撥完，上面只看見不動。計全甚是疑惑，暗道：「這金鎖雖是貴重，三面開來，這一面
無開他不下的道理，究竟是何機巧？想他不通。」
　　順手將銅片一推，誰知這三塊並在一處，知是三層槽縫，再向殼子上面望去，也是
一連三四個縫。計全不禁喜道：「這鑰匙必在上面了。」登時將銅片並做一塊，對定原
縫投了進去，早已響亮一聲，應手而下，一柄金鑰匙約半寸多長，端端正正擺在金鎖上
面，頂頭一個金圈，將他套住。施公見了喜道：「無怪這齊星樓如此險要，但看這金鎖
，便知其他了。」計全隨即取下鑰匙，將鎖開了，復行把外面鎖殼仍然套好，放在頭抽
屜裡面，然後將拜匣開下，遞與施公。施公取在手內，裡面有一個黃綢包裹，緊緊結扣
打在上面。當時將包裹提出，放在桌上，將結打開。只看見一方錦裱的冊頁，疊成四疊
，裝在裡面。
  施公命計全將拜匣取過，搬著一張金漆方桌，將樓圖輕輕的打開。四人看了，但見

五色增光，填寫明白，卻是三層角樓。

  第一層一帶欄杆，圍於四面，周圍共有四門，分著東西南北：東邊方位寫著「甲門

」，甲門裡面三個台階，上寫著「天地人」三個字；台階一帶旁畫著半截短牆，牆上布

列著鐵網，鐵網的總線穿在牆內，裡面一根鐵桿，將總頭扣在桿上；下面一條礬石的路
逕，注明一丈五尺；頂面一道圍門，圍門裡面畫了許多榆柳杏棗樹木；上面鋪著一層鐵
板，便是第一層樓面。左邊望去，便是南邊方位，上寫著內門裡面一個極大的圈子，上
寫「圓坑」二字，坑外一個小門，周圍堆著許多煤鐵；當中一個六角方亭，中間站立一
人，手執一柄火叉；亭內許多箭頭，堆在一處；穿過亭子，三間房屋，簷前一個生鐵照
壁；過了照壁，一條石路前去，也到了樓面。向西看去，便是庚門，門內畫著許多金甲
神人，手執利器，圍繞在一所四角廳上；廳前排列著四面大架，架上寫的是「春夏秋冬
」四字；過去有條生鐵繩索，上係著個銅鈴，卻又穿到後面木柱上，柱子豎立當中，周
圍一帶有雜木欄杆，防護在四面；過去仍然是一條石路，直至樓底。
　　北方寫著「壬門」，裡面盡是一派黑氣，凸凸凹凹許多土堆，橫排在裡面，再向前
看，辨不出裡面什麼物件。眾人看了一會，但知他接著四面方位，不知那生死門戶於何
處分別？第二層樓梯，便在第一層樓梯上面，順著東邊上樓。四面八方，盡是矮屋，每
間屋內或寫著龍蛇雞狗，或畫著走獸飛禽，種種不提，筆難盡述。但見那房屋盡是比鄰
，彼此可通，亦彼此阻隔，要想知何處進出，實是尋找不著。頂上便是第三層樓面，四
下八個門戶，上寫著「休生傷杜景死驚開」，每面各有鐵門；裡面一帶設著許多鐵櫃，
頂上鐵梁鐵瓦，當中樑上係著一個鐵箱子。
　　眾人看畢，只不知從何處破起。計全道：「這圖既已得來，少不得有破山之日，咱
們且等天霸痊癒，飛雲子到來，自有個主見。」當時仍將樓圖疊起，議論了一會，方始
酒散。
　　且說孫勇敗回山上；見了王朗，說道：「施不全名不虛傳，手下能人十分厲害。今
日咱戰關太，幾乎送了性命；設若眾人皆如此手段，雖有這座高樓，未必全行得勝。雲
三哥既在山頭，何故不謀一策呢？」飛雲子聽了，心下暗道：「汝這狗頭自恃凶勇，此
時也殺敗回來，不趁此時下山，尚待何日？」隨言道：「孫大哥，你也太無禮，這高樓
是俺所造，幾次要取樓圖，寨主皆猶豫不決。連日聞施不全親身到此，某欲自己下山，
看他動靜，又為汝等阻撓。此次汝大敗回來，不說汝本領平常，反說俺不謀一策，究何
道理？非是俺自滿誇口，這山寨裡面，除得俺飛雲子造下此樓，將黃天霸連敗數次誰人
能在俺之上？
　　不說俺盡心竭力，武藝出眾，反說俺有了外心了。這樣寨主，這樣幫手，倒怪俺飛
雲子識他不確，為這班無能無謀無見識的種子，乾下這通天的大事，此非俺不識人之過
麼？汝說我不謀一策，你的妙計何在？莫說汝這班匹夫不能獻一謀，便是這糊塗寨主，
也是聽人讒言，不分好歹。今日俺先說明，非是俺有始無終，半途而去；如此不分賢愚
，明日俺可回潼關了。」這番話說得孫勇與王朗啞口無言、羞慚無地，半晌不能言語。
郭天保見他如此決裂，趕忙說道：「雲三哥，咱們乃至好的朋友，孫大哥有口無心，何
能這樣計較？你若負氣而去，豈不為綠林恥笑麼？」飛雲子也不開口，當即一人回到房
內。郭天保又勸王朗前去賠禮。
　　到了晚間，正置酒款待，只見嘍兵前來說道：「雲寨主方才下山，有個字帖，命咱
們送與寨主，且請寨主電閱。」王朗接在手中，打開一看，乃是：「愧不知人，妄為汝
用；留下高樓，聽汝更動；自去潼關，消息早送。」看畢，王朗驚道：「雲三哥半途棄
我，我便如何是好？你看他末了一句，想必是去投施不全了。此樓乃他所造，豈有不能
攻破之理？此去敵營，如何是好？」孫勇道：「不必多慮，他樓圖未能取去，即便投順
敵人，也奈何咱們不得。此時惟有分派各人，緊守山寨，專等他前來破寨。此次交戰，
所謂騎虎之勢，兩不相下，非咱們獲勝，便是咱們大敗，成敗在此一舉，請寨主定奪了
。」王朗此時也就無法，全憑眾人你言我語，各守門戶，以便廝殺。
　　且說飛雲子回到自己房中，將雙刀插在身邊，打了小小的包裹，一路而來。先到殷
龍店中，卻巧普潤與殷龍由城內到此，見飛雲子到來，心下大喜。忙道：「汝何就此便
來，莫非山上有什麼消息麼？大人方才將樓圖看了一遍，聽說不知這底細，專等你進城
擇日行事，我與你就此前去罷！」殷龍見是飛雲子到此，即向前見禮道：「咱殷某無才
無德，致令小婿身受重傷，不能設法解救，非英雄慷慨，大力提攜，焉能出得山寨！如
此厚誼，銘感不忘。」說著，便又奉了一揖。天霸當時也起身相謝。飛雲子謙遜一番，
然後與普潤別了眾人，進城而去。到了府衙，普潤命他在外守候，自己先到裡面，與王
殿臣等人說明，進來通報。施公聽說飛雲子到了，連忙與計全、張七迎了出來，說聲：
「有請。」王殿臣傳了鈞命，早有普潤領著飛雲子到了裡面。只見施公在前說道：「施
某久仰大名，如雷貫耳，自萬壯士登門奉請，每飯不忘，何幸惠然肯臨，在此相遇，實
為萬幸！」
　　飛雲子也就答道：「雲某不知世事，誤入迷途，身負大罪，多蒙大人不咎既往，今
日到此，尚乞恕罪！」當時施公便將飛雲子讓入裡面，與張七、計全行禮坐下，通了姓
名。施公隨命人擺酒接風，飲了數巡，便說起王朗之事。飛雲子道：「此人無智無謀，
不難剿滅。推原禍根，皆雲某之罪，若非誤聽人言，造下齊星樓，盜取御杯，這強盜也
不敢如此大膽。現在山上惟有孫勇潑亂反叛，能將此人拿獲，梟首示眾，則王朗不足破
矣！」
　　不知後事如何，且看下回分解。
第五二三回
飛雲子初次識施公　眾英雄更番戰王朗
　　卻說施公見飛雲子一番話頭，當時喜出望外，乃道：「施某得遇英雄，可謂相見恨
晚！但是所繪那座樓圖，何以看他不出？此時英雄既到，敢求指示一二！」飛雲子道：
「此中變化，言之不盡，便是雲某說來，也是略言大概。總之，他按的個東西南北中的
五行，由五行按八卦，分了生死門戶，臨時破敵，非在先將眾人派定，某人破何處，某
人在哪個方位指示明白，隨後方能前去。且這樓圖非某所繪，乃是祖代留傳。諸如東方
甲門，乃是按東方甲乙木，木能生火，故里面栽著許多榆柳棗杏引火之物，礬石路逕通
於南方。南方丙門，即丙丁火之說，六角方亭堆許多箭頭，箭必有矢，矢乃屬金，故南
方雖是火門，裡面與西方卻有相通。西方庚門，庚者，庚辛金，金盔金甲神人，手執利
器，雖是木位埋伏，其實金能生水，故鐵索穿到後面木位之上，直通北方。北方壬癸，
又是屬水，那派黑氣皆水所致，許多土埋通於中央。中央為戊己的方位，戊己皆是屬土
。
　　故外面看來，分為四門，裡面卻有生生不窮之意。木能生火，火能生金，金能生水
，水又能生木，木又能剋土，水又能剋火，火又能剋金。其中或生或克，非臨時細心的
審認不可。第二層則由五行中生出八卦，外面是『休生傷杜景死驚開』八字，其實內裡
是『乾坎良震巽離坤兑』，所有那走獸飛禽，皆鋼鐵造就，接著方位，運動機關，由生
門進去，處處得生；由死門進去，則步步逢殃。雲某今日到此，不知大人麾下有多少能
人？
　　此去破山，雲某願在前引路，使各人上去，皆入生門，將那許多機關閉住，便可橫
行無阻，毀拆此樓。此時且請大人將麾下眾人的姓名說出，雲某好量才委用。」施公聽
了這番言語，不禁喜笑顏開，忙道：「承蒙指示，如醉方醒。欲取花名，此事甚易，明
早大堂傳命，請壯士擇人從事如何？」當時便命備了酒席，將萬君召、趙五、趙四這三
人傳來相陪。
　　一宿無話，次日黃天霸與賀人傑早領著桂蘭、賽花進城而去。他四人本在店中養病
，昨晚中軍傳出信，說明早大人大堂傳令。深恐上山時節，沒有他四人差使，因此帶病
前來，準備廝殺。少頃，施公具了衣冠，所有漕標的將士概行站在兩旁。
　　先將花名冊鋪在公案面前，點名已畢。飛雲子先將眾人觀看一回，揀那有名將士派
了方位。過了一會，自己在公案前，寫了一個人名單子，遞與施公觀看。乃是：引路趙
五、趙四，守牌樓郭趙鳳、王殿臣，寨門金大力、何路通，巡防李七侯、李昆、方剛、
關太。第一層欄杆張桂蘭、殷賽花，東門黃天霸，南門賀人傑，西門普潤，北門郝其鸞
。第一層樓面，金龍爪萬君召，長蛇頭褚標，蜂蠆刺朱光祖，惡狗沫張七，烏鴉嘴郝素
玉，壁虎尾王杰。所有殷勇、殷猛、殷剛、殷強，皆跟著殷龍在各處接應。施公將人名
忙看畢，向著飛雲子道：「壯士如此分派，足見井井有條。但是第三層，乃緊要地方，
那琥珀夜光杯，必然在這上面，何故這地方並未派人？」飛雲子道：「大人有所不知，
此處乃王朗撥關鍵的所在，等到下面破去，再行上樓。
　　那機關一轉，關閉死門，只就大為不利。因此雲某不才，在這上面稍助一臂，以俺
一人敵一王朗，將那總機關搶到手內，開動生門，百無一失了。但是雲某年幼無知，將
許多老英雄分派前去，其罪甚深，還乞諸位見諒！」說著，兩眼直望著張七。
　　施公會意，答道：「壯士何必過謙，率土之濱，莫非王臣，何況眾英雄，也曾受國
家的恩典。張老英雄此次前來，更屬公私兩盡，豈有不願出力之理，壯士但請放心，鼎
力相助便了。」
　　當時分派停當，傳命眾人，勿得漏了消息。
　　是日到了晚間，施公大擺筵宴，犒賞三軍，預備上山破樓。
　　到了二鼓之後，一個個結束停當，各帶兵器，飛步出城。到了瑯琊山上，早有趙四
、趙五在前引路，轉過牌樓，飛身上了寨門，到得裡面，聽山上毫無動靜，瞧瞧無一人
聲音，心下疑惑。
　　暗道：「王朗莫非已得了信息，就此逃走不成！」正疑惑之際，早見飛雲子運動身
子，黑布包腦，皂衣皂褲，手執短刀，一路向樓前而去。少頃，天霸、賀人傑也過了方
廳，在假山前守候；其餘眾人，也就陸續到此會齊了。欄杆前面，早見張桂蘭與殷賽花
在那裡亂殺。孫勇見他是個女子，全不放在心上，雙錘一起，左右開弓，每人一下打去
。張桂蘭見他來得凶勇，雙刀將錘隔去，高聲罵道：「狗強盜，姑奶奶的丈夫兩次三番
皆為汝這狗頭用了埋伏，幾乎送了我丈夫性命，今日特來尋汝，以報前仇！」說罷，雙
刀還未砍去，殷賽花的寶劍早已刺來。孫勇憑著自己武藝，奮勇當先，與他力戰，毫無
半點懼怯。
　　這里正殺在一處，那東南西北四面門戶，早有人前去攻打。
　　只見飛雲子高聲叫道：「汝等皆由東門進去，到了裡面，再分方位。」正走之時，
忽見鄧龍、郭天保一路迎來，見了眾人，趕即敲動金鈴，傳了號令。上面王朗在第三層
樓上，聽見鈴聲，早已魂飛天外，趕將機關撥動，只見欄杆外面火燄當空，許多火箭由
裡面發出。天霸、賽花正殺得性起，忽見火箭亂飛，曉得他的厲害，只得轉身向外逃去
。誰知火光到了半空，忽然一陣風來，倒轉到裡面而去，欄杆裡面嘍兵直燒得焦頭爛額
，喊叫連天。賽花見埋伏無用，復舞動雙劍對孫勇上下砍來。孫勇此時更加詫異，暗道
：「寨主在樓，專司撥那機關，何故這埋伏忽而更變，燒入裡面去了？」當時只得拚力
上前，力敵兩員女將。
　　鄧龍與郭天保在那里正戰天霸，滿想鈴聲一動，火箭射來，接著上面的鐵板突下。
誰知敲了一會，呼應不盡，天霸的單刀早到了面前，郭天保知他的厲害，飛叉一起，招
架相迎。接著賀人傑錘頭又到，鄧龍正舉刀相助，早被普潤的戒刀在肩頭砍了一下，已
是動彈不得。郭天保知有了奸細，趕即上樓開動埋伏。那萬君召、褚標二人，早已上了
二層樓面，與鄭得仁、一撮毛兩人殺得難解難分。鄭得仁舞動槍頭，分心刺去，萬君召
早是一刀隔在旁邊，隨手一下砍來，用了個丹鳳朝陽式，得仁向後一退，槍頭舞起，架
在一邊。戰了三四個回合，知是戰他不過，忙將金龍爪的機關撥了一下。果然響亮一聲
，一條金龍，張牙舞爪，向君召面前橫下。君召吃了一驚，正待舉刀擋，但聽一聲喀嚓
，那龍爪斷折在下面，嗦然一聲，全行突下。鄭得仁這一驚不小，見自己的門戶為人破
去，隨即拖起銀槍便想逃走，早被萬君召上前一刀，結果了性命。轉身向北行去，見一
個小小方門，順手一推，早見一撮毛、褚標兩人殺在一處。褚標樸刀遇著一撮毛的手段
，卻也不相上下。君召大吼一聲：「逆賊還敢如此猖獗！王朗的埋伏已為俺破去，汝看
金龍爪還在那所在麼？」一撮毛見君召進來助戰，已是出乎意外，聽他說金龍爪無用，
更是憂懼非常。不知此人性命如何，且看下回分解。
第五二四回
臨大敵埋伏齊開　得御杯英雄出色
　　卻說一撮毛見長蛇頭機關撥動不開，知是埋伏破去，一聲叱咤，拚力上前，那柄刀
緊對君召與褚標砍來。褚標見他殺得性起，反轉身子一讓，眼見一撮毛一刀落空，立即
上前一刀砍去，早已砍中肋下；君召接上又是一刀，結果了性命。張七與朱光祖正在那
蜂蠆刺、惡狗沫兩個房門裡面，何福坤與小閻王各提兵刃向前而來。張七本是個英雄老
輩，那口單刀狀如游龍一般，前後盤旋，直對何福坤砍下。何福坤與小閻王各提兵刃向
前，殺得四五個照面，已只能招架，不能還手。何福坤只得讓過一刀，來開惡狗沫的門
戶，未及動手，早被張七一腿踢倒，舉起刀來，結果性命。劉飛虎與小閻王兩人正與郝
素玉、王杰廝殺，聽得外面喊殺之聲不絕於耳。但見黃天霸、賀人傑一干眾人紛紛擁入
，殺上樓來，聲稱破了埋伏，趕著撇了他兩人，前去逃命。
　　王朗此時見埋伏無用，真是氣衝牛鬥，大罵道：「雲鶴，雲鶴！汝這狗頭，俺待你
不薄，為何一言不合，遽爾逃去？弄得俺拋山不得，逃避無門，這座齊星樓反害了咱的
性命，豈不是汝自用機關將俺暗害麼？」說著，怒氣沖天，舉起鋼鞭，奔向正梁下面，
便想一鞭將鐵箱打下。誰知一下未能打中，再行向上一看，那個箱子早已不知去向。到
了此時，曉得大勢已去，連忙雙鞭一舞，躥到樓前，便想逃走。誰知背後早有一人，大
聲喝道：「王朗，汝這狗頭！咱飛雲子在此。只因投順施公，前來破這山寨，汝若一心
改過，由此自己束縛，同咱去見施公，或者可饒你性命；不然，要想逃出此樓，也是登
天向日。」這番話說得王朗切齒咬牙，大聲喝道：「飛雲子，你原來是個有始無終的畜
類，今日不是你死，就是我亡，欲我投降，也是夢想！」說著，雙鞭亂向飛雲子打來。
飛雲子到了此時，便想結果他性命。忽然暗道：「此樓乃我所造，推原禍始，乃是曹勇
這狗頭的主意，我若將他拿獲，日後為人議論，豈不說咱得新棄舊，見利忘義，殺害舊
時朋友麼？現在御杯既到咱手，不若趁時回轉城內，獻與施公；讓他逃走，不幸被別人
拿獲，便不在我名下了。」
　　原來飛雲子上樓之時，王朗未曾看見，便先將各處關鍵望裡撥開，所有死門一律閉
起。大眾人在下面就撥動埋伏，不是翻身打下自己，便是猛然突下攪壞機關。王朗見火
箭倒射回來，更手足無措，兩手上下不時亂動。正在倉皇之際，飛雲子便趁此縱上正梁
，將鐵箱取下，把琥珀夜光杯端在手中，揣入懷內。
　　此時與他拚力廝殺，當時不肯傷命於他；王朗隨見飛雲子已經走出，趕將雙鞭一擺
，去到了下面向外逃去。誰知巧遇見李七侯巡防到此，當即上前向他攔擋，喝道：「王
朗留下命來，七爺守候已久。」王朗道：「讓我者生，擋我者死，從速閃開，饒汝狗命
！」說罷，雙鞭在肩頭打下。李七侯架住，恨不能就此將他擒獲。彼此一來一往，戰了
有十數個回合，李七侯只戰個平手，彼此不能取勝。王朗只得舞動雙鞭，奪路而去。誰
知道惡貫滿盈，罪有應得，報應來了。天霸見他正要逃走，大聲喝道：「汝該死的強盜
，向哪裡逃走？俺黃天霸饒爾不得，趕快前來，束手待擒。」王朗到了此時，已將生死
置之度外，向著天霸道：「追人不可追急，咱王朗大事不成，也是天不容我。
　　大丈夫可殺不可辱，一刀一槍，為汝殺死，豈可容汝拿獲？」
　　說罷，一雙銅鞭，猶如天翻地覆一般，不住的對他兩個打下。
　　天霸與李七侯各將兵刃緊了一緊，前後夾攻，將他裹在中間，左右抵敵，直戰二十
個照面。王朗早兩膀酸疲，動彈不得，滿身汗如雨下。正在難解難分之際，只見殷賽花
遠遠而來，高聲叫道：「李叔父、黃叔父暫住手，這強賊待姪媳拿獲。」當時如飛燕一
般，躥身到了面前，兩劍砍下。王朗一人豈能力敵三將，忽然孫勇遠遠趕來，說道：「
休得驚慌，俺孫勇前來助你。」原來張桂蘭與賽花二人在欄杆前敵孫勇，見火箭已破，
惟恐樓上有失，隨即舍了桂蘭，來到樓上。不期褚標等人，早將埋伏破去，到得頂上層
，見王朗已經逃走，一路問了嘍兵，知他向後園而去。因此飛趕前來，舉錘就打。賽花
見孫勇又來助戰，雖然毫無恐怯，惟恐王朗趁此逃走，趕將鐵背花裝弩取下，嗖然一聲
，對孫勇射去。喝道：「惡賊休得逞能，咱寶貝來也！」孫勇正然爭鬥，不期對面來了
一物，不禁吃了一驚，趕將身子一讓，左肩頭早已中了一下，「哎喲」一聲，栽倒在地
。
　　王朗見孫勇受傷，更是心慌，手頭一軟，雙鞭便舞動不得。
　　天霸一刀砍來，已是招架不住。李七侯搶上一步，抬起左腿一下掃來，早將王朗打
倒在地。若在別人，就此一刀，便結果了性命，無奈他是個欽犯，隨後審明，奏知天子
，要將他解京施刑。因此李七侯趕上前來，將他按住，腰下解開絲鸞帶，緊緊將王朗縛
住，背上肩頭。天霸在前，賽花在後，轉身一路殺出，真個是逢刀必死，遇槍即亡。到
了樓前，高聲叫道：「山上惡賊聽了，罪魁王朗，已為俺天霸擒獲，汝等眾人及早歸降
，饒汝死命！若再恃強逞狂，頃刻放火燒山，焚個殆盡！」一聲叫喊，合山嘍兵以及大
小頭目，見寨主已被擒獲，那片喊殺聲音，震動山谷，深恨少生兩隻腳，鴉飛雀亂，各
處逃命去了。
　　且說飛雲子棄了王朗，將夜光杯揣入懷中，奪路下山，向城中而去。不一刻進了官
衙。施公正在大堂聽候消息，見飛雲子匆匆而來，起身問道：「壯士此來，想必是那瑯
琊山已破了。」
　　飛雲子答道：「托大人福，王朗已困在樓前，料想好漢英雄十分廣眾，一時斷難逃
去。只因琥珀夜光杯乃皇家御物，既已取來，豈能再失！因此先將這寶物送上，然後再
去接應。」說著，在大堂上面將夜光杯從懷中取出，供奉在桌上。施公起身一看，自是
喜出望外，忙道：「英雄立此大功，改日申奏朝廷，定加升賞。」飛雲子道：「雲某何
敢妄望恩賞，但求大人將雲某之罪減等施刑，那就銘感不盡了！」說著，轉身向外，復
又前去迎敵。未到頭門，只見普潤與李昆早抬來一個和尚，滿身鮮血淋漓，到了公堂，
撲通一聲將禿囚擲下。飛雲子見是醉菩提蠻和尚，隨向普潤問道：「一路而來，王朗可
曾擒獲麼？」李昆道：「咱們為這禿禪，早已費盡無窮的氣力，幾乎為那塊方磚突下了
去，到了進城時節，遂將繩索繃開，哪知道王朗事件呢？」
　　飛雲子只得又轉身前去。施公命普潤將蠻和尚推在一邊，等人犯到齊，然後勘問。
不知後事如何，且看下回分解。
第五二五回
飛雲子計破齊星樓　黃天霸威震沂州府
　　卻說飛雲子輕身復上山頭，行至半路，早見山上火起，赤燄當空，光芒四起，那片
哭喊的聲音，令人不忍聽聞。再向前走了數里，朱光祖、褚標等人，已命人將一撮毛、
郭天保等人屍骸抬至樓前；接後黃天霸押著王朗已到城下。飛雲子見山寨已破，前去撲
滅了餘火，直至日光高照，方才同進城來。施公命人將所有的要犯先行下監，自己帶領
天霸等人到山前踏勘。
　　此時雖燒得七零八落，那山勢依然險峻。施公命人查了倉谷，記算軍裝，送入城內
；然後將大寨燒去，自己同眾人進城，已是午牌時候，備了酒席，為眾人慶功。
　　午後將王朗提到堂前，先為審訊。當時具了衣冠，升堂入座，兩邊皂役排列左右，
堂上一聲：「傳欽犯王朗提到。」只見王朗大吼一聲，向上罵道：「施不全，你若問俺
的實情，大逆不道之事，皆王朗一人所乾，與眾人毫不干涉。俺一人送了性命，死也瞑
目。若將俺朋友定了死刑，那時咱死在地下，生不能食汝之肉，死當迫汝之魂！要殺便
殺，有何多問！」施公見他如此強硬，仍就命上了大刑，收入監內。所有一撮毛、孫勇
、蠻和尚這乾人眾，皆是梟首示眾，懸掛城門，諸事俱定。施公到了裡面，先將夜光杯
、贓盜並獲的奏折寫好，穿了朝服，在大堂望闕謝恩，拜了奏折，飛馬進京，升奏皇上
。所有欽犯，也是解京審問，或是就地正法，等批折回來，便可定奪。
　　次日，施公將殷龍、計全、黃天霸等人傳進書房，言道：「本院初到此間，方知這
沂州府知府名叫陸平，郡下有這強盜大案，乃全然不知，平日吏治廢弛，已可概見。本
院想就撤任，因不知他在這地方於百姓是寬是酷，汝等且出去打聽打聽，回來稟明，以
定去留。」殷龍答應，出了書房，向著天霸說道：「只因咱有了這女婿，便生這許多事
件。破了強盜，又訪贓官，真是他不惜勞苦，若待下去，又是殷殷勸駕，一時何能推卻
？
　　咱們今日也快樂一天，然後再去訪案。」
　　黃天霸因他年老，凡事皆推尊於他。當時到了外面，便在中軍房內打了牀鋪，命人
在廚下要了許多酒肴，眾人就此痛飲起來。殷龍說起賀人傑夫妻私下逃走，幾乎傷了性
命，當時便甚為恨怒；即說到人傑武藝超群，便又眉開眼笑。彼此杯來盞往，到二鼓時
分，忽然大堂屋上，輕輕的響了一聲。殷龍是個內行，豈有不聽見的道理？忙將天霸推
了一推；天霸也就會意，躡著步走到簷前，抬頭向上一看，見一個黑影逃去。天霸復又
入了座頭，對殷龍打了個暗號；殷龍也就會意，彼此留心細聽。
  只見賀人傑由裡面而來，天霸問道：「大人現在書房沒有動靜麼？」人傑道：「正

與飛雲子在那裡說話，叔父問他做甚？」

  天霸聽了此言，不是裡面事件，趕問殷龍道：」這必是王朗的伙伴了，設若就此脫

逃，那就誤事，咱倒要前去觀看。」這話說罷，就運動身子，躥到屋上，向東看去。

　　誰知官禁的內監，卻在東邊明巷裡，天霸到了面前，舉眼見屋脊上伏著一人，蹲然
不動，知是等候動靜。天霸看準來人，舉手在袖內取出金鏢，喝道：「何處強徒，敢來
劫獄！俺老爺寶貝來了！」說著，一鏢向那人打去，但聽「哎喲」一聲，早中了那人腿
上。只見其人竭力起身，急忙逃走。天霸又追了前去，接著一鏢將那人打倒。裡面殷龍
等人聽見天霸動手，也就隨後追來，見那人已經栽倒，趕著上前捆在一旁。天霸命人推
倒在大堂，自己到了後面稟報。施公隨即升堂，自己到了前面審問。你道此人是誰？他
命該絕，自尋死路。便是瑯琊山的強盜、把守壁虎尾的劉飛虎。自從飛雲子破了埋伏，
見大勢已去，曉得王朗皆要遭擒，抽身躲入方廳陷人坑下，等到施公踏勘之後，燒去山
寨。他便下山在森林躲避。眼見黃天霸等人將王朗解進城內，凶多吉少，急欲就此邀劫
；明知這眾人他殺不過，只得等他過去，遠遠的進城，來在衙門口一帶打聽，知道了王
朗未曾送命，收下監牢，等批折回來，再行定奪。劉飛虎便想了這劫獄的主意，前來相
救。誰知又為天霸擒住，只見推到堂前，叫他跪下。施公問出真情，推出前門，梟首示
眾。
　　復行過了一夜，殷龍與天霸出了衙門，扮作個買賣客人，向前走去，到了個浴堂裡
面。殷龍道：「咱進去且沐浴一會，若能打聽消息，便可免了許多周折。」兩人就此便
到了裡面，早有堂倌上前問道：「二位爺可是沐浴？」黃天霸道：「俺們正是沐浴而來
，又何必多問？」堂倌道：「非是小人多話，只因這地方有個規矩，凡是沐浴之人，皆
要自己掛號。」天霸道：「這也不是旅店客房，要問本人的來歷？」小二道：「老爺們
有所不知，從前這沂州府內沒有這個規矩，自從前年來了這個姓陸的知府，便立下許多
名目。初到任時節，真個是一清如水，一明如鏡，一到三更半夜，皆是親自巡查，無論
大小案件，一概隨到隨問，隨問隨結，是非曲直，判得明明白白，地方上百姓感他的恩
，稱他陸青天。誰知二三月之後，白天變作一個黑天，一味的糊塗，不分皂白，當時原
告翻做被告，不應打的，不是一千，就是五百，如此顛倒錯亂。若他但是糊塗也就罷了
，
  誰知他生出許多名目，如咱們浴堂、剃頭店、飯店、酒店，皆用那個循環的簿子，

名為查匪，其實每人每日，皆須送他錢文。

  就此一來，變作一個贓官了。」又罵道：「若非贓官在此，哪裡有這累害？」說罷

，恨恨不已。又有一人插言敘說。不知說出什麼，且看下回分解。

第五二六回
遞公稟百姓呼冤　施薄懲知府撤任
　　卻說黃天霸正聽那小二說陸平的陋規，又有一人插言道：「王三，你但知其一，不
知其二。這狗官一日不走，咱們一日不得安寧。日前北門街朱大武家被劫，失去有五六
千金家產，人家出了這橫事，理應進城來稟案。在先他是下鄉踏勘，出了賞格，代他捕
獲。不知未到數日，竟將朱大武提案，說是有人密告他，乃是誣賊做贓，有心誣告，反
將朱大武打下四十大棍，勒令他堂上具結。這朱大武雖不是縉紳人家，也是個秀士，哪
裡忍耐得下？其時在堂上頂撞了幾句，不肯具結。誰知這狗官買盜誣良，硬要監禁報他
同謀作案；他恐為人查出，故意來報案，反將朱大武釘了鐐銬，收下監牢，將他定成死
罪。」天霸道：「這又奇了，難道朱大武遭如此大難，他家竟無別人，不曾上憲衙門上
控？」那人聽了此言，忙道：「老爺是外方人氏，不知這狗官的厲害。從前有一家人大
同小異，命人到上憲衙門控告，他接有這個消息，一面令人上省裡外花費，一面五十兩
銀子買個大盜，在半路將這人殺死。朱家知道這個事件，不敢再蹈此轍。」天霸道：「
照此說來，這沂州府缺分，每年可得多少銀兩呢？」那人道：「在別的官府做來，真是
刻苦非常；自他到任之後，各處設法搜羅，貪財害民，每年可得二三十萬。
　　便是朱大武這個案件，外人傳說，正盜已獲，送他一萬銀子，即將真盜放去，翻過
臉來與朱大武為難，這不是有冤無處申嗎？」
　　天霸聽了此言，已是按捺不住，忙道：「若是俺家在此間，明不能奈他怎樣，暗地
裡將他結果了性命。」殷龍恐他使出怒氣，連忙攔道：「黃賢弟，咱乃過路之人，何必
作此閒氣？少不得有惡貫滿盈的日期，彼時總要現報。」天霸道：「咱們前日到了貴地
，聽說漕運總督施大人在此剿賊，不知這強盜是何姓名。
  平日陸知府何以不知道呢？」那人道：「說來也是可恨，他與王朗結拜的弟兄，三

節兩壽，王朗皆有孝敬，故此不肯詳報。

  聽說施大人昨日已將王朗擒獲，尚未審出這段情節，能將這狗官定罪，那便是地方

上的洪福了。」天霸聽了此言，隨即沐浴了一會，回轉衙門，稟明施公。

　　次日清早，施公升坐大堂，發出告示，如有貪官污吏，剝削貧民，准其據實控告。
這個風聲傳開之後，次日早間，便有許多百姓焚香跪道，來衙喊告。施公命中軍將呈詞
細細的看閱一遍，無非皆是受陸平冤屈。當即傳命出去，三日後來衙聽訊。
　　百姓聽了這話，真是喜出望外。到第三日，紛紛前來。只見施公升坐大堂，傳命到
沂州府帶陸平，裡面傳話出去。不多一刻，陸平進來，參謁已畢。此時見了許多人告他
，自己開言不得，當即將自己頂戴摘去，到了案前跪下。施公向他冷笑道：「貴府身居
五品，為一郡太守的分位，不為不重了；受國厚恩，理合為民理事，何以這多的百姓前
來控告？本院也不知是真是假，且將眾人呈狀聽汝理結。」說罷，將所有的呈詞遞與陸
平去看。
  陸平見施公這番言語，早已魂不附體了，只得接到手中，翻開一望，都是平時害民

的案件，當時啞口無言，半晌不能言語。

  施公見了怒道：「汝這狗官，皇上待汝不薄，食祿厚俸，取給於民，何意不思報上

之恩，反貪害百姓，豈不是喪心滅理麼？

　　汝也是個兩榜出身，讀聖賢書，辜負苦功十載了！」當將那百姓的案件，是非曲直
，斷得清清楚楚。將陸平撤任，將本縣升署府缺，復行查了倉庫，所有欠缺，皆令陸平
賠補。諸事已畢，到了晚間，書房具了奏折，將陸平劣跡奏知皇上，專等批折回來再說
。
　　且說沂州城內有個顯宦人家，姓胡名文駿，官居刑部尚書，在京之日一味貪財，目
無王法，欺君虐民，朝廷大臣不知參劾了十數餘次。無奈他皆能隱忍，小忠小信，欺騙
皇上，因此不能將他治罪；到了施公二次回京，將他劣跡載明十大款，奏知皇上，始行
交部議處。到了施公出京之後，復又重用。膝下一子，名喚胡通，名為在家讀書，其實
仗著父親的勢力，尋花問柳，欺虐貧民，強佔良田，搶民婦女，不知乾了多少無法無天
的事件。受害人家畏他勢力，多半忍氣不與他較量。即使有人控告到官，地方上官吏皆
知他父親財勢，不但不代他申冤，反而治了重罪。合當這胡通惡貫滿盈，這日在娼家飲
酒回來，是半夜的時分，蒙朧醉眼，見前有一個少年婦人，提著個燈籠向前走。胡通在
轎內暗道：「這女子深夜一人行走，必非良家婦女，不是夜奔，必是苟合。何不就此尋
著他住處，帶回府內，明日拿帖送官。」僕從聽他招呼，知他的用意，如狼似虎走上前
去，將那婦人攔住。誰知這婦人乃是孝婦，丈夫姓高名萬成，是個科第的舉子，去歲方
才亡故。娘家王氏，也是鄉宦人家，只因婆婆身抱大病，無人延醫，只得自己出來請醫
診治。忽見胡通的家人上來囉唣，罵道：「汝等這班狗頭，府城之內，囉唣人家婦女，
該當何罪！我丈夫也是功名在身，毆厚斯文，王法何在？」胡通在轎內聽他嬌滴的聲音
，早已魂飛天外，連聲命人拿獲。
　　誰知眾人正鬧之間，殷賽花與張桂蘭正是出衙鬧游，玩看月色。一路而來，見前面
有人喊叫，當時便想上前，又因自已是個女子，若為排解，就有許多不便。只得縱身上
屋，以看動靜，只聽那有婦人喊叫之聲，有「搶掠」二字，桂蘭此時並不知轎內是何人
物，總以為無非是地方官出來查夜。當時只得回轉衙門，命人傑傳了中軍，前去打聽。
頃刻回來，告知底細，賀人傑大怒不止，便想前來結果了胡通的性命。張桂蘭連忙阻住
道：「先進去稟明大人，然後定奪。」殷賽花在旁說道：「這事可不必，曾聽咱父親言
過，胡文駿與大人有不解之仇，此時若稟知大人，前去將他拿住，自是上著。設若傳言
不實，將胡通傳來，這狗頭一味抵賴，寫信進京，請他父親奏知天子，說大人誣栽欺虐
，豈不多一番唇舌？在俺看來，仍然咱兩人前去，先將那個女子救出，然後再結果胡通
的性命，使他無蹤無影，豈不為妙？」
　　兩人計議妥當，復又帶了兵刃，一路而來。到了刑部府內，只聽見裡面有人喊叫，
罵道：「你這賤婦，好不知造化的女子，俺公子是個六品的判官，刑部大堂是他生父，
要你這女子為妻，豈不天大的造化？不說前來謝俺的公子，反而在此叫罵，等到公子動
起怒來，滴血挑牙，置之死地，看你何處去申冤？」那女子聽了此言，更千強盜、萬惡
賊，大罵不止。張桂蘭伏在簷上，見下面有一二個僮僕，圍著那個婦人，你言我語，說
個不了。當時向賽花打了個暗號，身邊取出袖箭，對定燭頭射來，單把那燈光射熄。眾
人正在議論，忽然燈熄，黑洞洞不見你我，正在詫異。那婦人早被桂蘭躥下身來，救上
了屋。婦人不知是誰，知有人摟抱，大罵不止。那許多僕從聽見婦人的聲音，到了屋上
，趕著取了燈光，四下裡照著，早已不見了人影，這一驚非同小可。當時你望我，我望
你，猜不出個道理，只得約齊進去稟知胡通。此時胡通醉意已醒了大半，正在後面命人
來問。
　　眾人將此事先告知於他，也就魂飛天外，忙道：「不不，不得了！聽說王朗的山頭
為施不全所破，咱們家中有了這件事，必是施不全下面能人乾出這個手段。明日施公前
來追問，那便如何是好？」胡通正在懼怕，旁邊有個蔑片，名叫活嘴王三，從旁言道：
「公子何必多慮？常言道：『做賊獲贓，捉奸拿雙。』他手下人將人救去，咱們門內已
沒有形跡了，即便他前來追問，不說是有意誣扳嗎？且老大人在京中，寫信前去，奏知
皇上，施不全雖不送命，也要參官。」誰知他兩個在下言語，上面早有一人聽見。不知
此人是誰，且看下回分解。
第五二七回
獲強人中奏朝廷　治奸臣降施刑法
　　卻說活嘴王三正與胡通言語，誰知上面早惱了一人，兩手端定一物，對定胡通劈面
摔來。胡通正在言談，忽然頭頂上面落下一物，冷水淋漓，臭不可避，動手一摸，起身
跳道：「不好了！這是誰人與俺作對，用這污穢之物，打在咱公子身上，汝等從速上去
，將這人捉下。」話未說完，又是一物劈面潑下，耳孔、眼目無處不有，一個白面書生
，成了個黃臉的道士。那種臭穢之氣味，早滿了那間屋內，一個個鬧得不定。但聽上面
喝道：「胡通，汝這狗頭，平日乾的甚事，俺賀爺來送你狗命！」
　　說著，飛身上了階前，拔出腰刀，下手砍死；隨即將那些家人，及動用的物件，皆
打得死死傷傷，將有四鼓的時候，方才散去。
　　原來張桂蘭去時，賀人傑看見，他也跟來，不知胡通的大門在於何處，只得順著院
牆，由後花園進去。誰知月光又暗，飛身下去看不清，踏在茅廁裡面，心下一恨，想出
一條妙計，俺這兩隻靴子，也是不能再穿，不如將這物件請胡通受用。便折兩根枝兒，
將靴子挑在前面，卻巧那婦人為張桂蘭救去，就此便請胡通受用這美物。此時既將他致
死，隨即回轉衙門，稟知施公。施公道：「胡文駿這個贓官，生下如此的兒子，既已將
他殺死，且命人將那婦人送回家去，命他不可張揚，本院自有道理。」次日，施公又具
了奏折，說他與王朗曾通連一氣，審出實情，就地正法。又將胡通的家人提來兩個，問
供具結，才完了這個案件。
　　且說當今皇上，自命施公出京訪那琥珀夜光杯案件，務要人贓並獲。每有施公奏折
進京，皆是請皇上治罪，皇上知他是個清官，平日勤勞久著，明知這案件難辦，也就不
去究辦。這日上朝，黃門官上前奏道：「今有漕運總督施不全，移節山東沂州界內，將
盜取琥珀夜光杯的要犯瑯琊山強盜擒獲，大破山頭，得了御物。」皇上聞了此言，正是
喜出望外，命值殿官將奏折呈上，展開觀看，即傳旨馳往沂州，命施不全帶領各官押解
欽犯來京治罪。
　　這日旨意到了沂州，早有報馬先進府衙稟明。施公隨即具了朝服，大堂設了公案，
三跪九叩，行了朝禮，然後俯伏在下面，命人開讀畢，施公望闕謝恩，將聖旨便供在堂
上；然後告知眾人，擇日進京，論功行賞，大家無不歡喜。惟有張七、殷龍、褚標、朱
光祖四人，不發一言。施公進了簽押房，便擇了第五日起程，命人打造囚車，押送要犯
。
　　行期前兩日，早有地方上百姓焚香，為施公餞行。到了晚間，張七首先進來，向施
公說：「咱山野村夫，不知榮辱，為官做宰，俱非咱們的本領。大人此去京城，自必受
國厚恩，開府內閣。女婿天霸自隨大人前去，咱便明早就此告別了。」施公尚未開言，
接著朱光祖、萬君召、褚標、殷龍異口同聲，皆來告別。施公知他五人不願，只得說：
「此番有勞大駕，為國宣勞，指日進京，若有佳音，定當登門奉請。」即命備酒肴為他
五人餞行。次日張七等先別了施公，各自回去。施公亦於第五日升坐大堂，將王朗提出
，當堂釘銬鐐，穿上紅衣，打入囚車裡面。先命黃天霸、關太二人，率領眾人作為頭站
；然後將所有的行裝，陸續扛抬出去，自己方才起身。
　　施公回轉京中，先擇個大寺改作行轅，不敢先回府第。當晚先往起發處投到。到了
五鼓，穿了朝服，來至朝房。許多舊好同僚見施公回轉京中，無不前來動問。少頃，景
陽鐘響，皇上受百官朝見。文武官員兩旁排立，早有值殿官出班說道：「有事出班請奏
，無事捲簾退朝。」文班中早有施公出班奏道：「臣施某願皇上萬歲！前因奉旨回任淮
安，當即銜命出京，擇期赴任。旋蒙御旨，以琥珀夜光杯於元宵夜為賊竊去，拿查務必
人贓兩獲。數月以來，有誤欽限，抱罪實深！曾當具折申明，自請處分，蒙恩免咎，感
戴無涯！月前打破山頭，拿獲欽犯，奉旨押解來京解交刑部，所有那琥珀夜光杯御物，
臣已隨身敬謹帶來，進呈御覽。」隨將御杯取出，雙手捧過頭頂，遞與值殿官，轉呈御
案上面。皇上聽他奏畢，不禁龍顏大悅，說道：「卿家忠心保主，為國勤勞，將御物取
回，甚是可喜。」即將夜光杯取在手中，觀看了一會，果然是御物。隨即賜了一柄如意
，命施公先行出朝。所有在事出力之人，開列姓名，論功行賞。施公見了這道旨意，俯
伏趨前謝恩，只見皇上已捲簾退朝，文武百官皆散。施公到行轅，公事辦畢，回還私第
。此時施公府內早已得信，一見施公到了，白必喜之不盡。
　　這日施公正在廳前與兄嫂閒話，忽門官稟道：「方才刑部胡文駿大人訊問王朗事件
，說正犯逃脫，從犯冒充，欺君罔上，申奏朝廷，請治大人重罪。」施公聽了，當即命
人再去打探，王朗如何認供。正說之間，天霸也就前來，施公命他在書房相見。天霸問
道：「大人可知胡文駿是誰人之父麼？」施公道：「本院何有不知？他乃沂州惡豪胡通
之父，日前賀人傑因他搶逼婦女，將他殺死；本院已奏明朝廷，說他與王朗連為一體，
大逆不道，請皇上治罪，至今尚未揭曉，莫非他已知道此事。」
　　只因奏事許昌是文駿門生，平日外省所有奏折，若有關係的事件，須先送他銀子，
他方代奏明皇上。不料施公第三次奏折前來，卻是奏劾文駿的，說胡通與王朗表裡為奸
，大逆不道。許昌見了這個奏折，隨即攜在身上，來到刑部告知胡文駿，請他作速料理
。未有數日，施公到了京中，這奏折仍然未遞。不知施公明早入朝，如何奏明聖上，及
與文駿如何辯白。後事如何，且看下回分解。
第五二八回
除奸賊滿朝清正　降御旨眾將加封
　　卻說奏事官許昌將施公奏參的事件按下，未有數日，施公已到了京中。卻巧王朗這
案件發在胡文駿手中，命他承審。文駿當時想道：「若不趁此時下手，等他回奏朝廷，
將俺治罪，那時聖旨高厚，盛怒難逃。」隨即提進王朗，將謊供串了一遍，說施不全得
了正犯錢財，將他改放，反將從犯作為正犯，奏明天子。皇上聽了駭道：「施不全乃清
正廉明的官吏，何得有此不端之事？胡文駿既已奏來，且等明日早朝，再為問明緣故。
」
　　次日，施公先將胡文駿的家人在沂州所具的供折揣在懷中，五更時便入朝房。王居
正等人早已風聞此事，為著施公擔憂，低聲的詢問。施公道：「小弟身受國恩，何忍做
此非禮之事？少頃本院奏參於他，確有實據，聖上面前，自分皂白，年兄便知高下。」
正說之間，胡文駿先入朝房，見施公已先到此，故意慇懃。施公問道：「聞說敝屬下沂
州府的案件，發交大人訊審，但不知這強寇可曾供認否？」胡文駿見他來問，故作驚疑
道：「這事小弟不明，方將奏明天子，老兄清正自矢，不但同寅等曉得，即今聖上、地
方百姓，也是無不知道。何以該犯供認不是王朗正身，乃是從犯王奎頂替？只得前來奏
明。」施公道：「原來如此，但不知大人近來可得家信麼？貴府人眾曾有供結一道，少
頃恭呈御覽，大人便知這王朗真假。」這句話把文駿說得神色倉皇，手足無措。忽聽得
景陽鐘響，天子臨朝，早有胡文駿出班奏道：「臣蒙皇上將瑯琊山欽犯王朗交部審訊，
奉命之下，細心究問。據王朗所言，並非王朗，乃是從犯王奎，施不全一路串供，命他
頂替。推其緣故，王朗被獲之後，將山上金銀糧草，送給與他，不下有數萬餘金，因此
將他放走。又恐皇上親提要案，只得命王奎替換。此乃一品大員，盜取禁物事，叛逆之
要案，臣不敢自行擅專，請陛下天鑒！」天子當傳了旨意，命施不全參見。施公領聖旨
，到了御案前面，俯伏跪下。天子問道：「方才胡文駿所奏，賢卿諒皆見聞，且將王朗
是非真假，據實奏明，憑朕核奪！」施公道：「臣有一事不解，自從王朗被獲之後，迭
遞奏折，未奉批回，不知聖上收臣幾個奏折？」天子道：「卿家所奏的本章，只有兩本
，皆為擒捉王朗要案。」施公道：「照此看來，且將微臣所奏第三次本章，追回細閱，
便知這要犯真偽！且臣仍有一物，特即進呈，即知底細。」說著，將胡家所具的供單呈
了上去。天子龍目觀看，大發雷霆道：「胡文駿，汝教於不明，反來欺辱大臣，誤國家
的事件。朕平日待汝不薄，何敢欺君罔上，誣害大臣？不將汝這奸臣治罪，在朝諸臣何
能誠服？左右，將文駿推出梟首示眾！」
　　殿前侍衛一聲領旨，早將胡文駿捆綁起來，正要推出午門，早有他那羽黨俯伏金階
，口稱：「皇上暫息雷霆，胡文駿身在都中，其子胡通枉法為非，實出於教管之不到。
伏念胡文駿乃一品大員，平日在京供職，勤懇自矢，叢脞毫無，乞皇上俯念，免其死罪
，革職致仕，趕速出京，實為萬幸！」天子見眾臣如此啟奏，也只得將胡文駿推轉回來
，金殿上打了四十御林軍棍，然後驅逐出京。隨發聖旨一道，明日午時三刻，將欽犯王
朗梟首示眾，仍命施不全監斬。施公領旨，謝恩出朝回府。早有黃天霸、賀人傑接著這
個消息，一個個歡喜非常，說：「大人寵眷優渥，雖有奸賊誣害，一言之下，便交分明
，皇上便將他治罪，這不是『善惡到頭終有報應』麼？」
　　到次日早間，施公上朝已畢，先到刑部將王朗提出，略問數句，驗明正身，然後命
武士綁好了。此時護法場的將士，如黃天霸、關小西及賀人傑等人，無不身著戎裝，威
風凜凜，先在殺場等候。所有京城裡百姓，聽說施不全監斬那盜取夜光杯的要犯，你傳
我，我傳你，頃刻的工夫，站下許多的人，來看王朗臨刑。少頃，吶喊之聲遠遠而來。
知是人犯已到，天霸等先讓出一條路逕。三下炮響，施公已到了法場，在公案後坐下。
　　中軍官將王朗跪在一塊土堆上面，一人將頭髮倒拖在前面，一個行刑的劊子手執明
晃晃的大刀，專等陰陽生報了時辰，便一刀身首異處。此時，破鑼破鼓的聲音鬧成一片
。許多百姓見陰陽生手執紅旗，到了法場中間，向著施公面前案下一舞，高叫一聲：「
午時三刻！」只聽一聲炮響，王朗的頭早落在地下。百姓一聲吶喊，四下飛奔，各自散
去。
　　施公遂進朝復命，奉旨將該犯首級，發往出事的地方示眾；然後命施公將在事人員
，開單御覽。施公謝恩出來，自己回到府中，將各人所出力的功勞，細推一遍，然後挨
次開了人數，次早入朝恭呈御覽。天子展開龍目，看了一遍，即硃批了一道聖旨，將在
事各官銜名列於後：提督黃天霸賞穿黃馬褂，並加宮保銜，妻桂蘭賞給正一品夫人；總
兵關太升授提督，並賞果巴哈嚕，妻郝素玉加封勇靜夫人；計全升授總兵，並加提督銜
；李昆升授副將，並加總兵銜；李七侯升授游擊，並加參將銜；金大力升補都司，並加
游擊銜；王殿臣、郭趙鳳升授守備，並加都司銜；賀人傑著免補都司，以游擊、參將補
用，妻殷賽花每次破敵有功，賞給四品夫人；郝其鸞、王杰封守備；殷勇、殷猛、殷剛
、殷強四人均著以守備用；雲鶴以參將用；雲龍以守備用；殷龍、張七、褚標、朱光祖
、萬君召五人不願為官，均賞給「豪邁英雄」匾額；施公公忠體國，加恩賞給太子太保
銜，紫禁城騎馬，南書房行走。曾祖父三代以原官加一級封典。
　　施公接到這道旨意，隨即入朝謝恩，賜官授職。從此清平世界，共享太平，君明臣
良，國家永固矣！

　　話說江都縣有一秀才，姓胡，名登舉。他的父母為人所殺，頭顱不見。胡登舉合家
嚇得膽裂魂飛，慌忙出門，去稟縣主。
　　跑到縣衙，正遇升堂，就進去喊冤。走至堂上，打了一躬，手舉呈詞，口稱：「父
師在上，門生禍從天降。叩稟老父師，即賜嚴拿。」說著，將呈詞遞上。書吏接過，鋪
在公案。施公靜心細閱。上寫：具呈生員胡登舉，祖居江都縣。生父曾作翰林，告老家
居，廣行善事，憐恤窮苦，並無苛刻待人之事。不意於某日夜間，生父母閉戶安眠。至
天曉，生往請安，父母俱不言語。生情急，踢開門戶，見父母屍身俱在牀上，兩個人頭
，並沒蹤影。生忝居學校，父母如此死法，何以身列校庠對雙親而無愧乎？為此具呈，
嚎叩老父師大人恩准，速賜拿獲兇手，庶生冤仇得雪。感戴無既。沾仁。上呈。
　　施公看罷，不由點頭，暗暗吃驚，想道：「夤夜入院，非奸即盜。胡翰林夫婦年老
被殺，而不竊去財物，且將人頭拿去，其中情由，顯係仇謀。此宗無題文章，令人如何
做法？」為難良久，說道：「即委捕廳四老爺，前去驗屍。你只管入殮，自有頭緒結斷
。」胡秀才一聽，只得含淚下堂，出衙回家，伺候驗屍。
　　且說施公吩咐速去知會四衙，往胡家驗屍呈報，把呈詞收入袖內，吩咐退堂。進內
書房坐下，長隨送茶畢，用過了飯，把呈詞取出，鋪在案上翻閱。低頭細想，此案難結
。欠身伸手，在書架上拿了古書一部，係《拍案稱奇》，放在桌上要看；對證此案，即
日好斷這沒頭之事。將《拍案稱奇》，自頭至尾看完，又取了一部，係海瑞參拿嚴嵩的
故事。不覺困倦，放下書本，伏於書案之上，朦朧打睡。夢中看見外邊牆頭之下，有群
黃雀兒九隻，點頭搖尾，唧哩喳啦，不住亂叫。施公一見，心中甚驚。又聽見地上哼哼
唧唧的豬叫；原來是油光兒的七個小豬兒，望著賢臣亂叫。施公夢中稱奇，方要去細看
，那九隻黃雀兒，一齊飛下牆來，與地下七個小豬兒，點頭亂噪。那七個小豬兒，站起
身來，望黃雀拱抓，口內哼哼亂叫。雀噪豬叫，偶然起了一陣怪風，把豬雀都裹了去了
。施公夢中一聲驚覺，大叫說：「奇怪的事！」施安在旁邊站立，見主人如此驚叫，不
知何故，連忙叫：「老爺醒來！醒來！」施公聽言，抬頭睜眼，沉吟多時。想夢中之事
，說：「奇哉！怪哉！」就問施安這天有多時了。施安答道：「日色西沉了。」施公點
頭，又問：「方才你可見些什麼東西沒有？」施安說：「並沒見什麼東西，倒有一陣風
刮過牆去。」施公聞言，心中細想，這九隻黃雀、七個小豬奇怪，想來內有曲情。將書
擱在架上，前思後想，一夜未睡。直到天明，淨面整衣，吩咐傳梆升堂。坐下，抽籤叫
快頭英公然、張子仁上來。二人走至堂上，跪下叩頭。施公就將昨日夢見九隻黃雀、七
個小豬為題出簽差人，說：「限你二人五日之期，將九黃、七豬拿來，如若遲延，重責
不饒。」將簽遞於二人。二人跪趴半步，口稱：「老爺容稟：小的們請個示來。
　　這九黃、七豬，是兩個人名，還是兩個物名，現在何處？求老爺吩咐明白，小的們
好去訪拿。」言罷叩頭。施公一聽，說道：「無用奴才，連個九黃、七豬都不知道，還
在本縣應役麼？分明偷閒躲懶，安心抗差玩法。」吩咐：「給我拉下去打！」兩邊發喊
按倒，每人打了十五板。二人跪下叩頭，復又討示，叫聲：「老爺，究竟吩咐明白，待
小的們好去拿人。」施公聞言，心中不由大怒，說：「好大膽的奴才！本縣深知你二人
久慣應役，極會搪塞，如敢再行囉唣，定加重責！」二人聞言，萬分無奈，站起退下去
，訪拿九黃、七豬而去。施公也隨退堂。
　　施公一連五日，假裝有恙，並未升堂。到了第六日，一早吩咐點鼓升堂，坐下。衙
役人等伺候。只見一人走至公堂案下，手捧呈詞，口稱：「父師，門生胡登舉父母被殺
之冤，求父師明鑒。倘遲久不獲，兇犯走脫難捉。且生員讀書一場，豈不有愧？如門生
另去投呈伸冤，老父台那時休怨！」言罷一躬，將呈遞上。施公帶笑道：「賢契不必急
躁。本縣已經差人明捕暗訪，專拿形跡可疑之人，審得自然替你申冤。」胡登舉無奈，
說道：「父台！速替門生伸冤，感恩不盡！」施公說：「賢契請回，催呈留下。」胡登
舉打躬下堂，出衙回家。且說施公為難多會，方要提胡宅管家的審問，只見公差英公然
、張子仁上堂，跪下回稟：「小的二人，並訪不著九黃、七豬，求老爺寬限。」
　　施公聞言，激惱成怒，喝叫左右拉下，每人打十五大板。不容分說，只打的哀求不
止，鮮血直流。打完提褲，戰戰兢兢，跪在地下，口尊：「老爺，叩討明示，以便好去
捉人。」施公聞言無奈，硬著心腸說道：「再寬你們三日限期，如其再不捉拿兇犯，定
行處死！」二差聞言，篩糠打戰，只是磕頭，如雞食碎米一般。施公又說：「你們不必
多說，快快去捕要緊。」施公想二役兩次受刑，亦覺心中不忍，退堂進內。可憐二人還
在下面叩頭，大叫：「老爺，可憐小的們性命罷！」言畢，又是咚咚的叩頭。縣堂上未
散的三班六房之人，見二人這樣，個個兔死狐悲，歎惜不止，一齊說：「罷呀！起來罷
！老爺進去了，還求那個？」二人聞言，抬頭不看見老爺，忍氣站起，腿帶棒傷，身形
晃亂。旁邊上來四個人，用手挽架下堂。
　　且說施公退堂，書房坐下，心中想：「昨日夢得奇怪：黃雀、小豬，我即以九黃、
七豬為兇人之名，出票差人。無憑無據，真難察訪。不得巳，兩次當堂責打差役，倘不
能獲住，去官罷職，甚屬小事；怨聲載道，而遺臭萬年。」前思後想，忽然靈心一動，
轉又歡悅，如此這般方好。隨叫施安說道：「我要私訪。」施安聽得，不由嚇了一跳、
口稱：「老爺，如要私訪，想當初扮做老道，熊宅私訪，危及性命，幸虧內裡有人護救
。
　　而今再去，內外人役，誰不認得？」施公一聽，說：「不必多言，你快去就把你穿
的破爛衣服取來，待我換上。」施安不敢違拗，只得答應。出書房到自己屋內，將破爛
衣服搬出，送至老爺房內。
　　且說施公將衣換上，拿幾百錢，帶在身上，以為盤費之用。
　　施公自到任後，沒有家眷，只跟來施安等二人，衙內並無多人，還有兩名廚子。施
公吩咐晚飯用畢，趁著天黑，好出衙門，以便辦事。吩咐施安小心看守，施安答應，隨
將主人悄悄送出，又對看門皂隸說道：「老爺今日出去私訪，不許高聲，快快開門。」
施公步出，一溜一點而去。
　　施公正走中間，只見茶坊之內，一些人在燈下坐著吃茶。
　　正往裡面鑽，走堂的見衣服破爛，不象個吃茶的客人，就出言不遜。施公一聽，心
下不悅，後又歎息：既然私訪，計較什麼話？只作不聞。叫：「走堂的，快拿茶來，要
用香片，快些泡來。無論什麼點心，只管拿來，吃完照數給你門銀錢。」走堂的聞言，
就不敢輕慢了。隨即送上茶來，並各式點心。施公坐著吃茶，側耳聽那些人言言語語。
內中一人道：「你們這縣內，老爺清正。自到任來，諸事廉敏，體恤民情，一方福星，
真可謂青天！」眾人說完，大家走散。施公一見，欠身將茶錢會清出店。夜晚路上人稀
，忽然烏雲密布，狂風大起，細雨紛紛，甚為焦急，又覺身疼，忽然想起：「我何不到
城隍廟裡去避雨投宿？」隨即邁步前行，一溜一點來至廟前。瞧一瞧四顧無人，廟門堅
閉。那雨密密而下，沉吟歎氣，沒奈何且在山門之下容身。可喜雨止雲散，一輪月光，
地濕難行。鼓樓已交三更，只覺身上寒冷，實在滿目淒涼。賢臣只為民情，絕無反悔之
處，只知為官與民除害，誠謂事君能致身，快樂而無怨。只愁胡宅人命，如何訪出真犯
，如何結案？耳內忽聽交五鼓，堪堪黎明，一夜未眠，漸至天亮。見有往來行人，連忙
起身，出了台階，一溜一點，向街坊上走。把這頂破帽子按了個齊眉，縱然撞著熟人，
把頭一低而過，留神細訪那土豪惡棍，以及那殺人兇犯。
　　堪堪時交巳刻，肚內饑餓。見有個飯店，正進去吃飯，邁步前走。那知掌櫃的一見
施公相似乞丐，渾身破綻，面目漆黑，一聲大喝，叫：「那窮人不要進來！」施公一聽
，即住腳步，帶笑回答，叫道：「掌櫃的，不必口出惡言，我是照顧你的，並非討飯之
人。我如今會過了錢，然後吃飯何如？」說罷將錢取出交於櫃上。於是才端東西來。施
公一邊吃，一邊暗歎，正歎世情之薄，往外觀看，見一個半老婦人，走到店前，又哭又
喊。
　　年紀約三十餘歲，披頭散髮，臉上青紫。懷抱小兒，兩眼流淚，口內數數落落道：
「奴家現有千般怨恨，這段冤枉，活活屈死人了！欲去告狀，偏偏的縣主又病，衙門人
攔住。我這屈情，挨到幾時申冤？聽說縣老爺官清似水，誰知竟不坐堂了。未知病係真
假。若是假病躲懶，有負皇恩，不理民詞，枉為民之父母！明早我且去告，擊鼓鳴冤，
如再不准我告，我就一頭撞死！」
　　說完，又哭又罵。後面圍繞許多人看。施公聽見，暗說道：「好叫人不解！一個婦
人，竟敢毀罵官府。但不知所為何情？待我出店跟他去，自得其詳。」
　　且說訪拿九黃、七豬二役，回到家中，吃酒商量，九黃、七豬的事情，竟無法訪緝
。子仁說：「英兄，咱二人日期都忘了。你我歇一夜，明日假裝乞丐，再於城裡關外，
日夜巡訪。
　　不怕為難事，只怕不專心。」公然聞言，點頭道：「既辦公事，要自己竭力。」二
人酒飯都巳吃完，安息一宿。次早起來，即忙改扮停當，同出門去，要訪九黃、七豬的
消息。子仁說：「今日乃是七月十五日，往年江都縣裡，關外觀音院寺，我見辦會的不
少。我二人現未訪著囚犯，何不到此關外蓮花院廟中走走？」英公然答應：「使得。」
二人一同邁步，直向廟而來。
　　登時到了門首，看一看清門淨戶，並不辦會。二人立了一回，見廟中角門內，走出
兩個小沙彌來。留心細看，但見：大的約有十五六歲；小些的有十一二歲，個個生得唇
紅齒白，即如小女孩一樣。一個手拿掃帚，一個手拿鬥箕，嬉嬉笑笑，走至山門以外。
二差看見，忙忙讓開。兩個小和尚抬頭看見二人，身上襤樓，點頭歎惜道：「你等可來
不著了！往年間，我們院裡，必做盂蘭盆會，二位窮大哥，要吃點個齋飯，是容易的。
今年不能了，我們廟內來些人，倒象鬧喪的，因此不辦了。」大的說：「你哥兒們既來
，也無空回之理。如肯替我們打掃打掃，我自然與你飯吃。」二差聽說，一個來接掃帚
，一個來接鬥箕，一面掃地，一面同小沙彌講話，問道：「二位小師父，幾時做和尚的
？師父叫何名字呢？」二人答道：「我本是良家子弟，因自小多病，無奈做了和尚，起
早至晚，燒香、掃地、唸經。
　　我師父真厲害，他的法號，人稱「九黃僧人」。小和尚說的無心之話，兩公差聞言
，不由心內一動。英公然向子仁擠擠眼：「九黃」二字對了！又見一人從外挑了一擔菜
蔬，往廟內送去，還有雞鴨魚肉。公然看見，要察訪真情，叫聲：「二位小師父，我今
膽大，借問一聲。依我想來，此乃善地。不知用此等物何故？既不辦會，或是請客麼？
」小和尚見問，就望著大沙彌連忙努嘴。小沙彌方交十二歲，那知好歹，先就嘴快說：
「窮大哥聽我細細說來，千萬外面勿要告訴別人！我家師真真厲害，手使單刀，有飛簷
走壁之能，結交天下英雄，江湖弟兄。今日當東請客，故買雞肉。還有一言，我們廟內
缺少燒火之人，二位願意，豈不是好？」二差聽了此言，正中機關。子仁帶笑，又問道
：「令師想在廟中，我們進去見見，如其果能用我二人，深感大情。」沙彌見問，又低
聲說道：「我們家師，今日早晨進城，未回廟中，在城裡尼姑庵內。七月十五辦會，請
客演戲，夜晚還放煙火。那女尼是我家師的乾妹子，年紀二十多歲，生的美色。家師代
他買的廟宇，傳授他武藝，跨馬掄刀，件件皆能。法名叫七珠姑姑，遠近皆知。」大沙
彌在旁聽見，大喝一聲，罵道：「小禿驢！你又混學舌！前者師父打誰呢？又說瞎話！
叫師父知道，把筋還要打斷了你的！」正說間，忽從內裡走出一人，凶眉惡眼，粗壯高
大，大叫一聲：「大沙彌，後面的哥兒們叫你！」大沙彌答應，即忙跑進去了。未知後
事如何，且看下回分解。
第二回
探消息知縣看辦會　請僧尼公差下說辭
　　且說公然見天色將晚，叫子仁到別處吃飯，既得真信，快快回衙。子仁答應：「一
同出寺，進城稟報，好結此案消簽，也算你我第一大大的功勞。」說著，滿心歡喜。
　　且說施公從飯店出來，跟隨那婦人，竊聽哭訴告狀的緣故，竟白跟了一回，不得明
白。見天色尚早，不便回衙，「何不出城訪訪，等天晚回衙」想過，邁步出了城門，可
巧正遇二差，欣然而來。施公遠遠望見二差，是乞丐打扮，不由贊歎：「我且躲避，任
他過去。」不意二人早已看見，隨後跟來。施公進廟；公差緊行，也進了廟中。施公坐
在台階。二人一看無人，搶步下跪。叫聲：「老爺，小的等奉差，訪拿九黃、七豬，今
在蓮花院內。訪得九黃與七珠，乃是乾兄妹，係蘇州人，先奸後拐到此。」施公聽說，
優化為喜。又問：「因何名叫九黃、七豬？」二差說：「他徒弟曾對小的說過：因他師
父背後有黃豆大的九個猴子，故名九黃；尼姑因胸前七個黑痣子，故名七珠。惡僧廟內
，還有盜寇十二名，無所不為。」從頭一一稟明。
　　施公聽說，沉吟良久道：「天色不早，你二人隨我進城。天黑到十字橫街，瞧瞧凶
僧淫尼舉動。」言罷站起。二差跟從施公進城。看那軍民人等，鬧鬧吵吵，聽那些人議
論紛紛：也有說「縣主比前任好」的；也有說「耳軟聽信衙役」的；也有說「私訪愛百
姓」的；也有說「縣主真真清廉」的。正中一人，喚一聲說：「你們住口，莫要亂說，
仔細縣衙人聽見，你可吃不了的包子！」施公在眾人之內，竊聽閒話，為的是公案不結
。
　　抬頭只見一片燈光，人語喧嘩，又見擠擠嚷嚷：「到了！到了！」
　　施公站在眾人之中，看見這法台上－－正對觀音庵門，搭了一座高台－－台上結彩
懸紗，花燈接滿。正面設了一法座。
　　座上一個和尚，濃眉大眼，滿臉橫肉；頭戴佛冠，身搭紅衣。
　　口喧佛號，手疊佛印，混捏酸款。兩邊有眾僧陪座。細看非盡男僧，還有女僧，一
旁接音。年紀俱在三十上下。因七月佳節，天氣還熱，個個光頭無帽，身搭偏衫，雖說
接音，其中一人，杏眼含春，與凶僧眉來眼去，害笑顏開；還不住的東張西望，賣弄輕
狂。施公看罷，又往台下一瞧，正中設擺高桌，兩旁板凳。數了一數，一邊九個尼姑，
兩邊共十八位，皆穿法衣，俱是光頭腦袋。接打各樣法器，年紀俱在二十上下，個個風
騷，人人裊嬈。雖無脂粉，俱是齒白唇紅，面似桃花。雖然俱打著法器，口念佛語，也
是視南瞧北，看那滿面芙蓉，並無一點道心。賢臣看罷，暗暗點頭：「怪不得攪亂江都
！原來如此。這正位上坐者，必是九黃；且眾尼之中，未知那是七珠？」細看桌子上首
，有個打鼓鐘的女僧，別有風流，較之眾尼，更生美貌。施公看後，暗說：「難怪招惹
僧俗亂心！」聽見法器連打三陣，天有二更時分，施食放完，許多軍民四散。施公同了
二差，說：「這九黃、七珠原故，我全知曉。你二人明日先不用進衙門，還到蓮花院中
，千萬小心，引誘小和尚，套問真情；把那十二名盜寇的根由，訪明回衙，定計以便拿
獲。」二役答應，於是施公趁天黑回衙。
　　施安迎接施公進房，淨面更衣。酒飯用完，上牀安息一夜。
　　至次早，起來淨面，吩咐點鼓升堂。施公坐了大堂，眾役排班。
　　施公伸手拔簽二枝，向下叫王仁、徐茂。二人答應，即上前跪下。施公說：「你火
速去把十字街觀音庵七珠尼姑請來。本縣要辦吉祥道場；還到城外蓮花院，把九黃和尚
請來。本縣要僧尼登壇。」二人答應，下堂而去。又往下吩咐，去請振守府；又派那些
馬步三班人役預備。
　　且說去請九黃、七珠的王仁、徐茂二人，會在一處同行，彼此閒談縣主之事，不覺
來到觀音庵前。一同步進庵裡。那七珠淫尼，正在禪堂內，心中思想九黃和尚情濃，忽
聽院內走的腳步響動，心下驚疑。說道：「什麼人？一定是施主送香來的。」
　　想罷，喊一聲：「小尼。」那裡答應，來了小尼，走入禪房，滿面笑迎。口稱：「
師父，不知呼喚弟子，有何吩咐？」淫尼見問，說道：「你快去看看，是誰在那裡走的
腳步響？」小尼聞言，忙忙跑出，一見二人，就問：「你們是那裡來的？怎麼往裡硬闖
？我們這是女僧所在，豈可輕易進來麼？」二差聽說道：「我們是縣衙裡頭兒。你快去
告訴令師，我們奉縣主之命，來請七珠姑姑，立刻進衙去，辦吉祥道場。」小尼一聽，
即回言道：「呵呀！原來是衙役老爺呢！略等一等，我回明家師，回頭再來請你進去。
」言罷，即轉身進禪房，將公差之言，說了一遍。七珠一聽，心中不解，說：「縣主請
我辦事？」細想：「施不全與我並無往來。聞近日眾家寨主們，鬧的多少人命案件子，
莫非有什麼知覺？若不去，他是一縣之主，居他治下；若去，又恐不便。」沉吟一會，
偶生一計，說：「有了，我何不如此這般允他？」遂叫：「小尼，請他們來見我。」小
尼答應，出去把二差引入禪房。七珠偷眼一看，兩差人不過是纓帽袍套，拐古唧當的打
扮，鷹兒爪的相貌。七珠心煩，無奈口稱：「上差，到此何干？」小尼獻茶。二人一見
，渾身軟麻，神飄魂蕩，意馬難拴。人人說七珠美貌，今見方知話不虛傳。淫尼與二差
問了姓名。二差便說：「我二人奉縣主之命，來請你到衙，辦吉祥道場。須得尊駕親自
跟我們同去方好。」說罷，忡怔怔的歪著頭，目不轉睛，看著尼姑。七珠一見，暗罵二
役，皮臉可惡，如不是王法之地，立刻叫你的人頭落地。今施不全叫人來請，有些吉凶
難定。我想城內人命極多，或有動靜消息，亦未可知；倘無動靜，不去，又是不便。沉
吟一會：「管他什麼，少不得要去走走。就有變動，料著外有九黃哥哥，眾家寨主；自
己又能飛簷走壁，馬上雙刀，何足畏哉！惱一惱馬踐江都，殺他個魂膽飛裂！就見他何
妨？」想罷，假意帶笑，叫聲：「上差，不知單叫我進縣，果還叫那別的人？」徐茂說
：「請北關蓮花院的九黃師父。你們就走罷，我家縣主立候著呢！」
　　七珠帶笑說：「上差少坐，待我更換衣服，一同進衙。」二差聽說就走，心中歡喜
。七珠即換了一套新衣服出來，二差鼻子裡，只是聞著陣陣的蘭香。留神一看，真真可
愛，一言難盡，把他個心中難熬，口內不住的贊歎，說道：「快走！」七珠出了禪房，
叫小尼快來關門。小尼說：「來了。」淫尼在前，公差跟著在後，一同出庵。
　　且說徐茂相伴七珠進衙，叫王仁出城去請九黃和尚。王仁答應而去，不敢怠慢。出
了北關，無心看那廟外之景，忙進角門，正往裡走，抬頭看見公然、子仁，倒嚇一跳：
他兩個打扮乞丐的形相，在那裡打掃山門後庭。王仁心下納悶，方要上前說話，只見公
然把手忙擺，子仁搖頭拋眼；他二人恐有旁人識破了機關，走漏消息。王仁心靈，連連
點頭，往外而行。竊喜廟內無人瞧見。三人先後出了廟，走到僻靜所在，各敘各人之事
。王仁說：「奉差來寺，特請九黃進縣。」公然、子仁聽說，心下吃驚，叫聲：「老弟
！快些回去！你想請他，萬萬不能。」
　　王仁道：「還求二兄指教，小弟如何行法才好？」公然說：「賢弟！此凶僧大為厲
害，單刀雙拐，半空能行，過了樓房，如走平地。現今聚了許多強盜，個個武藝純熟，
萬夫之勇。」王仁聽完公然之言，不由噗哧笑了一聲，叫聲：「英哥，休要驚嚇！
　　俺在六扇門裡走動，若要沒此本領，小弟如何敢在公門應役？
　　今日務要將九黃和尚請去。」又說：「只須如此這般，管叫他應允，二兄但請放心
。」說罷，張、英二差站起，先進廟去。王仁略遲一會，邁步進廟，走至院中，一聲大
叫：「廟內有人麼？」
　　廟中走出僧人，一見就問王仁：「你是那裡來的？是做什麼的？」
　　王仁道：「你說我是誰？」僧人帶笑說：「你好象衙門中公差麼？請入內堂吃茶！
」王仁跟僧人走入廟堂，讓坐敬茶已畢。
　　王仁說道：「我無事不來，今領縣主之命，立刻請你九黃師父，進縣去辦吉祥道場
。」僧人一聽，帶笑說：「上差少坐，待我稟明瞭當家，就來請你們去見。」說罷，邁
步穿門，走入密室。
　　九黃和尚正同十二個響馬飲酒作樂，忽抬頭看見小僧，說：「你不在外面照看門戶
，為何進來？」小僧就將王仁之言，告訴九黃。九黃心中不悅，帶怒道：「你去回覆他
，就說我少時出來見他。」小僧答應，出了密室，來見王仁說：「我師父就出來。」且
說凶僧聽得公差來請他，望著眾寇說道：「列位寨主，依我想來，施不全差人來請，不
知是好意，是歹意。同你們倒要商議商議，方保無事。且聞他詭計多端，狐媚假道，若
進衙，恐其不便。」眾寇見問，一同說道：「雖說是你們所行之事甚大，我等料大膽之
人，不敢驚動於你。江都文武官員，何畏之有？
　　如有風吹草動，戰馬撒開，殺得他個江都縣天昏地暗！請你，你就去見他何妨？隨
機應變，見景生情。若設壇場，你就唸經。
　　自今來往走動，你我交好，又怕何人？我們在此打聽消息。九哥又能走壁飛簷。果
有不測，弟兄都住這裡，一同努力上前，殺官劫庫，把人斬盡，翻城變海。我等高山嘯
聚，官兵無可奈何！」凶僧一聽，心中大喜道：「眾位言之有理。你們在此，我到前面
，見他有何言語。若是禮貌恭敬，我就應允；倘是自誇上差，即便把他殺了。」說罷站
起，凶僧歪歪斜斜出來，狂言大話：「何人請我唸經？九老爺不受錢的。」王仁看見九
黃兇惡，暗道：「倒應了他二人之話，自應小心。」便問小僧：「這就是你當家的師父
麼？」小僧說：「正是。」王仁惱在心內，忙移步至凶僧面前。見九黃閉目合眼，酒氣
噴人。王仁心中靈明，走至九黃身旁，帶笑道：「大師父好呵！」九黃雖醉，心裡明白
，聽公差問好，把醉眼一睜，答道：「我好！你好麼？」王仁肚裡罵：「好個撒野的賊
禿，令人可惱！」又暗想：「且住！我來求他，少不得下些氣兒。」無奈何，答道：「
承重九老爺一問，何以克當。」未知後事如何，且看下回分解。
第三回
公差請凶僧　守府助賢臣
　　且說凶僧斜著兩眼，說：「你就是縣衙裡公差麼？」王仁答道：「我就是。特奉縣
主之命，來請九老爺法駕，進衙去辦吉祥道場。故此小的方到寶剎驚動。」凶僧聽說，
心中不悅，叫聲：「朋友，你可了不得了！你瞧不起人。我銀錢多有，也不等唸經的錢
用。你自己去說與你老爺，我不去的。」王仁聽了，心中著忙：不去如何是好，不如再
與他些軟話，再看如何。
　　忽聽凶僧復又冷笑道：「豈有此理！江都縣界內，除九老爺一人，難道眾和尚都死
完了？莫說施不全請我不去，不是九老爺說句大話，就是萬歲爺宣我，我不去，也是平
常的事情。」王仁一聽，即忙帶笑，打了一躬，叫聲：「九老爺！不要生氣！
　　你老人家不去，小的該倒運了。如何回覆縣主之命？九老爺若不發點善心，小的回
去，縣主要將我活活打死了！九老爺是佛門弟子，無處不行慈悲，那不是行好麼？我的
九老爺，只可憐我王仁當差役的苦處，千萬相求，開一線之路，求九老爺的法駕一行，
我小的就得有命了。」凶僧坐在椅子上，正在生氣，耳內只聽得九老爺長，九老爺短，
說了多少趨奉之好話，方見凶僧一笑，罵道：「鬼嘴的猴兒頭！嘔得你九老爺也沒有法
兒了。也罷！你九老爺如不憐你，這就苦了你。」王仁一聽凶僧應允，喜不自勝，就連
連打躬道：「真是救命了！謝過九老爺，少不得勞法駕起身。小的還有個伙計，先請觀
音庵的那一位七珠尼僧，進縣共辦道場，已經去了。咱們趕上，一同進縣，縣主一見齊
到，豈不甚好！」凶僧聽得明白，心中大悅，肚內暗想：「我當只請我一人，誰知還有
七珠妹妹。如知請他，我早應允，大膽去也何妨？施不全若是誠心請我，沒有什麼歹意
，大家平安。」心方想罷，說：「上差少等就去。」步入禪堂，往後而行。眾寇笑臉相
迎，問明原由，俱各敬酒已畢。凶僧進房，換上美色衣服，暗帶防身兵器，辭別眾寇，
往外而走，叫道：「上差！你我同走。」王仁答應，出廟進城。
　　且說施公暗自忖度擒九黃、七珠之計。差役進來跪說：「本城守府振大老爺衙前下
馬。祈老爺定奪。」施公一聽，坐下擺手，說：「知道了。」賢臣忙出公座，下了大堂
迎接。二位老爺，手挽手，說著滿洲語。施公問守府：「阿哥好麼？」振公回答：「好
！」施公見堂上人多，不便言講心事，吩咐：「爾等不必散去，本縣與振老爺講話，回
來辦事。」眾役答應伺候。
　　且說施公與守府進二堂坐下。長隨獻茶已畢。施公見左右無人，說道：「今日特請
駕臨，煩鼎力相幫。只因幾件人命盜案。今日凶僧、淫尼，與眾寇作了許多人命案件未
結。現發差請九黃、七珠到縣，假說作吉祥道場為由，拿他二人。除非如此這般，求老
兄相幫，大事可定。」守府一聽，答道：「自當協力捉拿。小弟暫且告辭回衙，好暗派
兵馬，早作預備。」施公送出守府而去。未知後事如何，且看下回分解。
第四回
水獺無知公堂告狀　商人大意錢鋪昧銀
　　且說施公升座，忽見一物，自公案下爬出，站起望施公拱爪，口中亂叫。眾役一見
，上前就要趕打。施公見此物來得奇怪，喝住衙役不要打。細看原來是一個白水獺。施
公口內稱奇：莫非此物也來告狀？想罷，高聲大呼：「白水獺，你果有冤屈，點點頭兒
。引著公差，去拿惡人。不聽我話，要來胡鬧，立即將筋打斷！」施公言罷，往下觀看
。眾役也為留神。見水獺拱爪點頭。這是怨鬼跟隨，附著畜類身形，橫骨揸腹，不能言
語，口中亂叫，內帶悲音。故此施公說：「大為怪事！」就知其中必有冤情，伸手抽籤
，叫值日公差：「你們領簽，快跟這水獺去。不許趕打，任著他走，或是見什麼形跡，
立刻鎖拿，帶進衙門。如有徇私粗心之處，經本縣查出處死！」青衣答應，上來接簽，
至水獺前叫道：「領我快走。」公差言猶未了，倒也奇怪，那物爬起來，往堂下就走。
公差跟定白水獺出衙而去。
　　施公又驚又喜：驚的有頭無尾，最難明斷；喜的畜類竟通人性。堂上那些三班六房
，人人稱奇。抬頭只見門外闖進兩個人來，扭在一處，你嚷他扯，扯得這個臉上青紫，
那個衣服撕破衣衿。個個布衣，容貌平常，年紀不過四十上下，來到公堂，一同跪下，
滿口亂嚷。施公喝住：「你等無知，既來告狀，何用吵嚷？慢慢說來，再若吵嚷，本縣
立刻用刑！」二人聞言，不敢高聲，這個口稱：「老爺，小人姓朱，名有信，祖居江都
人氏。自幼攻書，也知義禮。我現在小本貿易度日。只因前赴碼頭起貨，路過錢鋪，換
銀九兩八錢，整整四塊。掌櫃的用秤子秤了。適有小的母舅經過，慌忙放下銀子，去迎
母舅。相敘罷時，再來取銀，他不承認。昧銀拐賴，因此告狀。求老爺判明。」訴罷，
叩頭碰地。施公問那一人：「你開錢鋪的麼？」那人見問，叩頭稟道：「小人姓劉名永
。本係徐州人氏，帶領家口，來此江都，錢鋪生理，開了已十餘年，老少無欺。朱有信
來，並未見他銀子麼樣兒的，明明訛詐，撕破我衣衫。旁人來勸，破口大罵，左右問我
要銀四塊，九兩八錢銀子。小的往前並沒會過，不知他是那裡人氏，叩求老爺公斷。若
不與民人作主，只恐逞了刁詐之心思了。」未知後事如何，且看下回分解。
第五回
縣主判斷曲直　民婦言講道理
　　話說劉永訴罷叩首，屈得他二目垂淚。施公一聽，沉吟良久：想這江都民刁，頗能
撒賴。此事無憑無據，怎得問明？再三躊躇，主意拿定，帶笑叫聲：「朱有信，本縣問
你：世界上銀錢最為要緊，你自不小心，失落銀兩，先有罪過，還來告狀？」
　　那人氣得滿口大叫。施公故意動怒，喝了：「下去，少時再問！」
　　朱有信諾諾而退。施公叫聲：「劉永，本縣問你，果真沒有見他的銀子麼？」劉永
說：「小人實未見朱有信的銀子。如若昧心，豈無個天理？」施公說：「你既沒有見他
銀子，也就罷了。
　　本縣如今吩咐你，你如不遵，立刻重處。」施公說：「你近前來聽著。」劉永站起
，走至公案旁邊，方要下跪，施公搖手，他即站在一旁。施公提起硃筆，說：「劉永伸
手過來！」劉永手伸在公案，施公寫了「銀子」二字，把筆放下，帶笑吩咐說：「劉永
聽真：你去面向外，跪在月台之下，不許東張西望，只看著手中『銀子』二字。如若擦
去一點，立刻叫你將銀賠出，還要重責！」劉永答應，不敢不遵，心中含怒，走至月台
跪下，只看著手中「銀子」二字。施公又叫衙役上前來，附耳低言：如此這般，快去快
來。
　　衙役答應出衙去後，施公又見打角門進來一個婦人，頭上披髮，面上青腫，腳步慌
亂，年紀約有五旬，喊叫冤枉。他口稱：「青天救命！」氣的瘋瘋顛顛，跑至案桌前跪
下，數數落落，悲聲悽慘。施公叫聲：「那婦人有什麼冤情，款款訴來，本縣與你公斷
。」那婦人見問停悲，口尊：「老爺，小婦人告夫主萬惡！」施公一聽，大怒道：「放
刁胡言！自古至今，妻告夫者，先有罪的；律有明條，難以容恕。你快把夫主的惡跡，
你所告夫的情由說來，我立刻拿來對詞。」那婦人口稱：「老爺！
　　小婦人丈夫，名董六，嫖賭不規。求老爺差人拿來，當堂對訊，就知小婦人的冤枉
。」施公聽罷，說道：「既然如此，你下去等候。」那婦人答應，下堂伺候。施公即出
簽去拿董六，不在話下。
　　片時，但見先所差去青衣，把錢鋪劉永之妻，帶上公堂跪下。施公見那婦人，雅淡
不俗。就說：「你丈夫欠下官銀數兩，他叫把你傳來，交還此款。或有或無，快快說來
！」婦人見問，口稱：「老爺言之差矣！凡事自有家主，小婦人的丈夫，該下官錢，理
宜追究他還。小婦人難道自有銀償還麼？小婦人清白良家，閨閣女子，傳我前來，什麼
緣故？拋頭露面，進縣見官見吏，豈不令人笑談？知道的，言是丈夫連累了妻子；不知
道的，說我敗壞閨閣。只恐良家鄰右，人言不遜。老爺本是一縣之主，為民父母，作官
不正，甚是糊塗，枉受皇家爵祿之封。」
　　施公聽民婦言之有理，心中倒覺歡悅，並不動怒。未知後事如何，且看下回分解。
第六回
施公審銀子　斷薑酒爛肺
　　且說施公含笑說道：「那婦人休得亂道。俗言為臣要忠，為子要孝，官清吏肅，上
有法律，朝廷定例。公堂放刁，雖雲不斬無罪之人，你且休要亂嚷。凡事自有神鑒，你
今略待片時，就知詳細。人有虧心，天必不容。」說完，施公叫：「差役上來，細聽吩
咐。」又叫：「那婦人，你不用生氣了。你往那月台上瞧瞧。因你男人欠銀不交，罰跪
在那裡。等本縣當了你問他，聽他說有銀無銀，你就不怨本縣了。」那婦人一聽，扭頭
一瞧，見男人果跪在月台之下，低著頭，不知看手中的什麼。婦人看了，正在納悶。施
公吩咐公差：「你去站立堂口，高聲問劉永有銀子沒有？」公差答應，走至堂口，一聲
大叫：「劉永呵！
　　老爺問你，銀子有是沒有？」劉永只當問手內寫的銀子二字，高聲答道：「銀子有
。」公差回稟：「老爺，方才那劉永答應，銀子有，不敢動。」施公叫：「那婦人，你
可聽見你丈夫說：銀子還未敢動，故此他叫本縣傳你來的。本縣想你家中，必有銀子。
你不肯實說，本縣此時也不深究於你。你既不念夫妻之情，本縣無憐民之意，嚴刑追迫
你的丈夫，你可休怨本縣！」
　　一面說，一面偷看。那婦人聽見這話，就有些懼怕之形。施公故意作威，將驚堂拍
的連響振耳，喝叫：「快抬大刑伺候！」眾役同去，把夾棍抬來，嘩啷一聲，放在當堂
。原是嚇他，施公並不叫人動刑，倒向旁邊站立書吏說：「汝等伺候本縣，也知道本縣
法重刑狠，鐵面無私。本縣甚有憐念貿易之人，苦掙財利，養妻贍子。今劉永之妻，進
衙認賠官項，豈不大家省事，且顯本縣之德。那知這婦人不明道理，還怨本縣。他不念
夫婦之情，本縣不得不用刑法了。」那書吏明白，深知本縣心事，回答道：「老爺至明
，本該重究，方服民心。」施公又看那婦人的動靜，低垂粉顏。施公又將驚堂連拍威嚇
，叫人動手，夾他男人。嚇得婦人面目變色，在下連連叩頭，說道：「青天且莫動刑，
我實說就是了。」施公微微冷笑，回手一指，叫那婦人：「快說！若是有理，就免動刑
打你丈夫。」婦人道：「銀子家中有一包，不知多少，叫我收起，不許言語。先蒙老爺
追問，我不敢說出有銀子的話來。方才老爺問他。他說有銀子沒動，小婦人方敢直訴。
求老爺開恩，情甘將銀子拿交官項，懇求寬免大刑。」
　　施公一聽，哈哈大笑，傳劉永問話。青衣忙到堂口，叫：「劉永上堂，與你妻對詞
。」劉永一聽，遂即邁步上行，來至堂上；看見妻子，不由嚇了一跳，知瞞銀之事已露
，面色頓改，到堂跪下。施公叫聲：「劉永，銀子動了沒動？」劉永見問，把手往上一
伸，說：「銀子還在。」施公點頭，說：「有銀子就是。」忽聽劉永對他妻子說：「你
不在家，為何至此？」吳氏見問，面帶怒色，罵：「沒良心還有臉問我！我且問你，你
是男子，欠下官項，你作主意，該交不該交憑你，為何又叫老爺把我女人家傳進衙門，
拋頭露面？你可曉得，面目何存，可見親朋麼？快些去拿你給我的銀子－－我放在棚頂
上皮箱裡面。拿來交還官項，好求老爺免打。」吳氏這些話，把劉永說的目瞪口呆，無
言可答，遲滯一會。吳氏不知其故，偏偏追迫，說：「你還不快去，難道發呆就算了帳
麼？」劉永一聽，就大罵：「好個蠢婦，誰叫你多話！」施公聽他這事現已敗露，心中
大怒，一聲大喝：「你夫婦再要爭吵，即行打嘴！」劉永、吳氏都嚇得低頭不語。施公
帶怒，叫聲：「劉永，你昧他這些銀子，你已欺心。並不想天理昭彰，鬼神鑒察。該死
奴才，人生天地之間，全憑忠孝節義、廉恥信行，大丈夫嚴妻訓子，須要守分；買賣交
易，秉心公平，老少無欺，處處正道，神靈自然加護，貿易必得興隆。害人之心一萌，
孰料神佛先知，默默之中，早已照察。適才朱有信換銀，你欲瞞昧，天不容逃。還敢扭
打到衙門裡來，仍是胡賴。非本縣神明如電，贓證俱無，何處判斷？你自知陡起私心，
你那知本縣判事如神，略用小計，即入圈套。理宜加等重重枷號，本縣姑念你愚昧無知
，罰銀子五兩，自新改過。如再故刁，決定重處！」未知後事如何，且看下回分解。
第七回
瞞銀倒罰銀　碰死真烈婦
　　施公又問吳氏說：「你婦人埋怨本縣，今可聽我吩咐：你丈夫並非欠的是官項，他
竟敢欺心訛詐換銀之人。因為當堂追問，他不肯認，所以本縣設計，傳你進衙。原先你
怪本縣不該傳你對詞，事今敗露，無有話說。為何婦人暗起虧心害人？本縣仍念你是婦
人，寬免刑責。」吳氏聞言，叩頭求老爺格外施恩。劉永在旁，嚇得面黃臉青，叩頭磕
地，口稱：「老爺，小人情甘受罰。」施公一聽，哈哈大笑，吩咐：「把劉永拉下去，
重打十五板，以戒下次昧心之事。」衙役答應，把劉永拉下，打完十五板。吳氏見夫受
刑，心疼不過。施公又叫把朱有信上來問話，說道：「你銀失落，皆由大意。原要財不
離人，縱與娘舅說話，理該將銀收起；如或被左右賊人盜去，就難明白了。
　　幸而劉永欺心瞞昧，以致爭吵入衙。本縣如不將銀判出，你必埋怨本縣不明，在外
面議論，言不遜順。今日判銀歸你，這其中你也有過。本欲責以粗心，本縣加恩饒恕。
以後凡事必須留心。」朱有信叩頭謝恩。施公復又開言，叫聲：「劉永，你昧良心，責
打於你，何以又罰銀子五兩？所罰之銀，入官濟貧。為的是叫你知過自新－－上有王法
，暗有鬼神！」施公名正言順，不但劉永知感，而三班六房，個個點頭心服。施公又往
下叫一人跟去錢鋪，把原銀取還，交付朱有信。外取罰銀五兩，以作公款。又問劉永、
朱有信二人：「本縣方才的話，聽真了沒有？」
　　二人回說：「聽真了。」施公說：「既是如此，一律放你等回去。」
　　眾人叩謝，下堂而去。公差跟著劉永，出衙取銀。
　　且說施公正要退堂，又見自角門進來二人，走至月台。一人挑了剃頭擔子，放在廊
下，上堂跪下，向上說：「小的將董六兒傳到。」施公擺手，公差站起。施公說：「把
那婦人叫上來問話。」公差答應，轉身而行。施公往下一看，留神打量董六形色相貌：
粗眉大眼，鼻子高聳，燕尾須，年有四旬上下，凶氣滿面，怒色忿忿。施公看罷，心內
明白，往下就問：「姓何名誰？快快說來！」那人見問，只是叩頭，叫聲：「老爺，小
人世居江都縣中，姓董名鎧。原是良民，排行六兒，靠剃頭生理度日。不知為何傳小的
進衙？」施公一聽說道：「你妻告你。」
　　董六聞言，就嚇了一跳。未知後事如何，且看下回分解。
第八回
審決真情用刑具　替前夫申冤雪恨
　　董六叫聲：「老爺，小的妻子馮氏，她偶得氣迷之症，於今半年有餘。小的不知他
告狀，只求老爺叫他來當面問明，到底告的是什麼條款？」施公說：「本縣早已想到，
他告你，若要沒理，一來欺天滅倫；二來他必是瘋症。因此才將你傳來，對對口供，便
見真假。」吩咐青衣抬過大刑來伺候，眾役答應。
　　早有人把馮氏帶上，跪在一旁。董六一見，叫聲：「蠢婦，自家有病，就該保養為
是。為何鬧進衙門？」馮氏聞言，氣得渾身發抖，罵道：「天殺的！你這狂言麼！罷了
！罷了！算來你我是對頭冤家！」施公一聽，大聲喝道：「何用你胡吵？先叫馮氏說來
。你在旁。如要爭論，一定掌嘴。」馮氏叩頭，叫聲：「老爺！小婦人的冤枉之事，鐵
石人聞之也要痛惜。我家世居江都，父母俱亡。哥嫂把奴嫁與郝遇朋。丈夫開設成衣鋪
，本好貪杯。老實之人，交這不義之徒。董六為人輕狂。夫主在時，引他入內，穿房入
戶，好似至親，與夫同來同往，情誼交厚，那知這賊人面獸心，看上奴貌，暗起不良之
心。自後同夫終日飲酒，不治果菜，只用薑酒敬他。不上幾月，夫主得了重病，身腫吐
血而亡。可憐奴家孤苦，又無伯叔兄弟，正當天氣炎熱，出於無奈，捨身改嫁；將身價
銀數兩，為葬夫主之計。可恨忙亂之中，並沒主意，也無心問及，只得隨行。過數十家
門口，及到他家見面，方知是董六所娶。」未知後事如何，且看下回分解。
第九回
捉拿僧尼盜　土地祠判鬼
　　話說馮氏說：「我有心不允，更難追悔，身價銀已經花用。
　　小婦人無奈含忍，將就而過。數載以來，生下兩個兒女。誰料天網恢恢，疏而不漏
，真正報應不差。前日惡人吃得沉醉而歸，神差鬼使，說出實情。他說：『為奴用盡心
機：薑酒爛肺，無人知曉。百日之功治死你夫，諒也不知。夫妻舊情，你疼不疼？』言
罷沉沉而睡。小婦人聞言，痛氣交迫。俯思既生男子於世間，全憑忠孝。女生宇宙，貞
節為重。不講禮義廉恥，何異於豬狗？
　　當在老爺堂下，難顧兒女牽連，也都付流水。若顧兒女骨肉，前夫不能伸冤。今幸
與夫報仇，小婦人雖身至九泉之下，瞑目無憾。我與此賊，恩愛反為仇寇。小婦人惟求
老爺伸此冤枉，千刀萬剮，情所願受。」馮氏訴罷，令人悽慘。董六在旁一聽，急得不
顧王法，大罵：「淫婦滿口胡說，盡是瘋言！你就為了吃的穿的，不得如意，也要忍耐
，何必對青天老爺亂吵。你該想想我董六打著許多釵兒呢！豈是容易的？你這潑婦瘋癲
，告我有何證據？幸蒙老爺寬厚，不曾怪你，由你潑婦亂說。」只見馮氏氣得面白髮紫
，罵道：「囚徒，還敢強辯！鬼神使著你自己說出薑酒爛肺之言，謀死我夫圖奴家。當
著清官，尚不承認麼？」董六聞罵道：「嫌漢子的淫惡潑婦！你的前夫死後，沒有埋葬
之資，你央媒人求我，說著願嫁與我。乃是明媒正娶，已經數載，生兒育女。你因在家
中衣食不給，氣成瘋疾，裝出鬼魔告狀，說我謀你夫，圖你為妻。有何證據害你前夫？
再者你既知我是仇家，就該早告，我問你為什麼嫁了我，又來告我，何故？」馮氏只氣
得打戰，口不能言。施公心中明白，故意皺眉，大罵：「潑婦瘋癲！無有告夫主之理。
三從四德，全然不知。既知前夫死亡有故，就該早來鳴冤。你既嫁於他，又成仇寇，不
是同謀害卻你夫麼？過了這數年，怎麼再來告夫主？料此人又是不趁你心。真象古有句
俗言：『毒婦心似鶴頂紅！』」
　　便叫青衣抬大刑過來。「我把你這刁婦！有心恕你過，猶恐不改，又生害人之心。
」施公越說越怒，命：「左右拉下，把這惡婦，領到班房，快動大刑！」眾人答應上前
，如鷹捉燕雀，不肯容情，拉著往下就走，套繩刑具後跟。真叫馮氏氣得渾身打戰，急
得張口結舌，高聲喊叫：「冤枉我！」喉嚨叫啞，無人理問。
　　青衣把婦人帶進了班房。不多時，婦人哭喊，倒象受刑的聲音。且說施公未傳董六
之先，就吩咐過：雖叫馮氏入班房，並不用刑，叫假裝受刑之聲；眾役又把刑具弄的響
聲不絕。這是計套真情，好鳴不白之冤。惡人莫知其故，一聞妻子叫苦之聲，心中疼忍
不過，他就往前跪爬半步，口稱：「老爺容民細稟：小的原因他有些病症，叩老爺寬恩
免刑。留他十指，好作針線，以度光陰。聽這刑法，夠他受的了，叫他知道改過前非罷
了。」施公聽罷大喝道：「你這大膽奴才，就該打嘴！此乃朝廷設立衙門，理化軍民，
也許你夫妻到此胡鬧？本縣作你家的官兒不成？」吩咐人兒：「快去班房，說與動刑的
，格外加重！」
　　青衣答應，跑至班房門口，高聲大叫，傳話已畢。只聽一陣刑具響動，衙役發喊；
又聽馮氏叫喚，十分悲苦。施公偷眼下看，但見董六不住回頭往外看，十分憐惜。施公
叫聲：「董六，你心莫惜那個惡婦，叫他受刑法，向後就知利害，再不敢告丈夫。
　　我今且問你：先曾娶過妻子沒有？娶這馮氏有幾年了呢？現在生有幾個兒女？實在
說與我聽，我好開恩與你。」惡人見問，口稱：「老爺容稟：小的父母雙亡，沒有手足
姐妹。學個剃頭生意，以後開了個剃頭棚。交了個郝遇朋裁縫，他生意甚是興隆。我與
他穿房入戶，往來走動，彼此難分，好似至親。後來他不幸得病而亡。妻子孤苦無親，
少兒缺女，又沒兄弟，可憐無力殯葬，聽到他妻悲啼無法。可喜馮氏賢惠，賣身改嫁葬
夫。
　　偏偏媒人提到小的名下，打聽我自幼並未娶過情事，倒說：『朋友不過義氣，且是
一舉兩得。』小的因思郝兄死後，需錢治備棺木，馮氏嫂子也有倚靠。死者入土為安，
生者終身有賴。
　　小的那日帶酒應允，聘禮拿去。小的醉醒，追悔莫及。剛過七日。催娶過門。想起
郝兄，至今慚悔。幸而夫妻和順，兒女已長成七歲。不料蠢婦偶得氣迷瘋癲，進衙告狀
。此是以往的實情。小的代婦懇求寬恕回家，感恩不淺。」連連叩頭碰地。施公微微冷
笑，叫聲：「董六，念其朋情，又是明媒正娶，何言後悔？此事世上常有。本縣再問你
，郝遇朋何病身亡？」董六見問，神鬼撥亂，不由答道：「老爺，他那裡有什麼病，吃
酒死的。」施公故意哈哈大笑說：「什麼？喝酒就把人喝死了？」
　　未知後事如何，且看下回分解。
第一○回
誘哄惡人的實言　吩咐重刑審凶徒
　　施公問：「你－－你也會吃酒不會？」惡人見問，認是好話，答道：「小的也會吃
點酒。」施公又問：「不知你吃酒的量，吃得多少呢？多吃害人不害人麼？」惡人說：
「小的也不瞞哄老爺，還吃過數斤。」施公說：「這等說來，你還吃不過本縣了。
　　本縣除了辦事，退堂後，是吃酒為樂。只有一宗毛病很不好，最好飲酒，懶意吃菜
；就愛吃的姜兒，圖他性暖有火料也！」
　　惡人一聽此言，大聲道：「老爺，老爺！快別拿姜下酒，很不好呢！」此必是吃死
冤魂當報，怨鬼撥亂他的性。施公聽得話內有因，就得了主意了，故意說：「薑酒不可
同吃，也不知怎麼講呢？你若解說的明白，真有不好之處，本縣要不用了。」
　　惡人見問，才覺住口，驚得渾身打戰，張口結舌，又不敢不說。
　　施公見此光景，冷笑罵道：「迷徒！你既不說，本縣少不得要動刑追你。」吩咐把
馮氏帶上來對詞。青衣答應而去。施公又問薑酒不可同吃之故。惡人不敢說出，只是發
怔，立刻把臉都變青了。施公心中明白，復又哈哈大笑。看見青衣把馮氏帶來跪下。施
公吩咐：「馮氏，你把董六謀死你前夫細細說來。」馮氏答應，又照前所告之言，一一
哭訴。施公問：「董六，你可聽真了麼？難怪你方才說薑酒不可同吃，內中有些隱情。
爛肺之事，你這該死的囚徒，快快說來，免得用刑。」惡人見問，不住的叩頭，淚流滿
面，無可奈何，口稱：「老爺，小的貿易守法，不敢越禮胡行。小的便娶馮氏，乃是明
媒正娶，他心願從。今來告狀，無憑無據。若以薑酒爛肺，謀死前夫，何不早告？含冤
數年，忽又喊冤，而且贓證全無。他有瘋症，是以枉告。」施公大喝一聲，說：「你這
囚徒！好張利口。事已敗露，親口自言薑酒害人。你與郝遇朋生前，每日一早，空心以
姜飲酒。此乃《本草》遺留六沉八反薑酒爛肺毒方，諒你不懂藥性賦。若依本縣想來，
必有主謀之人，問真再議。」吩咐動刑起來，眾役一齊答應上堂，把董六拉下倒地，兩
腿套上夾棍，左右拉繩。只聽惡人叫，「哎喲」，魂離天外。青衣用涼水照臉連噴幾口
。惡人醒來，疼得叫苦哀求。施公問道：「招不招？」
　　青衣回說：「他不招。」施公又問：「馮氏，你丈夫不招。倘若你再不實招，立即
追你之命！」馮氏說：「小婦人所告，並非謊言。一有不實，情願領死。」施公一聽，
吩咐將夾棍收繩。惡人聽得，魂飛膽裂，大聲叫道：「招了，招了！」
　　青衣一時住刑。施公說：「那怕你堅心似鐵，難嘗官法如爐。」吩咐鬆棍帶上來。
青衣將夾棍繩放下，把董六拉上去。
　　跪下招供怎樣與郝遇朋交好，入房見色，欺心害命占妻。因用薑酒百日爛肺之功，
治死郝遇朋，得娶馮氏從頭至尾，細說一番，招供是實。施公聽罷，又問道：「你用的
這個毒方，從何而來？其中必有主謀之人，告訴於我。你快說來，免得受刑。」青衣接
口，一旁喊道：「快說！若遲了，老爺又要用刑。」
　　惡人膽怯，叫聲：「老爺，聽小的實說傳方之人。因小的見色迷亂，終日神魂不定
，小的乾媽媽，見此光景，問小的有何心事？小的即將前情告訴於他，是以將方傳於小
的，不料小的酒後失言，該死。叩求老爺免刑。」
　　施公聞言，見惡人招承。他伏在台階，眼瞧著馮氏說：「你來告狀，你也想想：生
兒育女，已經多年。生米煮成熟飯。也罷了！我董六死了，我與你也是解不開的這段扣
兒！」馮氏一聽，只氣得渾身打戰，用手一指，罵聲：「傷天害理的狠賊！當著老爺，
你還敢胡言！從前我丈夫受了你這囚徒牢籠。你說的卻也不錯，奸因夫引；若不引焉有
此事？如今老爺斷事如神，青天有報。你醉後失口泄機，還講什麼夫妻？大家命該盡了
。」
　　馮氏氣惱在心，說：「你就該打死！」又用口咬打罷，倒退，向著階柱一頭碰死。
施公誇獎：「好個貞女！」復又大怒，罵聲：「董六你這囚徒，只顧你與王婆定計，連
害二命。本縣問你：你這乾媽媽住在何處？快說！」惡人心想，不說又怕受刑，叫聲：
「老爺，王婆住在東街關帝廟南首，門前掛著收生的招牌就是。」施公聞言，立刻差人
把王婆拿來。王婆上堂跪下，眼見馮氏氣惱，又見董六受了刑法，心中害怕。且說惡人
見了王婆，大叫一聲：「乾媽，多謝你的仙方，傳得不錯！」施公一聽，喝住：「再要
多言，打嘴！」喝聲：「王婆！你乾兒子供出你傳他藥方，害死郝遇朋，謀娶馮氏。是
與不是，快快說來，免得受刑。」王婆回說道：「小婦人並無此事。」未知後事如何，
且看下回分解。
第一一回
拿王婆結案　僧尼等唸經
　　施公吩咐：「賤婦，不拶不招。」青衣答應，將王婆拶起。
　　王婆疼痛難忍，大叫：「老爺不用拶了，我都說了罷！」施公吩咐：「鬆刑。快快
說來！」王婆說：「小婦人與董六通姦數年，傳方是實。」施公聞言大怒道：「薑酒爛
肺之事，料你不懂。是誰傳你？說來！」王婆叫聲：「老爺，小婦人的丈夫在日，是個
醫生，常言六沉八反之藥方子，所以記得，不敢撒謊，老爺詳情。」施公聽罷，吩咐寬
刑。眾役答應，把刑鬆了。施公提筆判斷：王婆先與董六通姦，後又傳方。良婦被他謀
娶。水落石出，馮氏自盡。按律王婆應絞，秋後處決。董六奸謀，毒死前夫，謀娶馮氏
為妻，依律正法。判畢，叫拿下去畫押，吩咐收監。立刻禁子將王婆、董六收禁看守不
提。且說施公叫人把馮氏娘家人傳來領屍。可巧罰劉永銀五兩，差人呈上，施公吩咐與
馮氏買棺。董氏家產，斷給親丁變賣，養贍他兒女。眾人叩謝出衙。堂上三班人役，個
個稱奇。施公咐吩書吏，擬稿詳報上司。
　　堂事方畢，又見請九黃、七珠的王仁、徐茂上堂，跪下，口尊：「老爺，小的二人
，把僧尼都傳了來，在衙門外等候。」
　　施公吩咐：「進來！」二役答應出去，領僧尼上堂。施公看那惡僧：豹頭環眼，黑
肉滿臉，須七寸許，年約四旬；又看淫尼：白面如粉，唇紅齒白，年紀不過二十以外，
生的裊嬈，站在堂前，並不下跪，打躬問訊，含笑問道：「老爺，叫我何事？」
　　施公一聽，心中暗怒，勉強含笑說：「奉請二位，本縣虔誠還願，許下僧尼對壇唸
經，各請十三位拜懺。行觀燈、破獄、取水、金橋過往、放煙火、施食，行水陸吊掛、
金身佛相。幡幟寶蓋，要扯滿棚。僧冠僧衣，普用一切，都要新鮮。香燭齊食，有煩二
位費心。明早設壇三天，共要多少白銀？」僧尼聞得施公之言，九黃叫聲：「大老爺，
小僧承縣主吩咐，不辭辛苦，應當照辦。」淫尼帶笑說：「九黃爺，小尼窮介。」九黃
復叫聲：「大老爺，明早登壇，我們二人先要取些銀子，以備請客之資，餘待事畢再算
。」施公叫施安取銀，交付僧尼，出衙而去。每人又各請僧尼十三名，預備行事，及應
用物件，一切齊備。未知後事如何，且看下回分解。
第一二回
縣衙唸經辦會　僧尼行香遊街
　　且說施公見僧尼領銀去後，吩咐移文去知會守府，暗派兵丁，捉拿凶僧、淫尼二人
。衙前搭起對面彩台、蘆棚各五間。
　　又悄悄分派衙內三班人等，明日如此這般。施公吩咐已畢，又見胡登舉上堂，手捧
催呈，一旁打躬。施公接呈子，說：「賢契請回，本縣雖未捕獲，現今暗中查有蹤跡，
事在早晚結案。」
　　胡登舉答應，出衙回去。又見堂下走上二人，跪在左右，都舉呈詞，同口呼冤。施