# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Cao, Xueqin, 1717?-1763, 紅樓夢, China -- History -- Qing dynasty, 1644-1912 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24264.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

黛玉也正晨妝，見了籃子，便笑說：“這個新鮮花籃是誰編的？"鶯儿笑說：
“我編了送姑娘頑的。”黛玉接了笑道：“怪道人贊你的手巧，這頑意儿卻也別
致。”一面瞧了，一面便命紫鵑挂在那里．鶯儿又問侯了薛姨媽，方和黛玉要硝．
黛玉忙命紫鵑包了一包，遞与鶯儿．黛玉又道：“我好了，今日要出去逛逛．你
回去說与姐姐，不用過來問候媽了，也不敢勞他來瞧我，梳了頭同媽都往你那里
去，連飯也端了那里去吃，大家熱鬧些。”
　　鶯儿答應了出來， 便到紫鵑房中找蕊官，只見藕官与蕊官二人正說得高興，
不能相舍， 因說：“姑娘也去呢，藕官先同我們去等著豈不好？"紫鵑听如此說，
便也說道：“這話倒是， 他這里淘气的也可厭。”一面說，一面便將黛玉的匙
箸用一塊洋巾包了，交与藕官道：“你先帶了這個去，也算一趟差了。”
　　藕官接了，笑嘻嘻同他二人出來，一徑順著柳堤走來．鶯儿便又采些柳條，
越性坐在山石上編起來，又命蕊官先送了硝去再來．他二人只顧愛看他編，那里
舍得去．鶯儿只顧催說：“你們再不去，我也不編了。”藕官便說：“我同你去
了再快回來。”二人方去了．
　　這里鶯儿正編， 只見何婆的小女春燕走來，笑問：“姐姐織什么呢？"正說
著，蕊藕二人也到了． 春燕便向藕官道：“前儿你到底燒什么紙？被我姨媽看
見了，要告你沒告成， 倒被寶玉賴了他一大些不是，气的他一五一十告訴我媽．
你們在外頭這二三年積了些什么仇恨，如今還不解開？"藕官冷笑道：“有什么
仇恨？他們不知足，反怨我們了．在外頭這兩年， 別的東西不算，只算我們的
米菜，不知賺了多少家去，合家子吃不了，還有每日買東買西賺的錢在外． 逢
我們使他們一使儿，就怨天怨地的．你說說可有良心？"春燕笑道：“他是我的
姨媽，也不好向著外人反說他的．怨不得寶玉說：`女孩儿未出嫁， 是顆無价之
寶珠，出了嫁，不知怎么就變出許多的不好的毛病來，雖是顆珠子，卻沒有光彩
寶色，是顆死珠了，再老了，更變的不是珠子，竟是魚眼睛了．分明一個人，怎
么變出三樣來？'這話雖是混話，倒也有些不差．別人不知道，只說我媽和姨媽，
他老姊妹兩個， 如今越老了越把錢看的真了．先時老姐儿兩個在家抱怨沒個差
使，沒個進益，幸虧有了這園子，把我挑進來，可巧把我分到怡紅院．家里省了
我一個人的費用不算外， 每月還有四五百錢的余剩，這也還說不夠．后來老姊
妹二人都派到梨香院去照看他們，藕官認了我姨媽，芳官認了我媽，這几年著實
寬裕了．如今挪進來也算撒開手了， 還只無厭．你說好笑不好笑？我姨媽剛和
藕官吵了，接著我媽為洗頭就和芳官吵．芳官連要洗頭也不給他洗． 昨日得月
錢，推不去了，買了東西先叫我洗．我想了一想：我自有錢，就沒錢要洗時，不
管襲人，晴雯，麝月，那一個跟前和他們說一聲，也都容易，何必借這個光儿？
好沒意思．所以我不洗．他又叫我妹妹小鳩儿洗了，才叫芳官，果然就吵起來．
接著又要給寶玉吹湯，你說可笑死了人？我見他一進來，我就告訴那些規矩． 他
只不信，只要強做知道的，足的討個沒趣儿．幸虧園里的人多，沒人分記的清楚
誰是誰的親故． 若有人記得，只有我們一家人吵，什么意思呢？你這會子又跑
來弄這個．這一帶地上的東西都是我姑娘管著， 一得了這地方，比得了永遠基
業還利害，每日早起晚睡，自己辛苦了還不算，每日逼著我們來照看，生恐有人
遭踏，又怕誤了我的差使． 如今進來了，老姑嫂兩個照看得謹謹慎慎，一根草
也不許人動．你還掐這些花儿，又折他的嫩樹， 他們即刻就來，仔細他們抱怨。
鶯儿道：“別人亂折亂掐使不得，獨我使得． 自從分了地基之后，每日里各房
皆有分例，吃的不用算，單管花草頑意儿．誰管什么，每日誰就把各房里姑娘丫
頭戴的，必要各色送些折枝的去，還有插瓶的．惟有我們說了： `一概不用送，
等要什么再和你們要．'究竟沒有要過一次．我今便掐些，他們也不好意思說的。”
　　一語未了，他姑娘果然拄了拐走來．鶯儿春燕等忙讓坐．那婆子見采了許多
嫩柳，又見藕官等都采了許多鮮花，心內便不受用，看著鶯儿編，又不好說什么，
便說春燕道：“我叫你來照看照看，你就貪住頑不去了．倘或叫起你來，你又說
我使你了，拿我做隱身符儿你來樂． "春燕道：“你老又使我，又怕，這會子反
說我．難道把我劈做八瓣子不成？ "鶯儿笑道：“姑媽，你別信小燕的話．這都
是他摘下來的，煩我給他編，我攆他，他不去。”春燕笑道：“你可少頑儿，你
只顧頑儿，老人家就認真了。”那婆子本是愚頑之輩， 兼之年近昏□，惟利是
命，一概情面不管，正心疼肝斷，無計可施，听鶯儿如此說，便以老賣老，拿起
柱杖來向春燕身上擊上几下，罵道：“小蹄子，我說著你，你還和我強嘴儿呢．
你媽恨的牙根痒痒，要撕你的肉吃呢．你還來和我強梆子似的。”打的春燕又愧
又急，哭道：“鶯儿姐姐頑話，你老就認真打我．我媽為什么恨我？我又沒燒胡
了洗臉水，有什么不是！"鶯儿本是頑話，忽見婆子認真動了气，忙上去拉住，
笑道：“我才是頑話， 你老人家打他，我豈不愧？"那婆子道：“姑娘，你別管
我們的事，難道為姑娘在這里，不許我管孩子不成？"鶯儿听見這般蠢話，便賭
气紅了臉，撒了手冷笑道：“你老人家要管， 那一刻管不得，偏我說了一句頑
話就管他了．我看你老管去！"說著，便坐下，仍編柳籃子．
　　偏又有春燕的娘出來找他，喊道：“你不來舀水，在那里做什么呢？"那婆
子便接聲儿道：“你來瞧瞧，你的女儿連我也不服了！在那里排揎我呢。”那婆
子一面走過來說：“姑奶奶，又怎么了？我們丫頭眼里沒娘罷了，連姑媽也沒了
不成？"鶯儿見他娘來了，只得又說原故． 他姑娘那里容人說話，便將石上的花
柳与他娘瞧道：“你瞧瞧，你女儿這么大孩子頑的． 他先領著人糟踏我，我怎
么說人？"他娘也正為芳官之气未平，又恨春燕不遂他的心，便走上來打耳刮子，
罵道：“小娼婦，你能上去了几年？你也跟那起輕狂浪小婦學，怎么就管不得你
們了？干的我管不得，你是我□里掉出來的，難道也不敢管你不成！ 既是你們
這起蹄子到的去的地方我到不去，你就該死在那里伺侯，又跑出來浪漢。”一面
又抓起柳條子來，直送到他臉上，問道：“這叫作什么？這編的是你娘的□！"
儿忙道：“那是我們編的，你老別指桑罵槐。”那婆子深妒襲人晴雯一干人，已
知凡房中大些的丫鬟都比他們有些体統權勢， 凡見了這一干人，心中又畏又讓，
未免又气又恨，亦且遷怒于眾，复又看見了藕官，又是他令姊的冤家，四處湊成
一股怒气．
　　那春燕啼哭著往怡紅院去了． 他娘又恐問他為何哭，怕他又說出自己打他，
又要受晴雯等之气，不免著起急來，又忙喊道：“你回來！我告訴你再去。”春
燕那里肯回來？急的他娘跑了去又拉他．他回頭看見，便也往前飛跑．他娘只顧
赶他，不防腳下被青苔滑倒，引的鶯儿三個人反都笑了．鶯儿便賭气將花柳皆擲
于河中，自回房去．這里把個婆子心疼的只念佛， 又罵：“促狹小蹄子！遭踏
了花儿，雷也是要打的。”自己且掐花与各房送去不提．
　　卻說春燕一直跑入院中， 頂頭遇見襲人往黛玉處去問安．春燕便一把抱住
襲人，說：“姑娘救我！我娘又打我呢。”襲人見他娘來了，不免生气，便說道：
“三日兩頭儿打了干的打親的，還是買弄你女儿多，還是認真不知王法？"這婆
子來了几日，見襲人不言不語是好性的，便說道：“姑娘你不知道，別管我們閒
事！都是你們縱的，這會子還管什么？"說著，便又赶著打．襲人气的轉身進來，
見麝月正在海棠下晾手巾，听得如此喊鬧， 便說：“姐姐別管，看他怎樣。”
一面使眼色与春燕，春燕會意，便直奔了寶玉去．眾人都笑說：“這可是沒有的
事都鬧出來了。”麝月向婆子道：“你再略煞一煞气儿，難道這些人的臉面，和
你討一個情還討不下來不成？"那婆子見他女儿奔到寶玉身邊去，又見寶玉拉了
春燕的手說：“別怕，有我呢。”春燕又一行哭，又一行說，把方才鶯儿等事都
說出來． 寶玉越發急起來，說：“你只在這里鬧也罷了，怎么連親戚也都得罪
起來？"麝月又向婆子及眾人道：“怨不得這嫂子說我們管不著他們的事，我們
雖無知錯管了，如今請出一個管得著的人來管一管，嫂子就心伏口伏，也知道規
矩了。”便回頭叫小丫頭子：“去把平儿給我叫來！平儿不得閒就把林大娘叫了
來。”那小丫頭子應了就走．眾媳婦上來笑說：“嫂子，快求姑娘們叫回那孩子
罷．平姑娘來了，可就不好了。”那婆子說道：“憑你那個平姑娘來也憑個理，
沒有娘管女儿大家管著娘的。”眾人笑道：“你當是那個平姑娘？ 是二奶奶屋
里的平姑娘．他有情呢，說你兩句，他一翻臉，嫂子你吃不了兜著走！”
　　說話之間，只見小丫頭子回來說：“平姑娘正有事，問我作什么，我告訴了
他，他說： `既這樣，且攆他出去，告訴了林大娘在角門外打他四十板子就是了．
'"那婆子听如此說，自不舍得出去，便又淚流滿面，央告襲人等說：“好容易我
進來了，況且我是寡婦， 家里沒人，正好一心無挂的在里頭伏侍姑娘們．姑娘
們也便宜，我家里也省些攪過．我這一去，又要自己生火過活，將來不免又沒了
過活。”襲人見他如此，早又心軟了，便說：“你既要在這里，又不守規矩，又
不听說，又亂打人．那里弄你這個不曉事的來，天天斗口，也叫人笑話，失了体
統。”晴雯道：“理他呢，打發去了是正經．誰和他去對嘴對舌的． "那婆子又
央眾人道：“我雖錯了，姑娘們吩咐了，我以后改過．姑娘們那不是行好積德．
"一面又央告春燕道：“原是我為打你起的，究竟沒打成你，我如今反受了罪？
你也替我說說． "寶玉見如此可怜，只得留下，吩咐他不可再鬧．那婆子走來一
一的謝過了下去．
　　只見平儿走來，問系何事．襲人等忙說：“已完了，不必再提。”平儿笑道：
“`得饒人處且饒人' ，得省的將就些事也罷了．能去了几日，只听各處大小人儿
都作起反來了，一處不了又一處，叫我不知管那一處的是。”襲人笑道：“我只
說我們這里反了，原來還有几處． "平儿笑道：“這算什么．正和珍大奶奶算呢，
這三四日的工夫，一共大小出來了八九件了． 你這里是极小的，算不起數儿來，
還有大的可气可笑之事。”不知襲人問他果系何事，且听下回分解．
第六十回　茉莉粉替去薔薇硝　玫瑰露引來茯苓霜
————————————————————————————————————————
　　話說襲人因問平儿，何事這樣忙亂．平儿笑道：“都是世人想不到的，說來
也好笑，等几日告訴你，如今沒頭緒呢，且也不得閒儿。”一語未了，只見李紈
的丫鬟來了，說：“平姐姐可在這里，奶奶等你，你怎么不去了？"平儿忙轉身
出來，口內笑說：“來了，來了。”襲人等笑道：“他奶奶病了，他又成了香餑
餑了，都搶不到手。”平儿去了不提．
　　寶玉便叫春燕：“你跟了你媽去，到寶姑娘房里給鶯儿几句好話听听，也不
可白得罪了他．春燕答應了，和他媽出去．寶玉又隔窗說道：
　　娘儿兩個應了出來， 一壁走著，一面說閒話儿．春燕因向他娘道：“我素
日勸你老人家再不信，何苦鬧出沒趣來才罷。”他娘笑道：“小蹄子，你走罷，
俗語道：`不經一事，不長一智． '我如今知道了．你又該來支問著我。”春燕
道：“媽，你若安分守己，在這屋里長久了， 自有許多的好處．我且告訴你句
話：寶玉常說，將來這屋里的人，無論家里外頭的，一應我們這些人，他都要回
太太全放出去，与本人父母自便呢．你只說這一件可好不好？ "他娘听說，喜的
忙問：“這話果真？"春燕道：“誰可扯這謊作什么？"婆子听了，便念佛不絕．
　　當下來至蘅蕪苑， 正值寶釵，黛玉，薛姨媽等吃飯．鶯儿自去泡茶，春燕
便和他媽一徑到鶯儿前， 陪笑說：“方才言語冒撞了，姑娘莫嗔莫怪，特來陪
罪"等語．鶯儿忙笑讓坐， 又倒茶．他娘儿兩個說有事，便作辭回來．忽見蕊官
赶出叫：“媽媽姐姐，略站一站。”一面走上來，遞了一個紙包給他們，說是薔
薇硝，帶与芳官去擦臉．春燕笑道：“你們也太小气了，還怕那里沒這個与他，
巴巴的你又弄一包給他去。”蕊官道：“他是他的， 我送的是我的．好姐姐，
千万帶回去罷。”春燕只得接了．娘儿兩個回來，正值賈環賈琮二人來問候寶玉
也才進去．春燕便向他娘說：“只我進去罷，你老不用去。”他娘听了，自此便
百依百隨的，不敢倔強了．
　　春燕進來，寶玉知道回复，便先點頭．春燕知意，便不再說一語，略站了一
站，便轉身出來，使眼色与芳官．芳官出來，春燕方悄悄的說与他蕊官之事，并
与了他硝．寶玉并無与琮環可談之語， 因笑問芳官手里是什么．芳官便忙遞与
寶玉瞧，又說是擦春癬的薔薇硝．寶玉笑道：“虧他想得到。”賈環听了，便伸
著頭瞧了一瞧，又聞得一股清香，便彎著腰向靴桶內掏出一張紙來托著，笑說：
“好哥哥，給我一半儿。”寶玉只得要与他． 芳官心中因是蕊官之贈，不肯与
別人，連忙攔住，笑說道：“別動這個，我另拿些來。”寶玉會意，忙笑包上，
說道：“快取來。”
　　芳官接了這個， 自去收好，便從奩中去尋自己常使的．啟奩看時，盒內已
空，心中疑惑， 早間還剩了些，如何沒了？因問人時，都說不知．麝月便說：
“這會子且忙著問這個，不過是這屋里人一時短了．你不管拿些什么給他們，他
們那里看得出來？快打發他們去了，咱們好吃飯。”芳官听了，便將些茉莉粉包
了一包拿來．賈環見了就伸手來接．芳官便忙向炕上一擲．賈環只得向炕上拾了
揣在怀內，方作辭而去．
　　原來賈政不在家，且王夫人等又不在家，賈環連日也便裝病逃學．如今得了
硝，興興頭頭來找彩云． 正值彩云和趙姨娘閒談，賈環嘻嘻向彩云道：“我也
得了一包好的，送你擦臉． 你常說，薔薇硝擦癬，比外頭的銀硝強．你且看看，
可是這個？"彩云打開一看， 嗤的一聲笑了，說道：“你和誰要來的？"賈環便
將方才之事說了．彩云笑道：“這是他們在哄你這鄉老呢． 這不是硝，這是茉
莉粉。”賈環看了一看，果然比先前的帶些紅色， 聞聞也是噴香，因笑道：“
也是好的，硝粉一樣，留著擦罷，自是比外頭買的高便好． "彩云只得收了．
姨娘便說：“有好的給你！誰叫你要去了，怎怨他們耍你！依我，拿了去照臉摔
給他去，趁著這回子撞尸的撞尸去了，挺床的便挺床，吵一出子，大家別心淨，
也算是報仇．莫不是兩個月*，還找出這個碴儿來問你不成？便問你，你也有
話說．寶玉是哥哥，不敢沖撞他罷了．難道他屋里的貓儿狗儿，也不敢去問問不
成！"賈環听說，便低了頭．彩云忙說：“這又何苦生事，不管怎樣，忍耐些罷
了。”趙姨娘道：“你快休管，橫豎与你無干．乘著抓住了理，罵給那些浪淫婦
們一頓也是好的。”又指賈環道：“ 呸！你這下流沒剛性的，也只好受這些毛
崽子的气！平白我說你一句儿，或無心中錯拿了一件東西給你，你倒會扭頭暴筋
瞪著眼□摔娘．這會子被那起□崽子耍弄也罷了．你明儿還想這些家里人怕你
呢．你沒有□本事，我也替你羞。”賈環听了，不免又愧又急， 又不敢去，只
摔手說道：“你這么會說，你又不敢去，指使了我去鬧．倘或往學里告去捱了打，
你敢自不疼呢？遭遭儿調唆了我鬧去，鬧出了事來，我捱了打罵，你一般也低了
頭．這會子又調唆我和毛丫頭們去鬧．你不怕三姐姐，你敢去，我就伏你。”只
這一句話，便戳了他娘的肺，便喊說：“我腸子爬出來的，我再怕不成！這屋里
越發有的說了． "一面說，一面拿了那包子，便飛也似往園中去．彩云死勸不住，
只得躲入別房．賈環便也躲出儀門，自去頑耍．
　　趙姨娘直進園子， 正是一頭火，頂頭正遇見藕官的干娘夏婆子走來．見趙
姨娘气恨恨的走來，因問：“姨奶奶那去？"趙姨娘又說：“你瞧瞧，這屋里連
三日兩日進來的唱戲的小粉頭們，都三般兩樣掂人分兩放小菜碟儿了．若是別一
個，我還不惱，若叫這些小娼婦捉弄了，還成個什么！"夏婆子听了，正中己怀，
忙問因何．趙姨娘悉將芳官以粉作硝輕侮賈環之事說了．夏婆子道：“我的奶奶，
你今日才知道，這算什么事．連昨日這個地方他們私自燒紙錢，寶玉還攔到頭里．
人家還沒拿進個什么儿來，就說使不得，不干不淨的忌諱． 這燒紙倒不忌諱？
你老想一想，這屋里除了太太，誰還大似你？你老自己撐不起來，但凡撐起來的，
誰還不怕你老人家？如今我想，乘著這几個小粉頭儿恰不是正頭貨，得罪了他們
也有限的，快把這兩件事抓著理扎個筏子，我在旁作證据，你老把威風抖一抖，
以后也好爭別的理．便是奶奶姑娘們，也不好為那起小粉頭子說你老的． "趙姨
娘听了這話，益發有理，便說：“燒紙的事不知道，你卻細細的告訴我。”夏婆
子便將前事一一的說了， 又說：“你只管說去．倘或鬧起，還有我們幫著你呢。
趙姨娘听了越發得了意，仗著膽子便一徑到了怡紅院中．
　　可巧寶玉听見黛玉在那里，便往那里去了．芳官正与襲人等吃飯，見趙姨娘
來了，便都起身笑讓：“姨奶奶吃飯，有什么事這么忙？"趙姨娘也不答話，走
上來便將粉照著芳官臉上撒來， 指著芳官罵道：“小淫婦！你是我銀子錢買來
學戲的，不過娼婦粉頭之流！我家里下三等奴才也比你高貴些的，你都會看人下
菜碟儿．寶玉要給東西，你攔在頭里，莫不是要了你的了？拿這個哄他，你只當
他不認得呢！好不好，他們是手足，都是一樣的主子， 那里你小看他的！"芳官
那里禁得住這話，一行哭，一行說：“沒了硝我才把這個給他的．若說沒了，又
恐他不信，難道這不是好的？我便學戲，也沒往外頭去唱．我一個女孩儿家， 知
道什么是粉頭面頭的！姨奶奶犯不著來罵我，我又不是姨奶奶家買的． `梅香拜
把子——都是奴几'呢！"襲人忙拉他說：“休胡說！"趙姨娘气的便上來打了兩個
耳刮子． 襲人等忙上來拉勸，說：“姨奶奶別和他小孩子一般見識，等我們說
他。”芳官捱了兩下打，那里肯依，便拾頭打滾，潑哭潑鬧起來．口內便說：“
打得起我么？你照照那模樣儿再動手！我叫你打了去，我還活著！"便撞在怀里
叫他打．眾人一面勸，一面拉他．晴雯悄拉襲人說：“別管他們，讓他們鬧去，
看怎么開交！如今亂為王了，什么你也來打，我也來打，都這樣起來還了得呢！”
　　外面跟著趙姨娘來的一干的人听見如此，心中各各稱愿，都念佛說：“也有
今日！"又有一干怀怨的老婆子見打了芳官，也都稱愿．
　　當下藕官蕊官等正在一處作耍，湘云的大花面葵官，寶琴的豆官，兩個聞了
此信，慌忙找著他兩個說：“芳官被人欺侮，咱們也沒趣，須得大家破著大鬧一
場，方爭過气來。”四人終是小孩子心性，只顧他們情分上的義憤，便不顧別的
一齊跑入怡紅院中．豆官先便一頭，几乎不曾將趙姨娘撞了一跌．那三個也便擁
上來，放聲大哭，手撕頭撞，把個趙姨娘裹住．晴雯等一面笑，一面假意去拉．
急的襲人拉起這個，又跑了那個，口內只說：“你們要死！有委曲只好說，這沒
理的事如何使得！"趙姨娘反沒了主意，只好亂罵．蕊官藕官兩個一邊一個，抱
住左右手，葵官豆官前后頭頂住．四人只說：“你只打死我們四個就罷！"芳官
直挺挺躺在地下，哭得死過去．
　　正沒開交，誰知晴雯早遣春燕回了探春．當下尤氏，李紈，探春三人帶著平
儿与眾媳婦走來，將四個喝住．問起原故，趙姨娘便气的瞪著眼粗了筋，一五一
十說個不清．尤李兩個不答言，只喝禁他四人．探春便歎气說：“這是什么大事，
姨娘也太肯動气了！我正有一句話要請姨娘商議，怪道丫頭說不知在那里，原來
在這里生气呢，快同我來。”尤氏李氏都笑說：“姨娘請到廳上來，咱們商量。”
　　趙姨娘無法， 只得同他三人出來，口內猶說長說短．探春便：“那些小
丫頭子們原是些頑意儿， 喜歡呢，和他們說說笑笑，不喜歡便可以不理他．便
他不好了，也如同貓儿狗儿抓咬了一下子， 可恕就恕，不恕時也只該叫了管家
媳婦們去說給他去責罰，何苦自己不尊重，大吆小喝失了体統．你瞧周姨娘，怎
不あ鬯*，他也不尋人去．我勸姨娘且回房去煞煞性儿， 別听那些混帳人的調
唆，沒的惹人笑話，自己呆白給人作粗活． 心里有二十分的气，也忍耐這几天，
等太太回來自然料理。”一席話說得趙姨娘閉口無言，只得回房去了．
　　這里探春气的和尤氏李紈說：“這么大年紀，行出來的事總不叫人敬伏．這
是什么意思， 值得吵一吵，并不留体統，耳朵又軟，心里又沒有計算．這又是
那起沒臉面的奴才們的調停， 作弄出個呆人替他們出气。”越想越气，因命人
查是誰調唆的．媳婦們只得答應著， 出來相視而笑，都說是"大海里那里尋針去
"只得將趙姨娘的人并園中喚來盤詰，都說不知道．眾人沒法，只得回探春：“
時難查，慢慢訪查，凡有口舌不妥的，一總來回了責罰。”
　　探春气漸漸平服方罷．可巧艾官便悄悄的回探春說：“都是夏媽和我們素日
不對，每每的造言生事．前儿賴藕官燒錢，幸虧是寶玉叫他燒的，寶玉自己應了，
他才沒話說．今儿我与姑娘送手帕去，看見他和姨奶奶在一處說了半天，嘁嘁喳
喳的，見了我才走開了． "探春听了，雖知情弊，亦料定他們皆是一党，本皆淘
气异常，便只答應，也不肯据此為實．
　　誰知夏婆子的外孫女儿蟬姐儿便是探春處當役的， 時常与房中丫鬟們買東
西呼喚人， 眾女孩儿都和他好．這日飯后，探春正上廳理事，翠墨在家看屋子，
因命蟬姐儿出去叫小么儿買糕去． 蟬儿便說：“我才掃了個大園子，腰腿生疼
的，你叫個別的人去罷． "翠墨笑說：“我又叫誰去？你趁早儿去，我告訴你一
句好話，你到后門順路告訴你老娘防著些儿． "說著，便將艾官告訴他老娘話告
訴了他．蟬姐听了，忙接了錢道：“這個小蹄子也要捉弄人，等我告訴去。”說
著，便起身出來．至后門邊，只見廚房內此刻手閒之時，都坐在階砌上說閒話呢，
他老娘亦在內．蟬儿便命一個婆子出去買糕．他且一行罵，一行說，將方才之話
告訴与夏婆子．夏婆子听了，又气又怕，便欲去找艾官問他，又欲往探春前去訴
冤． 蟬儿忙攔住說：“你老人家去怎么說呢？這話怎得知道的，可又叨登不好
了．說給你老防著就是了，那里忙到這一時儿。”
　　正說著，忽見芳官走來，扒著院門，笑向廚房中柳家媳婦說道：“柳嫂子，
寶二爺說了晚飯的素菜要一樣涼涼的酸酸的東西，只別擱上香油弄膩了。”柳家
的笑道：“知道．今儿怎遣你來了告訴這么一句要緊話． 你不嫌髒，進來逛逛
儿不是？"芳官才進來，忽有一個婆子手里托了一碟糕來．芳官便戲道：“誰買
的熱糕？我先嘗一塊儿。”蟬儿一手接了道：“這是人家買的，你們還稀罕這
個。”柳家的見了，忙笑道：“芳姑娘，你喜吃這個？ 我這里有才買下給你姐
姐吃的，他不曾吃，還收在那里，干干淨淨沒動呢。”說著，便拿了一碟出來，
遞与芳官，又說：“你等我進去替你炖口好茶來。”一面進去，現通開火頓茶．
芳官便拿了熱糕，問到蟬儿臉上說：“稀罕吃你那糕，這個不是糕不成？我不過
說著頑罷了，你給我磕個頭，我也不吃。”說著，便將手內的糕一塊一塊的掰了，
擲著打雀儿頑，口內笑說：“柳嫂子，你別心疼，我回來買二斤給你。”小蟬气
的怔怔的，瞅著冷笑道：“雷公老爺也有眼睛，怎不打這作孽的！他還气我呢．
我可拿什么比你們，又有人進貢，又有人作干奴才，溜你們好上好儿，幫襯著說
句話儿。”眾媳婦都說：“姑娘們，罷呀，天天見了就咕唧。”有几個伶透的，
見了他們對了口，怕又生事，都拿起腳來各自走開了．當下蟬儿也不敢十分說他，
一面咕嘟著去了．
　　這里柳家的見人散了，忙出來和芳官說：“前儿那話儿說了不曾？"芳官道：
“說了．等一二日再提這事． 偏那趙不死的又和我鬧了一場．前儿那玫瑰露姐
姐吃了不曾，他到底可好些？"柳家的道：“可不都吃了．他愛的什么似的，又
不好問你再要的。”芳官道：“不值什么，等我再要些來給他就是了。”
　　原來這柳家的有個女儿，今年才十六歲，雖是廚役之女，卻生的人物与平，
襲，紫，鶯皆類．因他排行第五，因叫他是五儿．因素有弱疾，故沒得差．近因
柳家的見寶玉房中的丫鬟差輕人多，且又聞得寶玉將來都要放他們，故如今要送
他到那里應名儿．正無頭路， 可巧這柳家的是梨香院的差役，他最小意殷勤，
伏侍得芳官一干人比別的干娘還好．芳官等亦待他們极好，如今便和芳官說了，
央芳官去与寶玉說．寶玉雖是依允，只是近日病著，又見事多，尚未說得．
　　前言少述，且說當下芳官回至怡紅院中，回复了寶玉．寶玉正在听見趙姨娘
廝吵，心中自是不悅，說又不是，不說又不是，只得等吵完了，打听著探春勸了
他去后方從蘅蕪苑回來，勸了芳官一陣，方大家安妥．今見他回來，又說還要些
玫瑰露与柳五儿吃去．寶玉忙道：“有的，我又不大吃，你都給他去罷。”說著
命襲人取了出來，見瓶中亦不多，遂連瓶与了他．
　　芳官便自攜了瓶与他去．正值柳家的帶進他女儿來散悶，在那邊犄角子上一
帶地方儿逛了一回，便回到廚房內，正吃茶歇腳儿．芳官拿了一個五寸來高的小
玻璃瓶來，迎亮照看，里面小半瓶胭脂一般的汁子，還道是寶玉吃的西洋葡萄酒．
母女兩個忙說：“ 快拿旋子燙滾水，你且坐下。”芳官笑道：“就剩了這些，
連瓶子都給你們罷。”五儿听了，方知是玫瑰露，忙接了，謝了又謝．芳官又問
他"好些？"五儿道：“今儿精神些，進來逛逛．這后邊一帶，也沒什么意思，不
過見些大石頭大樹和房子后牆，正經好景致也沒看見． "芳官道：“你為什么不
往前去？"柳家的道：“我沒叫他往前去．姑娘們也不認得他，倘有不對眼的人
看見了，又是一番口舌．明儿托你攜帶他有了房頭，怕沒有人帶著他逛呢，只怕
逛膩了的日子還有呢。”芳官听了，笑道：“怕什么，有我呢。”柳家的忙道：
“噯喲喲，我的姑娘，我們的頭皮儿薄，比不得你們。”說著，又倒了茶來．芳
官那里吃這茶，只漱了一口就走了．柳家的說道：“我這里占著手，五丫頭送送。”
　　五儿便送出來，因見無人，又拉著芳官說道：“我的話倒底說了沒有？"芳
官笑道：“難道哄你不成？我听見屋里正經還少兩個人的窩儿，并沒補上．一個
是紅玉的，璉二奶奶要去還沒給人來，一個是墜儿的，也還沒補．如今要你一個
也不算過分．皆因平儿每每的和襲人說， 凡有動人動錢的事，得挨的且挨一日
更好．如今三姑娘正要拿人扎筏子呢， 連他屋里的事都駁了兩三件，如今正要
尋我們屋里的事沒尋著，何苦來往网里碰去． 倘或說些話駁了，那時老了，倒
難回轉．不如等冷一冷，老太太，太太心閒了，憑是天大的事先和老的一說， 沒
有不成的。”五儿道：“雖如此說，我卻性急等不得了．趁如今挑上來了， 一
則給我媽爭口气，也不枉養我一場，二則添上月錢，家里又從容些，三則我的心
開一開， 只怕這病就好了．——便是請大夫吃藥，也省了家里的錢。”芳官道：
“我都知道了，你只放心。”二人別過，芳官自去不提．
　　單表五儿回來， 与他娘深謝芳官之情．他娘因說：“再不承望得了這些東
西，雖然是個珍貴物儿，卻是吃多了也最動熱．竟把這個倒些送個人去，也是個
大情。”五儿問：“送誰？"他娘道：“送你舅舅的儿子，昨日熱病，也想這些
東西吃．如今我倒半盞与他去。”五儿听了，半日沒言語，隨他媽倒了半盞子去，
將剩的連瓶便放在家伙廚內．五儿冷笑道：“依我說，竟不給他也罷了．倘或有
人盤問起來，倒又是一場事了。”他娘道：“那里怕起這些來， 還了得了．我
們辛辛苦苦的，里頭賺些東西，也是應當的．難道是賊偷的不成？ "說著，一徑
去了．直至外邊他哥哥家中，他侄子正躺著，一見了這個，他哥嫂侄男無不歡喜．
現從井上取了涼水，和吃了一碗，心中一暢，頭目清涼．剩的半盞，用紙覆著，
放在桌上．
　　可巧又有家中几個小廝同他侄儿素日相好的，走來問侯他的病．內中有一小
伙名喚錢槐者，乃系趙姨娘之內侄．他父母現在庫上管帳，他本身又派跟賈環上
學．因他有些錢勢， 尚未娶親，素日看上了柳家的五儿標致，和父母說了，欲
娶他為妻．也曾央中保媒人再四求告．柳家父母卻也情愿，爭奈五儿執意不從，
雖未明言，卻行止中已帶出，父母未敢應允．近日又想往園內去，越發將此事丟
開，只等三五年后放出來，自向外邊擇婿了． 錢家見他如此，也就罷了．怎奈
錢槐不得五儿，心中又气又愧，發恨定要弄取成配，方了此愿．今也同人來瞧望
柳侄，不期柳家的在內．
　　柳家的忽見一群人來了，內中有錢槐，便推說不得閒，起身便走了．他哥嫂
忙說：“姑媽怎么不吃茶就走？倒難為姑媽記挂。”柳家的因笑道：“只怕里面
傳飯，再閒了出來瞧侄子罷。”他嫂子因向抽屜內取了一個紙包出來，拿在手內
送了柳家的出來，至牆角邊遞与柳家的，又笑道：“這是你哥哥昨儿在門上該班
儿，誰知這五日一班，竟偏冷淡，一個外財沒發． 只有昨儿有粵東的官儿來拜，
送了上頭兩小簍子茯苓霜．余外給了門上人一簍作門禮， 你哥哥分了這些．這
地方千年松柏最多，所以單取了這茯苓的精液和了藥，不知怎么弄出這怪俊的白
霜儿來．說第一用人乳和著，每日早起吃一鐘，最補人的，第二用牛奶子，万不
得，滾白水也好．我們想著，正宜外甥女儿吃．原是上半日打發小丫頭子送了家
去的，他說鎖著門，連外甥女儿也進去了．本來我要瞧瞧他去，給他帶了去的，
又想主子們不在家，各處嚴緊，我又沒甚么差使，有要沒緊跑些什么．況且這兩
日風聲，聞得里頭家反宅亂的，倘或沾帶了倒值多的．姑娘來的正好，親自帶去
罷。”
　　柳氏道了生受， 作別回來．剛到了角門前，只見一個小么儿笑道：“你老
人家那里去了？里頭三次兩趟叫人傳呢，我們三四個人都找你老去了，還沒來．
你老人家卻從那里來了？這條路又不是家去的路，我倒疑心起來。”那柳家的笑
罵道：“好猴儿崽子，……"要知端的，且听下回分解．
第六十一回　 投鼠忌器寶玉瞞贓　判冤決獄平儿行權
————————————————————————————————————————
　　那柳家的笑道：“好猴儿崽子，你親嬸子找野老儿去了，你豈不多得一個叔
叔，有什么疑的！別討我把你頭上的榪子蓋似的几根□毛□下來！還不開門讓我
進去呢。”這小廝且不開門，且拉著笑說：“好嬸子，你這一進去，好歹偷些杏
子出來賞我吃．我這里老等． 你若忘了時，日后半夜三更打酒買油的，我不給
你老人家開門，也不答應你，隨你干叫去． "柳氏啐道：“發了昏的，今年不比
往年，把這些東西都分給了眾奶奶了．一個個的不象抓破了臉的，人打樹底下一
過，兩眼就象那黧雞似的，還動他的果子！昨儿我從李子樹下一走， 偏有一個
蜜蜂儿往臉上一過，我一招手儿，偏你那好舅母就看見了． 他离的遠看不真，
只當我摘李子呢，就□聲浪嗓喊起來，說又是`還沒供佛呢'，又是`老太太，太太
不在家還沒進鮮呢，等進了上頭，嫂子們都有分的'，倒象誰害了饞癆等李子出
汗呢．叫我也沒好話說，搶白了他一頓．可是你舅母姨娘兩三個親戚都管著，怎
不和他們要的，倒和我來要．這可是`倉老鼠和老鴰去借糧——守著的沒有，飛
著的有' 。”小廝笑道：“哎喲喲，沒有罷了，說上這些閒話！我看你老以后就
用不著我了？就便是姐姐有了好地方，將來更呼喚著的日子多，只要我們多答應
他些就有了。”柳氏听了， 笑道：“你這個小猴精，又搗鬼吊白的，你姐姐有
什么好地方了？"那小廝笑道：“別哄我了， 早已知道了．單是你們有內牽，難
道我們就沒有內牽不成？我雖在這里听哈，里頭卻也有兩個姊妹成個体統的，什
么事瞞了我們！”
　　正說著， 只听門內又有老婆子向外叫：“小猴儿們，快傳你柳嬸子去罷，
再不來可就誤了。”柳家的听了，不顧和小廝說話，忙推門進去，笑說：“不必
忙，我來了。”一面來至廚房， ——雖有几個同伴的人，他們都不敢自專，單
等他來調停分派——一面問眾人：“五丫頭那去了？"眾人都說：“才往茶房里
找他們姊妹去了。”柳家的听了，便將茯苓霜擱起，且按著房頭分派菜饌．忽見
迎春房里小丫頭蓮花儿走來說：“司棋姐姐說了， 要碗雞蛋，炖的嫩嫩的。”
柳家的道：“就是這樣尊貴．不知怎的，今年這雞蛋短的很，十個錢一個還找不
出來． 昨儿上頭給親戚家送粥米去，四五個買辦出去，好容易才湊了二千個來．
我那里找去？你說給他，改日吃罷。”蓮花儿道：“前儿要吃豆腐，你弄了些餿
的，叫他說了我一頓．今儿要雞蛋又沒有了．什么好東西，我就不信連雞蛋都沒
有了， 別叫我翻出來。”一面說，一面真個走來，揭起菜箱一看，只見里面果
有十來個雞蛋，說道：“這不是？你就這么利害！吃的是主子的，我們的分例，
你為什么心疼？又不是你下的蛋， 怕人吃了。”柳家的忙丟了手里的活計，便
上來說道：“你少滿嘴里混□！你娘才下蛋呢！通共留下這几個，預備菜上的澆
頭．姑娘們不要，還不肯做上去呢，預備接急的．你們吃了，倘或一聲要起來，
沒有好的，連雞蛋都沒了．你們深宅大院，水來伸手， 飯來張口，只知雞蛋是
平常物件，那里知道外頭買賣的行市呢．別說這個，有一年連草根子還沒了的日
子還有呢．我勸他們，細米白飯，每日肥雞大鴨子，將就些儿也罷了． 吃膩了
膈，燙焯又鬧起故事來了．雞蛋，豆腐，又是什么面筋，醬蘿卜炸儿，敢自倒換
口味， 只是我又不是答應你們的，一處要一樣，就是十來樣．我倒別伺候頭層
主子，只預備你們二層主子了． "蓮花听了，便紅了面，喊道：“誰天天要你什
么來？你說上這兩車子話！ 叫你來，不是為便宜卻為什么．前儿小燕來，說`
晴雯姐姐要吃蘆蒿'，你怎么忙的還問肉炒雞炒？ 小燕說`葷的因不好才另叫你炒
個面筋的，少擱油才好．'你忙的倒說`自己發昏'，赶著洗手炒了，狗顛儿似的親
捧了去．今儿反倒拿我作筏子，說我給眾人听． "柳家的忙道：“阿彌陀佛！這
些人眼見的．別說前儿一次，就從舊年一立廚房以來，凡各房里偶然間不論姑娘
姐儿們要添一樣半樣，誰不是先拿了錢來，另買另添．有的沒的，名聲好听，說
我單管姑娘廚房省事，又有剩頭儿，算起帳來，惹人惡心：連姑娘帶姐儿們四五
十人， 一日也只管要兩只雞，兩只鴨子，十來斤肉，一吊錢的菜蔬．你們算算，
夠作什么的？連本項兩頓飯還撐持不住，還擱的住這個點這樣，那個點那樣，買
來的又不吃， 又買別的去．既這樣，不如回了太太，多添些分例，也象大廚房
里預備老太太的飯，把天下所有的菜蔬用水牌寫了，天天轉著吃，吃到一個月現
算倒好．連前儿三姑娘和寶姑娘偶然商議了要吃個油鹽炒枸杞芽儿來， 現打發
個姐儿拿著五百錢來給我，我倒笑起來了，說：`二位姑娘就是大肚子彌勒佛，
也吃不了五百錢的去．這三二十個錢的事， 還預備的起．'赶著我送回錢去．到
底不收，說賞我打酒吃，又說`如今廚房在里頭， 保不住屋里的人不去叨登，一
鹽一醬，那不是錢買的．你不給又不好，給了你又沒的賠．你拿著這個錢，全當
還了他們素日叨登的東西窩儿．'這就是妹靼滋逑碌墓媚*， 我們心里只替他念
佛．沒的趙姨奶奶听了又气不忿，又說太便宜了我，隔不了十天，也打發個小丫
頭子來尋這樣尋那樣，我倒好笑起來．你們竟成了例，不是這個，就是那個，我
那里有這些賠的。”
　　正亂時， 只見司棋又打發人來催蓮花儿，說他：“死在這里了，怎么就不
回去？"蓮花儿賭气回來， 便添了一篇話，告訴了司棋．司棋听了，不免心頭起
火．此刻伺候迎春飯罷，帶了小丫頭們走來，見了許多人正吃飯，見他來的勢頭
不好，都忙起身陪笑讓坐．司棋便喝命小丫頭子動手，"凡箱柜所有的菜蔬，种
還芏R隼次构*，大家賺不成。”小丫頭子們巴不得一聲，七手八腳搶上去，一
頓亂翻亂擲的．眾人一面拉勸，一面央告司棋說：“姑娘別誤听了小孩子的話．
柳嫂子有八個頭，也不敢得罪姑娘．說雞蛋難買是真． 我們才也說他不知好歹，
憑是什么東西，也少不得變法儿去．他已經悟過來了，連忙蒸上了． 姑娘不信
瞧那火上。”司棋被眾人一頓好言，方將气勸的漸平．小丫頭們也沒得摔完東西，
便拉開了．司棋連說帶罵，鬧了一回，方被眾人勸去．柳家的只好摔碗丟盤自己
咕嘟了一回，蒸了一碗蛋令人送去．司棋全潑了地下了．那人回來也不敢說，恐
又生事．柳家的打發他女儿喝了一回湯，吃了半碗粥，又將茯苓霜一節說了．五
儿听罷，便心下要分些贈芳官，遂用紙另包了一半，趁黃昏人稀之時，自己花遮
柳隱的來找芳官． 且喜無人盤問．一徑到了怡紅院門前，不好進去，只在一簇
玫瑰花前站立，遠遠的望著． 有一盞茶時，可巧小燕出來，忙上前叫住．小燕
不知是那一個，至跟前方看真切， 因問作什么．五儿笑道：“你叫出芳官來，
我和他說話。”小燕悄笑道：“姐姐太性急了， 橫豎等十來日就來了，只管找
他做什么．方才使了他往前頭去了，你且等他一等．不然，有什么話告訴我，等
我告訴他．恐怕你等不得，只怕關園門了。”五儿便將茯苓霜遞与了小燕，又說
這是茯苓霜，如何吃，如何補益，"我得了些送他的，轉煩你遞与他就是了。”
說畢，作辭回來．
　　正走蓼漵一帶， 忽見迎頭林之孝家的帶著几個婆子走來，五儿藏躲不及，
只得上來問好．林之孝家的問道：“我听見你病了，怎么跑到這里來？"五儿陪
笑道：“因這兩熱蘸眯*， 跟我媽進來散散悶．才因我媽使我到怡紅院送家伙
去。”林之孝家的說道：“這話岔了． 方才我見你媽出來我才關門．既是你媽
使了你去，他如何不告訴我說你在這里呢， 竟出去讓我關門，是何主意？可知
是你扯謊。”五儿听了，沒話回答，只說：“原是我媽一早教我取去的，我忘了，
挨到這時我才想起來了．只怕我媽錯當我先出去了，所以沒和大娘說得． "林之
孝家的听他辭鈍色虛，又因近日玉釧儿說那邊正房內失落了東西，几個丫頭對
賴，沒主儿，心下便起了疑．可巧小蟬，蓮花儿并几個媳婦子走來，見了這事，
便說道：“林奶奶倒要審審他．這兩日他往這里頭跑的不象，鬼鬼唧唧的，不知
干些什么事． "小蟬又道：“正是．昨儿玉釧姐姐說，太太耳房里的柜子開了，
少了好些零碎東西． 璉二奶奶打發平姑娘和玉釧姐姐要些玫瑰露，誰知也少了
一罐子．若不是尋露，還不知道呢。”蓮花儿笑道：“這話我沒听見，今儿我倒
看見一個露瓶子。”林之孝家的正因這些事沒主儿，每日鳳姐儿使平儿催逼他，
一听此言，忙問在那里．蓮花儿便說：“在他們廚房里呢。”林之孝家的听了，
忙命打了燈籠，帶著眾人來尋．五儿急的便說：“那原是寶二爺屋里的芳官給我
的。”林之孝家的便說：“不管你方官圓官，現有了贓證，我只呈報了，憑你主
子前辯去。”一面說，一面進入廚房，蓮花儿帶著，取出露瓶．恐還有偷的別物，
又細細搜了一遍，又得了一包茯苓霜，一并拿了，帶了五儿，來回李紈与探春．
　　那時李紈正因蘭哥儿病了， 不理事務，只命去見探春．探春已歸房．人回
進去，丫鬟們都在院內納涼， 探春在內□沐，只有待書回進去．半日，出來說：
“姑娘知道了，叫你們找平儿回二奶奶去． "林之孝家的只得領出來．到鳳姐儿
那邊，先找著了平儿，平儿進去回了鳳姐． 鳳姐方才歇下，听見此事，便吩咐：
“將他娘打四十板子，攆出去，永不許進二門．把五儿打四十板子，立刻交給庄
子上，或賣或配人。”平儿听了，出來依言吩咐了林之孝家的．五儿唬的哭哭啼
啼，給平儿跪著，細訴芳官之事．平儿道：“這也不難，等明日問了芳官便知真
假．但這茯苓霜前日人送了來，還等老太太，太太回來看了才敢打動，這不該偷
了去。”五儿見問，忙又將他舅舅送的一節說了出來．平儿听了，笑道：“這樣
說，你竟是個平白無辜之人，拿你來頂缸．此時天晚，奶奶才進了藥歇下，不便
為這點子小事去絮叨． 如今且將他交給上夜的人看守一夜，等明儿我回了奶奶，
再做道理。”林之孝家的不敢違拗，只得帶了出來交与上夜的媳婦們看守，自便
去了．
　　這里五儿被人軟禁起來， 一步不敢多走．又兼眾媳婦也有勸他說，不該做
這沒行止之事，也有報怨說，正經更還坐不上來，又弄個賊來給我們看，倘或眼
不見尋了死，逃走了， 都是我們不是．于是又有素日一干与柳家不睦的人，見
了這般，十分趁愿，都來奚落嘲戲他．這五儿心內又气又委屈，竟無處可訴，且
本來怯弱有病，這一夜思茶無茶，思水無水，思睡無衾枕，嗚嗚咽咽直哭了一夜．
　　誰知和他母女不和的那些人， 巴不得一時攆出他們去，惟恐次日有變，大
家先起了個清早，都悄悄的來買轉平儿，一面送些東西，一面又奉承他辦事簡斷，
一面又講述他母親素日許多不好．平儿一一的都應著，打發他們去了，卻悄悄的
來訪襲人，問他可果真芳官給他露了．襲人便說：“露卻是給芳官，芳官轉給何
人我卻不知。”襲人于是又問芳官，芳官听了，唬天跳地，忙應是自己送他的．
芳官便又告訴了寶玉，寶玉也慌了，說：“露雖有了，若勾起茯苓霜來，他自然
也實供．若听見了是他舅舅門上得的，他舅舅又有了不是， 豈不是人家的好意，
反被咱們陷害了。”因忙和平儿計議：“露的事雖完，然這霜也是有不是的．好
姐姐，你叫他說也是芳官給他的就完了。”平儿笑道：“雖如此， 只是他昨晚
已經同人說是他舅舅給的了，如何又說你給的？況且那邊所丟的露也是無主儿，
如今有贓證的白放了，又去找誰？誰還肯認？眾人也未必心服。”晴雯走來笑
道：“太太那邊的露再無別人，分明是彩云偷了給環哥儿去了．你們可瞎亂說。”
平儿笑道：“誰不知是這個原故，但今玉釧儿急的哭，悄悄問著他，他應了，玉
釧也罷了，大家也就混著不問了．難道我們好意兜攬這事不成！可恨彩云不但不
應，他還擠玉釧儿，說他偷了去了． 兩個人窩里發炮，先吵的合府皆知，我們
如何裝沒事人．少不得要查的．殊不知告失盜的就是賊，又沒贓證，怎么說他。”
寶玉道：“也罷，這件事我也應起來，就說是我唬他們頑的，悄悄的偷了太太的
來了．兩件事都完了。”襲人道：“也倒是件陰騭事， 保全人的賊名儿．只是
太太听見又說你小孩子气，不知好歹了。”平儿笑道：“這也倒是小事． 如今
便從趙姨娘屋里起了贓來也容易，我只怕又傷著一個好人的体面．別人都別管，
這一個人豈不又生气．我可怜的是他，不肯為打老鼠傷了玉瓶。”說著，把三個
指頭一伸．襲人等听說，便知他說的是探春．大家都忙說：“可是這話，竟是我
們這里應了起來的為是． "平儿又笑道：“也須得把彩云和玉釧儿兩個業障叫了
來，問准了他方好． 不然他們得了益，不說為這個，倒象我沒了本事問不出來，
煩出這里來完事，他們以后越發偷的偷，不管的不管了。”襲人等笑道：“正是，
也要你留個地步。”平儿便命人叫了他兩個來， 說道：“不用慌，賊已有了。”
玉釧儿先問賊在那里，平儿道：“現在二奶奶屋里，你問他什么應什么．我心里
明知不是他偷的，可怜他害怕都承認．這里寶二爺不過意， 要替他認一半．我
待要說出來，但只适欽庾鱸艫乃厝沼質嗆臀液玫囊桓鰷□*，窩主卻是平常，里
面又傷著一個好人的体面，因此為難，少不得央求寶二爺應了，大家無事．如今
反要問你們兩個，還是怎樣？若從此以后大家小心存体面，這便求寶二爺應了，
若不然，我就回了二奶奶，別冤屈了好人。”彩云听了，不覺紅了臉，一時羞惡
之心感發，便說道：“姐姐放心，也別冤了好人，也別帶累了無辜之人傷体面．
偷東西原是趙姨奶奶央告我再三，我拿了些与環哥是情真．連太太在家我們還拿
過，各人去送人，也是常事．我原說嚷過兩天就罷了．如今既冤屈了好人，我心
也不忍．姐姐竟帶了我回奶奶去，我一概應了完事。”眾人听了這話，一個個都
詫异，他竟這樣有肝膽．寶玉忙笑道：“彩云姐姐果然是個正經人．如今也不用
你應，我只說是我悄悄的偷的唬你們頑，如今鬧出事來， 我原該承認．只求姐
姐們以后省些事，大家就好了。”彩云道：“我干的事為什么叫你應， 死活我
該去受。”平儿襲人忙道：“不是這樣說，你一應了，未免又叨登出趙姨奶奶來，
那時三姑娘听了，豈不生气．竟不如寶二爺應了，大家無事，且除這几個人皆不
得知道這事，何等的干淨．但只以后千万大家小心些就是了．要拿什么，好歹奈
到太太到家，那怕連這房子給了人，我們就沒干系了。”彩云听亮*，低頭想了
一想，方依允．于是大家商議妥貼，平儿帶了他兩個并芳官往前邊來，至上夜房
中叫了五儿， 將茯苓霜一節也悄悄的教他說系芳官所贈，五儿感謝不盡．平儿
帶他們來至自己這邊， 已見林之孝家的帶領了几個媳婦，押解著柳家的等夠多
時．林之孝家的又向平儿說：“今儿一早押了他來，恐園里沒人伺候姑娘們的飯
，我暫且將秦顯的女人派了去伺候． 姑娘一并回明奶奶，他倒干淨謹慎，以后就
派他常伺候罷。”平儿道：“秦顯的女人是誰？ 我不大相熟。”林之孝家的道：
“他是園里南角子上夜的，白日里沒什么事，所以姑娘不大相識． 高高孤拐，
大大的眼睛，最干淨爽利的。”玉釧儿道：“是了．姐姐，你怎么忘了？ 他是
跟二姑娘的司棋的嬸娘．司棋的父母雖是大老爺那邊的人，他這叔叔卻是咱們這
邊的。”平儿听了，方想起來，笑道：“哦，你早說是他，我就明白了。”又笑
道：“也太派急了些． 如今這事八下里水落石出了，連前儿太太屋里丟的也有
了主儿．是寶玉那日過來和這兩個業障要什么的， 偏這兩個業障慪他頑，說太
太不在家不敢拿．寶玉便瞅他兩個不□防的時節， 自己進去拿了些什么出來．
這兩個業障不知道，就唬慌了． 如今寶玉听見帶累了別人，方細細的告訴了我，
拿出東西來我瞧，一件不差．那茯苓霜是寶玉外頭得了的， 也曾賞過許多人，
不獨園內人有，連媽媽子們討了出去給親戚們吃， 又轉送人，襲人也曾給過芳
官之流的人．他們私情各相來往，也是常事．前儿那兩簍還擺在議事廳上， 好
好的原封沒動，什么就混賴起人來．等我回了奶奶再說。”說畢，抽身進了臥房，
將此事照前言回了鳳姐儿一遍．鳳姐儿道：“雖如此說，但寶玉為人不管青紅皂
白愛兜攬事情． 別人再求求他去，他又擱不住人兩句好話，給他個炭簍子戴上，
什么事他不應承．咱們若信了，將來若大事也如此，如何治人．還要細細的追求
才是．依我的主意，把太太屋里的丫頭都拿來，雖不便擅加拷打，只叫他們墊著
磁瓦子跪在太陽地下， 茶飯也別給吃．一日不說跪一日，便是鐵打的，一日也
管招了．又道是` 蒼蠅不抱無縫的蛋'．雖然這柳家的沒偷，到底有些影儿，人才
說他．雖不加賊刑，也革出不用．朝廷家原有挂誤的，倒也不算委屈了他。”平
儿道：“何苦來操這心！`得放手時須放手'，什么大不了的事，樂得不施恩呢．
依我說，縱在這屋里操上一百分的心，終久咱們是那邊屋里去的．沒的結些小人
仇恨，使人含怨．況且自己又三災八難的，好容易怀了一個哥儿，到了六七個月
還掉了，焉知不是素日操勞太過，气惱傷著的．如今乘早儿見一半不見一半的，
也倒罷了。”一席話，說的鳳姐儿倒笑了，說道：“憑你這小蹄子發放去罷．我
才精爽些了，沒的淘气。”平儿笑道：“這不是正經！"說畢，轉身出來，一一
發放．要知端的，且听下回分解．
第六十二回　　憨湘云醉眠芍藥茵屆@呆香菱情解石榴裙
————————————————————————————————————————
　　話說平儿出來吩咐林之孝家的道：“大事化為小事，小事化為沒事，方是興
旺之家．若得不了一點子小事，便揚鈴打鼓的亂折騰起來，不成道理．如今將他
母女帶回，照舊去當差．將秦顯家的仍舊退回．再不必提此事．只是每日小心巡
察要緊。”說畢，起身走了． 柳家的母女忙向上磕頭，林家的帶回園中，回了
李紈探春，二人皆說：“知道了，能可無事， 很好。”司棋等人空興頭了一陣．
那秦顯家的好容易等了這個空子鑽了來，只興頭上半天． 在廚房內正亂著接收
家伙米糧煤炭等物，又查出許多虧空來，說：“粳米短了兩石，常用米又多支了
一個月的，炭也欠著額數。”一面又打點送林之孝家的禮， 悄悄的備了一簍炭，
五百斤木柴，一擔粳米，在外邊就遣了子侄送入林家去了，又打點送帳房的禮，
又預備几樣菜蔬請几位同事的人，說：“我來了，全仗列位扶持．自今以后都是
一家人了． 我有照顧不到的，好歹大家照顧些。”正亂著，忽有人來說与他：
“看過這早飯就出去罷．柳嫂儿原無事，如今還交与他管了。”秦顯家的听了，
轟去魂魄，垂頭喪气， 登時掩旗息鼓，卷包而出．送人之物白丟了許多，自己
倒要折變了賠補虧空．連司棋都气了個倒仰，無計挽回，只得罷了．趙姨娘正因
彩云私贈了許多東西，被玉釧儿吵出，生恐查詰出來，每日捏一把汗打听信儿．
忽見彩云來告訴說：“都是寶玉應了，從此無事． "趙姨娘方把心放下來．誰知
賈環听如此說，便起了疑心，將彩云凡私贈之物都拿了出來，照著彩云的臉摔了
去，說：“這兩面三刀的東西！我不稀罕．你不和寶玉好， 他如何肯替你應．
你既有擔當給了我，原該不与一個人知道．如今你既然告訴他，如今我再要這個，
也沒趣儿。”彩云見如此，急的發身賭誓，至于哭了．百般解說，賈環執意不信，
說：“不看你素日之情，去告訴二嫂子，就說你偷來給我，我不敢要．你細想去．
"說畢，摔手出去了．急的趙姨娘罵：“沒造化的种子，蛆心孽障。”气的彩云
哭個淚干腸斷． 趙姨娘百般的安慰他：“好孩子，他辜負了你的心，我看的真．
讓我收起來，過兩日他自然回轉過來了。”說著，便要收東西．彩云賭气一頓包
起來，乘人不見時，來至園中，都撇在河內，順水沉的沉漂的漂了．自己气的在
被內暗哭．
　　當下又值寶玉生日已到，原來寶琴也是這日，二人相同．因王夫人不在家，
也不曾象往年鬧熱． 只有張道士送了四樣禮，換的寄名符儿，還有几處僧尼廟
的和尚姑子送了供尖儿， 并壽星紙馬疏頭，并本命星官值年太歲周年換的鎖儿．
家中常走的女先儿來上壽．王子騰那邊，仍是一套衣服，一雙鞋襪，一百壽桃，
一百束上用銀絲挂面．薛姨娘處減一等．其余家中人，尤氏仍是一雙鞋襪，鳳姐
儿是一個宮制四面和合荷包，里面裝一個金壽星，一件波斯國所制玩器．各廟中
遣人去放堂舍錢．又另有寶琴之禮，不能備述．姐妹中皆隨便，或有一扇的，或
有一字的，或有一畫的，或有一詩的，聊复應景而已．
　　這日寶玉清晨起來，梳洗已畢，冠帶出來．至前廳院中，已有李貴等四五個
人在那里設下天地香燭，寶玉炷了香．行畢禮，奠茶焚紙后，便至宁府中宗祠祖
先堂兩處行畢禮， 出至月台上，又朝上遙拜過賈母，賈政，王夫人等．一順到
尤氏上房，行過禮，坐了一回，方回榮府．先至薛姨媽處，薛姨媽再三拉著，然
后又遇見薛蝌，讓一回，方進園來．晴雯麝月二人跟隨，小丫頭夾著氈子，從李
氏起，一一挨著，長的房中到過．复出二門， 至李，趙，張，王四個奶媽家讓
了一回，方進來．雖眾人要行禮，也不曾受．回至房中，襲人等只都來說一聲就
是了．王夫人有言，不令年輕人受禮，恐折了福壽，故皆不磕頭．
　　歇一時，賈環賈蘭等來了，襲人連忙拉住，坐了一坐，便去了．寶玉笑說走
乏了，便歪在床上．方吃了半盞茶，只听外面咭咭呱呱，一群丫頭笑進來，原來
是翠墨，小螺，翠縷，入畫，邢岫煙的丫頭篆儿，并奶子抱巧姐儿，彩鸞，繡鸞
八九個人，都抱著紅氈笑著走來，說：“拜壽的擠破了門了，快拿面來我們吃。”
剛進來時，探春，湘云，寶琴，岫煙，惜春也都來了．寶玉忙迎出來，笑說：“不
敢起動，快預備好茶。”進入房中，不免推讓一回， 大家歸坐．襲人等捧過茶
來，才吃了一口，平儿也打扮的花枝招展的來了．寶玉忙迎出來，笑說：“我方
才到鳳姐姐門上，回了澆*，不能見，我又打發人進去讓姐姐的。”平儿笑道：
“我正打發你姐姐梳頭，不得出來回你．后來听見又說讓我，我那里禁當的起，
所以特赶來磕頭。”寶玉笑道：“我也禁當不起。”襲人早在外間安了坐，讓他
坐．平儿便福下去， 寶玉作揖不迭．平儿便跪下去，寶玉也忙還跪下，襲人連
忙攙起來．又下了一福， 寶玉又還了一揖．襲人笑推寶玉：“你再作揖。”寶
玉道：“已經完了，怎么又作揖？"襲人笑道：“這是他來給你拜壽．今儿也是
他的生日，你也該給他拜壽。”寶玉听了， 喜的忙作下揖去，說：“原來今儿
也是姐姐的芳誕。”平儿還万福不迭．湘云拉寶琴岫煙說：“你們四個人對拜壽，
直拜一天才是。”探春忙問：“原來邢妹妹也是今儿？我怎么就忘了． "忙命丫
頭：“去告訴二奶奶，赶著補了一分禮，与琴姑娘的一樣，送到二姑娘屋里去．
"丫頭答應著去了．岫煙見湘云直口說出來，少不得要到各房去讓讓．探春笑道：
“倒有些意思，一年十二個月，月月有几個生日．人多了，便這等巧，也有三個
一日，兩個一日的．大年初一日也不白過，大姐姐占了去．怨不得他福大，生日
比別人就占先． 又是太祖太爺的生日．過了燈節，就是老太太和寶姐姐，他們
娘儿兩個遇的巧．三月初一日是太太， 初九日是璉二哥哥．二月沒人。”襲人
道：“二月十二是林姑娘，怎么沒人？ 就只不是咱家的人。”探春笑道：“我
這個記性是怎么了！"寶玉笑指襲人道：“他和林妹妹是一日，所以他記的。”
探春笑道：“原來你兩個倒是一日．每年連頭也不給我們磕一個．平儿的生日我
們也不知道，這也是才知道。”平儿笑道：“我們是那牌儿名上的人， 生日也
沒拜壽的福，又沒受禮職分，可吵鬧什么，可不悄悄的過去．今儿他又偏吵出來
了，等姑娘們回房，我再行禮去罷。”探春笑道：“也不敢惊動．只是今儿倒要
替你過個生日， 我心才過得去。”寶玉湘云等一齊都說：“很是。”探春便吩
咐了丫頭：“去告訴他奶奶， 就說我們大家說了，今儿一日不放平儿出去，我
們也大家湊了分子過生日呢。”丫頭笑著去了，半日，回來說：“二奶奶說了，
多謝姑娘們給他臉．不知過生日給他些什么吃， 只別忘了二奶奶，就不來絮聒
他了。”眾人都笑了．探春因說道：“可巧今儿里頭廚房不預備飯， 一應下面
弄菜都是外頭收拾．咱們就湊了錢叫柳家的來攬了去，只在咱們里頭收拾倒好。”
眾人都說是极．探春一面遣人去問李紈，寶釵，黛玉，一面遣人去傳柳家的進來，
吩咐他內廚房中快收拾兩桌酒席．柳家的不知何意，因說外廚房都預備了．探春
笑道：“你原來不知道，今儿是平姑娘的華誕．外頭預備的是上頭的，這如今我
們私下又湊了分子，單為平姑娘預備兩桌請他．你只管揀新巧的菜蔬預備了來，
開了帳和我那里領錢。”柳家的笑道：“原來今日也是平姑娘的千秋，我竟不知
道。”說著，便向平儿磕下頭去，慌的平儿拉起他來．柳家的忙去預備酒席．
　　這里探春又邀了寶玉， 同到廳上去吃面，等到李紈寶釵一齊來全，又遣人
去請薛姨媽与黛玉．因天气和暖，黛玉之疾漸愈，故也來了．花團錦簇，擠了一
廳的人．
　　誰知薛蝌又送了巾扇香帛四色壽禮与寶玉，寶玉于是過去陪他吃面．兩家皆
治了壽酒， 互相酬送，彼此同領．至午間，寶玉又陪薛蝌吃了兩杯酒．寶釵帶
了寶琴過來与薛蝌行禮，把盞畢，寶釵因囑薛蝌：“家里的酒也不用送過那邊去，
這虛套竟可收了．你只請伙計們吃罷．我們和寶兄弟進去還要待人去呢，也不能
陪你了。”薛蝌忙說：“姐姐兄弟只管請，只怕伙計們也就好來了。”寶玉忙又
告過罪，方同他姊妹回來．
　　一進角門， 寶釵便命婆子將門鎖上，把鑰匙要了自己拿著．寶玉忙說：“這
一道門何必關，又沒多的人走．況且姨娘，姐姐，妹妹都在里頭，倘或家去取什
么，豈不費事。”寶釵笑道：“小心沒過逾的．你瞧你們那邊，這几日七事八事，
竟沒有我們這邊的人，可知是這門關的有功效了．若是開著，保不住那起人圖順
腳，抄近路從這里走，攔誰的是？ 不如鎖了，連媽和我也禁著些，大家別走．
縱有了事，就賴不著這邊的人了。”寶玉笑道：“原來姐姐也知道我們那邊近日
丟了東西？"寶釵笑道：“你只知道玫瑰露和茯苓霜兩件，乃因人而及物．若非
因人，你連這兩件還不知道呢．殊不知還有几件比這兩件大的呢． 若以后叨登
不出來，是大家的造化，若叨登出來，不知里頭連累多少人呢．你也是不管事的
人，我才告訴你．平儿是個明白人，我前儿也告訴了他，皆因他奶奶不在外頭，
所以使他明白了．若不出來，大家樂得丟開手．若犯出來，他心里已有稿子，自
有頭緒，就冤屈不著平人了．你只听我說，以后留神小心就是了，這話也不可對
第二個人講。”
　　說著，來到沁芳亭邊，只見襲人，香菱，待書，素云，晴雯，麝月，芳官，
蕊官，藕官等十來個人都在那里看魚作耍． 見他們來了，都說：“芍藥欄里預
備下了，快去上席罷。”寶釵等隨攜了他們同到了芍藥欄中紅香圃三間小敞廳
內．連尤氏已請過來了，諸人都在那里，只沒平儿．
　　原來平儿出去， 有賴林諸家送了禮來，連三接四，上中下三等家人來拜壽
送禮的不少，平儿忙著打發賞錢道謝，一面又色色的回明鳳姐儿，不過留下几樣，
也有不收的，也有收下即刻賞与人的．忙了一回，又直待鳳姐儿吃過面，方換了
衣裳往園里來．
　　剛進了園， 就有几個丫鬟來找他，一同到了紅香圃中．只見筵開玳瑁，褥
設芙蓉．眾人都笑：“壽星全了。”上面四座定要讓他四個人坐，四人皆不肯．
薛姨媽說：“我老天拔地，又不合你們的群儿，我倒覺拘的慌，不如我到廳上隨
便躺躺去倒好．我又吃不下什么去，又不大吃酒，這里讓他們倒便宜。”尤氏等
執意不從．寶釵道：“這也罷了，倒是讓媽在廳上歪著自如些，有愛吃的送些過
去，倒自在了．且前頭沒人在那里，又可照看了。”探春等笑道：“既這樣，恭
敬不如從命。”因大家送了他到議事廳上，眼看著命丫頭們舖了一個錦褥并靠背
引枕之類，又囑咐：“好生給姨媽捶腿，要茶要水別推三扯四的．回來送了東西
來，姨媽吃了就賞你們吃．只別离了這里出去。”小丫頭們都答應了．探春等方
回來．終久讓寶琴岫煙二人在上，平儿面西坐，寶玉面東坐．探春又接了鴛鴦來，
二人并肩對面相陪．西邊一桌，寶釵黛玉湘云迎春惜春，一面又拉了香菱玉釧儿
二人打橫． 三桌上，尤氏李紈又拉了襲人彩云陪坐．四桌上便是紫鵑，鶯儿，
晴雯，小螺，司棋等人圍坐． 當下探春等還要把盞，寶琴等四人都說：“這一
鬧，一日都坐不成了。”方才罷了．兩個女先儿要彈詞上壽，眾人都說：“我們
沒人要听那些野話，你廳上去說給姨太太解悶儿去罷。”一面又將各色吃食揀
了，命人送与薛姨媽去．寶玉便說：“雅坐無趣，須要行令才好。”眾人有的說
行這個令好，那個又說行那個令好．黛玉道：“依我說，拿了筆硯將各色全都寫
了，拈成鬮儿，咱們抓出那個來，就是那個。”眾人都道妙．即拿了一副筆硯花
箋．香菱近日學了詩，又天天學寫字，見了筆硯便圖不得，連忙起座說：“我寫
" ．大家想了一回，共得了十來個，念著，香菱一一的寫了，搓成鬮儿，擲在一
個瓶中間．探春便命平儿揀，平儿向內攪了一攪，用箸拈了一個出來，打開看，
上寫著"射覆" 二字．寶釵笑道：“把個酒令的祖宗拈出來．`射覆'從古有的，如
今失了傳，這是后人纂的，比一切的令都難．這里頭倒有一半是不會的，不如毀
了，另拈一個雅俗共賞的。”探春笑道：“既拈了出來，如何又毀．如今再拈一
個，若是雅俗共賞的，便叫他們行去．咱們行這個． "說著又著襲人拈了一個，
卻是"拇戰"．史湘云笑著說：“這個簡斷爽利，合了我的脾气． 我不行這個`射
覆'，沒的垂頭喪气悶人，我只划拳去了。”探春道：“惟有他亂令，寶姐姐快
罰他一鐘。”寶釵不容分說，便灌湘云一杯．探春道：“我吃一杯，我是令官，
也不用宣，只听我分派。”命取了令骰令盆來，"從琴妹擲起，挨下擲去，對了
點的二人射覆。”寶琴一擲，是個三，岫煙寶玉等皆擲的不對，直到香菱方擲了
一個三．寶琴笑道：“只好室內生春，若說到外頭去，可太沒頭緒了。”探春道：
“自然．三次不中者罰一杯．你覆，他射。”寶琴想了一想，說了個"老"字．香
菱原生于這令，一時想不到，滿室滿席都不見有与"老"字相連的成語．湘云先听
了，便也亂看，忽見門斗上貼著"紅香圃" 三個字，便知寶琴覆的是"吾不如老圃
"的"圃"字．見香菱射不著，眾人擊鼓又催，便悄悄的拉香菱，教他說"藥"字．黛
玉偏看見了，說"快罰他，又在那里私相傳遞呢。”哄的眾人都知道了，忙又罰
了一杯，恨的湘云拿筷子敲黛玉的手．于是罰了香菱一杯．下則寶釵和探春對了
點子．探春便覆了一個"人"字．寶釵笑道：“這個`人'字泛的很。”探春笑道：
“添一字，兩覆一射也不泛了。”說著，便又說了一個"窗"字．寶釵一想，因見
席上有雞，便射著他是用"雞窗”“雞人"二典了，因射了一個"塒"字．探春知他
射著，用了"雞栖于塒"的典，二人一笑，各飲一口門杯．湘云等不得，早和寶玉
"三”“五"亂叫，划起拳來．那邊尤氏和鴛鴦隔著席也"七寶玉，襲人贏了平儿，
尤氏贏了鴛鴦，三個人限酒底酒面，湘云便說：“酒面要一句古文，一句舊詩，
一句骨牌名，一句曲牌名，還要一句時憲書上的話，共總湊成一句話．酒底要關
人事的果菜名。”眾人听了，都笑說：“惟有他的令也比人嘮叨，倒也有意思。”
便催寶玉快說．寶玉笑道：“誰說過這個，也等想一想儿． "黛玉便道：“你多
喝一鐘，我替你說。”寶玉真個喝酒，听黛玉說道：
　　落霞与孤騖齊飛，風急江天過雁哀，卻是一只折足雁，
　　叫的人九回腸， 這是鴻雁來賓．說的大家笑了，說：“這一串子倒有些意
思。”黛玉又拈了一個榛穰，說酒底道：
　　榛子非關隔院砧，何來万戶搗衣聲．令完，鴛鴦襲人等皆說的是一句俗話，
都帶一個"壽"字的，不能多贅．
　　大家輪流亂划了一陣， 這上面湘云又和寶琴對了手，李紈和岫煙對了點子．
李紈便覆了一個" 瓢"字，岫煙便射了一個"綠"字，二人會意，各飲一口．湘云
的拳卻輸了，請酒面酒底． 寶琴笑道：“請君入瓮。”大家笑起來，說：“這
個典用的當。”湘云便說道：
　　奔騰而砰湃， 江間波浪兼天涌，要鐵鎖纜孤舟，既遇著一江風，不宜出
行．說的眾人都笑了，說：“好個謅斷了腸子的．怪道他出這個令，故意惹人笑。
又听他說酒底．湘云吃了酒，揀了一塊鴨肉呷口，忽見碗內有半個鴨頭，遂揀了
出來吃腦子．眾人催他"別只顧吃，到底快說了。”湘云便用箸子舉著說道：
　　這鴨頭不是那丫頭， 頭上那討桂花油．眾人越發笑起來，引的晴雯，小螺，
鶯儿等一干人都走過來說：“云姑娘會開心儿，拿著我們取笑儿，快罰一杯才罷．
怎見得我們就該擦桂花油的？倒得每人給一瓶子桂花油擦擦。”黛玉笑道：“他
倒有心給你們一瓶子油， 又怕挂誤著打盜竊的官司。”眾人不理論，寶玉卻明
白，忙低了頭．彩云有心病，不覺的紅了臉．寶釵忙暗暗的瞅了黛玉一眼．黛玉
自悔失言，原是趣寶玉的，就忘了趣著彩云，自悔不及，忙一頓行令划拳岔開了．
　　底下寶玉可巧和寶釵對了點子． 寶釵覆了一個"寶"字，寶玉想了一想，便
知是寶釵作戲指自己所佩通靈玉而言， 便笑道：“姐姐拿我作雅謔，我卻射著
了．說出來姐姐別惱，就是姐姐的諱`釵'字就是了。”眾人道：“怎么解？"寶
道：“他說`寶'，底下自然是` 玉'了．我射`釵'字，舊詩曾有`敲斷玉釵紅燭冷'
豈不射著了。”湘云說道：“這用時事卻使不得，兩個人都該罰。”香菱忙道：
“不止時事，這也有出處。”湘云道：“`寶玉'二字并無出處， 不過是春聯上或
有之，詩書紀載并無，算不得。”香菱道：“前日我讀岑嘉州五言律，現有一句
說`此鄉多寶玉'，怎么你倒忘了？后來又讀李義山七言絕句，又有一句` 寶釵無
日不生塵'，我還笑說他兩個名字都原來在唐詩上呢。”眾人笑說：“這可問住
了， 快罰一杯。”湘云無語，只得飲了．大家又該對點的對點，划拳的划拳．
這些人因賈母王夫人不在家， 沒了管束，便任意取樂，呼三喝四，喊七叫八．
滿廳中紅飛翠舞，玉動珠搖，真是十分熱鬧．頑了一回，大家方起席散了一散，
倏然不見了湘云，只當他外頭自便就來，誰知越等越沒了影響，使人各處去找，
那里找得著．
　　接著林之孝家的同著几個老婆子來， 生恐有正事呼喚，二者恐丫鬟們年青，
乘王夫人不在家不服探春等約束，恣意痛飲，失了体統，故來請問有事無事．探
春見他們來了， 便知其意，忙笑道：“你們又不放心，來查我們來了．我們沒
有多吃酒，不過是大家頑笑， 將酒作個引子，媽媽們別耽心。”李紈尤氏都也
笑說：“你們歇著去罷，我們也不敢叫他們多吃了． "林之孝家的等人笑說：“
們知道，連老太太叫姑娘吃酒姑娘們還不肯吃，何況太太們不在家，自然頑罷了
我們怕有事，來打听打听．二則天長了，姑娘們頑一回子還該點補些小食儿． 素
日又不大吃雜東西，如今吃一兩杯酒，若不多吃些東西， 怕受傷。”探春笑道：
“媽媽們說的是，我們也正要吃呢。”因回頭命取點心來．兩旁丫鬟們答應了，
忙去傳點心．探春又笑讓：“你們歇著去罷，或是姨媽那里說話儿去．我們即刻
打發人送酒你們吃去． "林之孝家的等人笑回：“不敢領了。”又站了一回，方
退了出來．平儿摸著臉笑道：“我的臉都熱了，也不好意思見他們．依我說竟收
了罷，別惹他們再來，倒沒意思了。”探春笑道：“不相干，橫豎咱們不認真喝
酒就罷了。”
　　正說著， 只見一個小丫頭笑嘻嘻的走來：“姑娘們快瞧云姑娘去，吃醉了
圖涼快，在山子后頭一塊青板石凳上睡著了。”眾人听說，都笑道：“快別吵嚷
說著，都走來看時，果見湘云臥于山石僻處一個石凳子上，業經香夢沉酣，四面
芍藥花飛了一身，滿頭臉衣襟上皆是紅香散亂，手中的扇子在地下，也半被落花
埋了，一群蜂蝶鬧穰穰的圍著他，又用鮫帕包了一包芍藥花瓣枕著．眾人看了，
又是愛，又是笑，忙上來推喚挽扶．湘云口內猶作睡語說酒令，唧唧嘟嘟說：
　　泉香而酒冽，玉□盛來琥珀光，直飲到梅梢月上，醉扶
　　歸，卻為宜會親友．眾人笑推他，說道：“快醒醒儿吃飯去，這潮凳上還睡
出病來呢． "湘云慢啟秋波，見了眾人，低頭看了一看自己，方知是醉了．原是
來納涼避靜的，不覺的因多罰了兩杯酒，嬌□不胜，便睡著了，心中反覺自愧．
連忙起身扎掙著同人來至紅香圃中，用過水，又吃了兩盞釅茶．探春忙命將醒酒
石拿來給他銜在口內，一時又命他喝了一些酸湯，方才覺得好了些．
　　當下又選了几樣果菜与鳳姐送去， 鳳姐儿也送了几樣來．寶釵等吃過點心，
大家也有坐的，也有立的，也有在外觀花的，也有扶欄觀魚的，各自取便說笑不
一．	探春便和寶琴下棋， 寶釵岫煙觀局．林黛玉和寶玉在一簇花下唧唧噥不
知說些什么．只見林之孝家的和一群女人帶了一個媳婦進來． 那媳婦愁眉
苦臉，也不敢進廳，只到了階下， 便朝上跪下了，碰頭有聲．探春因一塊
棋受了敵，算來算去總得了兩個眼，便折了官著，兩眼只瞅著棋枰，一只手
卻伸在盒內，只管抓弄棋子作想，林之孝家的站了半天，因回頭要茶時才看見，
問：“什么事？"林之孝家的便指那媳婦說：“這是四姑娘屋里的小丫頭彩儿的娘
，現是園內伺候的人．嘴很不好，才是我听見了問著他，他說的話也不敢回姑
娘， 竟要攆出去才是。”探春道：“怎么不回大奶奶？"林之孝家的道：“方才
大奶奶都往廳上姨太太處去了， 頂頭看見，我已回明白了，叫回姑娘來。”探
春道：“怎么不回二奶奶？"平儿道：“不回去也罷，我回去說一聲就是了。”
探春點點頭，道：“既這么著，就攆出他去，等太太來了，再回定奪。”說畢仍
又下棋．這林之孝家的帶了那人去不提．黛玉和寶玉二人站在花下，遙遙知意．
黛玉便說道：“你家三丫頭倒是個乖人．雖然叫他管些事，倒也一步儿不肯多走．
差不多的人就早作起威福來了。”寶玉道：“你不知道呢． 你病著時，他干了
好几件事．這園子也分了人管，如今多掐一草也不能了．又□了几件事，單拿我
和鳳姐姐作筏子禁別人．最是心里有算計的人，豈只乖而已。”黛玉道：“要這
樣才好，咱們家里也太花費了．我雖不管事，心里每常閒了，替你們一算計，出
的多進的少， 如今若不省儉，必致后手不接。”寶玉笑道：“憑他怎么后手不
接，也短不了咱們兩個人的． "黛玉听了，轉身就往廳上尋寶釵說笑去了．寶玉
正欲走時，只見襲人走來，手內捧著一個小連環洋漆茶盤，里面可式放著兩鐘新
茶，因問：“他往那去了？我見你兩個半日沒吃茶， 巴巴的倒了兩鐘來，他又
走了。”寶玉道：“那不是他，你給他送去。”說著自拿了一鐘．襲人便送了那
鐘去，偏和寶釵在一處，只得一鐘茶，便說：“那位渴了那位先接了，我再倒去
寶釵笑道：“我卻不渴，只要一口漱一漱就夠了。”說著先拿起來喝了一口，剩
下半杯遞在黛玉手內．襲人笑道：“我再倒去。”黛玉笑道：“你知道我這病，
大夫不許我多吃茶，這半鐘盡夠了，難為你想的到。”說畢，飲干，將杯放下．
襲人又來接寶玉的．寶玉因問：“這半日沒見芳官，他在那里呢？"襲人四顧一
瞧說：“才在這里几個人斗草的，這會子不見了。”寶玉听說，便忙回至房中，
果見芳官面向里睡在床上． 寶玉推他說道：“快別睡覺，咱們外頭頑去，一回
儿好吃飯的。”芳官道：“你們吃酒不理我，教我悶了半日，可不來睡覺罷了。”
寶玉拉了他起來，笑道：“咱們晚上家里再吃，回來我叫襲人姐姐帶了你桌上吃
飯，何如？"芳官道：“藕官蕊官都不上去，單我在那里也不好．我也不慣吃那
個面條子，早起也沒好生吃．才剛餓了，我已告訴了柳嫂子，先給我做一碗湯盛
半碗粳米飯送來，我這里吃了就完事．若是晚上吃酒，不許教人管著我，我要盡
力吃夠了才罷．我先在家里，吃二三斤好惠泉酒呢．如今學了這勞什子，他們說
怕坏嗓子，這几年也沒聞見．乘今儿我是要開齋了。”寶玉道：“這個容易。”
　　說著， 只見柳家的果遣了人送了一個盒子來．小燕接著揭開，里面是一碗
蝦丸雞皮湯，又是一碗酒釀清蒸鴨子，一碟腌的胭脂鵝脯，還有一碟四個奶油松
瓤卷酥，并一大碗熱騰騰碧熒熒蒸的綠畦香稻粳米飯． 小燕放在案上，走去拿
了小菜并碗箸過來，撥了一碗飯． 芳官便說：“油膩膩的，誰吃這些東西。”
只將湯泡飯吃了一碗，揀了兩塊腌鵝就不吃了．寶玉聞著，倒覺比往常之味有胜
些似的，遂吃了一個卷酥，又命小燕也撥了半碗飯， 泡湯一吃，十分香甜可口．
小燕和芳官都笑了．吃畢，小燕便將剩的要交回．寶玉道：“你吃了罷，若不夠
再要些來。”小燕道：“不用要，這就夠了．方才麝月姐姐拿了兩盤子點心給我
們吃了， 我再吃了這個，盡不用再吃了。”說著，便站在桌邊一頓吃了，又留
下兩個卷酥，說：“這個留著給我媽吃．晚上要吃酒，給我兩碗酒吃就是了。”
寶玉笑道：“你也愛吃酒？等著咱們晚上痛喝一陣．你襲人姐姐和晴雯姐姐量也
好，也要喝，只是每日不好意思．今儿大家開齋．還有一件事，想著囑咐你，我
竟忘了，此刻才想起來．以后芳官全要你照看他，他或有不到的去處，你提他，
襲人照顧不過這些人來． "小燕道：“我都知道，都不用操心．但只這五儿怎么
樣？"寶玉道：“你和柳家的說去，明儿直叫他進來罷，等我告訴他們一聲就完
了。”芳官听了，笑道：“這倒是正經。”小燕又叫兩個小丫頭進來， 伏侍洗
手倒茶，自己收了家伙，交与婆子，也洗了手，便去找柳家的，不在話下．寶玉
便出來，仍往紅香圃尋眾姐妹，芳官在后拿著巾扇．剛出了院門，只見襲人晴雯
二人攜手回來．寶玉問：“你們做什么？"襲人道：“擺下飯了，等你吃飯呢。”
寶玉便笑著將方才吃的飯一節告訴了他兩個．襲人笑道：“我說你是貓儿食，聞
見了香就好． 隔鍋飯儿香．雖然如此，也該上去陪他們多少應個景儿。”晴雯
用手指戳在芳官額上，說道：“你就是個狐媚子，什么空儿跑了去吃飯，兩個人
怎么就約下了，也不告訴我一聲儿． "襲人笑道：“不過是誤打誤撞的遇見了，
說約下了可是沒有的事。”晴雯道：“既這么著，要我們無用．明儿我們都走了
讓芳官一個人就夠使了。”襲人笑道：“我們都去了使得， 你卻去不得。”晴
雯道：“惟有我是第一個要去，又懶又笨，性子又不好， 又沒用。”襲人笑道：
“倘或那孔雀褂子再燒個窟窿，你去了誰可會補呢．你倒別和我拿三撇四的，我
煩你做個什么，把你懶的橫針不拈，豎線不動．一般也不是我的私活煩你， 橫
豎都是他的，你就都不肯做．怎么我去了几天，你病的七死八活，一夜連命也不
顧給他做了出來，這又是什么原故？你到底說話，別只佯憨，和我笑，也當不了
什么。”大家說著，來至廳上．薛姨媽也來了．大家依序坐下吃飯．寶玉只用茶
泡了半碗飯，應景而已．一時吃畢，大家吃茶閒話，又隨便頑笑．
　　外面小螺和香菱，芳官，蕊官，藕官，□官等四五個人，都滿園中頑了一回，
大家采了些花草來兜著，坐在花草堆中斗草．這一個說：“我有觀音柳。”那一
個說：“我有羅漢松。”那一個又說：“我有君子竹。”這一個又說：“我有美
人蕉。”這個又說：“我有星星翠。”那個又說：“我有月月紅。”這個又說：
“我有《牡丹亭》上的牡丹花。”那個又說：“我有< <琵琶記》里的枇杷果。”
□	官便說：'我有姐妹花。”眾人沒了，香菱便說：“我有夫妻蕙。”□官
“從沒听見有個夫妻蕙。”香菱道：“一箭一花為蘭，一箭數花為蕙．凡蕙
有兩枝，上下結花者為兄弟蕙，有并頭結花者為夫妻蕙．我這枝并頭的，怎
么不是。”□官沒的說了，便起身笑道：“依你說，若是這兩枝一大一小，就老
子儿子蕙了．若兩枝背面開的， 就是仇人蕙了．你漢子去了大半年，你想夫妻
了？便扯上蕙也有夫妻，好不害羞！ 香菱听了，紅了臉，忙要起身擰他，笑罵
道：“我把你這個爛了嘴的小蹄子！滿嘴里汗□的胡說了． 等我起來打不死你
這小蹄子！"□官見他要勾來，怎容他起來，便忙連身將他壓倒．回頭笑著央告
蕊官等：“你們來，幫著我擰他這謅嘴。”兩個人滾在草地下． 眾人拍手笑說：
“了不得了，那是一洼子水，可惜污了他的新裙子了。”□官回頭看了一看，果
見旁邊有一汪積雨，香菱的半扇裙子都污濕了，自己不好意思，忙奪了手跑了．
眾人笑個不住，怕香菱拿他們出气，也都哄笑一散．香菱起身低頭一瞧，那裙上
猶滴滴點點流下綠水來．正恨罵不絕，可巧寶玉見他們斗草，也尋了些花草來湊
戲，忽見眾人跑了，只剩了香菱一個低頭弄裙，因問：“怎么散了？"香菱便說：
“我有一枝夫妻蕙，他們不知道，反說我謅，因此鬧起來，把我的新裙子也髒了。
寶玉笑道：“你有夫妻蕙， 我這里倒有一枝并蒂菱。”口內說，手內卻真個拈
著一枝并蒂菱花，又拈了那枝夫妻蕙在手內．香菱道：“什么夫妻不夫妻，并蒂
不并蒂，你瞧瞧這裙子。”寶玉方低頭一瞧，便噯呀了一聲，說：“怎么就拖在
泥里了？可惜這石榴紅綾最不經染。”香菱道：“這是前儿琴姑娘帶了來的． 姑
娘做了一條，我做了一條，今儿才上身。”寶玉跌腳歎道：“若你們家，一日遭
踏這一百件也不值什么．只是頭一件既系琴姑娘帶來的，你和寶姐姐每人才一
件，他的尚好，你的先髒了，豈不辜負他的心．二則姨媽老人家嘴碎，饒這么樣，
我還听見常說你們不知過日子，只會遭踏東西，不知惜福呢．這叫姨媽看見了，
又說一個不清。”香菱听了這話，卻碰在心坎儿上，反倒喜歡起來了，因笑道：
“就是這話了．我雖有几條新裙子， 都不和這一樣的，若有一樣的，赶著換了，
也就好了．過后再說。”寶玉道：“你快休動，只站著方好，不然連小衣儿膝褲
鞋面都要拖髒．我有個主意：襲人上月做了一條和這個一模一樣的，他因有孝，
如今也不穿．竟送了你換下這個來，如何？"香菱笑著搖頭說：“不好，他們倘
或听見了倒不好。”寶玉道：“這怕什么．等他們孝滿了，他愛什么難道不許你
送他別的不成．你若這樣，還是你素日為人了！況且不是瞞人的事，只管告訴寶
姐姐也可，只不過怕姨媽老人家生气罷了。”香菱想了一想有理，便點頭笑道：
“就是這樣罷了，別辜負了你的心．我等著你，千万叫他親自送來才好。”寶玉
听了，喜歡非常，答應了忙忙的回來．一壁里低頭心下暗算：“可惜這么一個人，
沒父母， 連自己本姓都忘了，被人拐出來，偏又賣与了這個霸王。”因又想起
上日平儿也是意外想不到的， 今日更是意外之意外的事了．一壁胡思亂想，來
至房中，拉了襲人，細細告訴了他原故．香菱之為人，無人不怜愛的．襲人又本
是個手中撒漫的，況与香菱素相交好， 一聞此信，忙就開箱取了出來折好，隨
了寶玉來尋著香菱，他還站在那里等呢．襲人笑道：“我說你太淘气了，足的淘
出個故事來才罷。”香菱紅了臉，笑道：“多謝姐姐了， 誰知那起促狹鬼使黑
心。”說著，接了裙子，展開一看，果然同自己的一樣．又命寶玉背過臉去，自
己叉手向內解下來，將這條系上．襲人道：“把這髒了的交与我拿回去，收拾了
再給你送來． 你若拿回去，看見了也是要問的。”香菱道：“好姐姐，你拿去
不拘給那個妹妹罷．我有了這個，不要他了。”襲人道：“你倒大方的好。”香
菱忙又万福道謝，襲人拿了髒裙便走．
　　香菱見寶玉蹲在地下，將方才的夫妻蕙与并蒂菱用樹枝儿摳了一個坑，先抓
些落花來舖墊了， 將這菱蕙安放好，又將些落花來掩了，方撮土掩埋平服．香
菱拉他的手，笑道：“這又叫做什么？怪道人人說你慣會鬼鬼祟祟使人肉麻的
事．你瞧瞧，你這手弄的泥烏苔滑的，還不快洗去。”寶玉笑著，方起身走了去
洗手，香菱也自走開．二人已走遠了數步，香菱复轉身回來叫住寶玉．寶玉不知
有何話，扎著兩只泥手，笑嘻嘻的轉來問：“什么？"香菱只顧笑．因那邊他的
小丫頭臻儿走來說：“二姑娘等你說話呢。”香菱方向寶玉道：“裙子的事可別
向你哥哥說才好。”說畢，即轉身走了．寶玉笑道：“可不我瘋了，往虎口里探
頭儿去呢。”說著，也回去洗手去了．不知端詳，且听下回分解．
第六十三回　　壽怡紅群芳開夜宴　死金丹獨艷理親喪
————————————————————————————————————————
　　話說寶玉回至房中洗手，因与襲人商議：“晚間吃酒，大家取樂，不可拘泥．
如今吃什么， 好早說給他們備辦去。”襲人笑道：“你放心，我和晴雯，麝月，
秋紋四個人，每人五錢銀子， 共是二兩．芳宮，碧痕，小燕，四儿四個人，每
人三錢銀子，他們有假的不算共是三兩二錢銀子，早已交給了柳嫂子，預備四十
碟果子．我和平儿說了，已經抬了一壇好紹興酒藏在那邊了．我們八個人單替你
過生日。”寶玉听了，喜的忙說：“他們是那里的錢， 不該叫他們出才是。”
晴雯道：“他們沒錢，難道我們是有錢的！這原是各人的心． 那怕他偷的呢，
只管領他們的情就是。”寶玉听了，笑說：“你說的是。”襲人笑道：“你一天
不挨他兩句硬話村你，你再過不去。”晴雯笑道：“你如今也學坏了，專會架橋
撥火儿。”說著，大家都笑了．寶玉說：關院門去罷。”襲人笑道：“怪不得人
說你是`無事忙'，這會子關了門，人倒疑惑，越性再等一等。”寶玉點頭，因說：
“我出去走走，四儿舀水去， 小燕一個跟我來罷。”說著，走至外邊，因見無
人，便問五儿之事．小燕道：“我才告訴了柳嫂子，他倒喜歡的很．只是五儿那
夜受了委屈煩惱，回家去又气病了，那里來得． 只等好了罷。”寶玉听了，不
免后悔長歎，因又問：“這事襲人知道不知道？"小燕道：“我沒告訴， 不知芳
官可說了不曾。”寶玉道：“我卻沒告訴過他，也罷，等我告訴他就是了。”說
畢，复走進來，故意洗手．
　　已是掌燈時分， 听得院門前有一群人進來．大家隔窗悄視，果見林之孝家
的和几個管事的女人走來， 前頭一人提著大燈籠．晴雯悄笑道：“他們查上夜
的人來了．這一出去， 咱們好關門了。”只見怡紅院凡上夜的人都迎了出去，
林之孝家的看了不少．林之孝家的吩咐：“別耍錢吃酒，放倒頭睡到大天亮．我
听見是不依的。”眾人都笑說：“那里有那樣大膽子的人． "林之孝家的又問：
“寶二爺睡下了沒有？"眾人都回不知道．襲人忙推寶玉．寶玉□了鞋，便迎出
來，笑道：“我還沒睡呢．媽媽進來歇歇。”又叫：“襲人倒茶來。”林之孝家
的忙進來，笑說：“還沒睡？如今天長夜短了，該早些睡，明儿起的方早． 不
然到了明日起遲了，人笑話說不是個讀書上學的公子了，倒象那起挑腳漢了。”
說畢，又笑．寶玉忙笑道：“媽媽說的是．我每日都睡的早，媽媽每日進來可都
是我不知道的， 已經睡了．今儿因吃了面怕停住食，所以多頑一會子。”林之
孝家的又向襲人等笑說：“該沏些個普洱茶吃。”襲人晴雯二人忙笑說：“沏了
一□子女儿茶，已經吃過兩碗了．大娘也嘗一碗，都是現成的。”說著，晴雯便
倒了一碗來．林之孝家的又笑道：“這些時我听見二爺嘴里都換了字眼，赶著這
几位大姑娘們竟叫起名字來．雖然在這屋里， 到底是老太太，太太的人，還該
嘴里尊重些才是．若一時半刻偶然叫一聲使得，若只管叫起來， 怕以后兄弟侄
儿照樣，便惹人笑話，說這家子的人眼里沒有長輩。”寶玉笑道：“媽媽說的是．
我原不過是一時半刻的。”襲人晴雯都笑說：“這可別委屈了他．直到如今， 他
可姐姐沒离了口．不過頑的時侯叫一聲半聲名字，若當著人卻是和先一樣。”林
之孝家的笑道：“這才好呢，這才是讀書知禮的．越自己謙越尊重，別說是三五
代的陳人， 現從老太太，太太屋里撥過來的，便是老太太，太太屋里的貓儿狗
儿，輕易也傷他不的．這才是受過調教的公子行事。”說畢，吃了茶，便說：“請
安歇罷，我們走了。”寶玉還說：“再歇歇。”那林之孝家的已帶了眾人，又
查別處去了．這里晴雯等忙命關了門，進來笑說：“這位奶奶那里吃了一杯來了，
嘮三叨四的，又排場了我們一頓去了。”麝月笑道：“他也不是好意的，少不得
也要常提著些儿．也□防著怕走了大褶儿的意思。”說著，一面擺上酒果．襲人
道：“不用圍桌，咱們把那張花梨圓炕桌子放在炕上坐，又寬綽，又便宜。”說
著，大家果然抬來．麝月和四儿那邊去搬果子，用兩個大茶盤做四五次方搬運了
來． 兩個老婆子蹲在外面火盆上篩酒．寶玉說：“天熱，咱們都脫了大衣裳才
好． "眾人笑道：“你要脫你脫，我們還要輪流安席呢。”寶玉笑道：“這一安
就安到五更天了． 知道我最怕這些俗套子，在外人跟前不得已的，這會子還慪
我就不好了。”眾人听了，都說：“依你。”于是先不上坐，且忙著卸妝寬衣．
　　一時將正裝卸去， 頭上只隨便挽著□儿，身上皆是長裙短襖．寶玉只穿著
大紅棉紗小襖子，下面綠綾彈墨袷褲，散著褲腳，倚著一個各色玫瑰芍藥花瓣裝
的玉色夾紗新枕頭， 和芳官兩個先划拳．當時芳官滿口嚷熱，只穿著一件玉色
紅青酡□三色緞子斗的水田小夾襖，束著一條柳綠汗巾，底下水紅撒花夾褲，也
散著褲腿．頭上眉額編著一圈小辮，總歸至頂心，結一根鵝卵粗細的總辮，拖在
腦后．右耳眼內只塞著米粒大小的一個小玉塞子，左耳上單帶著一個白果大小的
硬紅鑲金大墜子，越顯的面如滿月猶白，眼如秋水還清．引的眾人笑說：“他兩
個倒象是雙生的弟兄兩個。”襲人等一一的斟了酒來，說：“且等等再划拳，雖
不安席，每人在手里吃我們一口罷了。”于是襲人為先，端在唇上吃了一口，余
依次下去，一一吃過，大家方團圓坐定．小燕四儿因炕沿坐不下．便端了兩張椅
子，	近炕放下．那四十個碟子，皆是一色白粉定窯的，不過只有小茶碟大，
里面
不過是山南海北，中原外國，或干或鮮，或水或陸，天下所有的酒饌果菜．
寶玉因說：咱們也該行個令才好．不要那些文的。”麝月笑道：“拿骰子咱
們搶紅罷。”寶玉道：“沒趣，不好．咱們占花名儿好。”晴雯笑道：“正
是早已想弄這個頑意儿。”襲人道：“這個頑意雖好，人少了沒趣。”小燕
笑道：“依我說，咱們竟悄悄的把寶姑娘林姑娘請了來頑一回子，到二更天
再睡不遲． "襲人道：“又開門喝戶的鬧，倘或遇見巡夜的問呢？"寶玉道
：“怕什么，咱們三姑娘也吃酒，再請他一聲才好．還有琴姑娘。”眾人都
道：“琴姑娘罷了，他在大奶奶屋里，叨登的大發了。”寶玉道：“什么
，你們就快請去。”小燕四儿都得不了一聲，二人忙命開了門，分頭去請．
　　晴雯， 麝月，襲人三人又說：“他兩個去請，只怕寶林兩個不肯來，須得
我們請去，死活拉他來． "于是襲人晴雯忙又命老婆子打個燈籠，二人又去．果
然寶釵說夜深了，黛玉說身上不好，他二人再三央求說：“好歹給我們一點体面，
略坐坐再來。”探春听了卻也歡喜．因想：“不請李紈，倘或被他知道了倒不好。
”便命翠墨同了小燕也再三的請了李紈和寶琴二人，會齊，先后都到了怡紅院中．
襲人又死活拉了香菱來．炕上又并了一張桌子，方坐開了．寶玉忙說：“林妹妹
怕冷，過這邊靠板壁坐。”又拿個靠背墊著些．襲人等都端了椅子在炕沿下一陪．
黛玉卻离桌遠遠的靠著．靠背，因笑向寶釵，李紈，探春等道：“你們日日說人
夜聚飲博，今儿我們自己也如此，往后怎么說人。”李紈笑道：“這有何妨．一
年之中不過生日節間如此，并無夜夜如此，這倒也不怕。”說著，晴雯拿了一個
竹雕的簽筒來， 里面裝著象牙花名簽子，搖了一搖，放在當中．又取過骰子來，
盛在盒內，搖了一搖，揭開一看，里面是五點，數至寶釵．寶釵便笑道：“我先
抓，不知抓出個什么來。”說著，將筒搖了一搖，伸手掣出一根，大家一看，只
見簽上畫著一支牡丹，題著"艷冠群芳"四字，下面又有鐫的小字一句唐詩，道是：
　　任是無情也動人． 又注著：“在席共賀一杯，此為群芳之冠，慫嬉餉e*，
不拘詩詞雅謔，道一則以侑酒。”眾人看了，都笑說：“巧的很，你也原配牡丹
花。”說著，大家共賀了一杯． 寶釵吃過，便笑說：“芳官唱一支我們听罷。”
芳官道：“既這樣，大家吃門杯好听的。”于是大家吃酒．芳官便唱：“壽筵開
處風光好。”眾人都道：“快打回去．這會子很不用你來上壽，揀你极好的唱來。”
芳官只得細細的唱了一支《賞花時》：
　　翠鳳毛翎扎帚叉，閒踏天門掃落花．您看那風起玉塵
　　沙．猛可的那一層云下，抵多少門外即天涯．您再休要劍
　　斬黃龍一線儿差，再休向東老貧窮賣酒家．您与俺眼向
　　云霞．洞賓呵，您得了人可便早些儿回話，若遲呵，錯教人留恨
　　碧桃花．才罷．寶玉卻只管拿著那簽，口內顛來倒去念"任是無情也動人"，
听了這曲子， 眼看著芳官不語．湘云忙一手奪了，擲与寶釵．寶釵又擲了一個
十六點，數到探春，探春笑道：“我還不知得個什么呢。”伸手掣了一根出來，
自己一瞧，便擲在地下，紅了臉，笑道：“這東西不好，不該行這令．這原是外
頭男人們行的令，許多混話在上頭。”眾人不解，襲人等忙拾了起來，眾人看上
面是一枝杏花，那紅字寫著"瑤池仙品"四字，詩云：
　　日邊紅杏倚云栽．注云：“得此簽者，必得貴婿，大家恭賀一杯，共同飲一
杯。”眾人笑道：“我說是什么呢．這簽原是閨閣中取戲的，除了這兩三根有這
話的，并無雜話，這有何妨．我們家已有了個王妃，難道你也是王妃不成．大喜，
大喜。”說著，大家來敬．探春那里肯飲，卻被史湘云，香菱，李紈等三四個人
強死強活灌了下去．探春只命□了這個， 再行別的，眾人斷不肯依．湘云拿著
他的手強擲了個十九點出來，便該李氏掣．李氏搖了一搖，掣出一根來一看，笑
道：“好极．你們瞧瞧，這勞什子竟有些意思。”眾人瞧那簽上，畫著一枝老梅，
是寫著"霜曉寒姿"四字，那一面舊詩是
　　竹篱茅舍自甘心．注云：“自飲一杯，下家擲骰。”李紈笑道：“真有趣，
你們擲去罷．我只自吃一杯， 不問你們的廢与興。”說著，便吃酒，將骰過与
黛玉．黛玉一擲，是個十八點， 便該湘云掣．湘云笑著，揎拳擄袖的伸手掣了
一根出來．大家看時，一面畫著一枝海棠，題著"香夢沉酣"四字，那面詩道是：
　　只恐夜深花睡去．黛玉笑道：“`夜深'兩個字，改`石涼`兩個字。”眾人便
知他趣白日間湘云醉臥的事， 都笑了．湘云笑指那自行船与黛玉看，又說"快坐
上那船家去罷，別多話了． "眾人都笑了．因看注云：“既云`香夢沉酣'，掣此
簽者不便飲酒，只令上下二家各飲一杯。”湘云拍手笑道：“阿彌陀佛，真真好
簽！"恰好黛玉是上家，寶玉是下家．二人斟了兩杯只得要飲．寶玉先飲了半杯，
瞅人不見，遞与芳官，端起來便一揚脖．黛玉只管和人說話，將酒全折在漱盂內
了．湘云便綽起骰子來一擲個九點，數去該麝月．麝月便掣了一根出來．大家看
時，這面上一枝荼□花，題著"韶華胜极"四字，那邊寫著一句舊詩，道是：
　　開到荼□花事了．注云：“在席各飲三杯送春。”麝月問怎么講，寶玉愁眉
忙將簽藏了說：“咱們且喝酒。”說著大家吃了三口，以充三杯之數．麝月一擲
個十九點，該香菱．香菱便掣了一根并蒂花，題著"聯春繞瑞"，那面寫著一句詩，
道是：
　　連理枝頭花正開． 注云：“共賀掣者三杯，大家陪飲一杯。”香菱便又擲
了個六點，該黛玉掣．黛玉默默的想道：“不知還有什么好的被我掣著方好。”
一面伸手取了一根，只見上面畫著一枝芙蓉，題著"風露清愁"四字，那面一句舊
詩，道是：
　　莫怨東風當自嗟． 注云：“自飲一杯，牡丹陪飲一杯。”眾人笑說：“這
個好极．除了他， 別人不配作芙蓉。”黛玉也自笑了．于是飲了酒，便擲了個
二十點，該著襲人．襲人便伸手取了一支出來，卻是一枝桃花，題著"武陵別景"
四字，那一面舊詩寫著道是：
　　桃紅又是一年春．注云：“杏花陪一盞，坐中同庚者陪一盞，同辰者陪一盞，
同姓者陪一盞。”眾人笑道：“這一回熱鬧有趣。”大家算來，香菱，晴雯，寶
釵三人皆与他同庚，黛玉与他同辰，只無同姓者．芳官忙道：“我也姓花，我也
陪他一鐘。”于是大家斟了酒，黛玉因向探春笑道：“命中該著招貴婿的，你是
杏花，快喝了，我們好喝。”探春笑道：“這是個什么，大嫂子順手給他一下子。
李紈笑道：“人家不得貴婿反挨打，我也不忍的。”說的眾人都笑了．襲人才要
擲，只听有人叫門．老婆子忙出去問時，原來是薛姨媽打發人來了接黛玉的． 人
因問几更了，人回：“二更以后了，鐘打過十一下了。”寶玉猶不信，要過表來
瞧了一瞧，已是子初初刻十分了．黛玉便起身說：“我可撐不住了，回去還要吃
藥呢． "眾人說：“也都該散了。”襲人寶玉等還要留著眾人．李紈寶釵等都說：
“夜太深了不象， 這已是破格了。”襲人道：“既如此，每位再吃一杯再走。”
說著，晴雯等已都斟滿了酒，每人吃了，都命點燈．襲人等直送過沁芳亭河那邊
方回來．
　　關了門， 大家复又行起令來．襲人等又用大鐘斟了几鐘，用盤攢了各樣果
菜与地下的老嬤嬤們吃．彼此有了三分酒，便猜拳贏唱小曲儿．那天已四更時分，
老嬤嬤們一面明吃， 一面暗偷，酒壇已罄，眾人听了納罕，方收拾盥漱睡覺．
芳官吃的兩腮胭脂一般，眉稍眼角越添了許多丰韻，身子圖不得，便睡在襲人身
上，"好姐姐，心跳的很。”襲人笑道：“誰許你盡力灌起來。”小燕四儿也圖
不得，早睡了．晴雯還只管叫．寶玉道：“不用叫了，咱們且胡亂歇一歇罷。”
自己便枕了那紅香枕，身子一歪，便也睡著了．襲人見芳官醉的很， 恐鬧他唾
酒，只得輕輕起來，就將芳官扶在寶玉之側，由他睡了．自己卻在對面榻上倒下．
　　大家黑甜一覺， 不知所之．及至天明，襲人睜眼一看，只見天色晶明，忙
說：“可遲了。”向對面床上瞧了一瞧，只見芳官頭枕著炕沿上，睡猶未醒，連
忙起來叫他．寶玉已翻身醒了，笑道：“可遲了！"因又推芳官起身．那芳官坐
起來，猶發怔揉眼睛．襲人笑道：“不害羞，你吃醉了，怎么也不揀地方儿亂挺
下了。”芳官听了，瞧了一瞧，方知道和寶玉同榻， 忙笑的下地來，說：“我
怎么吃的不知道了。”寶玉笑道：“我竟也不知道了．若知道，給你臉上抹些黑
墨。”說著，丫頭進來伺候梳洗．寶玉笑道：“昨儿有扰，今儿晚上我還席． "
襲人笑道：“罷罷罷，今儿可別鬧了，再鬧就有人說話了。”寶玉道：“怕什么，
不過才兩次罷了． 咱們也算是會吃酒了，那一壇子酒，怎么就吃光了．正是有
趣，偏又沒了。”襲人笑道：“原要這樣才有趣．必至興盡了，反無后味了，昨
儿都好上來了，晴雯連臊也忘了， 我記得他還唱了一個。”四儿笑道：“姐姐
忘了，連姐姐還唱了一個呢．在席的誰沒唱過！"眾人听了，俱紅了臉，用兩手
握著笑個不住．
　　忽見平儿笑嘻嘻的走來，說親自來請昨日在席的人：“今儿我還東，短一個
也使不得． "眾人忙讓坐吃茶．晴雯笑道：“可惜昨夜沒他。”平儿忙問：“你
們夜里做什么來？"襲人便說：“告訴不得你．昨儿夜里熱鬧非常，連往日老太
太，太太帶著眾人頑也不及昨儿這一頑．一壇酒我們都鼓搗光了，一個個吃的把
臊都丟了，三不知的又都唱起來．四更多天才橫三豎四的打了一個盹儿． "平儿
笑道：“好，白和我要了酒來．也不請我，還說著給我听， 气我。”晴雯道：
“今儿他還席，必來請你的，等著罷。”平儿笑問道：“他是誰， 誰是他？"
晴雯听了赶著笑打，說著：“偏你這耳朵尖，听得真。”平儿笑道：“這會子有
事不和你說，我干事去了．一回再打發人來請，一個不到，我是打上門來的。”
寶玉等忙留，他已經去了．
　　這里寶玉梳洗了正吃茶，忽然一眼看見硯台底下壓著一張紙，因說道：“你
們這隨便混壓東西也不好． "襲人晴雯等忙問：“又怎么了，誰又有了不是了？
"寶玉指道：“硯台下是什么？一定又是那位的樣子忘記了收的。”晴雯忙啟硯
拿了出來，卻是一張字帖儿，遞与寶玉看時，原來是一張粉箋子，上面寫著"檻
外人妙玉恭肅遙叩芳辰。”寶玉看畢，直跳了起來，忙問：“這是誰接了來的？
也不告訴。”襲人晴雯等見了這般，不知當是那個要緊的人來的帖子，忙一齊問：
“昨儿誰接下了一個帖子？"四儿忙飛跑進來，笑說：“昨儿妙玉并沒親來，只
打發個媽媽送來．我就擱在那里，誰知一頓酒就忘了。”眾人听了， 道：“我
當誰的，這樣大惊小怪，這也不值的。”寶玉忙命：“快拿紙來。”當時拿了紙，
研了墨，看他下著"檻外人"三字，自己竟不知回帖上回個什么字樣才相敵．只管
提筆出神，半天仍沒主意．因又想：“若問寶釵去，他必又批評怪誕，不如問黛
玉去。”
　　想罷， 袖了帖儿，徑來尋黛玉．剛過了沁芳亭，忽見岫煙顫顫巍巍的迎面
走來．寶玉忙問：“姐姐那里去？"岫煙笑道：“我找妙玉說話。”寶玉听了詫
异，說道：“他為人孤癖，不合時宜，万人不入他目．原來他推重姐姐，竟知姐
姐不是我們一流的俗人。”岫煙笑道：“他也未必真心重我，但我和他做過十年
的鄰居，只一牆之隔．他在蟠香寺修煉，我家原寒素，賃的是他廟里的房子，住
了十年，無事到他廟里去作伴．我所認的字都是承他所授．我和他又是貧賤之交，
又有半師之分．因我們投親去了，聞得他因不合時宜， 權勢不容，竟投到這里
來．如今又天緣湊合，我們得遇，舊情竟未易．承他青目，更胜當日． "寶玉听
了，恍如听了焦雷一般，喜的笑道：“怪道姐姐舉止言談，超然如野鶴閒云， 原
來有本而來．正因他的一件事我為難，要請教別人去．如今遇見姐姐，真是天緣
巧合，求姐姐指教。”說著，便將拜帖取与岫煙看．岫煙笑道：“他這脾气竟不
能改，竟是生成這等放誕詭僻了． 從來沒見拜帖上下別號的，這可是俗語說的`
僧不僧，俗不俗，女不女， 男不男'，成個什么道理。”寶玉听說，忙笑道：“姐
姐不知道，他原不在這些人中算，他原是世人意外之人．因取我是個些微有知識
的，方給我這帖子．我因不知回什么字樣才好，竟沒了主意，正要去問林妹妹，
可巧遇見了姐姐。”岫煙听了寶玉這話，且只顧用眼上下細細打量了半日，方笑
道：“怪道俗語說的`聞名不如見面'，又怪不得妙玉竟下這帖子給你， 又怪不得
上年竟給你那些梅花．既連他這樣，少不得我告訴你原故． 他常說：`古人自漢
晉五代唐宋以來皆無好詩，只有兩句好，說道：“縱有千年鐵門檻，終須一個土
饅頭。”所以他自稱`檻外之人'．又常贊文是庄子的好，故又或稱為`畸人'．他若
帖子上是自稱`畸人'的，你就還他個`世人'．畸人者，他自稱是畸零之人，你謙自
己乃世中扰扰之人，他便喜了．如今他自稱`檻外之人'，是自謂蹈于鐵檻之外了，
故你如今只下`檻內人'，便合了他的心了。”寶玉听了，如醍醐灌頂，噯喲了一
聲，方笑道：“怪道我們家廟說是`鐵檻寺'呢，原來有這一說．姐姐就請，讓我
去寫回帖。”岫煙听了，便自往櫳翠庵來．寶玉回房寫了帖子，上面只寫"檻內
人寶玉熏沐謹拜"几字，親自拿了到櫳翠庵，只隔門縫儿投進去便回來了．
　　因又見芳官梳了頭，挽起□來，帶了些花翠，忙命他改妝，又命將周圍的短
發剃了去，露出碧青頭皮來，當中分大頂，又說：“冬天作大貂鼠臥兔儿帶，腳
上穿虎頭盤云五彩小戰靴， 或散著褲腿，只用淨襪厚底鑲鞋。”又說：“芳官
之名不好，竟改了男名才別致． "因又改作"雄奴"．芳官十分稱心，又說：“既
如此，你出門也帶我出去．有人問，只說我和茗煙一樣的小廝就是了。”寶玉笑
道：“到底人看的出來。”芳官笑道：“我說你是無才的．咱家現有几家土番，
你就說我是個小土番儿．況且人人說我打聯垂好看，你想這話可妙？ "寶玉听
了，喜出意外，忙笑道：“這卻很好．我亦常見官員人等多有跟從外國獻俘之种，
圖其不畏風霜，鞍馬便捷．既這等，再起個番名，叫作"耶律雄奴"．`雄奴'二音．
又与匈奴相通，都是犬戎名姓．況且這兩种人自堯舜時便為中華之患，晉唐諸朝，
深受其害．幸得咱們有福，生在當今之世，大舜之正裔，圣虞之功德仁孝，赫赫
格天，同天地日月億兆不朽， 所以凡歷朝中跳梁猖獗之小丑，到了如今竟不用
一干一戈，皆天使其拱手□頭緣遠來降． 我們正該作踐他們，為君父生色。”
芳官笑道：“既這樣著，你該去操習弓馬， 學些武藝，挺身出去拿几個反叛來，
豈不進忠效力了．何必借我們，你鼓唇搖舌的， 自己開心作戲，卻說是稱功頌
德呢。”寶玉笑道：“所以你不明白．如今四海賓服，八方宁靜，千載百載不用
武備．咱們雖一戲一笑，也該稱頌，方不．負坐享升平了。”芳官听了有理，二
人自為妥貼甚宜．寶玉便叫他"耶律雄奴"．
　　究竟賈府二宅皆有先人當年所獲之囚賜為奴隸，只不過令其飼養馬匹，皆不
堪大用．湘云素習憨戲异常，他也最喜武扮的，每每自己束鑾帶，穿折袖．近見
寶玉將芳官扮成男子，他便將葵官也扮了個小子．那葵官本是常刮剔短發，好便
于面上粉墨油彩，手腳又伶便， 打扮了又省一層手．李紈探春見了也愛，便將
寶琴的□官也就命他打扮了一個小童， 頭上兩個丫髻，短襖紅鞋，只差了涂臉，
便儼是戲上的一個琴童．湘云將葵官改了，換作"大英"．因他姓韋，便叫他作韋
大英，方合自己的意思，暗有`惟大英雄能本色' 之語，何必涂朱抹粉，才是男子．
□	官身量年紀皆极小，又极鬼靈，故曰□官．園中人也喚他作" 阿□"的，也有
喚作"炒豆子"的．寶琴反說琴童書童等名太熟了，竟是□字別致，便換作"□
童"．因飯后平儿還席，說紅香圃太熱，便在榆蔭堂中擺了几席新酒佳肴． 可喜
尤氏又帶了佩鳳偕鴛二妾過來游頑．這二妾亦是青年姣憨女子，不常過來的，今
既入了這園，再遇見湘云，香菱，芳蕊一干女子，所謂`方以類聚，物以群分'二
語不錯，只見他們說笑不了，也不管尤氏在那里，只憑丫鬟們去伏侍，且同眾人
一一的游頑． 一時到了怡紅院，忽听寶玉叫"耶律雄奴"，把佩鳳，偕鴛，香菱
三個人笑在一處，問是什么話，大家也學著叫這名字，又叫錯了音韻，或忘了字
眼，甚至于叫出"野驢子" 來，引的合園中人凡听見無不笑倒．寶玉又見人人取
笑，恐作賤了他，忙又說：“海西福朗思牙， 聞有金星玻璃寶石，他本國番語
以金星玻璃名為`溫都里納'．如今將你比作他，就改名喚叫`溫都里納'可好？"芳
官听了更喜，說：“就是這樣罷。”因此又喚了這名．眾人嫌拗口，仍翻漢名，
就喚"玻璃"．
　　閒言少述，且說當下眾人都在榆蔭堂中以酒為名，大家頑笑，命女先儿擊鼓．
平儿采了一枝芍藥， 大家約二十來人傳花為令，熱鬧了一回．因人回說：“甄
家有兩個女人送東西來了。”探春和李紈尤氏三人出去議事廳相見，這里眾人且
出來散一散．佩鳳偕鴛兩個去打秋千頑耍， 寶玉便說：“你兩個上去，讓我送。”
慌的佩鳳說：“罷了，別替我們鬧亂子，倒是叫`野驢子'來送送使得。”寶玉忙
笑說：“好姐姐們別頑了，沒的叫人跟著你們學著罵他。”偕鴛又說：“笑軟了，
怎么打呢．掉下來栽出你的黃子來。”佩鳳便赶著他打．
　　正頑笑不絕，忽見東府中几個人慌慌張張跑來說：“老爺賓天了。”眾人听
了，唬了一大跳，忙都說：“好好的并無疾病，怎么就沒了？"家下人說：“老
爺天天修煉，定是功行圓滿， 升仙去了。”尤氏一聞此言，又見賈珍父子并賈
璉等皆不在家，一時竟沒個著己的男子來，未免忙了．只得忙卸了妝飾，命人先
到玄真觀將所有的道士都鎖了起來，等大爺來家審問．一面忙忙坐車帶了賴升一
干家人媳婦出城．又請太醫看視到底系何病． 大夫們見人已死，何處診脈來，
素知賈敬導气之術總屬虛誕，更至參星禮斗，守庚申， 服靈砂，妄作虛為，過
于勞神費力，反因此傷了性命的．如今雖死，肚中堅硬似鐵，面皮嘴唇燒的紫絳
皺裂．便向媳婦回說：“系玄教中吞金服砂，燒脹而歿。”眾道士慌的回說：“原
是老爺秘法新制的丹砂吃坏事，小道們也曾勸說`功行未到且服不得'，不承望老
爺于今夜守庚申時悄悄的服了下去，便升仙了．這恐是虔心得道，已出苦海，脫
去皮囊， 自了去也。”尤氏也不听，只命鎖著，等賈珍來發放，且命人去飛馬
報信．一面看視這里窄狹， 不能停放，橫豎也不能進城的，忙裝裹好了，用軟
轎抬至鐵檻寺來停放，掐指算來， 至早也得半月的工夫，賈珍方能來到．目今
天气炎熱，實不得相待，遂自行主持，命天文生擇了日期入殮．壽木已系早年備
下寄在此廟的，甚是便宜．三日后便開喪破孝．一面且做起道場來等賈珍．
　　榮府中鳳姐儿出不來， 李紈又照顧姊妹，寶玉不識事体，只得將外頭之事
暫托了几個家中二等管事人．賈□，賈□，賈珩，賈瓔，賈菖，賈菱等各有執事．
尤氏不能回家，便將他繼母接來在宁府看家．他這繼母只得將兩個未出嫁的小女
帶來，一并起居才放心．
　　且說賈珍聞了此信，即忙告假，并賈蓉是有職之人．禮部見當今隆敦孝弟，
不敢自專， 具本請旨．原來天子极是仁孝過天的，且更隆重功臣之裔，一見此
本，便詔問賈敬何職．禮部代奏：“系進士出身，祖職已蔭其子賈珍．賈敬因年
邁多疾，常養靜于都城之外玄真觀． 今因疾歿于寺中，其子珍，其孫蓉，現因
國喪隨駕在此，故乞假歸殮。”天子听了，忙下額外恩旨曰：“賈敬雖白衣無功
于國，念彼祖父之功，追賜五品之職．令其子孫扶柩由北下之門進都， 入彼私
第殯殮．任子孫盡喪禮畢扶柩回籍外，著光祿寺按上例賜祭．朝中由王公以下准
其祭吊．欽此。”此旨一下，不但賈府中人謝恩，連朝中所有大臣皆嵩呼稱頌不
絕．賈珍父子星夜馳回，半路中又見賈□賈□二人領家丁飛騎而來， 看見賈珍，
一齊滾鞍下馬請安．賈珍忙問：“作什么？"賈□回說：“嫂子恐哥哥和侄儿來
了，老太太路上無人，叫我們兩個來護送老太太的。”賈珍听了，贊稱不絕，又
問家中如何料理． 賈□等便將如何拿了道士，如何挪至家廟，怕家內無人接了
親家母和兩個姨娘在上房住著．賈蓉當下也下了馬，听見兩個姨娘來了，便和賈
珍一笑．賈珍忙說了几聲"妥當"，加鞭便走，店也不投，連夜換馬飛馳．一日到
了都門，先奔入鐵檻寺．那天已是四更天气， 坐更的聞知，忙喝起眾人來．賈
珍下了馬，和賈蓉放聲大哭，從大門外便跪爬進來，至棺前稽顙泣血，直哭到天
亮喉嚨都啞了方住．尤氏等都一齊見過．賈珍父子忙按禮換了凶服， 在棺前俯
伏，無奈自要理事，竟不能目不視物，耳不聞聲，少不得減些悲戚， 好指揮眾
人．因將恩旨備述与眾親友听了．一面先打發賈蓉家中料理停靈之事．賈蓉得不
得一聲儿，先騎馬飛來至家，忙命前廳收桌椅，下□扇，挂孝幔子，門前起鼓手
棚牌樓等事． 又忙著進來看外祖母兩個姨娘．原來尤老安人年高喜睡，常歪著，
他二姨娘三姨娘都和丫頭們作活計，他來了都道煩惱．賈蓉且嘻嘻的望他二姨娘
笑說：“二姨娘，你又來了，我們父親正想你呢。”尤二姐便紅了臉，罵道：“蓉
小子，我過兩日不罵你几句，你就過不得了．越發連個体統都沒了．還虧你是大
家公子哥儿，每日念書學禮的，越發連那小家子瓢坎的也跟不上。”說著順手拿
起一個熨斗來，摟頭就打，嚇的賈蓉抱著頭滾到怀里告饒．尤三姐便上來撕嘴，
又說：“等姐姐來家，咱們告訴他． "賈蓉忙笑著跪在炕上求饒，他兩個又笑了．
賈蓉又和二姨搶砂仁吃，尤二姐嚼了一嘴渣子， 吐了他一臉．賈蓉用舌頭都舔
著吃了．眾丫頭看不過，都笑說：“熱孝在身上，老娘才睡了覺， 他兩個雖小，
到底是姨娘家，你太眼里沒有奶奶了．回來告訴爺，你吃不了兜著走． "賈蓉撇
下他姨娘，便抱著丫頭們親嘴：“我的心肝，你說的是，咱們讒他兩個。”丫頭
們忙推他，恨的罵：“短命鬼儿，你一般有老婆丫頭，只和我們鬧，知道的說是
頑， 不知道的人，再遇見那髒心爛肺的愛多管閒事嚼舌頭的人，吵嚷的那府里
誰不知道， 誰不背地里嚼舌說咱們這邊亂帳。”賈蓉笑道：“各門另戶，誰管
誰的事．都夠使的了．從古至今，連漢朝和唐朝，人還說髒唐臭漢，何況咱們這
宗人家．誰家沒風流事，別討我說出來． 連那邊大老爺這么利害，璉叔還和那
小姨娘不干淨呢．鳳姑娘那樣剛強， 瑞叔還想他的帳．那一件瞞了我！"賈蓉只
管信口開合胡言亂道之間，只見他老娘醒了，請安問好，又說：“難為老祖宗勞
心，又難為兩位姨娘受委屈，我們爺儿們感戴不盡．惟有等事完了，我們合家大
小，登門去磕頭。”尤老人點頭道：“我的儿，倒是你們會說話．親戚們原是該
的。”又問：“你父親好？几時得了信赶到的？"賈蓉笑道：“才剛赶到的，先
打發我瞧你老人家來了．好歹求你老人家事完了再去。”說著，又和他二姨擠眼，
那尤二姐便悄悄咬牙含笑罵：“很會嚼舌頭的猴儿崽子，留下我們給你爹作娘不
成！"賈蓉又戲他老娘道：“放心罷，我父親每日為兩位姨娘操心，要尋兩個又
有根基又富貴又年青又俏皮的兩位姨爹，好聘嫁這二位姨娘的．這几年總沒揀
得，可巧前日路上才相准了一個． "尤老只當真話，忙問是誰家的，二姊妹丟了
活計，一頭笑，一頭赶著打．說：“媽別信這雷打的。”連丫頭們都說：“天老
爺有眼，仔細雷要緊！"又值人來回話：“事已完了，請哥儿出去看了，回爺的
話去。”那賈蓉方笑嘻嘻的去了．不知如何，且听下回分解．
第六十四回　　幽淑女悲題五美吟　浪蕩子情遺九龍佩
————————————————————————————————————————
　　話說賈蓉見家中諸事已妥， 連忙赶至寺中，回明賈珍．于是連夜分派各項
執事人役，并預備一切應用幡杠等物．擇于初四日卯時請靈柩進城，一面使人知
會諸位親友．是日，喪儀□耀，賓客如云，自鐵檻寺至宁府，夾路看的何止數万
人．內中有嗟歎的，也有羡慕的， 又有一等半瓶醋的讀書人，說是"喪禮与其奢
易莫若儉戚"的，一路紛紛議論不一． 至未申時方到，將靈柩停放在正堂之內．
供奠舉哀已畢，親友漸次散回，只剩族中人分理迎賓送客等事． 近親只有邢大
舅相伴未去．賈珍賈蓉此時為禮法所拘，不免在靈旁籍草枕塊，恨苦居喪．人散
后，仍乘空尋他小姨子們廝混．寶玉亦每日在宁府穿孝， 至晚人散，方回園里．
鳳姐身体未愈，雖不能時常在此，或遇開壇誦經親友上祭之日，亦扎掙過來，相
幫尤氏料理．
　　一日， 供畢早飯，因此時天气尚長，賈珍等連日勞倦，不免在靈旁假寐．
寶玉見無客至， 遂欲回家看視黛玉，因先回至怡紅院中．進入門來，只見院中
寂靜無人，有几個老婆子与小丫頭們在回廊下取便乘涼， 也有睡臥的，也有坐
著打盹的．寶玉也不去惊動． 只有四儿看見，連忙上前來打帘子．將掀起時，
只見芳官自內帶笑跑出，几乎与寶玉撞個滿怀． 一見寶玉，方含笑站住，說道：
“你怎么來了？你快与我攔住晴雯，他要打我呢． "一語未了，只听得屋內嘻□
嘩喇的亂響，不知是何物撒了一地．隨后晴雯赶來罵道：“我看你這小蹄子往那
里去，輸了不叫打．寶玉不在家，我看你有誰來救你。”寶玉連忙帶笑攔住，說
道：“你妹子小，不知怎么得罪了你，看我的分上，饒他罷。”晴雯也不想寶玉
此時回來，乍一見，不覺好笑，遂笑說道：“芳官竟是個狐狸精變的，竟是會拘
神遣將的符咒也沒有這樣快． "又笑道：“就是你真請了神來，我也不怕。”遂
奪手仍要捉拿芳官． 芳官早已藏在寶玉身后．寶玉遂一手拉了晴雯，一手攜了
芳官．進入屋內．看時， 只見西邊炕上麝月，秋紋，碧痕，紫綃等正在那里抓
子儿贏瓜子儿呢．卻是芳官輸与晴雯， 芳官不肯叫打，跑了出去．晴雯因赶芳
官，將怀內的子儿撒了一地．寶玉歡喜道：“如此長天，我不在家，正恐你們寂
寞，吃了飯睡覺睡出病來，大家尋件事頑笑消遣甚好。”因不見襲人，又問道：
“你襲人姐姐呢？"晴雯道"襲人么．越發道學了，獨自個在屋里面壁呢．這好一
會我沒進去，不知他作什么呢，一些聲气也听不見．你快瞧瞧去罷， 或者此時
參悟了，也未可定。”寶玉听說，一面笑，一面走至里間．只見襲人坐在近窗床
上，手中拿著一根灰色絛子，正在那里打結子呢．見寶玉進來，連忙站起來，笑
道：“晴雯這東西編派我什么呢．我因要赶著打完了這結子，沒工夫和他們瞎鬧，
因哄他們道： `你們頑去罷，趁著二爺不在家，我要在這里靜坐一坐，養一養神．
'他就編派了我這些混話，什么`面壁了'`參禪了'的，等一會我不撕他那嘴。”寶
玉笑著挨近襲人坐下，瞧他打結子，問道：“這么長天，你也該歇息歇息，或和
他們頑笑，要不，瞧瞧林妹妹去也好．怪熱的，打這個那里使？"襲人道：“我
見你帶的扇套還是那年東府里蓉大奶奶的事情上作的． 那個青東西除族中或親
友家夏天有喪事方帶得著，一年遇著帶一兩遭，平常又不犯做．如今那府里有事，
這是要過去天天帶的，所以我赶著另作一個．等打完了結子，給你換下那舊的來．
你雖然不講究這個，若叫老太太回來看見，又該說我們躲懶，連你的穿帶之物都
不經心了。”寶玉笑道：“這真難為你想的到．只是也不可過于赶，熱著了倒是
大事。”說著，芳官早托了一杯涼水內新湃的茶來．因寶玉素昔秉賦柔脆，雖暑
月不敢用冰，只以新汲井水將茶連壺浸在盆內，不時更換，取其涼意而已．寶玉
就芳官手內吃了半盞，遂向襲人道：“我來時已吩咐了茗煙，若珍大哥那邊有要
緊的客來時， 叫他即刻送信，若無要緊的事，我就不過去了。”說畢，遂出了
房門，又回頭向碧痕等道：“如有事往林姑娘處來找我。”于是一徑往瀟湘館來
看黛玉．
　　將過了沁芳橋， 只見雪雁領著兩個老婆子，手中都拿著菱藕瓜果之類．寶
玉忙問雪雁道：“你們姑娘從來不吃這些涼東西的，拿這些瓜果何用？不是要請
那位姑娘奶奶么？"雪雁笑道：“我告訴你，可不許你對姑娘說去。”寶玉點頭
應允．雪雁便命兩個婆子：“先將瓜果送去交与紫鵑姐姐．他要問我，你就說我
做什么呢，就來。”那婆子答應著去了． 雪雁方說道：“我們姑娘這兩日方覺
身上好些了．今日飯后，三姑娘來會著要瞧二奶奶去， 姑娘也沒去．又不知想
起了甚么來，自己傷感了一回，題筆寫了好些，不知是詩是詞． 叫我傳瓜果去
時，又听叫紫鵑將屋內擺著的小琴桌上的陳設搬下來，將桌子挪在外間當地，又
叫將那龍文□放在桌上，等瓜果來時听用．若說是請人呢，不犯先忙著把個爐擺
出來． 若說點香呢，我們姑娘素日屋內除擺新鮮花果木瓜之類，又不大喜熏衣
服， 就是點香，亦當點在常坐臥之處．難道是老婆子們把屋子熏臭了要拿香熏
熏不成． 究竟連我也不知何故。”說畢，便連忙的去了．寶玉這里不由的低頭
心內細想道：“据雪雁說來，必有原故．若是同那一位姊妹們閒坐，亦不必如此
先設饌具．或者是姑爹姑媽的忌辰， 但我記得每年到此日期老太太都吩咐另外
整理肴饌送去与林妹妹私祭， 此時已過．大約必是七月因為瓜果之節，家家都
上秋祭的墳，林妹妹有感于心，所以在私室自己奠祭， 取《禮記》：`春秋荐其
時食'之意，也未可定．但我此刻走去，見他傷感，必极力勸解，又怕他煩惱郁
結于心，若不去，又恐他過于傷感，無人勸止．兩件皆足致疾．莫若先到鳳姐姐
處一看，在彼稍坐即回．如若見林妹妹傷感，再設法開解，既不至使其過悲，哀
痛稍申，亦不至抑郁致病。”想畢，遂出了園門，一徑到鳳姐處來．
　　正有許多執事婆子們回事畢， 紛紛散出．鳳姐儿正倚著門和平儿說話呢．
一見了寶玉，笑道：“你回來了么．我才吩咐了林之孝家的．叫他使人告訴跟你
的小廝，若沒什么事趁便請你回來歇息歇息． 再者那里人多，你那里禁得住那
些气味．不想恰好你倒來了． "寶玉笑道：“多謝姐姐記挂．我也因今日沒事，
又見姐姐這兩日沒往那府里去，不知身上可大愈否，所以回來看視看視。”鳳姐
道：“左右也不過是這樣，三日好兩日不好的．老太太，太太不在家，這些大娘
們，噯，那一個是安分的，每日不是打架，就拌嘴，連賭博偷盜的事情， 都鬧
出來了兩三件了．雖說有三姑娘幫著辦理，他又是個沒出閣的姑娘．也有叫他知
道得的，也有往他說不得的事，也只好強扎掙著罷了．總不得心靜一會儿． 別
說想病好，求其不添，也就罷了。”寶玉道：“雖如此說，姐姐還要保重身体，
少操些心才是。”說畢，又說了些閒話，別了鳳姐，一直往園中走來．
　　進了瀟湘館院門看時，只見爐裊殘煙，奠余玉□．紫鵑正看著人往里搬桌子，
收陳設呢． 寶玉便知已經祭完了，走入屋內，只見黛玉面向里歪著，病体懨懨，
大有不胜之態． 紫鵑連忙說道：“寶二爺來了。”黛玉方慢慢的起來，含笑讓
坐．寶玉道：“妹妹這兩天可大好些了？ 气色倒覺靜些，只是為何又傷心了？"
黛玉道：“可是你沒的說了，好好的我多早晚又傷心了？ "寶玉笑道"妹妹臉上
現有淚痕，如何還哄我呢．只是我想妹妹素日本來多病， 凡事當各自寬解，不
可過作無益之悲．若作踐坏了身子，使我……"說到這里，覺得以下的話有些難
說，連忙咽住．只因他雖說和黛玉一處長大，情投意合，又愿同生死，卻只是心
中領會，從來未曾當面說出．況兼黛玉心多，每每說話造次，得罪了他． 今日
原為的是來勸解，不想把話又說造次了，接不下去，心中一急，又怕黛玉惱他．
又想一想自己的心實在的是為好，因而轉急為悲，早已滾下淚來．黛玉起先原惱
寶玉說話不論輕重， 如今見此光景，心有所感，本來素昔愛哭，此時亦不免無
言對泣．
　　卻說紫鵑端了茶來， 打諒二人又為何事角口，因說道：“姑娘才身上好些，
寶二爺又來慪气了， 到底是怎么樣？"寶玉一面拭淚笑道：“誰敢慪妹妹了。”
一面搭訕著起來閒步．只見硯台底下微露一紙角，不禁伸手拿起．黛玉忙要起身
來奪，已被寶玉揣在怀內，笑央道：“好妹妹，賞我看看罷。”黛玉道：“不管
什么，來了就混翻。”一語未了，只見寶釵走來，笑道：“寶兄弟要看什么？"
寶玉因未見上面是何言詞，又不知黛玉心中如何，未敢造次回答，卻望著黛玉笑．
黛玉一面讓寶釵坐，一面笑說道：“我曾見古史中有才色的女子，終身遭際令人
可欣可羡可悲可歎者甚多．今日飯后無事，因欲擇出數人，胡亂湊几首詩以寄感
慨， 可巧探丫頭來會我瞧鳳姐姐去，我也身上懶懶的沒同他去．才將做了五首，
一時困倦起來，撂在那里，不想二爺來了就瞧見了，其實給他看也倒沒有什么，
但只我嫌他是不是的寫給人看去。”寶玉忙道：“我多早晚給人看來呢．昨日那
把扇子， 原是我愛那几首白海棠的詩，所以我自己用小楷寫了，不過為的是拿
在手中看著便易． 我豈不知閨閣中詩詞字跡是輕易往外傳誦不得的．自從你說
了，我總沒拿出園子去． "寶釵道：“林妹妹這慮的也是．你既寫在扇子上，偶
然忘記了，拿在書房里去被相公們看見了，豈有不問是誰做的呢．倘或傳揚開了，
反為不美．自古道：`女子無才便是德'，總以貞靜為主，女工還是第二件．其余
詩詞，不過是閨中游戲，原可以會可以不會．咱們這樣人家的姑娘，倒不要這些
才華的名譽。”因又笑向黛玉道：“拿出來給我看看無妨，只不叫寶兄弟拿出去
就是了。”黛玉笑道：“既如此說，連你也可以不必看了． "又指著寶玉笑道：
“他早已搶了去了。”寶玉听了，方自怀內取出，湊至寶釵身旁，一同細看．只
見寫道：
　　西施
  一代傾城逐浪花，吳宮空自憶儿家．

  效顰莫笑東村女，頭白溪邊尚浣紗．

  虞姬

  腸斷烏騅夜嘯風，虞兮幽恨對重瞳．

  黥彭甘受他年醢，飲劍何如楚帳中．

  明妃

  絕艷惊人出漢宮，紅顏命薄古今同．

  君王縱使輕顏色，予奪權何畀畫工？

  綠珠

  瓦礫明珠一例拋，何曾石尉重嬌嬈．

  都緣頑福前生造，更有同歸慰寂寥．

  紅拂

  長揖雄談態自殊，美人巨眼識窮途．

  尸居余气楊公幕，豈得羈縻女丈夫．寶玉看了，贊不絕口，又說道：“妹妹

這詩恰好只做了五首，何不就命曰《五美吟》。”于是不容分說，便提筆寫在后

面．寶釵亦說道：“做詩不論何題，只要善翻古人之意．若要隨人腳蹤走去，

縱使字句精工，已落第二義，究竟算不得好詩．即如前人所詠昭君之詩甚多，有

悲挽昭君的，有怨恨延壽的，又有譏漢帝不能使畫工圖貌賢臣而畫美人的，紛紛

不一．后來王荊公复有`意態由來畫不成，當時枉殺毛延壽' ，永叔有`耳目所見

尚如此，万里安能制夷狄'．二詩俱能各出己見，不与人同．今日林妹妹這五首

詩，亦可謂命意新奇，別開生面了。”

　　仍欲往下說時， 只見有人回道：“璉二爺回來了．适才外間傳說，往東府
里去了好一會了，想必就回來的。”寶玉听了，連忙起身，迎至大門以內等待．
恰好賈璉自外下馬進來．于是寶玉先迎著賈璉跪下，口中給賈母王夫人等請了
安．又給賈璉請了安．二人攜手走了進來．只見李紈，鳳姐，寶釵，黛玉，迎，
探，惜等早在中堂等候，一一相見已畢．因听賈璉說道：“老太太明日一早到家，
一路身体甚好．今日先打發了我來回家看視，明日五更，仍要出城迎接。”說畢，
眾人又問了些路途的景況．因賈璉是遠歸，遂大家別過，讓賈璉回房歇息．一宿
晚景，不必細述．至次日飯時前后，果見賈母王夫人等到來．眾人接見已畢，略
坐了一坐，吃了一杯茶，便領了王夫人等人過宁府中來．只听見里面哭聲震天，
卻是賈赦賈璉送賈母到家即過這邊來了．當下賈母進入里面，早有賈赦賈璉率領
族中人哭著迎了出來． 他父子一邊一個挽了賈母，走至靈前，又有賈珍賈蓉跪
著扑入賈母怀中痛哭．賈母暮年人，見此光景，亦摟了珍蓉等痛哭不已．賈赦賈
璉在旁苦勸，方略略止住．又轉至靈右，見了尤氏婆媳，不免又相持大痛一場．
哭畢，眾人方上前一一請安問好． 賈珍因賈母才回家來，未得歇息，坐在此間，
看著未免要傷心，遂再三求賈母回家，王夫人等亦再三相勸．賈母不得已，方回
來了．果然年邁的人禁不住風霜傷感，至夜間便覺頭悶目酸，鼻塞聲重．連忙請
了醫生來診脈下藥，足足的忙亂了半夜一日．幸而發散的快，未曾傳經，至三更
天，些須發了點汗，脈靜身涼，大家方放了心．至次日仍服藥調理．
　　又過了數日，乃賈敬送殯之期，賈母猶未大愈，遂留寶玉在家侍奉．鳳姐因
未曾甚好， 亦未去．其余賈赦，賈璉，邢夫人，王夫人等率領家人仆婦，都送
至鐵檻寺，至晚方回．賈珍尤氏并賈蓉仍在寺中守靈，等過百日后，方扶柩回籍．
家中仍托尤老娘并二姐三姐照管．
　　卻說賈璉素日既聞尤氏姐妹之名， 恨無緣得見．近因賈敬停靈在家，每日
与二姐三姐相認已熟， 不禁動了垂涎之意．況知与賈珍賈蓉等素有聚□之誚，
因而乘机百般撩撥， 眉目傳情．那三姐卻只是淡淡相對，只有二姐也十分有意．
但只是眼目眾多，無從下手． 賈璉又怕賈珍吃醋，不敢輕動，只好二人心領神
會而已．此時出殯以后，賈珍家下人少，除尤老娘帶領二姐三姐并几個粗使的丫
鬟老婆子在正室居住外，其余婢妾， 都隨在寺中．外面仆婦，不過晚間巡更，
日間看守門戶．白日無事，亦不進里面去．所以賈璉便欲趁此下手． 遂托相伴
賈珍為名，亦在寺中住宿，又時常借著替賈珍料理家務，不時至宁府中來勾搭二
姐．
　　一日，有小管家俞祿來回賈珍道：“前者所用棚杠孝布并請杠人青衣，共使
銀一千一百十兩，除給銀五百兩外，仍欠六百零十兩．昨日兩處買賣人俱來催討，
小的特來討爺的示下． "賈珍道：“你且向庫上領去就是了，這又何必來問我。”
俞祿道：“昨日已曾上庫上去領， 但只是老爺賓天以后，各處支領甚多，所剩
還要預備百日道場及廟中用度，此時竟不能發給．所以小的今日特來回爺，或者
爺內庫里暫且發給，或者挪借何項， 吩咐了小的好辦。”賈珍笑道：“你還當
是先呢，有銀子放著不使．你無論那里借了給他罷。”俞祿笑回道：“若說一二
百，小的還可以挪借，這五六百，小的一時那里辦得來。”賈珍想了一回，向賈
蓉道：“你問你娘去，昨日出殯以后，有江南甄家送來打祭銀五百兩， 未曾交
到庫上去，你先要了來，給他去罷。”賈蓉答應了，連忙過這邊來回了尤氏，复
轉來回他父親道：“昨日那項銀子已使了二百兩，下剩的三百兩令人送至家中交
与老娘收了． "賈珍道：“既然如此，你就帶了他去，向你老娘要了出來交給他．
再也瞧瞧家中有事無事， 問你兩個姨娘好．下剩的俞祿先借了添上罷。”賈蓉
与俞祿答應了，方欲退出， 只見賈璉走了進來．俞祿忙上前請了安．賈璉便問
何事，賈珍一一告訴了．賈璉心中想道：“趁此机會正可至宁府尋二姐。”一面
遂說道：“這有多大事，何必向人借去． 昨日我方得了一項銀子還沒有使呢，
莫若給他添上，豈不省事。”賈珍道：“如此甚好． 你就吩咐了蓉儿，一并令
他取去。”賈璉忙道：“這必得我親身取去．再我這几日沒回家了， 還要給老
太太，老爺，太太們請請安去．到大哥那邊查查家人們有無生事，再也給親家太
太請請安． "賈珍笑道：“只是又勞動你，我心里倒不安。”賈璉也笑道：“自
家兄弟， 這有何妨呢。”賈珍又吩咐賈蓉道：“你跟了你叔叔去，也到那邊給
老太太，老爺，太太們請安，說我和你娘都請安，打听打听老太太身上可大安了？
還服藥呢沒有？"賈蓉一一答應了， 跟隨賈璉出來，帶了几個小廝，騎上馬一同
進城．在路叔侄閒話，賈璉有心，便提到尤二姐，因夸說如何標致，如何做人好，
舉止大方，言語溫柔，無一處不令人可敬可愛，"人人都說你嬸子好，据我看那
里及你二姨一零儿呢。”賈蓉揣知其意，便笑道：“叔叔既這么愛他，我給叔叔
作媒，說了做二房，何如？"賈璉笑道：“你這是頑話還是正經話？ "賈蓉道：
“我說的是當真的話。”賈璉又笑道：“敢自好呢．只是怕你嬸子不依，再也怕
你老娘不愿意．況且我听見說你二姨儿已有了人家了。”賈蓉道：“這都無妨．
我二姨儿三姨儿都不是我老爺養的，原是我老娘帶了來的．听見說，我老娘在那
一家時，就把我二姨儿許給皇糧庄頭張家，指腹為婚．后來張家遭了官司敗落了，
我老娘又自那家嫁了出來，如今這十數年，兩家音信不通．我老娘時常報怨，要
与他家退婚， 我父親也要將二姨轉聘．只等有了好人家，不過令人找著張家，
給他十几兩銀子，寫上一張退婚的字儿．想張家窮极了的人，見了銀子，有什么
不依的．再他也知道咱們這樣的人家， 也不怕他不依．又是叔叔這樣人說了做
二房，我管保我老娘和我父親都愿意．倒只是嫂子那里卻難。”賈璉听到這里，
心花都開了，那里還有什么話說，只是一味呆笑而已．賈蓉又想了一想，笑道：
“叔叔若有膽量，依我的主意管保無妨，不過多花上几個錢． "賈璉忙道：“有
何主意，快些說來，我沒有不依的。”賈蓉道：“叔叔回家，一點聲色也別露，
等我回明了我父親，向我老娘說妥，然后在咱們府后方近左右買上一所房子及應
用家伙，再撥兩窩子家人過去伏侍．擇了日子，人不知鬼不覺娶了過去，囑咐家
人不許走漏風聲．嫂子在里面住著，深宅大院，那里就得知道了．叔叔兩下里住
著，過個一年半載，即或鬧出來，不過挨上老爺一頓罵．叔叔只說嬸子總不生育，
原是為子嗣起見， 所以私自在外面作成此事．就是嬸子，見生米做成熟飯，也
只得罷了．再求一求老太太， 沒有不完的事。”自古道"欲令智昏"，賈璉只顧
貪圖二姐美色，听了賈蓉一篇話， 遂為計出万全，將現今身上有服，并停妻再
娶，嚴父妒妻种种不妥之處，皆置之度外了． 卻不知賈蓉亦非好意，素日因同
他姨娘有情，只因賈珍在內，不能暢意．如今若是賈璉娶了， 少不得在外居住，
趁賈璉不在時，好去鬼混之意．賈璉那里思想及此，遂向賈蓉致謝道：“好侄儿，
你果然能夠說成了，我買兩個絕色的丫頭謝你。”說著，已至宁府門首．賈蓉說
道：“叔叔進去，向我老娘要出銀子來，就交給俞祿罷．我先給老太太請安去。”
賈璉含笑點頭道：“老太太跟前別說我和你一同來的。”賈蓉道：“知道。”又
附耳向賈璉道：“今日要遇見二姨，可別性急了，鬧出事來，往后倒難辦了。”
賈璉笑道：“ 少胡說，你快去罷．我在這里等你。”于是賈蓉自去給賈母請安．
賈璉進入宁府，早有家人頭儿率領家人等請安，一路圍隨至廳上．賈璉一一的問
了些話，不過塞責而已，便命家人散去， 獨自往里面走來．原來賈璉賈珍素日
親密，又是兄弟，本無可避忌之人，自來是不等通報的．于是走至上房，早有廊
下伺侯的老婆子打起帘子，讓賈璉進去．賈璉進入房中一看，只見南邊炕上只有
尤二姐帶著兩個丫鬟一處做活，卻不見尤老娘与三姐．賈璉忙上前問好相見．尤
二姐含笑讓坐，便靠東邊排插儿坐下．賈璉仍將上首讓与二姐儿， 說了几句見
面情儿，便笑問道：“親家太太和三妹妹那里去了．怎么不見？"尤二姐笑道：
“才有事往后頭去了，也就來的。”此時伺候的丫鬟因倒茶去，無人在跟前，
璉不住的拿眼□著二姐．二姐低了頭，只含笑不理．賈璉又不敢造次動手動腳，
因見二姐手中拿著一條拴著荷包的絹子擺弄，便搭訕著往腰里摸了摸，說道：
榔荷包也忘記了帶了來， 妹妹有檳榔，賞我一口吃。”二姐道：“檳榔倒有，
就只是我的檳榔從來不給人吃。”賈璉便笑著欲近身來拿．二姐怕人看見不雅，
便連忙一笑，撂了過來．賈璉接在手中，都倒了出來，揀了半塊吃剩下的撂在口
中吃了，又將剩下的都揣了起來．剛要把荷包親身送過去， 只見兩個丫鬟倒了
茶來．賈璉一面接了茶吃茶，一面暗將自己帶的一個漢玉九龍□解了下來，拴在
手絹上，趁丫鬟回頭時，仍撂了過去．二姐亦不去拿，只裝看不見，坐著吃茶．
只听后面一陣帘子響，卻是尤老娘三姐帶著兩個小丫鬟自后面走來． 賈璉送目
与二姐，令其拾取，這尤二姐亦只是不理．賈璉不知二姐何意，甚是著急，只得
迎上來与尤老娘三姐相見．一面又回頭看二姐時，只見二姐笑著，沒事人似的，
再又看一看絹子，已不知那里去了，賈璉方放了心．于是大家歸坐后，敘了些閒
話．賈璉說道：“大嫂子說，前日有一包銀子交給親家太太收起來了，今日因要
還人，大哥令我來取． 再也看看家里有事無事。”尤老娘听了，連忙使二姐拿
鑰匙去取銀子．這里賈璉又說道：“我也要給親家太太請請安，瞧瞧二位妹妹．
親家太太臉面倒好，只是二位妹妹在我們家里受委屈。”尤老娘笑道：“咱們都
是至親骨肉，說那里的話．在家里也是住著，在這里也是住著．不瞞二爺說，我
們家里自從先夫去世，家計也著實艱難了，全虧了這里姑爺幫助．如今姑爺家里
有了這樣大事，我們不能別的出力，白看一看家，還有什么委屈了的呢。”正說
著，二姐已取了銀子來，交与尤老娘．尤老娘便遞与賈璉． 賈璉叫一個小丫頭
叫了一個老婆子來，吩咐他道：“你把這個交給俞祿，叫他拿過那邊去等我。”
老婆子答應了出去．
　　只听得院內是賈蓉的聲音說話．須臾進來，給他老娘姨娘請了安，又向賈璉
笑道：“才剛老爺還問叔叔呢，說是有什么事情要使喚．原要使人到廟里去叫，
我回老爺說叔叔就來．老爺還吩咐我，路上遇著叔叔叫快去呢。”賈璉听了，忙
要起身，又听賈蓉和他老娘說道：“那一次我和老太太說的，我父親要給二姨說
的姨父，就和我這叔叔的面貌身量差不多儿． 老太太說好不好？"一面說著，又
悄悄的用手指著賈璉和他二姨努嘴．二姐倒不好意思說什么，只見三姐似笑非
笑，似惱非惱的罵道：“坏透了的小猴儿崽子！沒了你娘的說了！多早晚我才撕
他那嘴呢！"一面說著，便赶了過來．賈蓉早笑著跑了出去，賈璉也笑著辭了出
來．走至廳上，又吩咐了家人們不可耍錢吃酒等話．又悄悄的央賈蓉， 回去急
速和他父親說．一面便帶了俞祿過來，將銀子添足，交給他拿去．一面給賈赦請
安，又給賈母去請安不提．
　　卻說賈蓉見俞祿跟了賈璉去取銀子， 自己無事，便仍回至里面，和他兩個
姨娘嘲戲一回，方起身．至晚到寺，見了賈珍回道：“銀子已經交給俞祿了．老
太太已大愈了，如今已經不服藥了。”說畢，又趁便將路上賈璉要娶尤二姐做二
房之意說了．又說如何在外面置房子住，不使鳳姐知道，"此時總不過為的是子
嗣艱難起見．為的是二姨是見過的， 親上做親，比別處不知道的人家說了來的
好．所以二叔再三央我對父親說。”只不說是他自己的主意． 賈珍想了想，笑
道：“其實倒也罷了．只不知你二姨心中愿意不愿意． 明日你先去和你老娘商
量，叫你老娘問准了你二姨，再作定奪。”于是又教了賈蓉一篇話，便走過來將
此事告訴了尤氏．尤氏卻知此事不妥，因而极力勸止．無奈賈珍主意已定，素日
又是順從慣了的，況且他与二姐本非一母，不便深管，因而也只得由他們鬧去了．
至次日一早，果然賈蓉复進城來見他老娘，將他父親之意說了．又添上許多話，
說賈璉做人如何好，目今鳳姐身子有病，已是不能好的了，暫且買了房子在外面
住著，過個一年半載，只等鳳姐一死，便接了二姨進去做正室．又說他父親此時
如何聘，賈璉那邊如何娶， 如何接了你老人家養老，往后三姨也是那邊應了替
聘，說得天花亂墜，不由得尤老娘不肯．況且素日全虧賈珍周濟，此時又是賈珍
作主替聘，而且妝奩不用自己置買，賈璉又是青年公子，比張華胜強十倍，遂連
忙過來与二姐商議．二姐又是水性的人，在先已和姐夫不妥，又常怨恨當時錯許
張華，致使后來終身失所，今見賈璉有情， 況是姐夫將他聘嫁，有何不肯，也
便點頭依允．當下回复了賈蓉，賈蓉回了他父親．
　　次日命人請了賈璉到寺中來，賈珍當面告訴了他尤老娘應允之事．賈璉自是
喜出望外，感謝賈珍賈蓉父子不盡．于是二人商量著，使人看房子打首飾，給二
姐置買妝奩及新房中應用床帳等物． 不過几日，早將諸事辦妥．已于宁榮街后
二里遠近小花枝巷內買定一所房子， 共二十余間．又買了兩個小丫鬟．賈珍又
給了一房家人，名叫鮑二，夫妻兩口，以備二姐過來時伏侍．那鮑二兩口子听見
這個巧宗儿，如何不來呢？又使人將張華父子叫來，逼勒著与尤老娘寫退婚書．
卻說張華之祖，原當皇糧庄頭，后來死去．至張華父親時，仍充此役，因与尤老
娘前夫相好，所以將張華与尤二姐指腹為婚．后來不料遭了官司，敗落了家產，
弄得衣食不周，那里還娶得起媳婦呢．尤老娘又自那家嫁了出來，兩家有十數年
音信不通．今被賈府家人喚至，逼他与二姐退婚，心中雖不愿意，無奈懼怕賈珍
等勢焰，不敢不依，只得寫了一張退婚文約．尤老娘与了二十兩銀子，兩家退親
不提．
　　這里賈璉等見諸事已妥，遂擇了初三黃道吉日，以便迎娶二姐過門．下回分
解．
第六十五回　　賈二舍偷娶尤二姨　尤三姐思嫁柳二郎
————————————————————————————————————————
　　話說賈璉賈珍賈蓉等三人商議，事事妥貼，至初二日，先將尤老和三姐送入
新房．尤老一看，雖不似賈蓉口內之言，也十分齊備，母女二人已稱了心．鮑二
夫婦見了如一盆火， 赶著尤老一口一聲喚老娘，又或是老太太，赶著三姐喚三
姨，或是姨娘．至次日五更天，一乘素轎，將二姐抬來．各色香燭紙馬，并舖蓋
以及酒飯，早已備得十分妥當．一時，賈璉素服坐了小轎而來，拜過天地，焚了
紙馬．那尤老見二姐身上頭上煥然一新不是在家模樣，十分得意．攙入洞房．是
夜賈璉同他顛鸞倒鳳，百般恩愛，不消細說．
　　那賈璉越看越愛， 越瞧越喜，不知怎生奉承這二姐，乃命鮑二等人不許提
三說二的， 直以奶奶稱之，自己也稱奶奶，竟將鳳姐一筆勾倒．有時回家中，
只說在東府有事羈絆， 鳳姐輩因知他和賈珍相得，自然是或有事商議，也不疑
心．再家下人雖多，都不管這些事．便有那游手好閒專打听小事的人，也都去奉
承賈璉，乘机討些便宜，誰肯去露風．于是賈璉深感賈珍不盡．賈璉一月出五兩
銀子做天天的供給．若不來時，他母女三人一處吃飯，若賈璉來了，他夫妻二人
一處吃，他母女便回房自吃．賈璉又將自己積年所有的梯己， 一并搬了与二姐
收著，又將鳳姐素日之為人行事，枕邊衾內盡情告訴了他， 只等一死，便接他
進去．二姐听了，自是愿意．當下十來個人，倒也過起日子來，十分丰足．
　　眼見已是兩個月光景． 這日賈珍在鐵檻寺作完佛事，晚間回家時，因与他
姨妹久別， 竟要去探望探望．先命小廝去打听賈璉在与不在，小廝回來說不在．
賈珍歡喜，將左右一概先遣回去，只留兩個心腹小童牽馬．一時，到了新房，已
是掌燈時分，悄悄入去． 兩個小廝將馬拴在圈內，自往下房去听候．賈珍進來，
屋內才點燈，先看過了尤氏母女， 然后二姐出見，賈珍仍喚二姨．大家吃茶，
說了一回閒話．賈珍因笑說：“我作的這保山如何？ 若錯過了，打著燈籠還沒
處尋，過日你姐姐還備了禮來瞧你們呢。”說話之間，尤二姐已命人預備下酒饌，
關起門來，都是一家人，原無避諱．那鮑二來請安，賈珍便說：“你還是個有良
心的小子，所以叫你來伏侍．日后自有大用你之處，不可在外頭吃酒生事． 我
自然賞你．倘或這里短了什么，你璉二爺事多，那里人雜，你只管去回我．我們
弟兄不比別人。”鮑二答應道：“是，小的知道．若小的不盡心，除非不要這腦
袋了。”賈珍點頭說：“要你知道。”當下四人一處吃酒．尤二姐知局，便邀他
母親說：“我怪怕的，媽同我到那邊走走來。”尤老也會意，便真個同他出來只
剩小丫頭們．賈珍便和三姐挨肩擦臉，百般輕薄起來．小丫頭子們看不過，也都
躲了出去，憑他兩個自在取樂，不知作些什么勾當．
　　跟的兩個小廝都在廚下和鮑二飲酒，鮑二女人上灶．忽見兩個丫頭也走了來
嘲笑，要吃酒．鮑二因說：“姐儿們不在上頭伏侍，也偷來了．一時叫起來沒人，
又是事。”他女人罵道：“胡涂渾嗆了的忘八！你撞喪那黃湯罷．撞喪碎了，夾
著你那□子挺你的尸去．叫不叫，与你□相干！一應有我承當，風雨橫豎洒不著
你頭上來。”這鮑二原因妻子發跡的， 近日越發虧他．自己除賺錢吃酒之外，
一概不管，賈璉等也不肯責備他，故他視妻如母，百依百隨，且吃夠了便去睡覺．
這里鮑二家的陪著這些丫鬟小廝吃酒，討他們的好，准備在賈珍前上好．
　　四人正吃的高興，忽听扣門之聲，鮑二家的忙出來開門，看見是賈璉下馬，
問有事無事．鮑二女人便悄悄告他說：“大爺在這里西院里呢。”賈璉听了便回
至臥房．只見尤二姐和他母親都在房中，見他來了，二人面上便有些訕訕的．賈
璉反推不知，只命：“快拿酒來，咱們吃兩杯好睡覺．我今日很乏了。”尤二姐
忙上來陪笑接衣奉茶，問長問短．賈璉喜的心痒難受．一時鮑二家的端上酒來，
二人對飲．他丈母不吃，自回房中睡去了．兩個小丫頭分了一個過來伏侍．賈璉
的心腹小童隆儿拴馬去，見已有了一匹馬，細瞧一瞧， 知是賈珍的，心下會意，
也來廚下．只見喜儿壽儿兩個正在那里坐著吃酒，見他來了， 也都會意，故笑
道：“你這會子來的巧．我們因赶不上爺的馬，恐怕犯夜，往這里來借宿一宵的．
"隆儿便笑道：“有的是炕，只管睡．我是二爺使我送月銀的，交給了奶奶，我
也不回去了。”喜儿便說：“我們吃多了，你來吃一鐘。”隆儿才坐下，端起杯
來，忽听馬棚內鬧將起來．原來二馬同槽，不能相容，互相蹶踢起來．隆儿等慌
的忙放下酒杯，出來喝馬，好容易喝住，另拴好了，方進來．鮑二家的笑說：“
三人就在這里罷，茶也現成了，我可去了。”說著，帶門出去．這里喜儿喝了几
杯，已是楞子眼了．隆儿壽儿關了門，回頭見喜儿直挺挺的仰臥炕上，二人便推
他說：“好兄弟，起來好生睡，只顧你一個人，我們就苦了。”那喜儿便說道：
“咱們今儿可要公公道道的貼一爐子燒餅，要有一個充正經的人，我痛把你媽一
□	。”隆儿壽儿見他醉了，也不必多說，只得吹了燈，將就睡下． 尤二
馬鬧，心下便不自安，只管用言語混亂賈璉．那賈璉吃了几杯，春興發作，
便命收了酒果，掩門寬衣．尤二姐只穿著大紅小襖，散挽烏云，滿臉春色，
比白日更增了顏色． 賈璉摟他笑道：“人人都說我們那夜叉婆齊整，如今我看
來，給你拾鞋也不要。”尤二姐道：“我雖標致，卻無品行．看來到底是不標致
的好。”賈璉忙問道：“這話如何說？ 我卻不解。”尤二姐滴淚說道：“你們
拿我作愚人待，什么事我不知．我如今和你作了兩個月夫妻， 日子雖淺，我也
知你不是愚人．我生是你的人，死是你的鬼，如今既作了夫妻， 我終身靠你，
豈敢瞞藏一字．我算是有靠，將來我妹子卻如何結果？据我看來，這個形景恐非
長策，要作長久之計方可。”賈璉听了，笑道：“你且放心，我不是拈酸吃醋之
輩． 前事我已盡知，你也不必惊慌．你因妹夫倒是作兄的，自然不好意思，不
如我去破了這例。”說著走了，便至西院中來，只見窗內燈燭輝煌，二人正吃酒
取樂．賈璉便推門進去，笑說：“大爺在這里，兄弟來請安。”賈珍羞的無話，
只得起身讓坐．賈璉忙笑道：“何必又作如此景象，咱們弟兄從前是如何樣來！
大哥為我操心，我今日粉身碎骨， 感激不盡．大哥若多心，我意何安．從此以
后，還求大哥如昔方好，不然，兄弟能可絕后，再不敢到此處來了。”說著，便
要跪下．慌的賈珍連忙攙起，只說：“兄弟怎么說， 我無不領命。”賈璉忙命
人：“看酒來，我和大哥吃兩杯。”又拉尤三姐說：“你過來，陪小叔子一杯。”
賈珍笑著說：“老二，到底是你，哥哥必要吃干這鐘。”說著，一揚脖．尤三姐
站在炕上，指賈璉笑道：“你不用和我花馬吊嘴的，清水下雜面，你吃我看見．
見提著影戲人子上場，好歹別戳破這層紙儿．你別油蒙了心，打諒我們不知道你
府上的事．這會子花了几個臭錢，你們哥儿倆拿著我們姐儿兩個權當粉頭來取樂
儿，你們就打錯了算盤了．我也知道你那老婆太難纏，如今把我姐姐拐了來做二
房，偷的鑼儿敲不得．我也要會會那鳳奶奶去， 看他是几個腦袋几只手．若大
家好取和便罷，倘若有一點叫人過不去， 我有本事先把你兩個的牛黃狗寶掏了
出來，再和那潑婦拼了這命，也不算是尤三姑奶奶！喝酒怕什么，咱們就喝！"
說著，自己綽起壺來斟了一杯，自己先喝了半杯， 摟過賈璉的脖子來就灌，說：
“我和你哥哥已經吃過了，咱們來親香親香。”唬的賈璉酒都醒了． 賈珍也不
承望尤三姐這等無恥老辣．弟兄兩個本是風月場中耍慣的，不想今日反被這閨女
一席話說住．尤三姐一疊聲又叫：“將姐姐請來，要樂咱們四個一處同樂． 俗
語說`便宜不過當家'，他們是弟兄，咱們是姊妹，又不是外人，只管上來。”尤
二姐反不好意思起來．賈珍得便就要一溜，尤三姐那里肯放．賈珍此時方后悔，
不承望他是這种為人，与賈璉反不好輕薄起來．
　　這尤三姐松松挽著頭發，大紅襖子半掩半開，露著蔥綠抹胸，一痕雪脯．底
下綠褲紅鞋， 一對金蓮或翹或并，沒半刻斯文．兩個墜子卻似打秋千一般，燈
光之下，越顯得柳眉籠翠霧， 檀口點丹砂．本是一雙秋水眼，再吃了酒，又添
了餳澀淫浪，不獨將他二姊壓倒，据珍璉評去，所見過的上下貴賤若干女子，皆
未有此綽約風流者．二人已酥麻如醉，不禁去招他一招，他那淫態風情，反將二
人禁住．那尤三姐放出手眼來略試了一試， 他弟兄兩個竟全然無一點別識別見，
連口中一句響亮話都沒了，不過是酒色二字而已．自己高談闊論，任意揮霍撒落
一陣，拿他弟兄二人嘲笑取樂，竟真是他嫖了男人， 并非男人淫了他．一時他
的酒足興盡，也不容他弟兄多坐，攆了出去，自己關門睡去了．自此后，或略有
丫鬟婆娘不到之處，便將賈璉，賈珍，賈蓉三個潑聲厲言痛罵，說他爺儿三個誆
騙了他寡婦孤女． 賈珍回去之后，以后亦不敢輕易再來，有時尤三姐自己高了
興悄命小廝來請，方敢去一會，到了這里，也只好隨他的便．誰知這尤三姐天生
脾气不堪，仗著自己風流標致，偏要打扮的出色，另式作出許多万人不及的淫情
浪態來，哄的男子們垂涎落魄， 欲近不能，欲遠不舍，迷离顛倒，他以為樂．
他母姊二人也十分相勸，他反說：“姐姐糊涂．咱們金玉一般的人，白叫這兩個
現世寶沾污了去，也算無能． 而且他家有一個极利害的女人，如今瞞著他不知，
咱們方安．倘或一日他知道了，豈有干休之理，勢必有一場大鬧，不知誰生誰死．
趁如今我不拿他們取樂作踐准折，到那時白落個臭名，后悔不及。”因此一說，
他母女見不听勸，也只得罷了．那尤三姐天天挑揀穿吃，打了銀的，又要金的，
有了珠子，又要寶石，吃的肥鵝，又宰肥鴨．或不趁心，連桌一推，衣裳不如意，
不論綾緞新整，便用剪刀剪碎，撕一條，罵一句，究竟賈珍等何曾隨意了一日，
反花了許多昧心錢．賈璉來了，只在二姐房內，心中也悔上來．無奈二姐倒是個
多情人，以為賈璉是終身之主了，凡事倒還知疼著痒．若論起溫柔和順，凡事必
商必議，不敢恃才自專，實較鳳姐高十倍，若論標致，言談行事，也胜五分．雖
然如今改過，但已經失了腳，有了一個"淫"字，憑他有甚好處也不算了．偏這賈
璉又說：“誰人無錯， 知過必改就好。”故不提已往之淫，只取現今之善，便
如膠授漆，似水如魚，一心一計，誓同生死，那里還有鳳平二人在意了？二姐在
枕邊衾內，也常勸賈璉說：“你和珍大哥商議商議， 揀個熟的人，把三丫頭聘
了罷．留著他不是常法子，終久要生出事來，怎么處？"賈璉道：“前日我曾回
過大哥的，他只是舍不得．我說`是塊肥羊肉，只是燙的慌， 玫瑰花儿可愛，刺
大扎手．咱們未必降的住，正經揀個人聘了罷．'他只意意思思，就丟開手了．
你叫我有何法。”二姐道：“你放心．咱們明日先勸三丫頭，他肯了，叫他自己
鬧去．鬧的無法，少不得聘他。”賈璉听了說：“這話极是。”至次日，二姐另
備了酒，賈璉也不出門， 至午間特請他小妹過來，与他母親上坐．尤三姐便知
其意，酒過三巡，不用姐姐開口，先便滴淚泣道：“姐姐今日請我，自有一番大
禮要說．但妹子不是那愚人，也不用絮絮叨叨提那從前丑事，我已盡知，說也無
益．既如今姐姐也得了好處安身，媽也有了安身之處，我也要自尋歸結去，方是
正理．但終身大事，一生至一死，非同儿戲．我如今改過守分， 只要我揀一個
素日可心如意的人方跟他去．若憑你們揀擇，雖是富比石崇， 才過子建，貌比
潘安的，我心里進不去，也白過了一世。”賈璉笑道：“這也容易．憑你說是誰
就是誰，一應彩禮都有我們置辦，母親也不用操心。”尤三姐泣道：“姐姐知道，
不用我說：“賈璉笑問二姐是誰，二姐一時也想不起來．大家想來，賈璉便道：
“定是此人無移了！"便拍手笑道：“我知道了．這人原不差，果然好眼力。”
二姐笑問是誰，賈璉笑道：“別人他如何進得去，一定是寶玉。”二姐与尤老听
了，亦以為然．尤三姐便啐了一口，道：“我們有姊妹十個，也嫁你弟兄十個不
成．難道除了你家，天下就沒了好男子了不成！"眾人听了都詫异：“除去他，
還有那一個？"尤三姐笑道：“別只在眼前想，姐姐只在五年前想就是了。”
　　正說著，忽見賈璉的心腹小廝興儿走來請賈璉說：“老爺那邊緊等著叫爺
呢．小的答應往舅老爺那邊去了， 小的連忙來請。”賈璉又忙問：“昨日家里
沒人問？"興儿道：“小的回奶奶說，爺在家廟里同珍大爺商議作百日的事，只
怕不能來家。”賈璉忙命拉馬， 隆儿跟隨去了，留下興儿答應人來事務．尤二
姐拿了兩碟菜，命拿大杯斟了酒，就命興儿在炕沿下蹲著吃， 一長一短向他說
話儿．問他家里奶奶多大年紀，怎個利害的樣子， 老太太多大年紀，太太多大
年紀，姑娘几個，各樣家常等語．興儿笑嘻嘻的在炕沿下一頭吃， 一頭將榮府
之事備細告訴他母女．又說：“我是二門上該班的人．我們共是兩班， 一班四
個，共是八個．這八個人有几個是奶奶的心腹，有几個是爺的心腹．奶奶的心腹
我們不敢惹， 爺的心腹奶奶的就敢惹．提起我們奶奶來，心里歹毒，口里尖快．
我們二爺也算是個好的，那里見得他．倒是跟前的平姑娘為人很好，雖然和奶奶
一气，他倒背著奶奶常作些個好事． 小的們凡有了不是，奶奶是容不過的，只
求求他去就完了．如今合家大小除了老太太，太太兩個人，沒有不恨他的，只不
過面子情儿怕他．皆因他一時看的人都不及他，只一味哄著老太太，太太兩個人
喜歡．他說一是一，說二是二， 沒人敢攔他．又恨不得把銀子錢省下來堆成山，
好叫老太太，太太說他會過日子，殊不知苦了下人， 他討好儿．估著有好事，
他就不等別人去說，他先抓尖儿，或有了不好事或他自己錯了， 他便一縮頭推
到別人身上來，他還在旁邊撥火儿．如今連他正經婆婆大太太都嫌了他， 說他`
雀儿揀著旺處飛，黑母雞一窩儿，自家的事不管，倒替人家去瞎張羅' ．若不是
老太太在頭里，早叫過他去了。”尤二姐笑道：“你背著他這等說他， 將來你
又不知怎么說我呢．我又差他一層儿，越發有的說了。”興儿忙跪下說道：“奶
奶要這樣說， 小的不怕雷打！但凡小的們有造化起來，先娶奶奶時若得了奶奶
這樣的人，小的們也少挨些打罵，也少提心吊膽的．如今跟爺的這几個人，誰不
背前背后稱揚奶奶圣德怜下．我們商量著叫二爺要出來，情愿來答應奶奶呢。”
尤二姐笑道：“猴儿□的， 還不起來呢．說句頑話，就唬的那樣起來．你們作
什么來，我還要找了你奶奶去呢。”興儿連忙搖手說：“奶奶千万不要去．我告
訴奶奶，一輩子別見他才好．嘴甜心苦，兩面三刀，上頭一臉笑，腳下使絆子，
明是一盆火，暗是一把刀：都占全了．只怕三姨的這張嘴還說他不過． 好，奶
奶這樣斯文良善人，那里是他的對手！"尤氏笑道：“我只以禮待他， 他敢怎么
樣！"興儿道：“不是小的吃了酒放肆胡說，奶奶便有禮讓，他看見奶奶比他標
致， 又比他得人心，他怎肯干休善罷？人家是醋罐子，他是醋缸醋瓮．凡丫頭
們二爺多看一眼， 他有本事當著爺打個爛羊頭．雖然平姑娘在屋里，大約一年
二年之間兩個有一次到一處，他還要口里掂十個過子呢，气的平姑娘性子發了，
哭鬧一陣，說： `又不是我自己尋來的，你又浪著勸我，我原不依，你反說我反
了，這會子又這樣．他一般的也罷了， 倒央告平姑娘。”尤二姐笑道：“可是
扯謊？這樣一個夜叉，怎么反怕屋里的人呢？ "興儿道：“這就是俗語說的`天
下逃不過一個理字去'了．這平儿是他自幼的丫頭， 陪了過來一共四個，嫁人的
嫁人，死的死了，只剩了這個心腹．他原為收了屋里， 一則顯他賢良名儿，二
則又叫拴爺的心，好不外頭走邪的．又還有一段因果：我們家的規矩，凡爺們大
了，未娶親之先都先放兩個人伏侍的．二爺原有兩個，誰知他來了沒半年， 都
尋出不是來，都打發出去了．別人雖不好說，自己臉上過不去，所以強逼著平姑
娘作了房里人． 那平姑娘又是個正經人，從不把這一件事放在心上，也不會挑
妻窩夫的， 倒一味忠心赤膽伏侍他，才容下了。”尤二姐笑道：“原來如此．
但我听見你們家還有一位寡婦奶奶和几位姑娘．他這樣利害，這些人如何依得？
"興儿拍手笑道：“原來奶奶不知道．我們家這位寡婦奶奶，他的渾名叫作`大菩
薩'，第一個善德人．我們家的規矩又大， 寡婦奶奶們不管事，只宜清淨守節．
妙在姑娘又多，只把姑娘們交給他，看書寫字，學針線，學道理，這是他的責任．
除此問事不知，說事不管．只因這一向他病了，事多，這大奶奶暫管几日．究竟
也無可管，不過是按例而行，不象他多事逞才．我們大姑娘不用說， 但凡不好
也沒這段大福了．二姑娘的渾名是`二木頭'，戳一針也不知噯喲一聲．三姑娘的
渾名是`玫瑰花'。”尤氏姊妹忙笑問何意．興儿笑道：“玫瑰花又紅又香，無人
不愛的，只是刺戳手．也是一位神道，可惜不是太太養的，`老鴰窩里出鳳凰'．
四姑娘小，他正經是珍大爺親妹子，因自幼無母，老太太命太太抱過來養這么大，
也是一位不管事的． 奶奶不知道，我們家的姑娘不算，另外有兩個姑娘，真是
天上少有，地下無雙．一個是咱們姑太太的女儿，姓林，小名儿叫什么黛玉，面
龐身段和三姨不差什么，一肚子文章，只是一身多病，這樣的天，還穿夾的，出
來風儿一吹就倒了．我們這起沒王法的嘴都悄悄的叫他`多病西施'．還有一位姨
太太的女儿，姓薛，叫什么寶釵，竟是雪堆出來的．每常出門或上車，或一時院
子里瞥見一眼，我們鬼使神差，見了他兩個， 不敢出气儿。”尤二姐笑道：“你
們大家規矩，雖然你們小孩子進的去，然遇見小姐們， 原該遠遠藏開。”興儿
搖手道：“不是，不是．那正經大禮，自然遠遠的藏開，自不必說．就藏開了，
自己不敢出气，是生怕這气大了，吹倒了姓林的，气暖了，吹化了姓薛的。”說
的滿屋里都笑起來了．不知端詳，且听下回分解．
第六十六回　　情小妹恥情歸地府　冷二郎一冷入空門
———————————————————————————————————————-
　　話說鮑二家的打他一下子， 笑道：“原有些真的，叫你又編了這混話，越
發沒了捆儿． 你倒不象跟二爺的人，這些混話倒象是寶玉那邊的了。”尤二姐
才要又問，忽見尤三姐笑問道：“可是你們家那寶玉，除了上學，他作些什么？
"興儿笑道：“姨娘別問他，說起來姨娘也未必信． 他長了這么大，獨他沒有上
過正經學堂．我們家從祖宗直到二爺，誰不是寒窗十載，偏他不喜歡讀書．老太
太的寶貝，老爺先還管，如今也不敢管了．成天家瘋瘋顛顛的，說的話人也不懂，
干的事人也不知．外頭人人看著好清俊模樣儿，心里自然是聰明的， 誰知是外
清而內濁，見了人，一句話也沒有．所有的好處，雖沒上過學，倒難為他認得几
個字．每日也不習文，也不學武，又怕見人，只愛在丫頭群里鬧．再者也沒剛柔，
有時見了我們，喜歡時沒上沒下，大家亂頑一陣，不喜歡各自走了，他也不理人．
我們坐著臥著，見了他也不理，他也不責備．因此沒人怕他，只管隨便，都過的
去。”尤三姐笑道：“主子寬了，你們又這樣，嚴了，又抱怨．可知難纏。”尤
二姐道：“我們看他倒好， 原來這樣．可惜了一個好胎子。”尤三姐道：“姐
姐信他胡說，咱們也不是見一面兩面的，行事言談吃喝，原有些女儿气，那是只
在里頭慣了的．若說糊涂，那些儿糊涂？姐姐記得，穿孝時咱們同在一處，那日
正是和尚們進來繞棺，咱們都在那里站著，他只站在頭里擋著人．人說他不知禮，
又沒眼色．過后他沒悄悄的告訴咱們說：`姐姐不知道，我并不是沒眼色．想和
尚們髒，恐怕气味熏了姐姐們．'接著他吃茶，姐姐又要茶， 那個老婆子就拿了
他的碗倒．他赶忙說：`我吃髒了的，另洗了再拿來．'這兩件上，我冷眼看去，
原來他在女孩子們前不管怎樣都過的去，只不大合外人的式，所以他們不知道。”
尤二姐听說，笑道：“依你說，你兩個已是情投意合了．竟把你許了他，豈不好
"三姐見有興儿，不便說話，只低頭磕瓜子．興儿笑道：“若論模樣儿行事為人，
倒是一對好的． 只是他已有了，只未露形．將來准是林姑娘定了的．因林姑娘
多病，二則都還小，故尚未及此．再過三二年，老太太便一開言，那是再無不准
的了。”大家正說話，只見隆儿又來了，說：“老爺有事，是件机密大事，要遣
二爺往平安州去，不過三五日就起身， 來回也得半月工夫．今日不能來了．請
老奶奶早和二姨定了那事，明日爺來，好作定奪。”說著，帶了興儿回去了．
　　這里尤二姐命掩了門早睡，盤問他妹子一夜．至次日午后，賈璉方來了．尤
二姐因勸他說：既有正事，何必忙忙又來，千万別為我誤事．差． 出了月就起
身，得半月工夫才來。”尤二姐道：“既如此，你只管放心前去，這里一應不用
你記挂．三妹子他從不會朝更暮改的．他已說了改悔，必是改悔的． 他已擇定
了人，你只要依他就是了。”賈璉問是誰，尤二姐笑道：“這人此刻不在這里，
不知多早才來，也難為他眼力．自己說了，這人一年不來，他等一年，十年不來，
等十年，若這人死了再不來了，他情愿剃了頭當姑子去，吃長齋念佛，以了今生。
賈璉問：“倒底是誰，這樣動他的心？"二姐笑道：“說來話長．五年前我們老
娘家里做生日，媽和我們到那里与老娘拜壽．他家請了一起串客，里頭有個作小
生的叫作柳湘蓮，他看上了， 如今要是他才嫁．舊年我們聞得柳湘蓮惹了一個
禍逃走了，不知可有來了不曾？"賈璉听了道：“怪道呢！我說是個什么樣人，
原來是他！果然眼力不錯．你不知道這柳二郎，那樣一個標致人，最是冷面冷心
的，差不多的人，都無情無義．他最和寶玉合的來．去年因打了薛呆子，他不好
意思見我們的，不知那里去了一向．后來听見有人說來了， 不知是真是假．一
問寶玉的小子們就知道了．倘或不來，他萍蹤浪跡，知道几年才來，豈不白耽擱
了？"尤二姐道：“我們這三丫頭說的出來，干的出來，他怎樣說，只依他便了。”
　　二人正說之間， 只見尤三姐走來說道：“姐夫，你只放心．我們不是那心
口兩樣的人， 說什么是什么．若有了姓柳的來，我便嫁他．從今日起，我吃齋
念佛，只伏侍母親，等他來了，嫁了他去，若一百年不來，我自己修行去了。”
說著，將一根玉簪，擊作兩段，"一句不真，就如這簪子！"說著，回房去了，真
個竟非禮不動，非禮不言起來．賈璉無了法，只得和二姐商議了一回家務，复回
家与鳳姐商議起身之事．一面著人問茗煙，茗煙說：“竟不知道．大約未來，若
來了，必是我知道的。”一面又問他的街坊，也說未來．賈璉只得回复了二姐．
至起身之日已近，前兩天便說起身，卻先往二姐這邊來住兩夜，從這里再悄悄長
行．果見小妹竟又換了一個人，又見二姐持家勤慎，自是不消記挂．
　　是日一早出城， 就奔平安州大道，曉行夜住，渴飲饑餐．方走了三日，那
日正走之間，頂頭來了一群馱子，內中一伙，主仆十來騎馬，走的近來一看，不
是別人，竟是薛蟠和柳湘連來了．賈璉深為奇怪，忙伸馬迎了上來，大家一齊相
見，說些別后寒溫，大家便入酒店歇下，敘談敘談．賈璉因笑說：“鬧過之后，
我們忙著請你兩個和解，誰知柳兄蹤跡全無．怎么你兩個今日倒在一處了？"薛
蟠笑道：“天下竟有這樣奇事．我同伙計販了貨物，自春天起身，往回里走，一
路平安．誰知前日到了平安州界，遇一伙強盜，已將東西劫去． 不想柳二弟從
那邊來了，方把賊人赶散，奪回貨物，還救了我們的性命．我謝他又不受，所以
我們結拜了生死弟兄，如今一路進京．從此后我們是親弟親兄一般．到前面岔口
上分路， 他就分路往南二百里有他一個姑媽，他去望候望候．我先進京去安置
了我的事， 然后給他尋一所宅子，尋一門好親事，大家過起來。”賈璉听了道：
“原來如此，倒教我們懸了几日心。”因又听道尋親，又忙說道：“我正有一門
好親事堪配二弟．說著，便將自己娶尤氏，如今又要發嫁小姨一節說了出來，只
不說尤三姐自擇之語． 又囑薛蟠且不可告訴家里，等生了儿子，自然是知道的．
薛蟠听了大喜，說：“早該如此， 這都是舍表妹之過。”湘蓮忙笑說：“你又
忘情了，還不住口。”薛蟠忙止住不語，便說：“既是這等，這門親事定要做的。
湘蓮道：“我本有愿，定要一個絕色的女子．如今既是貴昆仲高誼， 顧不得許
多了，任憑裁奪，我無不從命。”賈璉笑道：“如今口說無憑， 等柳兄一見，
便知我這內娣的品貌是古今有一無二的了。”湘蓮听了大喜，說：“既如此說，
等弟探過姑娘，不過月中就進京的，那時再定如何？"賈璉笑道：“你我一言為
定， 只是我信不過柳兄．你乃是萍蹤浪跡，倘然淹滯不歸，豈不誤了人家．須
得留一定禮。”湘蓮道：“大丈夫豈有失信之理．小弟素系寒貧，況且客中，何
能有定禮。”薛蟠道：“ 我這里現成，就備一分二哥帶去。”賈璉笑道：“也
不用金帛之禮，須是柳兄親身自有之物， 不論物之貴賤，不過我帶去取信耳。”
湘蓮道：“既如此說，弟無別物，此劍防身，不能解下． 囊中尚有一把鴛鴦劍，
乃吾家傳代之寶，弟也不敢擅用，只隨身收藏而已．賈兄請拿去為定．弟縱系水
流花落之性，然亦斷不舍此劍者。”說畢，大家又飲了几杯，方各自上馬，作別
起程．正是：將軍不下馬，各自奔前程．
　　且說賈璉一日到了平安州， 見了節度，完了公事．因又囑他十月前后務要
還來一次， 賈璉領命．次日連忙取路回家，先到尤二姐處探望．誰知賈璉出門
之后，尤二姐操持家務十分謹肅，每日關門□戶，一點外事不聞．他小妹子果是
個斬釘截鐵之人，每日侍奉母姊之余， 只安分守己，隨分過活．雖是夜晚間孤
衾獨枕，不慣寂寞，奈一心丟了眾人， 只念柳湘蓮早早回來完了終身大事．這
日賈璉進門，見了這般景況，喜之不盡，深念二姐之德． 大家敘些寒溫之后，
賈璉便將路上相遇湘蓮一事說了出來，又將鴛鴦劍取出，遞与三姐．三姐看時，
上面龍吞夔護，珠寶晶熒，將靶一掣，里面卻是兩把合体的． 一把上面鏨著一"
鴛"字，一把上面鏨著一"鴦"字，冷颼颼，明亮亮，如兩痕秋水一般．三姐喜出
望外，連忙收了，挂在自己繡房床上，每日望著劍，自笑終身有靠．賈璉住了兩
天， 回去复了父命，回家合宅相見．那時鳳姐已大愈，出來理事行走了．賈璉
又將此事告訴了賈珍． 賈珍因近日又遇了新友，將這事丟過，不在心上，任憑
賈璉裁奪，只怕賈璉獨力不加，少不得又給了他三十兩銀子．賈璉拿來交与二姐
預備妝奩．
　　誰知八月內湘蓮方進了京，先來拜見薛姨媽，又遇見薛蝌，方知薛蟠不慣風
霜，不服水土，一進京時便病倒在家，請醫調治．听見湘蓮來了，請入臥室相見．
薛姨媽也不念舊事， 只感新恩，母子們十分稱謝．又說起親事一節，凡一應東
西皆已妥當，只等擇日．柳湘蓮也感激不盡．
　　次日又來見寶玉，二人相會，如魚得水．湘蓮因問賈蓮偷娶二房之事，寶玉
笑道：“我听見茗煙一干人說，我卻未見，我也不敢多管．我又听見茗煙說，璉
二哥哥著實問你，不知有何話說？"湘蓮就將路上所有之事一概告訴寶玉，寶玉
笑道：“大喜，大喜！難得這個標致人， 果然是個古今絕色，堪配你之為人。”
湘蓮道：“既是這樣，他那里少了人物，如何只想到我．況且我又素日不甚和他
厚，也關切不至此．路上工夫忙忙的就那樣再三要來定，難道女家反赶著男家不
成．我自己疑惑起來，后悔不該留下這劍作定．所以后來想起你來，可以細細問
個底里才好。”寶玉道：“你原是個精細人，如何既許了定禮又疑惑起來？ 你
原說只要一個絕色的，如今既得了個絕色便罷了．何必再疑？"湘蓮道：“你既
不知他娶，如何又知是絕色？"寶玉道：“他是珍大嫂子的繼母帶來的兩位小姨．
我在那里和他們混了一個月，怎么不知？真真一對尤物，他又姓尤。”湘蓮听了，
跌足道：“這事不好，斷乎做不得了．你們東府里除了那兩個石頭獅子干淨，只
怕連貓儿狗儿都不干淨．我不做這剩忘八。”寶玉听說，紅了臉．湘蓮自慚失言，
連忙作揖說：“我該死胡說．你好歹告訴我，他品行如何？"寶玉笑道：“你既
深知，又來問我作甚么？連我也未必干淨了． "湘蓮笑道：“原是我自己一時忘
情，好歹別多心。”寶玉笑道：“何必再提， 這倒是有心了。”湘蓮作揖告辭
出來，若去找薛蟠，一則他現臥病，二則他又浮躁，不如去索回定禮． 主意已
定，便一徑來找賈璉．賈璉正在新房中，聞得湘蓮來了，喜之不禁， 忙迎了出
來，讓到內室与尤老相見．湘蓮只作揖稱老伯母，自稱晚生，賈璉听了詫异．吃
茶之間，湘蓮便說：“客中偶然忙促，誰知家姑母于四月間訂了弟婦，使弟無言
可回． 若從了老兄背了姑母，似非合理．若系金帛之訂，弟不敢索取，但此劍
系祖父所遺，請仍賜回為幸。”賈璉听了，便不自在，還說：“定者，定也．原
怕反悔所以為定．豈有婚姻之事，出入隨意的？還要斟酌。”湘蓮笑道：“雖如
此說，弟愿領責領罰，然此事斷不敢從命。”賈璉還要饒舌，湘蓮便起身說：“
兄外坐一敘，此處不便。”那尤三姐在房明明听見．好容易等了他來，今忽見反
悔，便知他在賈府中得了消息，自然是嫌自己淫奔無恥之流，不屑為妻．今若容
他出去和賈璉說退親，料那賈璉必無法可處，自己豈不無趣．一听賈璉要同他出
去，連忙摘下劍來，將一股雌鋒隱在肘內，出來便說：“你們不必出去再議， 還
你的定禮。”一面淚如雨下，左手將劍并鞘送与湘蓮，右手回肘只往項上一橫．
可怜"揉碎桃花紅滿地，玉山傾倒再難扶"，芳靈蕙性，渺渺冥冥，不知那邊去了．
當下唬得眾人急救不迭．尤老一面嚎哭，一面又罵湘蓮．賈璉忙揪住湘蓮，命人
捆了送官．尤二姐忙止淚反勸賈璉：“你太多事，人家并沒威逼他死，是他自尋
短見．你便送他到官， 又有何益，反覺生事出丑．不如放他去罷，豈不省事。”
賈璉此時也沒了主意，便放了手命湘蓮快去．湘蓮反不動身，泣道：“我并不知
是這等剛烈賢妻，可敬，可敬。”湘蓮反扶尸大哭一場．等買了棺木，眼見入殮，
又俯棺大哭一場，方告辭而去．
　　出門無所之， 昏昏默默，自想方才之事．原來尤三姐這樣標致，又這等剛
烈，自悔不及．正走之間，只見薛蟠的小廝尋他家去，那湘蓮只管出神．那小廝
帶他到新房之中，十分齊整．忽听環□叮當，尤三姐從外而入，一手捧著鴛鴦劍，
一手捧著一卷冊子，向柳湘蓮泣道：“妾痴情待君五年矣．不期君果冷心冷面，
妾以死報此痴情．妾今奉警幻之命，前往太虛幻境修注案中所有一干情鬼．妾不
忍一別，故來一會，從此再不能相見矣． "說著便走．湘蓮不舍，忙欲上來拉住
問時，那尤三姐便說：“來自情天，去由情地．前生誤被情惑， 今既恥情而覺，
与君兩無干涉。”說畢，一陣香風，無蹤無影去了．湘蓮警覺，似夢非夢，睜眼
看時，那里有薛家小童，也非新室，竟是一座破廟，旁邊坐著一個跏腿道士捕虱．
湘蓮便起身稽首相問：“此系何方？仙師仙名法號？"道士笑道：“連我也不知
道此系何方，我系何人，不過暫來歇足而已。”柳湘蓮听了，不覺冷然如寒冰侵
骨，掣出那股雄劍，將万根煩惱絲一揮而盡，便隨那道士，不知往那里去了．后
回便見____
第六十七回　　見土儀顰卿思故里　聞秘事鳳姐訊家童
————————————————————————————————————————
　　話說尤三姐自盡之后， 尤老娘和二姐儿，賈珍，賈璉等俱不胜悲慟，自不
必說，忙令人盛殮，送往城外埋葬．柳湘蓮見尤三姐身亡，痴情眷戀，卻被道人
數句冷言打破迷關，竟自截發出家，跟隨瘋道人飄然而去，不知何往．暫且不表．
　　且說薛姨媽聞知湘蓮已說定了尤三姐為妻，心中甚喜，正是高高興興要打算
替他買房子，治家伙，擇吉迎娶，以報他救命之恩．忽有家中小廝吵嚷"三姐儿
自盡了"，被小丫頭們听見，告知薛姨媽．薛姨媽不知為何，心甚歎息．正在猜
疑，寶釵從園里過來，薛姨媽便對寶釵說道：“我的儿，你听見了沒有？你珍大
嫂子的妹妹三姑娘，他不是已經許定給你哥哥的義弟柳湘蓮了么，不知為什么自
刎了．那柳湘蓮也不知往那里去了．真正奇怪的事，叫人意想不到。”寶釵听了
并不在意，便說道：“俗話說的好，`天有不測風云， 人有旦夕禍福'．這也是他
們前生命定．前日媽媽為他救了哥哥，商量著替他料理， 如今已經死的死了，
走的走了，依我說，也只好由他罷了．媽媽也不必為他們傷感了．倒是自從哥哥
打江南回來了一二十日，販了來的貨物，想來也該發完了，那同伴去的伙計們辛
辛苦苦的，回來几個月了，媽媽和哥哥商議商議，也該請一請，酬謝酬謝才是．
別叫人家看著無理似的。”
　　母女正說話間，見薛蟠自外而入，眼中尚有淚痕．一進門來．便向他母親拍
手說道：“媽媽可知道柳二哥尤三姐的事么？"薛姨媽說：“我才听見說，正在
這里和你妹妹說這件公案呢。”薛蟠道：“媽媽可听見說柳湘蓮跟著一個道士出
了家了么？"薛姨媽道：“這越發奇了．怎么柳相公那樣一個年輕的聰明人，一
時糊涂，就跟著道士去了呢．我想你們好了一場，他又無父母兄弟，只身一人在
此，你該各處找找他才是．靠那道士能往那里遠去，左不過是在這方近左右的廟
里寺里罷了。”薛蟠說：“何嘗不是呢．我一听見這個信儿，就連忙帶了小廝們
在各處尋找，連一個影儿也沒有．又去問人，都說沒看見。”薛姨媽說：“你既
找尋過沒有，也算把你作朋友的心盡了．焉知他這一出家不是得了好處去呢．
是你如今也該張羅張羅買賣，二則把你自己娶媳婦應辦的事情，倒早些料理料
理．咱們家沒人，俗語說的`夯雀儿先飛'，省得臨時丟三落四的不齊全，令人笑
話． 再者你妹妹才說，你也回家半個多月了，想貨物也該發完了，同你去的伙
計們，也該擺桌酒給他們道道乏才是．人家陪著你走了二三千里的路程，受了四
五個月的辛苦， 而且在路上又替你擔了多少的惊怕沉重。”薛蟠听說，便道：
“媽媽說的很是．倒是妹妹想的周到． 我也這樣想著，只因這些日子為各處發
貨鬧的腦袋都大了．又為柳二哥的事忙了這几日，反倒落了一個空，白張羅了一
會子，倒把正經事都誤了．要不然定了明儿后儿下帖儿請罷。”薛姨媽道：“由
你辦去罷。”
　　話猶未了，外面小廝進來回說：“管總的張大爺差人送了兩箱子東西來，說
這是爺各自買的，不在貨帳里面．本要早送來，因貨物箱子壓著，沒得拿，昨儿
貨物發完了，所以今日才送來了。”一面說，一面又見兩個小廝搬進了兩個夾板
夾的大棕箱．薛蟠一見，說：“噯喲，可是我怎么就糊涂到這步田地了！特特的
給媽和妹妹帶來的東西，都忘了沒拿了家里來，還是伙計送了來了。”寶釵說：
“虧你說，還是特特的帶來的才放了一二十天， 若不是特特的帶來，大約要放
到年底下才送來呢．我看你也諸事太不留心了。”薛蟠笑道：“想是在路上叫人
把魂嚇掉了，還沒歸竅呢。”說著大家笑了一回，便向小丫頭說：“出去告訴小
廝們，東西收下，叫他們回去罷。”薛姨媽同寶釵因問：“到底是什么東西，這
樣捆著綁著的？"薛蟠便命叫兩個小廝進來，解了繩子，去了夾板，開了鎖看時，
這一箱都是綢緞綾錦洋貨等家常應用之物．薛蟠笑著道：“那一箱是給妹妹帶
的。”親自來開．母女二人看時，卻是些筆，墨，紙，硯，各色箋紙，香袋，香
珠，扇子，扇墜，花粉，胭脂等物， 外有虎丘帶來的自行人，酒令儿，水銀灌
的打筋斗小小子，沙子燈，一出一出的泥人儿的戲，用青紗罩的匣子裝著，又有
在虎丘山上泥捏的薛蟠的小像，与薛蟠毫無相差． 寶釵見了，別的都不理論，
倒是薛蟠的小像，拿著細細看了一看，又看看他哥哥， 不禁笑起來了．因叫鶯
儿帶著几個老婆子將這些東西連箱子送到園里去，又和母親哥哥說了一回閒話
儿， 才回園里去了．這里薛姨媽將箱子里的東西取出，一分一分的打點清楚，
叫同喜送給賈母并王夫人等處不提．
　　且說寶釵到了自己房中， 將那些玩意儿一件一件的過了目，除了自己留用
之外，一分一分配合妥當，也有送筆墨紙硯的，也有送香袋扇子香墜的，也有送
脂粉頭油的，有單送頑意儿的．只有黛玉的比別人不同，且又加厚一倍．一一打
點完畢，使鶯儿同著一個老婆子，跟著送往各處．
　　這邊姊妹諸人都收了東西，賞賜來使，說見面再謝．惟有林黛玉看見他家鄉
之物，反自触物傷情， 想起父母雙亡，又無兄弟，寄居親戚家中，那里有人也
給我帶些土物？想到這里，不覺的又傷起心來了．紫鵑深知黛玉心腸，但也不敢
說破，只在一旁勸道：“姑娘的身子多病，早晚服藥，這兩日看著比那些日子略
好些．雖說精神長了一點儿，還算不得十分大好． 今儿寶姑娘送來的這些東西，
可見寶姑娘素日看得姑娘很重，姑娘看著該喜歡才是，為什么反倒傷起心來．這
不是寶姑娘送東西來倒叫姑娘煩惱了不成？就是寶姑娘听見，反覺臉上不好看．
再者這里老太太們為姑娘的病体，千方百計請好大夫配藥診治，也為是姑娘的病
好．這如今才好些，又這樣哭哭啼啼，豈不是自己遭踏了自己身子，叫老太太看
著添了愁煩了么？況且姑娘這病，原是素日憂慮過度，傷了血气．姑娘的千金貴
体，也別自己看輕了。”紫鵑正在這里勸解，只听見小丫頭子在院內說：“寶二
爺來了。”紫鵑忙說：“請二爺進來罷。”
　　只見寶玉進房來了，黛玉讓坐畢，寶玉見黛玉淚痕滿面，便問：“妹妹，又
是誰气著你了？"黛玉勉強笑道：“誰生什么气。”旁邊紫鵑將嘴向床后桌上一
努，寶玉會意，往那里一瞧，見堆著許多東西，就知道是寶釵送來的，便取笑說
道：“那里這些東西，不是妹妹要開雜貨舖啊？"黛玉也不答言．紫鵑笑著道：
“二爺還提東西呢．因寶姑娘送了些東西來，姑娘一看就傷起心來了．我正在這
里勸解，恰好二爺來的很巧，替我們勸勸。”寶玉明知黛玉是這個緣故，卻也不
敢提頭儿，只得笑說道：“你們姑娘的緣故想來不為別的，必是寶姑娘送來的東
西少，所以生气傷心．妹妹，你放心，等我明年叫人往江南去，与你多多的帶兩
船來，省得你淌眼抹淚的。”黛玉听了這些話，也知寶玉是為自己開心， 也不
好推，也不好任，因說道：“我任憑怎么沒見世面，也到不了這步田地，因送的
東西少，就生气傷心．我又不是兩三歲的小孩子，你也忒把人看得小气了．我有
我的緣故， 你那里知道。”說著，眼淚又流下來了．寶玉忙走到床前，挨著黛
玉坐下，將那些東西一件一件拿起來擺弄著細瞧，故意問這是什么，叫什么名子，
那是什么做的，這樣齊整，這是什么，要他做什么使用．又說這一件可以擺在面
前，又說那一件可以放在條桌上當古董儿倒好呢． 一味的將些沒要緊的話來廝
混．黛玉見寶玉如此，自己心里倒過不去，便說：“你不用在這里混攪了．咱們
到寶姐姐那邊去罷。”寶玉巴不得黛玉出去散散悶，解了悲痛，便道：“寶姐姐
送咱們東西，咱們原該謝謝去。”黛玉道：“自家姊妹，這倒不必． 只是到他
那邊，薛大哥回來了，必然告訴他些南邊的古跡儿，我去听听，只當回了家鄉一
趟的。”說著，眼圈儿又紅了．寶玉便站著等他．黛玉只得同他出來，往寶釵那
里去了．
　　且說薛蟠听了母親之言，急下了請帖，辦了酒席．次日，請了四位伙計，俱
已到齊，不免說些販賣帳目發貨之事．不一時，上席讓坐，薛蟠挨次斟了酒．薛
姨媽又使人出來致意．大家喝著酒說閒話儿．內中一個道：“今日這席上短兩個
好朋友。”眾人齊問是誰， 那人道：“還有誰，就是賈府上的璉二爺和大爺的
盟弟柳二爺。”大家果然都想起來，問著薛蟠道：“怎么不請璉二爺和柳二爺來
"薛蟠聞言，把眉一皺，歎口气道：“璉二爺又往平安州去了，頭兩天就起了身
的．那柳二爺竟別提起，真是天下頭一件奇事．什么是柳二爺， 如今不知那里
作柳道爺去了。”眾人都詫异道：“這是怎么說？"薛蟠便把湘蓮前后事体說了
一遍． 眾人听了，越發駭异，因說道：“怪不的前日我們在店里仿仿佛佛也听
見人吵嚷說， 有一個道士三言兩語把一個人度了去了，又說一陣風刮了去了．
只不知是誰．我們正發貨，那里有閒工夫打听這個事去，到如今還是似信不信的．
誰知就是柳二爺呢．早知是他，我們大家也該勸他勸才是．任他怎么著，也不叫
他去。”內中一個道：“別是這么著罷？"眾人問怎么樣，那人道：“柳二爺那
樣個伶俐人，未必是真跟了道士去罷．他原會些武藝，又有力量，或看破那道士
的妖術邪法，特意跟他去，在背地擺布他， 也未可知。”薛蟠道：“果然如此
倒也罷了．世上這些妖言惑眾的人，怎么沒人治他一下子． "眾人道：“那時難
道你知道了也沒找尋他去？"薛蟠說：“城里城外，那里沒有找到？不怕你們笑
話，我找不著他，還哭了一場呢。”言畢，只是長吁短歎無精打彩的， 不象往
日高興．眾伙計見他這樣光景，自然不便久坐，不過隨便喝了几杯酒，吃了飯，
大家散了．
　　且說寶玉同著黛玉到寶釵處來．寶玉見了寶釵，便說道：“大哥哥辛辛苦苦
的帶了東西來，姐姐留著使罷，又送我們。”寶釵笑道：“原不是什么好東西，
不過是遠路帶來的土物儿，大家看著新鮮些就是了。”黛玉道：“這些東西我們
小時候倒不理會，如今看見， 真是新鮮物儿了。”寶釵因笑道：“妹妹知道，
這就是俗語說的`物离鄉貴'，其實可算什么呢． "寶玉听了這話正對了黛玉方才
的心事，連忙拿話岔道：“明年好歹大哥哥再去時，替我們多帶些來。”黛玉瞅
了他一眼，便道：“你要你只管說，不必拉扯上人．姐姐你瞧，寶哥哥不是給姐
姐來道謝，竟又要定下明年的東西來了。”說的寶釵寶玉都笑了．三個人又閒話
了一回，因提起黛玉的病來．寶釵勸了一回，因說道：“妹妹若覺著身子不爽快，
倒要自己勉強扎掙著出來走走逛逛，散散心，比在屋里悶坐著到底好些．我那兩
日不是覺著發懶， 渾身發熱，只是要歪著，也因為時气不好，怕病，因此尋些
事情自己混著．這兩日才覺著好些了。”黛玉道：“姐姐說的何嘗不是．我也是
這么想著呢。”大家又坐了一會子方散．寶玉仍把黛玉送至瀟湘館門首，才各自
回去了．
　　且說趙姨娘因見寶釵送了賈環些東西，心中甚是喜歡，想道：“怨不得別人
都說那寶丫頭好，會做人，很大方，如今看起來果然不錯．他哥哥能帶了多少東
西來，他挨門儿送到， 并不遺漏一處，也不露出誰薄誰厚，連我們這樣沒時運
的，他都想到了．若是那林丫頭， 他把我們娘儿們正眼也不瞧，那里還肯送我
們東西？"一面想，一面把那些東西翻來覆去的擺弄瞧看一回．忽然想到寶釵系
王夫人的親戚，為何不到王夫人跟前賣個好儿呢．自己便蝎蝎螫螫的拿著東西，
走至王夫人房中，站在旁邊，陪笑說道：“這是寶姑娘才剛給環哥儿的． 難為
寶姑娘這么年輕的人，想的這么周到，真是大戶人家的姑娘，又展樣，又大方，
怎么叫人不敬服呢．怪不得老太太和太太成日家都夸他疼他．我也不敢自專就收
起來，特拿來給太太瞧瞧，太太也喜歡喜歡。”王夫人听了，早知道來意了， 又
見他說的不倫不類，也不便不理他，說道：“你自管收了去給環哥頑罷。”趙姨
娘來時興興頭頭，誰知抹了一鼻子灰，滿心生气，又不敢露出來，只得訕訕的出
來了．到了自己房中，將東西丟在一邊，嘴里咕咕噥噥自言自語道：“這個又算
了個什么儿呢。”一面坐著，各自生了一回悶气．
　　卻說鶯儿帶著老婆子們送東西回來，回复了寶釵，將眾人道謝的話并賞賜的
銀錢都回完了，那老婆子便出去了．鶯儿走近前來一步，挨著寶釵悄悄的說道：
“剛才我到璉二奶奶那邊，看見二奶奶一臉的怒气．我送下東西出來時，悄悄的
問小紅，說剛才二奶奶從老太太屋里回來， 不似往日歡天喜地的，叫了平儿去，
唧唧咕咕的不知了說些什么． 看那個光景，倒象有什么大事的似的．姑娘沒听
見那邊老太太有什么事？"寶釵听了，也自己納悶，想不出鳳姐是為什么有气，
便道：“各人家有各人的事，咱們那里管得．你去倒茶去罷。”鶯儿于是出來，
自去倒茶不提．
　　且說寶玉送了黛玉回來， 想著黛玉的孤苦，不免也替他傷感起來．因要將
這話告訴襲人，進來時卻只有麝月秋紋在房中．因問：“你襲人姐姐那里去了？
"麝月道：“左不過在這几個院里，那里就丟了他．一時不見，就這樣找。”寶
玉笑著道：“不是怕丟了他．因我方才到林姑娘那邊，見林姑娘又正傷心呢．問
起來卻是為寶姐姐送了他東西，他看見是他家鄉的土物， 不免對景傷情．我要
告訴你襲人姐姐，叫他閒時過去勸勸。”正說著， 晴雯進來了，因問寶玉道：
“你回來了，你又要叫勸誰？"寶玉將方才的話說了一遍． 晴雯道：“襲人姐姐
才出去，听見他說要到璉二奶奶那邊去．保不住還到林姑娘那里． "寶玉听了，
便不言語．秋紋倒了茶來，寶玉漱了一口，遞給小丫頭子，心中著實不自在，就
隨便歪在床上．
　　卻說襲人因寶玉出門， 自己作了回活計，忽想起鳳姐身上不好，這几日也
沒有過去看看，況聞賈璉出門，正好大家說說話儿．便告訴晴雯：“好生在屋里，
別都出去了，叫寶玉回來抓不著人。”晴雯道：“噯喲，這屋里單你一個人記挂
著他，我們都是白閒著混飯吃的。”襲人笑著，也不答言，就走了．
　　剛來到沁芳橋畔， 那時正是夏末秋初，池中蓮藕新殘相間，紅綠离披．襲
人走著，沿堤看頑了一回．猛抬頭看見那邊葡萄架底下有人拿著撣子在那里撣什
么呢，走到跟前，卻是老祝媽．那老婆子見了襲人，便笑嘻嘻的迎上來，說道：
“姑娘怎么今日得工夫出來逛逛？"襲人道：“可不是．我要到璉二奶奶家瞧瞧
去．你在這里做什么呢？"那婆子道：“我在這里赶蜜蜂儿．今年三伏里雨水少，
這果子樹上都有虫子，把果子吃的疤瘌流星的掉了好些下來．姑娘還不知道呢，
這馬蜂最可惡的，一嘟嚕上只咬破三兩個儿，那破的水滴到好的上頭，連這一嘟
嚕都是要爛的．姑娘你瞧，咱們說話的空儿沒赶，就落上許多了． "襲人道：“
就是不住手的赶，也赶不了許多．你倒是告訴買辦，叫他多多做些小冷布口袋儿
 一嘟嚕套上一個，又透風，又不遭塌。”婆子笑道：“倒是姑娘說的是．我今年
才管上，那里知道這個巧法儿呢。”因又笑著說道：“今年果子雖遭踏了些，味
儿倒好，不信摘一個姑娘嘗嘗。”襲人正色道：“這那里使得．不但沒熟吃不得，
就是熟了，上頭還沒有供鮮，咱們倒先吃了．你是府里使老了的，難道連這個規
矩都不懂了。”老祝忙笑道：“姑娘說得是．我見姑娘很喜歡，我才敢這么說，
可就把規矩錯了，我可是老糊涂了。”襲人道：“這也沒有什么．只是你們有年
紀的老奶奶們，別先領著頭儿這么著就好了。”說著遂一徑出了園門，來到鳳姐
這邊．
　　一到院里，只听鳳姐說道：“天理良心，我在這屋里熬的越發成了賊了。”
襲人听見這話， 知道有原故了，又不好回來，又不好進去，遂把腳步放重些，
隔著窗子問道：“平姐姐在家里呢么？"平儿忙答應著迎出來．襲人便問：“二
奶奶也在家里呢么，身上可大安了？ "說著，已走進來．鳳姐裝著在床上歪著呢，
見襲人進來，也笑著站起來，說：“好些了， 叫你惦著．怎么這几日不過我們
這邊坐坐？"襲人道：“奶奶身上欠安，本該天天過來請安才是．但只怕奶奶身
上不爽快，倒要靜靜儿的歇歇儿，我們來了，倒吵的奶奶煩． "鳳姐笑道：“煩
是沒的話．倒是寶兄弟屋里雖然人多，也就靠著你一個照看他，也實在的离不開．
我常听見平儿告訴我，說你背地里還惦著我，常常問我．這就是你盡心了。”一
面說著，叫平儿挪了張杌子放在床旁邊，讓襲人坐下．丰儿端進茶來，襲人欠身
道：“妹妹坐著罷。”一面說閒話儿．只見一個小丫頭子在外間屋里悄悄的和平
儿說：“旺儿來了． 在二門上伺候著呢。”又听見平儿也悄悄的道：“知道了．
叫他先去，回來再來，別在門口儿站著。”襲人知他們有事，又說了兩句話，便
起身要走．鳳姐道：“閒來坐坐， 說說話儿，我倒開心。”因命平儿：“送送
你妹妹。”平儿答應著送出來．只見兩三個小丫頭子，都在那里屏聲息气齊齊的
伺候著．襲人不知何事，便自去了．
　　卻說平儿送出襲人，進來回道：“旺儿才來了，因襲人在這里我叫他先到外
頭等等儿， 這會子還是立刻叫他呢，還是等著？請奶奶的示下。”鳳姐道：“叫
他來。”平儿忙叫小丫頭去傳旺儿進來． 這里鳳姐又問平儿：“你到底是怎么
听見說的？"平儿道：“就是頭里那小丫頭子的話． 他說他在二門里頭听見外頭
兩個小廝說：`這個新二奶奶比咱們舊二奶奶還俊呢， 脾气儿也好．'不知是旺儿
是誰，吆喝了兩個一頓，說：`什么新奶奶舊奶奶的，還不快悄悄儿的呢，叫里
頭知道了，把你的舌頭還割了呢．'"平儿正說著，只見一個小丫頭進來回說：“
儿在外頭伺候著呢。”鳳姐听了，冷笑了一聲說：“叫他進來。”那小丫頭出來
說：“奶奶叫呢。”旺儿連忙答應著進來．旺儿請了安，在外間門口垂手侍立．
鳳姐儿道：“你過來，我問你話。”旺儿才走到里間門旁站著．鳳姐儿道：“你
二爺在外頭弄了人， 你知道不知道？"旺儿又打著千儿回道：“奴才天天在二門
上听差事， 如何能知道二爺外頭的事呢。”鳳姐冷笑道：“你自然不知道．你
要知道，你怎么攔人呢． "旺儿見這話，知道剛才的話已經走了風了，料著瞞不
過，便又跪回道：“奴才實在不知． 就是頭里興儿和喜儿兩個人在那里混說，
奴才吆喝了他們兩句．內中深情底里奴才不知道，不敢妄回．求奶奶問興儿，他
是長跟二爺出門的。”鳳姐听了，下死勁啐了一口，罵道：“你們這一起沒良心
的混帳忘八崽子！都是一條藤儿，打量我不知道呢．先去給我把興儿那個忘八崽
子叫了來，你也不許走．問明白了他，回來再問你．好，好，好， 這才是我使
出來的好人呢！"那旺儿只得連聲答應几個是，磕了個頭爬起來出去，去叫興儿．
　　卻說興儿正在帳房儿里和小廝們玩呢， 听見說二奶奶叫，先唬了一跳，卻
也想不到是這件事發作了， 連忙跟著旺儿進來．旺儿先進去，回說：“興儿來
了。”鳳姐儿厲聲道：“叫他！"那興儿听見這個聲音儿，早已沒了主意了，只
得乍著膽子進來．鳳姐儿一見，便說：“好小子啊！你和你爺辦的好事啊！你只
實說罷！"興儿一聞此言，又看見鳳姐儿气色及兩邊丫頭們的光景，早唬軟了，
不覺跪下，只是磕頭．鳳姐儿道：“論起這事來， 我也听見說不与你相干．但
只你不早來回我知道，這就是你的不是了．你要實說了，我還饒你，再有一字虛
言，你先摸摸你腔子上几個腦袋瓜子！"興儿戰兢兢的朝上磕頭道：“奶奶問的
是什么事，奴才同爺辦坏了？"鳳姐听了，一腔火都發作起來，喝命：“打嘴巴！
"旺儿過來才要打時，鳳姐儿罵道：“什么糊涂忘八崽子！叫他自己打，用你打
嗎！一會子你再各人打你那嘴巴子還不遲呢。”那興儿真個自己左右開弓打了自
己十几個嘴巴． 鳳姐儿喝聲"站住"，問道：“你二爺外頭娶了什么新奶奶舊奶
奶的事，你大概不知道啊。”興儿見說出這件事來，越發著了慌，連忙把帽子抓
下來在磚地上咕咚咕咚碰的頭山響，口里說道：“只求奶奶超生，奴才再不敢撒
一個字儿的謊。”鳳姐道：“快說！"興儿直蹶蹶的跪起來回道，"這事頭里奴才
也不知道．就是這一天，東府里大老爺送了殯， 俞祿往珍大爺廟里去領銀子．
二爺同著蓉哥儿到了東府里，道儿上爺儿兩個說起珍大奶奶那邊的二位姨奶奶
來． 二爺夸他好，蓉哥儿哄著二爺，說把二姨奶奶說給二爺． "鳳姐听到這里，
使勁啐道：“呸，沒臉的忘八蛋！他是你那一門子的姨奶奶！"興儿忙又磕頭說：
“奴才該死！"往上瞅著，不敢言語．鳳姐儿道：“完了嗎？怎么不說了？"興儿
方才又回道：“奶奶恕奴才，奴才才敢回。”鳳姐啐道：“放你媽的屁，這還什
么恕不恕了． 你好生給我往下說，好多著呢。”興儿又回道：“二爺听見這個
話就喜歡了．后來奴才也不知道怎么就弄真了。”鳳姐微微冷笑道：“這個自然
么，你可那里知道呢！你知道的只怕都煩了呢．是了，說底下的罷！"興儿回道：
“后來就是蓉哥儿給二爺找了房子。”鳳姐忙問道：“如今房子在那里？"興儿
道：“就在府后頭。”鳳姐儿道：“哦。”回頭瞅著平儿道：“咱們都是死人哪．
你听听！"平儿也不敢作聲．興儿又回道：“珍大爺那邊給了張家不知多少銀子，
那張家就不問了。”鳳姐道：“這里頭怎么又扯拉上什么張家李家咧呢？"興儿
回道：“奶奶不知道，這二奶奶……"剛說到這里，又自己打了個嘴巴，把鳳姐
儿倒慪笑了．兩邊的丫頭也都抿嘴儿笑．興儿想了想，說道：“那珍大奶奶的妹
子…… ．。”鳳姐儿接著道：“怎么樣？快說呀。”興儿道：“那珍大奶奶的
妹子原來從小儿有人家的， 姓張，叫什么張華，如今窮的待好討飯．珍大爺許
了他銀子，他就退了親了。”鳳姐儿听到這里，點了點頭儿，回頭便望丫頭們說
道：“你們都听見了？小忘八崽子，頭里他還說不知道呢！ "興儿又回道：“后
來二爺才叫人裱糊了房子，娶過來了。”鳳姐道：“打那里娶過來的？"興儿回
道：“就在他老娘家抬過來的。”鳳姐道：“好罷咧。”又問：“沒人送親么？
"興儿道：“就是蓉哥儿．還有几個丫頭老婆子們，沒別人。”鳳姐道：“你大
奶奶沒來嗎？"興儿道：“過了兩天，大奶奶才拿了些東西來瞧的。”鳳姐儿笑
了一笑，回頭向平儿道：“怪道那兩天二爺稱贊大奶奶不离嘴呢。”掉過臉來又
問興儿，"誰服侍呢？自然是你了。”興儿赶著碰頭不言語．鳳姐又問，"前頭那
些日子說給那府里辦事，想來辦的就是這個了． "興儿回道：“也有辦事的時候，
也有往新房子里去的時候。”鳳姐又問道：“誰和他住著呢。”興儿道：“他母
親和他妹子．昨儿他妹子各人抹了脖子了。”鳳姐道：“這又為什么？"興儿隨
將柳湘蓮的事說了一遍．鳳姐道：“這個人還算造化高，省了當那出名儿的忘八．
"因又問道：“沒了別的事了么？"興儿道：“別的事奴才不知道．奴才剛才說的
字字是實話， 一字虛假，奶奶問出來只管打死奴才，奴才也無怨的。”鳳姐低
了一回頭， 便又指著興儿說道：“你這個猴儿崽子就該打死．這有什么瞞著我
的？你想著瞞了我， 就在你那糊涂爺跟前討了好儿了，你新奶奶好疼你．我不
看你剛才還有點怕懼儿， 不敢撒謊，我把你的腿不給你砸折了呢。”說著喝聲"
起去。”興儿磕了個頭， 才爬起來，退到外間門口，不敢就走．鳳姐道：“過
來，我還有話呢。”興儿赶忙垂手敬听． 鳳姐道：“你忙什么，新奶奶等著賞
你什么呢？"興儿也不敢抬頭．鳳姐道：“你從今日不許過去． 我什么時候叫你，
你什么時候到．遲一步儿，你試試！出去罷。”興儿忙答應几個" 是"，退出門
來．鳳姐又叫道：“興儿！"興儿赶忙答應回來．鳳姐道：“快出去告訴你二爺
去，是不是啊？"興儿回道：“奴才不敢。”鳳姐道：“你出去提一個字儿，□
防你的皮！"興儿連忙答應著才出去了．鳳姐又叫：“旺儿呢？"旺儿連忙答應著
過來．鳳姐把眼直瞪瞪的瞅了兩三句話的工夫，才說道：“好旺儿，很好，去罷
外頭有人提一個字儿，全在你身上。”旺儿答應著也出去了．
　　鳳姐便叫倒茶．小丫頭子們會意，都出去了．這里鳳姐才和平儿說：“你都
听見了？這才好呢。”平儿也不敢答言，只好陪笑儿．鳳姐越想越气，歪在枕上
只是出神，忽然眉頭一皺， 計上心來，便叫：“平儿來。”平儿連忙答應過來．
鳳姐道：“我想這件事竟該這么著才好．也不必等你二爺回來再商量了。”未知
鳳姐如何辦理，下回分解．
第六十八回　　苦尤娘賺入大觀園　酸鳳姐大鬧宁國府
————————————————————————————————————————
　　話說賈璉起身去后，偏值平安節度巡邊在外，約一個月方回．賈璉未得确信，
只得住在下處等候．及至回來相見，將事辦妥，回程已是將兩個月的限了．
　　誰知鳳姐心下早已算定， 只待賈璉前腳走了，回來便傳各色匠役，收拾東
廂房三間， 照依自己正室一樣裝飾陳設．至十四日便回明賈母王夫人，說十五
日一早要到姑子廟進香去．只帶了平儿，丰儿，周瑞媳婦，旺儿媳婦四人，未曾
上車，便將原故告訴了眾人．又吩咐眾男人，素衣素蓋，一徑前來．
　　興儿引路，一直到了二姐門前扣門．鮑二家的開了．興儿笑說：“快回二奶
奶去，大奶奶來了．鮑二家的听了這句，頂梁骨走了真魂，忙飛進報与尤二姐．
尤二姐雖也一惊，但已來了，只得以禮相見，于是忙整衣迎了出來．至門前，鳳
姐方下車進來．尤二姐一看，只見頭上皆是素白銀器，身上月白緞襖，青緞披風，
白綾素裙．眉彎柳葉，高吊兩梢， 目橫丹鳳，神凝三角．俏麗若三春之桃，清
洁若九秋之菊．周瑞旺儿二女人攙入院來．尤二姐陪笑忙迎上來万福，張口便叫：
“姐姐下降，不曾遠接，望恕倉促之罪。”說著便福了下來．鳳姐忙陪笑還禮不
迭．二人攜手同入室中．
　　鳳姐上座，尤二姐命丫鬟拿褥子來便行禮，說：“奴家年輕，一從到了這里
之事，皆系家母和家姐商議主張． 今日有幸相會，若姐姐不棄奴家寒微，凡事
求姐姐的指示教訓． 奴亦傾心吐膽，只伏侍姐姐。”說著，便行下禮去．鳳姐
儿忙下座以禮相還，口內忙說：“皆因奴家婦人之見，一味勸夫慎重，不可在外
眠花臥柳，恐惹父母擔憂．此皆是你我之痴心， 怎奈二爺錯會奴意．眠花宿柳
之事瞞奴或可，今娶姐姐二房之大事亦人家大禮，亦不曾對奴說．奴亦曾勸二爺
早行此禮，以備生育．不想二爺反以奴為那等嫉妒之婦，私自行此大事，并不說
知．使奴有冤難訴，惟天地可表．前于十日之先奴已風聞，恐二爺不樂， 遂不
敢先說．今可巧遠行在外，故奴家親自拜見過，還求姐姐下体奴心，起動大駕，
挪至家中．你我姊妹同居同處，彼此合心諫勸二爺，慎重世務，保養身体，方是
大禮． 若姐姐在外，奴在內，雖愚賤不堪相伴，奴心又何安．再者，使外人聞
知，亦甚不雅觀．二爺之名也要緊，倒是談論奴家，奴亦不怨．所以今生今世奴
之名節全在姐姐身上．那起下人小人之言，未免見我素日持家太嚴，背后加減些
言語，自是常情．姐姐乃何等樣人物，豈可信真．若我實有不好之處，上頭三層
公婆，中有無數姊妹妯娌，況賈府世代名家， 豈容我到今日．今日二爺私娶姐
姐在外，若別人則怒，我則以為幸．正是天地神佛不忍我被小人們誹謗，故生此
事．我今來求姐姐進去和我一樣同居同處，同分同例， 同侍公婆，同諫丈夫．
喜則同喜，悲則同悲，情似親妹，和比骨肉．不但那起小人見了， 自悔從前錯
認了我，就是二爺來家一見，他作丈夫之人，心中也未免暗悔．所以姐姐竟是我
的大恩人， 使我從前之名一洗無余了．若姐姐不隨奴去，奴亦情愿在此相陪． 奴
愿作妹子，每日伏侍姐姐梳頭洗面．只求姐姐在二爺跟前替我好言方便方便， 容
我一席之地安身，奴死也愿意。”說著，便嗚嗚咽咽哭將起來．尤二姐見了這般，
也不免滴下淚來．
　　二人對見了禮，分序座下．平儿忙也上來要見禮．尤二姐見他打扮不凡，舉
止品貌不俗， 料定是平儿，連忙親身挽住，只叫"妹子快休如此，你我是一樣的
人。”鳳姐忙也起身笑說：“折死他了！妹子只管受禮，他原是咱們的丫頭．以
后快別如此。”說著，又命周家的從包袱里取出四匹上色尺頭， 四對金珠簪環
為拜禮．尤二姐忙拜受了．二人吃茶， 對訴已往之事．鳳姐口內全是自怨自錯，
"怨不得別人，如今只求姐姐疼我"等語．尤二姐見了這般， 便認他作是個极好
的人，小人不遂心誹謗主子亦是常理，故傾心吐膽，敘了一回，竟把鳳姐認為知
己．又見周瑞等媳婦在旁邊稱揚鳳姐素日許多善政，只是吃虧心太痴了，惹人怨，
又說"已經預備了房屋，奶奶進去一看便知。”尤氏心中早已要進去同住方好，
今又見如此，豈有不允之理，便說：“原該跟了姐姐去，只是這里怎樣？"鳳姐
儿道：“這有何難，姐姐的箱籠細軟只管著小廝搬了進去．這些粗笨貨要他無用，
還叫人看著．姐姐說誰妥當就叫誰在這里。”尤二姐忙說：“今日既遇見姐姐，
這一進去，凡事只憑姐姐料理．我也來的日子淺，也不曾當過家，世事不明白，
如何敢作主．這几件箱籠拿進去罷． 我也沒有什么東西，那也不過是二爺的。”
鳳姐听了，便命周瑞家的記清，好生看管著抬到東廂房去．于是催著尤二姐穿戴
了，二人攜手上車，又同坐一處，又悄悄的告訴他：“我們家的規矩大．這事老
太太一概不知，倘或知二爺孝中娶你，管把他打死了． 如今且別見老太太，太
太．我們有一個花園子极大，姊妹住著，容易沒人去的． 你這一去且在園里住
兩天，等我設個法子回明白了，那時再見方妥。”尤二姐道：“任憑姐姐裁處。”
那些跟車的小廝們皆是預先說明的，如今不去大門，只奔后門而來．
　　下了車，赶散眾人．鳳姐便帶尤氏進了大觀園的后門，來到李紈處相見了．
彼時大觀園中十停人已有九停人知道了， 今忽見鳳姐帶了進來，引動多人來看
問．尤二姐一一見過． 眾人見他標致和悅，無不稱揚．鳳姐一一的吩咐了眾人：
“都不許在外走了風聲，若老太太，太太知道，我先叫你們死。”園中婆子丫鬟
都素懼鳳姐的，又系賈璉國孝家孝中所行之事， 知道關系非常，都不管這事．
鳳姐悄悄的求李紈收養几日，"等回明了， 我們自然過去的。”李紈見鳳姐那邊
已收拾房屋，況在服中，不好倡揚，自是正理，只得收下權住． 鳳姐又變法將
他的丫頭一概退出，又將自己的一個丫頭送他使喚．暗暗吩咐園中媳婦們：“好
生照看著他．若有走失逃亡，一概和你們算帳。”自己又去暗中行事．合家之人