# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 麟兒報, Chinese fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/27399.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

謾言一氣自相通，母子賢愚大不同。
　　鑿枘方圓難得入，一番清話又成空。
　　卻說廉清，自到了西來庵中，無拘無束，不勝快活，何嘗坐在房中讀書作文。日間只
去撮弄幾個戲法哄騙鄉人。這些鄉人見了個個稱奇，便你邀我請，要他搬弄，因而留酒備
飯請他。廉清習以為常，竟無一日清閒。也有人笑他的，笑他是幸尚書的女婿不長進，趕
出來騙人酒食。也有人愛他的，說他是個俊放之才，不拘小節。廉清總不放在心上，只到
了夜間回來，鼾乎沉睡。遇了大風大雨不能出門，方將些書史亂揭，顛頭播腦一番。略有
倦意，便丟開去睡了。
　　這密雲和尚見他如此行徑，心甚疑惑，卻又不敢說他。一日偶對廉清說道：「貧僧聞
士子讀書，埋首青燈，不知寒暑，方能進步。今相公來此半年，在家坐無片刻，只得風雨
之夕，方才展看，卻又不聞書聲朗朗。貧僧不知相公是何讀法，乞道其詳，莫負了幸老爺
之念。」廉清笑道：「這種道理非爾所知也。」密雲便不好再問。
　　廉清這番舉動，雖在庵中，與家隔遠，不料幸家家人小廝，早已探知，俱細細報與夫
人。夫人聽了正中其懷，不勝歡喜。因叫了丫頭使女張揚傳說，要使小姐聞知，灰心動念
。
　　不多時果被秋萼竊知，報到小姐耳朵中來。小姐聽了，甚是不悅。因暗暗沉吟思想，
私對秋萼說道：「我看廉郎懷才飽學，雖如癡似顛，卻不是個無心之人。所以為此者，因
見人不知他，故此放蕩，以混人之耳目，以觀人之醜態。此固英雄不得意玩世之所為，然
非美德也，未免傷金玉之品。廉清少年，不幸墮此。為今之際，須得一個知己之人，細細
規諫他一番，使他感悟方得挽回。若不然，而聽其狂為，倘憤怒動心，狂顛不已，漸漸流
入於無忌憚，豈不可惜，則將奈何？」秋萼道：「小姐所說實實有理。但廉相公自小便到
府中，獨往獨來，除了老爺、小姐，哪裡更有知己。小姐既不放心，何不悄悄著人請了他
來，小姐親自勸他一番，使他改過也好。現今夫人改變，是是非非；若只管如此，一發心
腸冷了。」小姐道：「請他來說明此意固好，但家中上下，俱是迎合主母之人，有誰可托
？即使廉清請來，嫌疑之際，亦不能見面。只好空作此想罷了。」商量無計，只得丟下。
.
　　忽一日，秋萼在夫人房中回到樓上，笑嘻嘻對小姐說道：「要見廉相公，今有期矣。
」小姐忙問道：「怎麼有期？」秋萼道：「小姐想是忘記了，後日是夫人的壽日。廉相公
自然要來拜壽。等他來時，待我取個巧，請他到園中來見小姐。小姐細細勸慰他一番，他
自然悔悟，也免得終日記掛。」小姐聽了歡喜道：「這倒也好。我一時未曾思量及此，虧
妳虧妳。」二人暗暗商量不題。
　　卻說夫人過生日，這一日合家都要拜壽，是往常規矩。幸尚書早已著人治酒，與夫人
上壽。因叫了家人請了廉相公來。不一時廉清走到，遂同著公子共拜夫人。夫人忽見了廉
清，滿心不悅。只因幸尚書同在面前，不便發作。廉清拜完，見丈母顏色不善，便要辭出
。
　　卻被幸公子一把拖住不放，同到書房中了，見了逄寅坐著說話。到了下午，幸公子因
廳上有事去了，廉清獨在書房中，坐得氣悶，便辭了先生走出書房。想道：「人俱冷落待
我，我在此無味，欲見小姐，料想不能，倒不如回去尋人做戲法換酒吃吧。」
　　剛跨出書房門，只見使女秋萼立在小門將手亂招。廉清看見，不勝驚訝，只得走近門
口問道：「妳一家人恨不得逐我，妳為何還肯見招？」秋萼笑道：「賢者賢，愚者愚，焉
可一例看人。我奉小姐之命，特請相公到園中相見，快同我去，勿使外人看見。」廉清聽
見小姐相請，又驚又喜，便隨定秋萼逶逶迤迤走入園中。
　　早見昭華小姐獨自一個立在石上等候。見廉清走到，連忙斂衽相見。兩人見罷，遂同
坐在石上。小姐便先說道：「小妹自別郎君，深處香閨，謹遵父命，無日不念婚好之盟，
無時不念同窗之雅。但因齒發有待，故爾遲遲。又緣兩大生嫌，不能親近，未免此懷不暢
。今喜俱各長成，結縭有日，望郎君早占龍頭，以諧鳳卜。不意郎君一味持才，無人入眼
，竟不以小妹為念，功名存心，惟任性不羈，縱情狂放。致使人情籍籍，內外參差。絳帳
之萋菲日生，萱幃之慈恩欲變。使郎棄東?之密邇，坐蕭寺之生疏。情已不堪，理宜發奮
。郎君奈何隨地往還，逢人醉飽。其去墦間，不知有幾。良人自污於此，小妹之終身卻將
誰望。百思不解，午夜躊躇。故乘隙邀君一面，以決中疑。妹心已盡剖於斯，望郎勿諱，
須直傾肝膽。」
　　廉清聽了，直喜得眼躍眉揚，滿心鬆快。忙立起身來，向小姐深深一揖道：「原來小
姐在我廉清身上，費如此之深心，懷如此之深慮，用如此之深情，設如此之深想。真可謂
生我者父母，知我者鮑子也。奈何我廉清愚昧，竟坐不知。只道小姐生於富貴，長於繁華
，性必傲而心必驕，未必肯死念寒盟而不移於如簧之巧舌。五內彷徨、寸衷攪亂。每一思
來，不禁癡去。此願望之所由了也。再加惡言觸耳，惡語攻心，許多世態，時時到眼。欲
認為真而漫罵之，則恐傷天地之高厚；欲認為假而忍受之，則滿腔憤氣又不能平。故不得
已借酒消憂，托顛寄傲，聊以嬉笑怒罵為文章，自苦自樂，尚不自知，又何惜乎人言？若
早知小姐一片深情，有如潭水，萬千深想，不啻蠶絲，堅定深心，過於鐵石，相憐深念，
何異春風。則雖置我廉清於死，亦含笑受之矣，焉敢自廢而逞如狂之故態耶。」
　　小姐道：「英雄受屈，不肯低眉，此古今之常也。小妹非不知。但郎君乃少年英物，
如錐處囊中，當思脫穎，非駑駘伏櫪比也。若因一日之牢騷，便行吟澤畔，效厭世之悲歌
，縱不損才，也會廢學，豈有志之所為。何不潛心經史，以圖一奮。」廉清道：「小姐規
箴至此，愛我實深。愚兄豈不自愛。所以為此者，不過韜光斂彩，以示不測。至於經綸之
學，不瞞小姐說，愚兄久已蘊之胸中，取功名如拾芥耳。斷不辱小姐之命。小姐但須放心
。」
　　小姐聽了暗暗歡喜，因又說道：「郎君若無鯤翅，小妹也不敢勸駕圖南。但思郎君既
懷至寶，前話不同兄暫游泮水，以露一斑。為何落落迷幫，轉資物儀。」廉清道：「小姐
有所不知。亦步亦趨，何分驥足？洞穿七丸，方顯良弓。一領青衿，人視為榮，愚兄實羞
取以為枋榆之詡。秋風不遠幸賢妹拭目待之。」小姐聽了大喜道：「郎君大志，小妹管窺
。幸無見哂。」
　　二人表明心跡，彼此歡然。廉清因復坐下，細視小姐說道：「記得同窗時，朝攜手，
夕並肩，花開共賞，鳥語同聽，無一日不相將言笑。只恨彼時。兩兩孩提，無知無識，習
以為常，竟不知為人生至樂之境。誰知一別三秋，堂分內外，牆隔東西，重想片言，再思
一笑，便長望明河，不可得矣。思量及此，往往自失，惟癡想婚盟，聊以自慰。此時癡想
者，還是閨中荳蔻，早已入夢情深。及昨簾前見面，忽驚天上瓊瑤，怎禁相看魂蕩。論起
來，紅絲已定，人盡道我廉清終身之福。今想來，白眼無情，我還怕轉是我廉清一旦之憂
。不知賢妹何以教我？」
　　廉清雖口中慷慨而言，早不絕聲色淒然，眼中將落下淚來。小姐看見，忙驚說道：「
郎君何多情若此耶。小妹與郎君婚既有盟，則小妹之妍媸好醜，總屬於君。有何『昔』，
又有何『今』愧非淑女，胡雲有福？已牽蘿菟，又何所憂？小妹不解也。郎君既與小妹解
憂，幸為小妹先道破懷憂之故。」
　　廉清道：「懷憂之故，非一言可盡。且請問，小姐之身既曰妍媸好醜總屬於我，為何
小姐秘之深閨，愚兄又逐之蕭寺耶？」小姐道：「秣駒秣馬，雖說殷殷。宜室宜家豈容草
草。郎君與小妹隔別者，有待耳。」
　　廉清聽了復又淒然道：「我廉清所憂者，正憂此有待耳。」小姐微笑道：「郎君此言
大差矣。若以有待為可憂，終不然轉以不有待為可喜耶？」
　　廉清復含淒道：「小姐既推求到此，則我之所憂不得不直說了。凡婚姻有待者，富與
貴相合，貧與賤相宜。故父母無二心也。若小姐與我廉清，則一貧一富，一貴一賤，原非
一體。惟岳父大人具天地之心，懸日月之眼，拔識我廉清於牝牡驪黃之外，故得僥倖而暫
稱玉潤。然而終為鴉鳳，是以難安世論。故岳母以廉清為不肖，屢欲寒盟，每加鄙薄。兼
之左右生讒，內外交訌，東?一座，直如危卵矣。今廉清現守東牆，早視蕭郎如陌路。設
一旦行役功名，日離日遠，則誰肯守空盟而始終無間也。今雖得小姐垂憐，締結之情，尚
留一線。但恐奸人生釁，母命難違，柔弱花枝，不能自主，則將奈何。豈不令同窗之相親
相傍、與今之相愛相憐，俱成畫餅耶。小姐所云有待，不識此時之際還有待耶，抑無待耶
？此我廉清所以憂也。」
　　小姐聽了愕然不悅，道：「郎君是何言也，小妹與郎君既同此盟，則當同此心。既同
此心，則當同此知。何小妹知郎君，而郎君不知小妹耶。小妹雖嬌難舉箸，弱不勝衣，然
賴讀詩書，竊聞道義，縱不能全窺女範，而節之一字，亦已講之有素矣。焉肯失三從之父
命。即使母命不卒，別有後言。須知母但能生兒，卻不能制兒之不死。何況同窗數載，未
免有情。今日相邀一面，又情之所鍾。前盟既如彼，今情又如此，設不幸倘威勢相加，則
雖刀鋸在前、鼎鑊在後，亦謹守此心，惟郎君自從矣。郎君其無憂之。」
　　因解下腰間佩環，贈與廉清道：「此玉環，小妹日夕所弄，乞郎君佩之。郎君佩環，
即如小妹之在左右，務使團圓，以徵誠信。」廉清見小姐侃侃矢志，又贈玉環，殷殷衷情
，不勝大喜。忙雙手接了，緊束腰間，又深深一揖：「此情此德，終身不忘。今愧無瓊瑤
之報，只合異日以鳳冠償恩可也。」小姐聽了甚喜，因信口長吟道：
　　三年一會面，
　　廉清忙接吟道：
　　會面尚相思。
　　小姐又吟道：
　　且喜心無變，
　　廉清又接吟道：
　　還憂事莫知。
　　小姐又吟道：
　　失節地不載，
　　廉清又接吟道：
　　負心天厭之。
　　小姐收吟道：
　　登山俱不願，
　　廉清因結道：
　　願如同學時。
　　二人連吟罷，猶留連不已。秋萼恐有人來，因說道：「你二人心跡，既已講明，速宜
迴避。恐被人窺，又添口舌。」再三催促，廉清無奈，只得放了小姐之手，作別而去。正
是：
　　已綰同心結，翻如鑽穴窺。
　　匆匆言不盡，哪得不傷悲。
　　廉清悄悄出園，走到廳上坐了一會，見沒人瞅睬，便出門一逕回庵。深喜與小姐面訂
了終身，因將玉環賞玩，牢守堅藏。又思小姐囑咐之言，自此足不出門收回放心。
　　不知不覺又過了一年。廉清此時十五歲了。這年正值鄉試，幸天寵與逄寅借尚書之力
俱有了科舉，幸尚書便打點要親送到省，擇日起身。
　　廉清訪知，便來見幸尚書道：「聞得賢舅到省鄉試，小婿意欲相陪一往，觀觀上國之
光，望大人攜帶。」逄寅聽了笑道：「鄉試考場中並無童生入試之理，又何苦往來跋涉，
未免多事。還是不去的為安。」幸尚書道：「童生雖不入試，帶他去看看規模，也可鼓勵
其後。」遂著人到庵，將廉清行李取回。過了數日，便一齊下船，四人同行。不止一日到
了省中，尋寓安歇。只因這一番，有分教：
　　有無不啻猜枚，得失渾如塞馬。
第六回　　　　　美遇毛延斂娥眉而著鬼　驥逢伯樂展駿足以驚人
　　詞曰：
　　紅絲高係，赤繩牢縛，只因閒簾靜幕。胡為野蔓忽牽纏，多應是斧柯作惡。貧賤誰知
，困窮誰覺，笑殺枋榆鳥雀。風雲一旦忽飛來，方知是沖天之鶚。
　　右調《鵲橋仙》
　　話說廉清同了丈人、舅子並先生一齊到省住下。因見場期尚早，舅子與先生便在寓中
講究苦讀。幸尚書自有這些人事交接，家人俱各有執事。惟廉清一無所事，便日日在外閒
遊，去貢院前打聽宗師大收的消息。且按下不題。
　　卻說幸夫人見幸尚書帶來了廉清同去，心中十分快活，因連忙著人去請了兄弟寧無知
來商議道：「你外甥女今年已十五歲了，不可不早為之計。你姐夫年老倔強，只以為自家
的主意不差，不顧人死活。我一向托你尋人家，你只說人多礙眼不便行事，故蹉跎至今。
喜得如今你姐夫、外甥，俱不在家，趁此機會正好行事。若有好人家將你甥女定了，明日
姐夫回家，就不怕他反悔了。你須速速出去，多尋幾個媒人，上心做事要緊，省得他們回
來又礙手礙腳。」
　　寧無知道：「尋媒不打緊，但不知姐姐要尋什麼人家方才中意？」幸夫人道：「我是
不象你姐夫，憐什麼才，擇什麼婿，將虛名害人。弄得我這幾年七顛八倒，日夜焦心。我
只要揀門當戶對，女婿富豪，眼下在我面上增光，日後使我女兒快活受用，我便死也放心
了。」
　　寧無知道：「我日前叫姐姐問問外甥女，不知問的如何了？」夫人道：「我近來看她
，凡是愛好。難道嫁丈夫倒不要好了麼？我只立定主意。許了一家，她自然知我為她了。
」
　　寧無知道：「既是這等說，我如今且出去分頭傳知媒人。但只是尋了媒人，若到這邊
來講，恐人知風漏泄，實是不便。莫若在兄弟家說妥了，然後我來與姐姐斟酌吧。」夫人
道：「這話說得有理。」
　　寧無知辭了來家，就去尋了一班相知做媒的，細細說知，要速為主。眾媒婆聽說是幸
尚書的小姐親事，便個個歡喜應承，哪個不願去做。不上兩日早有王家、李家、趙家、錢
家、舉人、進士、財主、生員，俱厚許媒人，要成這頭親事。媒人便紛紛到寧無知家來說
。
　　單說內中有一個楮媒婆，年紀只好二十四五歲，打扮得風風騷騷。凡有人家托她相婿
擇婿，她先要試驗試驗新郎。她若歡喜，這親事無有不成。人就起她一個諢名叫做「試新
媒」。她與寧無知原是有一手的。見他來做幸小姐這頭親事，知道大有想頭，便十分垂涎
，想著一人獨做少也賺得百金。但只恨一時沒處去尋這個大家富貴兒郎，心下躊躇，十分
著急。想來想去，忽然想起道：「我怎一時懵懂起來，何不尋貝公子。」
　　原來這貝公子名錦，表字天才。他父親是現任戶部主事，差往雲南抽稅，因路遠不帶
他去，留他在家讀書。這貝公子年才二十，是風月行中都領，調情隊裡班頭，又恃著家中
有用不了的銀錢，因此恣意奢華。他已定過商家小姐，尚未成親，就是楮媒婆做媒，約定
今年冬裡准娶。不期商小姐春間得病死了，這貝公子是望門寡婿。
　　楮媒婆一時想起便來尋他。到了門上，管門的回說道：「公子出門去了。」楮媒婆笑
道：「我有一件絕妙的喜事，要與公子商量。公子若不在，須要等他一會。」說完，竟往
內走。門上人見是公子相知，便不好攔她。
　　楮媒婆一逕走入書房，便問書童道：「你公子哪裡去了？」書童忽然看見，連忙笑說
道：「東君無意出門去，素女多情卻入來。妳來尋公子想是有事要乾，須知公子一切之事
，皆托我代替。今日公子不在，公子便是我，我就是公子了。妳若要幹什麼緊急之事，趁
此無人，書房中牙?又便，珊枕又閒，何不竟與書童乾了罷，也免得等公子著急。」楮媒
婆笑道：「我來尋公子果有事幹，必要等公子來，卻是他人替不得的。你一個小鬼頭兒，
怎也想吃起大茶飯來。」書童聽了笑說道：「妳這話就說差了。豈不知秤砣雖小，能壓千
斛。妳這個試新媒若不信，便請與我書童試試新看。」一面說，一面便走近身來。楮媒婆
見他近身，忙用手一推，將書童推倒在地。書童笑說道：「妳今推我一交，少不得妳有求
我的日子。」楮媒婆道：「我為何求你？」書童忙爬起來，做著手勢笑說道：「若公子回
來，我看見與妳與他如此，我也必要如此，拿妳如此如此，不怕妳不如此。」兩人正在取
笑，忽報公子回來了，書童走開。
　　公子走入書房，見了楮媒婆，便笑問道：「幾時來的？失候，失候。」楮媒婆便滿面
堆笑，迎著公子說道：「我有一樁天大的喜事，特來報你。」
　　貝公子道：「我自從春間有商小姐之變，心痛之極。怎麼再不見妳來與我消遣消遣？
今有什喜事，快些說來。」楮媒婆笑道：「當初商小姐親事，原是我做的。今日死了，是
公子的造化到了。」貝公子道：「又聞她標緻異常，今日玉人何處，怎說我造化？」楮媒
婆笑道：「死者死了，生者方來，豈不聞三年不死老婆，大晦。今公子青年豪爽，怕沒有
窈窕佳人與公子成雙匹配。我今日所來，實實放公子不下，恐你癡心想念，特將一位賽王
嬙、欺西子、多貌多才絕代佳人，父是爵高位重，女是閨秀嬌娃，特來與公子作伐。」
　　貝公子聽了不勝歡喜問道：「妳說的是哪家的小姐，果有這等標緻？妳快些說來。」
楮媒婆道：「就是幽蘭里幸尚書的親女昭華小姐，說不盡她的丰韻，贊不了她的才華。日
後公子享用，只不要忘了我這起手人兒，便見你有情了。」貝公子道：「妳看我可是個薄
情人，只不知這頭親事是個什麼做法，又不知幸尚書可肯許我？」楮媒婆道：「做法倒不
難，只要公子拿出個慷慨心來，聘禮加厚，禮物豐隆，包管在我身上，一說便成。」貝公
子又問道：「這小姐今年幾歲了？為何向來沒人說起？」楮媒婆道：「怎麼沒人說起，但
說起話長。」遂將前後事說了一遍：「如今夫人與母舅做主，故此另尋人家。小姐的母舅
就是寧無知，今要趁幸尚書不在家中，急急尋人定下，就不怕他回來反悔。公子要成這頭
親事，明日可先備一副厚禮，同去拜拜寧無知，再許他事成重謝。他一應承，萬無不妥矣
。」貝公子聽了大喜道：「這親事絕妙絕巧。我決不惜小費。」
　　楮媒婆說完要辭回家，貝公子一把扯住道：「妳今日在此宿了，明日好同去拜他。也
要與妳澆澆媒根，發興發興，妳方盡心為我。」楮媒婆笑了笑，也就樂然承宿了。正是：
　　已經試過一番新，今日如何又效顰？
　　只恐新郎新得趣，重新試試舊媒人。
　　到了次日，貝公子吩咐家人備了一副厚禮同著楮媒婆到寧家。寧無知接見。楮媒婆便
笑嘻嘻將貝公子的來意說完，隨將禮物送上，又許事成重謝。寧無知見了，不勝大喜說道
：「得蒙公子往顧，蓬蓽生光，何敢當此重禮。今欲卻之，又恐公子疑我作事不專，只得
要全收了。」貝公子道：「如此足見老丈玉成厚意，晚生感德無窮，定當圖報。」寧無知
道：「公子乃當今杰士，甥女實閥名姝，各不相讓，俱在學生身上。明早定有好音走報也
。」貝公子與楮媒婆大喜辭歸。
　　寧無知見了這些厚禮，約有五十多金，不勝快活，即來見姐姐說道：「兄弟費了無限
心機，今已訪得一頭好親了。」便將貝公子人物、門第、父親現任主事，說得花團錦簇。
夫人也聽得津津有味，十分心肯。轉又說道：「我家尚書，他家主事，官級雖有高下，兄
弟你曉得我的心事，只圖體面奢華，要塞你姐夫的嘴。你去對他家說，聘金禮物，須要十
分齊整，樣樣俱如我意，我方遂心。若有一件不到，臨時爭論，卻莫要怪我。」寧無知道
：「姐姐妳不要輕看了他家，常言道，父若做主事，金銀自來至，車載與斗量任憑公子使
。姐姐不消費心，我去著楮媒婆對他說便了。」過了幾日，兩邊俱各說妥。貝公子便揀了
八月二十七日，行禮納聘不題。正是：
　　一馬一鞍古所誇，如何吃得兩家茶。
　　到頭婿貴嬌兒失，方悔從前愚念差。
　　卻說　廉清在省中，打聽得宗師有臨場大收，又有新恩例，准取一名童生觀場。便滿
心歡喜，悄悄先納了卷子。到了初六這一日，他又悄悄瞞著家人，帶了筆硯，隨著眾人到
教場進考。
　　不期宗師看見童生太多，所取有限，思量要難他們一難，因出了兩篇四書、五個經題
下來。題旁又朱一筆道：「不完篇者不閱。」眾童生見了大驚，如何做得出五經文字，又
是七篇，便一哄散去有大半。剩下的，不過寥寥數人。
　　宗師坐在堂上，看見了心下躊躇，因暗想道：「這七個題目，也出得太難了些。童生
中哪有此敏捷之才，就是能做出七篇，也不能五經皆通，況這教場中又不給燭，不知可有
幾個完全的。若完得七篇，便文字平平，也要取了。若無七篇，便五篇三篇，也只得取三
五名，應應故事。」心下狐疑，不期才吃過午膳，早有一個童生上來交卷。
　　宗師忙將那童生一看，只見那童生生得面如秋月，目若春星，髮才弱冠，只好十四五
歲。因問道：「你這卷子可曾做完七篇？」那童生朗朗答應道：「童生既來赴考，若不做
完，怎敢來交？」宗師聽了已暗暗驚以為奇，因叫收卷官接了上來，忙展開一看，早看見
二書五經七篇果然做完。因滿心歡喜。再從第一篇看起，看一句，贊一句，看一股，贊一
股，看一篇，贊一篇，直看得津津有味，不忍釋手。及細細看完了，不禁拍案大喜。因對
這童生道：「你原來是個奇才。我在此歲考科考，已經兩遍。為何將你一個奇才埋沒了，
只到今日方才看見。我今准你入學，就送你觀場，這一領青衿不足為貴，包管目下就要飛
騰而去。」
　　廉清見宗師著意憐才，因跪下拜謝道：「童生草茅寒賤，蒙宗師老爺過情鑒拔，不獨
已許采芹，又令妄思折桂，使童生感恩不盡，又感知己無窮，真一時之遭際也。」宗師因
叫人拆開卷子，知他名字叫廉清，因又問道：「廉生你今年十幾歲了？」廉清道：「童生
十五歲了。」宗師又問道：「你既有此美才，為何府縣遺失，竟不見你卷子。府縣可謂無
目遺珠了。」廉清道：「此非關府縣之事。童生聞得宗師老爺冰鑒公明，例有大收，故妄
思直接一試，以作沖天之舉。至於府縣層壘之煩，實厭而未赴。」宗師聽了愈加歡喜道：
「大才大用，有志竟成，信不虛矣。如今場期甚促，本道也出案不及，不出案又不便起送
觀場文書，賢契也不必回寓了，只合隨本道回衙，待本道差人替你備了試卷，來到臨期，
本道只好親自送你入場罷了。」廉清聽了，只得又拜謝了一番，遂侍立堂旁，只候宗師收
完了眾童生的卷子。公事畢，方才隨了回去。正是：
　　玉在璞中誰識寶，駿嘶櫪下豈知神。
　　誰知處處遭遺棄，今日方逢碧眼人。
　　到了初八這日，宗師帶了廉清，親自稟明監臨，方才放了入去。廉清到場中靜坐號房
，等得題目到手，便伸紙疾書，灑灑千言，一如宿構，遂交卷出場。不期宗師早已著人在
外伺候，一見廉清就將他扶入轎中，如飛抬入衙內。宗師見他出場甚早，不勝歡喜，就叫
廉清錄出文字與他看。看完道：「賢契搶元奪解，又何疑焉。」廉清道：「若得如宗師之
言，方不負鑒拔之恩遇也。」自此三場完畢，遂拜別宗師回寓。
　　回到寓中，幸尚書看見問道：「你這幾日哪裡去了？使我著急，叫人四下找尋。」廉
清道：「小婿偶遇親戚，苦被相留，今始放回。如今場事已完，該回家去了。」幸尚書道
：「我急欲回家，只因不見了你，故在此等你。你今回就要先回，幸喜先生與天寵俱得終
場，我今留你等揭曉過，同他們回去吧。只是你再不可輕出遠行了。」廉清應允。次日幸
尚書自帶了幾個家人，便起身先回家去了。正是：
　　既做神龍蹤跡奇，飛潛焉肯與人知。
　　縱教翁婿同心久，也有瞞藏隱晦時。
　　廉清在寓，只與幸天寵說說笑笑，不露一些風色。此時幸天寵場中文字已錄放在案頭
，廉清取了一看，只不做聲。又叫他悄悄將逄寅的文字，也取了來看。看完，批評說道：
「庸庸俗俗，只宜小試。」幸天寵見他批評先生，因問道：「你看我的如何？」廉清道：
「筆鋒新穎，自是文場利器，但嫌氣未充滿。只怕今科，尚然有待。」誰知幸天寵不服，
便細細與逄寅說知。逄寅大怒罵道：「狂妄畜生，鷦鷯豈知鴻鵠，小年又豈知大年哉。」
廉清曉得付之一笑。
　　且說廉清的卷子落在嘉魚縣知縣房中，十分得意，細細圈好，呈送主考。主考見了，
大驚道：「此卷奇才也。」因添上好批。到了填榜時，並無一卷可與抗衡，遂將廉清填了
解元。再拆開年貌籍貫，方知才一十五歲。房師、主考不勝歡喜。
　　不一時掛出榜來，此時將交五鼓，逄寅與幸天寵早著家人伺候看榜。不期這個家人擁
擠不上，只在人叢中聽人一名一名地念來，卻又是從後面念起，逐一聽去，並不見有逄寅
並幸雲路的名字。聽到第二名上沒有，便擠出人叢，如飛來家說知。逄寅與公子見說不中
，二人甚是懊惱。逄寅早去收拾行李，不期一陣報人打進門來。
　　逄寅又重新歡喜起來，連忙走出來問道：「我逄寅中在哪裡？」報人道：「逄寅不曾
中。」逄寅又問道：「逄寅既不中，定是幸雲路中了。」報人道：「幸雲路也不曾中。」
逄寅便大怒罵道：「既我二位相公都不中，你們來報些什麼！」報人高聲叫道：「我們是
捷報解元的。知他在此，故了此報。」逄寅與公子並眾家人見說「報解元」，俱各快活，
便一齊上前亂問道：「我二位相公俱在此，解元端的是誰？我好重重賞賜你們。」眾報人
道：「解元姓廉。人都說在此同寓，故此來報。」幸公子見不報他，便自走開，逄寅因嚷
道：「你們既做報人，也須訪確。為何亂報。我這裡並無姓廉的人入場，為何在此吵鬧。
」因叫幸家人「快趕他們出去。」
　　眾報人發急道：「人人都說在你處，為何躲了胡賴？莫非要賴報錢。」幸家人忙說道
：「我們這裡雖有一位姓廉的相公，卻還是童生，不曾進場。且問你們報的廉解元叫什名
字？莫非同姓看錯了？」眾報人道：「解元是廉清，習詩經，孝感縣人，就是幸尚書的女
婿。我們如何會得報錯。」逄寅聽了，竟驚呆得不敢做聲。幸公子與家人聽得明白，不勝
大驚大喜道：「真奇事了，真奇事了！」眾報人道：「不要耽擱我們工夫，快請出來。」
幸公子便連忙走入。
　　不期廉清在房中早已聽見報中了解元，卻不就走出來。隨著逄寅、公子、家人與報人
嚷鬧，他只躲著暗笑。今見公子來尋，只得笑嘻嘻走出房來，攙著幸天寵的手走到堂前。
逄寅忙掇轉面皮，迎著問道：「你幾時進場？瞞得我們鐵桶一般。」廉清笑道：「此所謂
『大年焉知小年，鷦鷯不知鴻鵠』了。豈不聞雲梯尚可平步，我廉清獨不能以童生而中解
元麼？」逄寅聽了甚覺羞慚。
　　廉清尚未說完，眾報人聽見他說是廉清，一齊吶喊道：「廉解元在這裡了。」便一齊
上前，見廉清是一個十四五歲的小學生，便不由分說竟撮上肩頭，背著就走。走出門外，
早有轎子等候，將廉清撳入轎中抬了，如飛而去。逄寅與公子俱各驚奇詫異，連忙著人去
打聽，回來說道：「廉相公果然中了。虧宗師大收，親送入場。今中了解元是實。」
　　逄寅聽了，對幸公子說道：「他新中氣驕，我在此不好意思。你與他是郎舅，可等他
事完一同回來。我今天先去了。」幸公子應允。逄寅便急急忙忙，趁天明就回去了。正是
：
　　攛轉虧他老面皮，收回賴有巧言詞。
　　誰知尚有良心在，未免逢人有忸怩。
　　幸公子見先生回去，只得住下，等候廉清同回，廉清只因這一中，有分教：
　　閒藤野蔓難纏擾，明月蘆花沒處尋。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
第七回　　　　　幸小姐避金夫倉皇歧路　毛御史憐玉人接引同舟
　　詞曰：
　　當年紅拂私奔去，為與英雄遇。英雄今日變頑鶉，不免生驅紅拂又私奔。相逢看破他
行經，只道予僥倖。忙忙急急用絲牽，誰知是花不是並頭蓮。
　　右調《虞美人》
　　廉清報中了解元，被報錄人抬去，且按下不題。卻說寧無知日日走來，悄悄與姐姐商
量貝家的聘禮。夫人要長要短，俱叫他開帳去說。又因日子近了，遂托寧無知料理回聘之
物。
　　這一日，楮媒婆同著寧無知正在夫人房內商量，不期昭華小姐房裡的侍兒秋萼，有事
到夫人這邊來，剛走到房門口，卻見房門虛掩著，便不敢逕入，只得閃在旁竊聽。
　　忽聽見夫人對著寧舅爺說道：「貝家與這裡俱是鄉宦。既行禮來也要象模象樣。」寧
無知道：「這個自然不消說的。」秋萼聽了甚是疑惑，因想道：「我家只有一個公子。若
與貝家求親，該是我家行禮，他家受聘，卻為何轉爭他的禮物？此事有些古怪，須要細聽
個明白方才放心。」不期房裡高一句低一句，轉聽得糊糊塗塗。
　　忽夫人討茶，早有一個小侍女走出。秋萼閃開讓她低著頭前走，然後悄悄跟來叫道：
「春梅姐，妳等我一等。」春梅回過頭來，見是小姐房中的秋萼，因笑說道：「妳整日服
侍小姐不得出頭，明日有喜酒吃了。」秋萼見她說話有因，便扯她到僻靜處問道：「好姐
姐，妳說的話我一些也不明白，明日有什麼喜酒我吃？」春梅自知失言，便不肯復說。忙
推道：「夫人立等要茶，我去了來。」秋萼見她推辭，便連忙拔下一根銀簪，便笑道：「
妳說了我就送妳。」春梅見一根銀簪，便笑道：「我說是對妳說，妳切不可去告訴小姐。
夫人知道是我洩露，我就死定了。」遂將夫人嫌廉清貧窮，趁老爺不在家，托寧舅爺、楮
媒婆將小姐又許了貝公子，已約定明日有千金的聘禮送來，家中個個知道，只吩咐瞞著小
姐。妳千萬不要說出來害我。秋萼滿口應承，遂將這銀簪送了春梅。春梅歡喜去了。
　　秋萼便回身，如飛地走上花萼樓，見小姐說道：「小姐不好了，誰知夫人將小姐另許
了人家了。這事怎麼好？」昭華小姐聽了，因大驚道：「妳這話從哪裡得來，可細細說明
。」秋萼便將方才竊聽並哄弄春梅說出實話，明日貝家行禮我家，受聘只瞞著小姐悄悄行
事，事成了明日老爺回來便不怕他反悔，許多言語，俱細細說了一遍。
　　小姐聽完，因又問道：「妳可知是哪一個為媒？」秋萼道：「我這邊是寧舅爺，他那
裡是楮媒婆。」小姐聽見是確信，只嚇得手足無措，不禁淚拋紅豆，哽咽悲啼，痛傷欲絕
。
　　因說道：「古來婚姻以父命為重。今母親怎陷我於不義，是速我死也。況且我與廉郎
誓同生死。今若偷生，前誓何為。細細想來，惟一死為安。」秋萼勸道：「依我看來，輕
生又不如忍死。婚姻既以父命為正，何不忍死以待老爺歸家，自有公論。」
　　昭華小姐想了半晌道：「妳這話倒也說得有理。我如今想，將來除非反經行權，方不
負廉郎之約。」秋萼道：「這經怎麼反？這權怎麼行？」
　　小姐道：「我聞得廉郎父母住處離我家不遠，不如同妳或早或晚，潛出隱藏其家，等
老爺回來早早與廉郎作合，便不妨了。」秋萼道：「小姐此計甚妙。但事不宜遲，待我打
聽明白了路徑，方好出去。」
　　遂走去了半晌，忙來對小姐說道：「只消從萬卉園西南牆邊走出，轉彎向南就是通衢
。不上一二里，就是廉家。到那裡再問就是了。只是我與小姐俱是女子，路上行走，人將
了不便。莫若我二人改了男妝，方使人不疑。」
　　小姐想一想道：「這等更好。只是一時哪得男衣相配？」秋萼道：「這有何難，公子
的衣服現有一箱在小姐處，何不開它出來看看。」小姐道：「有理。」連忙取過鑰匙打開
，只見樣樣俱有。二人歡喜無限。便等到三更時候，秋萼與小姐裝扮起來道：「小姐這樣
裝束了，竟是一個美貌官人，連我也看不出了。」小姐笑道：「好便好，只是腳下如何？
豈不被人看出。」秋萼想了一想道：「這一發不打緊。小姐只消也穿了公子的靴，靴內多
襯些棉絮，腳上多纏些裹腳，總是不多路，到他家除換了也不礙。」小姐只得依她，穿起
靴來，果然一些看不出，自己走踱了一回，又取水洗去脂粉，便一紮梳頭，短髮復額，帶
上巾幘。秋萼也尋了幾件舊男衣鞋襪穿了，又叫小姐將些金珠寶物藏在身邊。收拾停當，
秋萼又去看看，春花正在睡熟。
　　不一時見天色將明，二人便悄悄下樓，將門關好，同到園中，走到牆角邊，卻見一扇
小門可出，不勝歡喜。便開門而出。秋萼回身又將門掩好，方隨著小姐而行。正是：
　　莫訝佳人新改裝，原依紅拂舊行藏。
　　只愁歧路紛如織，南北東西不異樣。
　　二人在路只揀大路而行，行了半晌漸漸天明，路上依稀有人行走。小姐見了人，只是
退縮。秋萼連忙說道：「如今妳我改裝，俱是男人。如何復作女態？俗語說裝龍象龍，倘
到前面問路，就要與人拱手作揖方妙。」小姐點頭道：「虧妳有主意，改了男子，若照舊
女狀被人看見，豈不羞死。」
　　便氣昂昂的高頭闊步而行。秋萼看了歡喜道：「如此方才合適。前面有人問，小姐是
相公，我就是小人了。」小姐含笑著答應。二人一面說一面走，只揀大路而行，漸漸的日
高三丈還不見到。
　　小姐慌了道：「妳說廉家不遠，為何走了許久還不到？」秋萼道：「從來性急嫌路遠
，心閒路自平。想也快到了。」又走了半晌，小姐一發心慌道：「這路定是錯走了，快去
尋人問聲。」秋萼也慌起來，因問著一個老兄道：「借問聲我家相公要往鴻漸村去拜一親
戚，離此還有多遠？」那老兄見他問路，將他一看道：「小官人，你走錯了。這裡是往東
北的大路，越走越遠。你要到鴻漸村去，可折回身，向西南上走二十里，才是哩。」說完
老兄去了。二人只急得沒法，前行又沒處去，回去又恐怕撞著家人。
　　兩人正立著躊躇，忽斜刺裡衝出一群人，擁著三乘轎子來。小姐同秋萼看見，連忙閃
在路旁，讓眾人並轎子過去。不期前面轎子中的那位官人，不住的將他二人觀看。小姐見
他看得著相，連忙側身別視。
　　不期轎子過去了半晌，忽有一個青衣人走來對小姐說道：「方才我老爺在轎中，看見
相公有什話要說，特著小的來請相公去前面船中一會。」小姐聽了大驚，只得說道：「我
主僕二人是過路之人，無事不便見你老爺。煩你回聲吧。」青衣人道：「我老爺是欽命進
京的官，大著哩。哪個敢回他。若要回，除非相公自己去回。」說罷，就一手來扯，小姐
一發著慌著急。秋萼連忙嚷說道：「你這人好生無禮！我這相公是尚書公子，官也不小。
見了你老爺，只怕你老爺還要奉承三分哩。怎麼就動手拉扯！」那人見說是大來頭，連忙
說道：「得罪，得罪。小人只求相公同去一見。相公若不去，老爺就要責罰小人。」說話
雖說得和緩，卻只是扯著小姐的衣袖不放。秋萼對小姐說道：「公子就去見他老爺，也不
妨事。」那人見說肯去，便放了衣袖。小姐得放，便悄悄附著秋萼的耳朵說道：「羞人答
答，怎好去見。」秋萼也低低答道：「今事已至此，只須大膽而行。」小姐此時無可奈何
，只得勉強說道：「就見你老爺，看他有何話說。」便隨著那人走到船上。
　　那人忙去稟知，回來說道：「老爺在艙中請相公進去。」小姐出於無奈，只得走進艙
來，朝著那做官的深深一躬道：「晚生幸雲路，乃禮部春卿幸希庵之子，偶因有懷，徘徊
道左。適值旌旄突至，失於迴避，本當上請，因未識台荊，故逡巡不敢。何幸反蒙呼喚，
不識有何賜教？」
　　你道這官是誰，原來就是毛羽。他被讒罷職在家，亦已多年。只因火焚之時親見人出
怨言，遂回心改過，要做好人，以蓋前愆。遂托人浼求當事，將他欽取，升了在京御史，
便將家事交與老管家看管，只帶了奶奶並小姐一齊進京。從家中乘轎來上船。不期在轎中
看見這個少年，貌美異常，卻走路驚慌，似個逃亡的模樣。恐有苦衷，好替他分解，故此
著人叫來問他。
　　不期說出是幸尚書的公子，便連忙走將下來，施禮遜坐，說道：「學生毛羽，與尊公
既同桑梓，又久係通家。但未曾會得賢姪。今蒙聖恩，特授御史，欽招入京，故星馳就道
。本該面辭尊公，因聞得同賢姪鄉試未回，只得抱歉而行。不意有幸，轉於道路間，得親
賢姪。」
　　幸小姐初時相見，只打算見一面就走。不期毛羽問出履歷，轉親親切切攀談起來。無
可奈何，只得信口說謊道：「家君因晚姪有事秋闈，欲親加策勵，故久淹省下。即老台叔
之欽升榮耀，俱坐於不知。正愧失於趨賀，乃無意中反得仰瞻仙范，真遭際之榮也。」
　　毛羽道：「方才偶遇，論理也不該唐突相邀。只因賢姪亭亭玉人，目所未見。故思一
接光儀，以為快睹。又因見賢姪趑趄歧路，若有隱憂，一時不忍，故思叩其詳，以為消釋
。一係熱腸，一係愛慕，不意相逢，竟是賢姪。玉人有種，以信不誣。不知果有隱憂求之
不遂否？幸吐誠告我，以徵予之知子。」
　　幸小姐原要遮瞞，不料被毛羽一口道著她的心病，遮瞞不得，暗暗驚訝。又不好很，
又不好不說，只得權宜答道：「老台叔冰鑒，何窺微察隱如此。晚姪今日進退維谷者，實
有一段大不得已之苦衷。上不可告天，下不可訴人，故惟自悲自感。不意老台叔只一眼，
早已如見肺肝，真神明也。」
　　毛羽聽了大喜道：「可謂他人有心，予忖度之矣。賢姪若果有懷，忝在相知，何不見
教。縱是紛絲，當為一解。」
　　幸小姐此時已說出苦衷，又見毛羽一團美意，諄諄推問，怎好不說，欲要捏一他詞，
一時又捏不出，只有婚姻在心，只得答說道：「晚姪之苦，雖抱屈於衷，卻實非大故，只
不過家庭姻婭非宜，慈母不諒耳。」
　　毛羽聽了道：「原來賢姪絲蘿，尚非有定。此易事耳。若果好逑。不妨早歸溫鏡；倘
非淑女，直陳不願，恐斧柯亦難強求。何必惶惶道路，如被逐之臣；惻惻枝頭，似驚棲之
鳥。所不解也。」
　　幸小姐道：「野蔓牽衣，苦辭不去。萱堂信讒執意，又難以口舌爭。百思無計，故不
得已，欲行遁以待其回心。所苦者，茫茫天地，前無所往，後無所歸。以致趑趄行徑，為
老台叔所窺而垂憐賜問。謹以上告，不識老台叔何以指迷？」
　　原來毛羽初見幸小姐，還是道旁閒眼，到後來問起，知他是幸尚書公子，又見他為婚
姻不願而思避地，因暗想道：「他不願婚者，定是嫌所婚之人不美耳。我若以小燕子之美
配他，自無不願之理。」遂動了一個擇婿之心。
　　因解說道：「婚姻乃終身大事，既不情願我也不敢苦勸。如所說難於推脫，思避地以
待其自解，倒也是一算。若慮去住無依，則我今進京，正憂途中寂寞，賢姪何不暫且同我
一往，稍避些時，結縭無人，則親事自然寢矣。親事寢，待我再著人送賢姪還家，亦未為
遲。若是賢姪高發了春闈，尤其便也。不知賢姪以為何如？」
　　幸小姐聽了，因暗想道：「母親今日受貝公子財禮，房中不見了我，兩家爭論起來，
定然要大費一番口角。歸去是萬萬不可。但如今既已出來。廉家相近又不便去，他又再三
留我，何不將計就計，且同他進京暫避些時，再作道理。」秋萼在旁見小姐沉吟不答，恐
怕誤事，忙附耳攛掇了幾句。
　　小姐因向毛羽打躬道：「晚姪既蒙老台叔如此提攜，感激不盡，自願隨行。但恐隨行
攪擾不便。」毛羽見幸公子肯去，滿心歡喜，因說道：「通家叔姪，怎說此話。」一面叫
備酒，一面就吩咐船家開船。
　　須臾酒至，二人對飲了半晌，毛羽細細攀談，問今問古。喜得幸小姐讀過幾年書，樣
樣俱對答得來。毛羽十分歡喜，就叫家人收拾前艙與他安歇不題。
　　卻說後艙白夫人同小姐坐久，不見老爺進來，因問眾使女道：「老爺在官艙裡同什人
說話，又留酒，就講了這半日，還不見起身。」只見一個使女巧蓮答道：「這位客人多半
不起去了。」白夫人道：「這客人是誰，為什麼不起去？」巧蓮道：「這客人不是別人，
是幽蘭里幸尚書的公子。老爺要留他同進京去，故此不起身去。」白夫人道：「他一個尚
書公子，又不是門客陪堂，今忽然路遇，怎肯就同老爺進京？」巧蓮道：「有個緣故，這
幸公子因有一頭親事，母親苦逼他成，他心中不願，逃走出來，正苦沒處安身。所以老爺
一說，就肯隨老爺遠去。」白夫人道：「妳為何曉得他不願成親？」巧蓮道：「老爺細細
問他，他方才說出。」白夫人道：「這幸公子有多大年紀了？」巧蓮道：「我看他與小姐
差不多，也只有十五六歲的光景，卻生得面如傅粉、唇若丹朱、眉綠鬢黑，十分嬌媚。哪
裡象個男人，竟好似女子一般。若是個女子，要算做美人了。但只可惜卻是個呆公子。」
白夫人道：「妳如何曉得他是個呆公子？」巧蓮笑道：「這樣標緻人兒不要老婆，豈不是
個呆公子。」小姐在旁聽了也笑道：「這不叫呆。想是那家的女兒生得醜陋，故此不肯成
親。此正是他乖處，怎麼叫做呆？」
　　母子們正閒話不了，忽毛羽走進後艙對著夫人小姐說道：「我閱人多矣，清俊的也曾
見過，豐腴的也曾見個，卻從不曾見秀美如幸公子者，風風流流，竟是一個玉人。及細細
盤問他些詩文，他卻又有才情，善於對答。我一見動心，因此再三留他，同他進京。恰遇
他正要躲避惡姻，故欣然允從。此中似有天緣。夫人可吩咐廚下，供給必須豐潔，且等到
京，我再與妳商量。」夫人聽了也暗暗歡喜，遂一路留心管待。且按下不表。
　　卻說幸尚書別了逄寅、天寵、廉清一路盤桓耽擱，直至八月二十七日方才回到家。門
尚未開，家人使女早紛紛報知夫人。夫人連忙起身，著人迎接老爺。幸尚書一路進來，到
了夫人房中，細說孩兒同先生各完了三場，要看過揭曉方回。我因等不得，先回來了。又
因路上拜友停泊，直至今早方才到家。
　　夫人見他突然到家，當胸早吃了一個定心拳。你道如何？恰恰約定了今日，是貝公子
行聘禮過來，此事幸尚書影也不知。倘然撞著，定有一番爭鬧。偏偏今日到家，若再遲一
日，收過禮，便不怕他了。怎這等不巧。
　　又暗想道：「事已到此田地，並無別法。目下西園丹桂開得大盛，比往年不同，只好
說是兒子的吉兆，哄他去看花，瞞過今日再處。」
　　正暗暗算計不了，忽聽得一片人聲喧嚷，家人僕婦俱亂奔來說道：「老爺、夫人，不
好了！只因老爺來家太早，大門不曾防備，被一伙強盜打進來，口口聲聲只尋老爺。」幸
尚書與夫人聽了，大驚失色，正欲躲避。只因這一躲，有分教：
　　老爺喜壞，夫人驚殺。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
第八回　　　　　報捷音行聘禮沒興一齊來　驚失女更盟有禍成雙至
　　詞曰：
　　做事還須存道理，不然定有差池。嬌娃嬌婿久相宜，忽然貧易富，翻使合成離。不道
風雲平地起，冥鴻已占高枝。再思往事悔應遲，明明快心事，轉削畫和皮。
　　右調《臨江仙》
　　話說幸尚書清早到家，正在夫人房中說話，忽見丫鬟僕婦驚驚慌慌進來報說：「一起
強人擁進來打劫了，卻怎麼處！」幸尚書與夫人信以為真，嚇得驚慌無措，便要東躲西藏
。
　　誰知不是強盜，卻是來報廉清中解元的。一起報人，一路訪知廉清是做豆腐的兒子，
沒什想頭，早將一團高興減了大半。再一打聽，得知是幽蘭里幸尚書的招贅女婿，方才歡
喜，十分快活。遂一個個雄赳赳的且不去報鴻漸村廉家，竟先到幸尚書家來，擁到大廳上
亂叫亂嚷，打東擊西，要請老爺出來說話。幸家家人突然見了，摸不著頭路，只認做強盜
，都慌做一團，往後亂跑道：「不好了！大天亮強盜上了！」眾報人聽了，知他們認錯，
轉笑將起來道：「你們不要慌。我們不是歹人。我們是報錄人，來報你們大相公喜的。」
眾家人聽明是報人，方才歡喜，出來接待。
　　早有幾個一路叫將進來道：「外面這伙人不是強盜，是報錄的。來報大相公中了。要
討賞，快請老爺出來打發他們。」幸尚書與夫人並合家大小正急得沒法，忽聽說是報人，
報大相公中了，方才將一團驚嚇都變做歡喜。幸尚書遂連忙走出廳來。眾報人一齊擁住討
賞。
　　幸尚書道：「我家相公中在第幾名上，可取報條來看。」眾報人道：「相公中得很高
。求老爺先吩咐明白，方好看。」遂爭多爭少，直到講定了，眾人方取出一張紅紙寫的報
條：「貴府中試第一名解元廉清。」
　　幸尚書看完，因大驚，怒罵道：「怎省城地方有這樣走空的光棍，他也不訪訪我幸尚
書是何等人家，怎敢捏造無根的虛報，指望來騙財物，還不快快出去免打！」說罷就氣憤
憤要走進去。眾報人一齊上前圈攔住道：「老爺進去不得。我們眾人千辛萬苦來報一場，
不過希圖厚賞，怎肯嚷罵一場，白白去了？」幸尚書道：「你們這班光棍，不知死活！你
們既以假報騙人，我嚷罵你們，趕逐出去，還是你們的大造化。再要胡說，送到府縣，還
要夾打問罪哩！」眾報人聽了，便都大嚷大叫起來道：「小的們跑了一日一夜，特來報喜
，又不犯法，為什麼送到府縣去夾打？老爺莫要倚著官尊，來壓制小的們。便是宰相公侯
人家，報這樣中解元的大喜，也要賞賜，再沒個空過。若說是假報，難道榜上的名字也是
假的？若說廉清外姓不認帳，難道不是老爺一向養在家了的親女婿麼？我們打聽得的的確
確，方敢來報，指望厚賞。況老爺又是報過功名的，自然不輕我們。我們為何不到鴻漸村
廉豆腐家去報？」幸尚書見眾報人說來說去，皆指實廉清中了，不肯認是假報。又好惱，
又好笑。
　　只得分解道：「誰說廉清不是我的女婿，他若果中了解元，乃是我天大之喜，便重重
賞你們，我也不惜。但這廉清才十五歲，雖說聰明多才，中舉是他份內之事。但此時他尚
是一個童生，連府縣也不曾考過，如何得能進場，你們妄捏假報，說他中了解元，指望騙
錢，豈不是一班光棍。如今說破，你們還敢嘴強麼！」眾報人道：「我們若是一班光棍要
捏假報騙人，為什不訪個進過場的秀才去假報，轉來假報一個不進場的童生？這廉清是童
生是秀才，我們也不知道；進場不進場，我們也不知道；只看見龍虎榜上第一名解元的名
字是廉清，我們就來報了。此時老爺也不須動怒，小的們也斷然不肯去的。從來事假的真
不來，真的假不去，過一會少不得有個明白。若是真的，老爺自然要重賞我們；若是假的
，老爺竟送到府縣去夾打就是了，小的們也甘心領受。但小的們跑壞了，且求老爺賜些酒
飯吃吃再處。」幸尚書聽了，轉弄得沒奈何，只默然低著頭走來走去。
　　此時寧夫人聽說兒子中了，忙到廳後來問信。不期報人不說兒子中了，反說廉清中了
解元。又氣又惱，忍不住也就在廳門後嚷罵「光棍騙人！」正嚷罵著走進去，第二報一群
人趕到廳上，也貼起條子來報喜。看看名姓卻是一般。頭報人方笑嘻嘻對著幸尚書說道：
「這難道也是假報，也是光棍？」幸尚書看見這般光景，倒弄得驚驚疑疑沒法起來。及細
想一番，卻只是搖頭不信。
　　又過了半晌，忽見逄寅也趕到了，才落轎走上廳來，早朝著幸尚書深深一揖道：「恭
喜老先生，令婿竟獨佔鼇頭矣。可謂不負老先生之巨眼。」幸尚書聽了，早喜動眉宇道：
「他一個童生，又不入場，卻怎能得中？」逄寅答：「令婿不獨才奇，竟是一個奇人。」
遂將他大收赴考並做五經七篇、宗師愛他親送入場之事，細細說了一遍道：「這樣功名真
取得驚人！」幸尚書聽明是實，直喜得心花俱開，因大笑道：「今日方見我賞鑒不差。」
眾報人見幸尚書歡喜快活，因在旁插嘴說道：「老爺且慢歡喜，我們一班光棍不知可要送
到府縣去夾打了。」幸尚書忙賠笑道：「是我錯怪你們了，賞錢重些吧。」因吩咐家人殺
豬宰羊，管待眾人。
　　外面忙亂不至緊要，早有丫鬟入內報知夫人道：「逄相公回來了，說廉相公中了解元
，果然是真。」寧夫人聽了，早嚇得渾身麻木，竟說不出話來，只躲在房中去，暗暗頓足
追悔道：「這事做得太差了，我只認廉清小家子，無才不長進，故將女兒改許了貝公子，
早指望收他的重禮厚聘，風光風光，燥脾燥脾。誰想廉清忽中了解元，竟是一個香噴噴的
貴人了，怎倒反要撇去，豈非自誤。若是貝家行聘不約定是今日，還好慢慢商量，卻又恰
恰正是今日。兩下夾炒，卻怎生區處？況如今日已將午，只怕貝家聘禮不多時就要到了。
一時撞見，豈不爭鬧。若要著人去知會他，叫他不要行來，此時馬已臨崖，如何勒得他住
！」
　　左思右想，急得沒法，一時氣苦，一個噁心，早一跤跌倒?上，翻天覆地的直叫：「
不好了，心痛要死！」丫鬟們聽見，連忙入房去看。看見夫人疼得七死八活，慌做一團。
只得著兩個煎茶送水守定夫人，又著兩個去報老爺，又著兩個丫鬟同小姐房中的春花去報
知小姐來看夫人。原來這春花清早起來見小姐樓門未開，又聽見老爺回家，便走過來看。
及見報人來報，許多熱鬧，她便呆呆貪看，竟忘記回去。今著她去報小姐，只得同走去了
。眾丫鬟在房中碌亂不題，正是：
　　世情不是苦嫌貧，認定貧寒不復春。
　　得到花花還草草，捫心方悔不知人。
　　卻說這日，寧無知同著楮媒婆，從天未明便到貝公子家來，將一應聘禮俱擺在廳中。
真是，黃燦燦的是赤金，白森森的是元寶，釵環首飾，緞匹綾羅，十分齊整。直擺到日中
，叫家人捧著，方才起身。
　　寧無知、楮媒婆二人是原媒，俱披紅掛彩，坐了兩乘轎子，押著禮，帶領貝家眾家人
，一隊隊擺開，笙簫細樂、起火爆竹，前後打著黃羅深傘，路人俱聚擁而觀，無不喝采富
盛。不一時到了幸尚書門前，先放了三聲大炮，然後吹打進門。
　　幸尚書正同著逄寅打發報人賞賜，忽聽門前炮響，隨又大吹大擂起來，逄寅忙說道：
「想是哪家來賀喜了。」幸尚書也信是真，連忙叫人迎接禮物，自己卻同著逄寅閃立在旁
邊，看是何人。
　　只見許多人，紅紅綠綠，簪花掛彩，抬的抬，扛的扛，一盤一盒的俱往廳上擺下。盤
盒內俱是茶、果、羊、酒、銀兩、緞匹。隨後一乘轎子歇下，走出一個披紅的媒婆來，夾
在中間叫人擺開禮物。幸尚書見了大驚不知是何緣故，連忙著家人取禮單來看。家人只得
向盒中拿出一個銷金大紅綾子的禮帖，雙手送與幸尚書。幸尚書忙接在手，同著逄先生揭
開看去。只見第一行金字就是「聘禮千金」，以下俱是釵環禮物，末後寫著：「清河郡愚
婿貝錦頓首百拜。」幸尚書看完，勃然大怒罵道：「這是哪裡說起！這小畜生怎敢如此，
無禮狂妄！」逄寅見了，只嚇得在背後吐舌。
　　幸尚書忙問家人道：「這媒婆是什麼人？快扯來見我！」家人見老爺發怒，沒奈何，
只得趕上前，不由分說將楮媒婆一把拖來。幸尚書大怒罵道：「妳這大膽的賤人，該死的
潑婦，這事從何而起，快從實說來！」楮媒婆忽見幸尚書發怒，連忙陪著笑臉說道：「今
日是個喜日，凡事要求老爺包容些。老爺為何這等著惱，就是我小媒婆做的這頭媒，原不
差什麼，況且貝公子年少多才，財傾北斗，因仰慕老爺尚書門第，小姐閬苑瑤台，故此樣
樣依從，般般順命。聘禮千金，釵環細緞又不下千金，果品豐隆不為不備。老爺雖是尚書
，他的父親也登黃甲。品級雖不相同，實是在朝臣子，也不甚低。即有不到之處，老爺要
求全責備，也須對小媒婆細說，即叫他添來補上。為何就動起怒來？」
　　幸尚書聽了這番說話，急得怒髮如雷，只叫家人動手。怎奈這些家人俱曉得是夫人的
主意，只袖手旁觀，不便動手。幸尚書怒氣填胸，自己趕到楮媒婆身邊一連三四個巴掌。
罵道：「我的小姐自幼許配廉清，久贅我家，誰人不知！今日得中解元，不久成親。妳怎
敢串同貝家，無端強聘。妳不想，一個庶民之家，也不敢輕易娶聘已定之婦，何況我二品
尚書、千金小姐。妳敢花言巧語哄騙人家來探虎穴！妳如今即有三頭六臂，鐵膽銅肝，也
難逃官法立時處死！」
　　楮媒婆被打得兩太陽火星直冒，又聽見送官處死，只得帶哭說道：「常言道：『無事
不登三寶殿，螞蟻不入無縫磚。』今日這頭親事，原是兩相情願，並非逼勒成交。小媒婆
是領了夫人之命，又有寧舅爺與我撮合而成。老爺為何只怪我一個？」幸尚書聽見說出夫
人與寧無知來，忙叫人去尋寧無知。
　　不期這寧無知的轎子在後，到了門口下轎，正欲進來，早有一個幸家家人對他說：「
今日老爺回家，廉清已報中了解元。」細細說明。寧無知吃了一驚，曉得此事做差，有些
不妙，便趁著眾人忙亂，早欲躲開聽風聲去了。家人來尋，哪裡有人影兒，只得回了幸尚
書。
　　幸尚書便氣呼呼，入內來尋夫人，不期兩個丫鬟正走來報說：「夫人急心疼痛倒在?
上，欲不省人事，請老爺快些去看救。」幸尚書一憤之氣，正要趕來與夫人爭鬧，不期才
趕進房中，果看見眾僕婦丫鬟俱含淚大哭道：「夫人不好了，氣死了！」幸尚書聽見，連
忙走到?邊細看夫人時，只奄奄一息，九死一生，哪裡敢說什麼。只是跌腳捶胸，氣苦一
番。因叫貼身丫鬟灌救。
　　復走出廳來，指著楮媒婆大罵道：「妳這賊婆，既做媒婆，豈不知婚姻主持必從父命
，方敢議婚。怎敢大膽乘我不在家中，哄騙夫人做此悖理之事！此風化所關，非經官不可
，這還是易明之事。但妳今強媒哄騙，氣死命婦，我奏聞朝廷，不怕妳與貝家這小畜生不
是死罪。妳且去看看夫人！」因扯了楮媒婆便走。楮媒婆只得跟到房中，見夫人在?上這
般光景，便嚇得膽戰心搖，往外就走。
　　幸尚書一把扯住道：「妳如今好好將這些禮物帶去退回貝家，我老爺萬事俱休。夫人
就是有長短，也不來尋妳。」楮媒婆到此，沒法奈何，只得說道：「人家興興頭頭送過禮
來，叫我一人怎麼回得？老爺也須著個人同去，他方肯信我。」
　　幸尚書道：「這不打緊。」便走出到廳前，對逄寅說道：「此事先生盡知，相煩同她
到貝家細細說知利害。」逄寅忙對楮媒婆說道：「事已至此。解鈴人還要繫鈴人。我同你
去說明。」
　　楮媒婆沒奈何，只得對著這些抬禮的人說了一番。這些人也見事情做錯，又見幸尚書
發怒，俱不敢言語，只得喏喏連聲，將禮物抬上肩頭，各尋原路。正是：
　　乘興而來，敗興而返。
　　這等事情，其實稀罕。
　　且按下楮媒婆同了逄寅去回貝公子不題。卻說幸尚書見退去了禮物，方才放心，便又
打發了眾報人賞賜，不一時俱去了。正欲轉身來看夫人，只見幾個丫鬟慌慌張張跑來說道
：「老爺，又不好了！」幸尚書聽了，只道夫人有些差池，嚇得大驚失色，忙問道：「夫
人怎麼樣了？」丫鬟稟道：「夫人病還不妨，只是小姐與秋萼俱不見了，特來稟知老爺。
」幸尚書聽了，大驚大駭道：「這又奇了，一個小姐深藏於內怎會不見。且小姐不見，妳
們如何曉得？只怕還在園中閑耍。」眾侍女道：「我們因見夫人病重，去請小姐來看，不
期到花萼樓不見在上，便往各處尋遍，只尋不見小姐與秋萼的影兒。」幸尚書道：「豈有
此理！」
　　遂不去看夫人，同著眾侍女來尋小姐，各處尋到，果絕無影響。幸尚書著急，因暗想
道：「莫非女兒守志，見母親背盟許了貝家，不好明口拒絕，竟行了短見麼。」一時著急
，便叫家人在井中並荷花池內各處打撈，又到各處黑暗的所在，恐她縊死，並不見蹤跡。
幸尚書又想道：「小姐尋短見或者有之，為何秋萼也尋不見。」一時想不出主意來。
　　且說夫人正在?上發昏，忽聽使人說老爺發怒退回了貝家禮物，便放下心頭石塊，才
進些茶水，不期又報說小姐、秋萼俱不見了，如今老爺同人前後各處尋覓，影也不見，又
著了一急。只得叫丫鬟侍女攙扶著，也來尋小姐，便一路哭哭啼啼，走到幸尚書面前。幸
尚書正急得沒法，便埋怨道：「一個好端端的女孩兒，被妳害得如此！如今不知死活存亡
，又不知在哪裡存身！」說完咬牙切齒，痛哭流淚。夫人也放聲大哭道：「這都是我的不
是，一時短見差了。若有些長短，我命自然難活！」二人哭哭啼啼。
　　只見管花園的老家人幸免忙來稟道：「小的今早起來，只見西邊園門不關，只道夜來
忘拴。據如今不見了小姐，想起來一定是小姐見夫人有此一番事情，同秋萼私走出門，藏
躲去了。」幸尚書聽了，忙止淚說道：「這卻一定是了。如今且不須啼哭。既有出路，大
約所去不遠，只消著人分頭尋訪。」夫人也含淚道：「只是叫人尋訪，卻不可張揚開去。
明日廉解元回來知道，就不便了。」幸尚書道：「這也說得是。」遂吩咐內外家人道：「
不見小姐之事，你們不可走露消息。只留心察訪。大約只在左近，自然可尋。今日完了，
明日去尋吧。尋著重重有賞。」家人答應。幸尚書亂了著一日，精神疲倦，又惱恨夫人，
遂在別房中安息去了。正是：
　　愛女親驅如匿花，東?苦認做冤家。
　　到今細細思量起，方悔從前卻是差。
　　卻說楮媒婆同逄寅押著這些禮物回去，一路只是跌腳抱怨叫苦。正走著，忽見寧無知
在樹林中一頭鑽出來。楮媒婆看見，便一把扯住道：「你好人呀，兩人做事，怎叫我一人
擋災，你倒安安穩穩躲在這裡。我如今咬下你一塊肉來！你不看看我的嘴臉，都打腫了。
」寧無知連忙陪笑臉說道：「還是我見機躲得快，我若冒冒失失走了進去，還要弄得不好
看哩。只怕此時已同妳送到官，腿都夾爛了。還虧得妳是個女人，從來男不與女敵，故此
完完全全放了妳。」楮媒婆道：「放是放了，只忒難為情。」
　　逄寅看見，連忙勸開道：「我們快些去做正經事，好回覆幸尚書。」寧無知笑道：「
先生有所不知，今日貝家驚天動地行了這些禮物過來，你二人就要這樣平平穩穩去退。不
要說貝公子是個勢力人家，就是小戶人家，也要講三句話兒。只怕妳打腫了嘴，還是他老
人家沒力氣的空心拳頭。妳還叫疼叫苦？只怕貝公子使起呆性，妳的骨拐打做兩截，就要
做癱?人兒，在十字街前學李鐵拐仙人罷了。」楮媒婆聽了，只急得亂哭。逄寅道：「依
兄主意還是如何？也要大家快些商量。」有分教：
　　指鹿為馬，將李代桃。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
第九回　　　　　小解元才高察出舊仙名　俏媒婆事急充做新人嫁
　　詞曰：
　　仙意深微，每每於中藏啞謎。不道天才，細細參其味。柯斧多欺，蓋恃他伶俐。花迴
避，柳甘代替，總是漁人利。
　　右調《霜天曉角》
　　話說這楮媒婆，見寧無知說得甚是厲害，只急得滿眼垂淚，不敢做聲。逄寅聽了，只
得請教寧無知。寧無知道：「依我主意，且叫這些人將禮物歇下，商量出一個妙法來，去
回他方保得大家沒事。」楮媒婆被他說得疑疑惑惑，一發膽怯起來，不敢去見貝公子。便
只得上前叫抬禮物人歇下。寧無知見禮物歇下，方看著逄寅說道：「先生也不是外人。這
件事作得不巧了。若直直的一同走去退還禮物，便定然要激出事來。為今之計，我們只要
用緩兵之計去緩他，且緩到後來，再取巧兒說明了，悄悄的送還他方才有幾分把握。先生
你道如何？」
　　逄寅本不願去，見他說出許多算計，便乘機推脫道：「寧兄好個緩兵之計，真是萬全
。如今既有此萬全之計，可行可止，可遲可速，悉在寧兄。學生事外之人，何必定去以壞
事。只此以回覆主人便了。」寧無知見他要去，復留住道：「適才此來，原說是同去。今
先生不去，未免要泄吾謀。」逄寅笑道：「兄豈不知閉口藏舌，安身處處牢。學生說它做
什。」寧無知曉得逄寅是個有欲之人，因忙向盒中取出兩封銀子，送與他道：「先生不泄
，可收此物，使我放心行事。」逄寅只得應承，袖之而回，回覆幸尚書不題。正是：
　　小人附小人，無非只為利。
　　大家分受些，做事便容易。
　　寧無知見他歡然去了，方對眾人說道：「公子這頭親事原是瞞著幸老爺做的，不期今
日恰恰回家，一時夫人不曾說明，故此老爺這樣發怒。但從來夫不逆妻言，這些禮物少不
得日後還要送來。這親事原是夫人做主，我是夫人的兄弟，等我慢慢去勸老爺，無有不妥
之理。若是不妥，再回公子不遲。今日且借重列位，將禮物送到我家。你們辛苦了一日，
且吃杯喜酒去。」這些眾人抬來抬去，已是口枯舌燥，巴不得歇下擔兒吃酒，便滿口應承
。抬到寧家，吃了酒飯，各自散了。
　　寧無知與楮媒婆將禮物收好，然後來見貝公子細細說知：「尚書回家，事情不巧，一
時不便明受。家姐叫將公子禮物權放我家，待說明了，慢慢取去。故回禮俱不便送來，明
日等小姐過了門，補送來吧。只是還有一事，小弟臨出門時，家姐又使侍女出來說道：『
倘若老爺不轉，只得要用權宜之法，將小姐移至小弟家中，以母舅出嫁甥女，悄悄送與公
子成親。成親之後就不怕老爺了。』」貝公子聽了果然大喜，便設席款待。寧無知因記掛
禮物在家中，只略略領情，與楮媒婆丟個眼色，便一齊告辭。貝公子還要留下楮媒婆，楮
媒婆再三不肯，竟同著寧無知到家中同宿，日夜商量不題。正是：
　　奸人奸已破，又復別生奸。
　　誰道奸無已，終為奸受愆。
　　卻說廉清從五更被眾人抬去，先逼他寫了賞宴，然後請他去飲鹿鳴宴。主考房師見廉
清果然只有十四五歲的學生，頭髮尚未長齊，俱滿心歡喜，以為從來無此少年解元，十分
相愛，俱各盡歡飲宴。不一時廉清簪花掛彩，鼓樂旗仗，送廉清回寓。廉清在馬上酣酣醉
態，越顯得十分好看。看者無不喝采。回到寓中，幸天寵接著不勝快活。廉清見逄寅回去
了，遂不提起。
　　廉清隨即先去拜謝宗師，感他薦拔之恩。相見甚喜，宗師說道：「賢契高才，竟而搶
元，方顯我識力不差。向因場事迫近，不曾問得賢契是孝感縣籍，可曉得有一位幸春卿號
希庵的麼？」廉清聽了禮貌打躬道：「這幸春卿就是門生的岳父。不知老恩師為何問及？
」宗師聽了愈喜道：「原來賢契是我老師的荀倩。真是奇事，可謂無意而補過了，只是可
惜我世弟不曾中得。」廉清聽了道：「原來老恩師與家岳父是師生，如今老恩師又與門生
是師生了。」自此宗師與廉清更加親密。
　　廉清在省中見座師、會同年，忙了月餘方才收拾起身，同幸公子歸家，十分榮耀。正
是：
　　從來有用是文章，畢竟功名姓字香。
　　一個草茅貧賤子，忽然扶作解元郎。
　　卻說幸尚書與夫人，自從不見了小姐，因著家人分頭在遠近左右打聽，卻又不敢明言
。誰知一連數日一似海底撈針，又如捕風捉影。幸尚書抱怨夫人一回，又歎息一回。夫人
哪裡還敢言語，只是垂淚暗哭。卻又怕廉清早晚回來，便日日擔憂，時懷鬼胎。無可奈何
，因叫人收拾了建在鴻漸村村東上的一所廳房，請廉小村夫婦居住。又悄悄送禮、送衣服
。此時廉小村家早已有人報過，夫妻兩口甚是歡喜，今見幸夫人這般慇懃，便十分過意不
去，因再三苦辭道：「我家廉清，若無你老爺、夫人恩育，怎得成人。若無老爺教誨，怎
有今日之榮。我老夫婦幾間茅屋，足可蔽風雨，幾件粗布衣，足可餬口，我有長子，足可
娛我老年。廉清久已是老爺家的人了。煩你去與我多多拜謝老爺、夫人，萬不可以我老夫
婦縈心。」幸家家人見他如此，只得回來對老爺夫人細細說知。幸尚書聽了，甚是稱贊。
幸夫人只是過意不去。
　　忽一日，家人報道：「廉相公與公子不久將到了。」夫人不勝著驚。沒奈何，著實吩
咐內外僕婦了一番。不一時，廉清到家，拜見了丈人、丈母。此時夫人歡顏相待，十分親
厚。廉清並不介意，又與逄寅相見，俱各歡然。次日廉清稟過了丈人、丈母，然後到鴻漸
村了拜見父母。幸夫人就打發了二十個僕從跟隨而來。正是：
　　昔日何疏今日親，只因頭角一番新。
　　人情若是無更變，何以知她是小人。
　　不一時廉清到家拜了祖先，又拜父母、哥子。一家歡樂非常。驚動了遠近村民與往日
兒童，無不稱羨。廉小村又叫廉清，到向年日日頂禮的牌位邊去禮拜。廉清見是一白紙牌
位，上無名姓，不便就拜。因問父親道：「這是何人的牌位，父親卻叫孩兒拜他？」廉小
村道：「他是我的恩人。你今日的功名，後來的富貴，皆賴此人。他的姓名，原叫我問你
，他說你自然知道。我一向不曾問得你。今日恰又應了他的口，真是奇事。」
　　遂將當初許多事情說出：「只因他臨去時，我問他的姓名，他不肯說出，只寫一張字
紙念與我聽，我又聽得不明不白，解說不出。及至再三問他，他叫我留下這張字紙，道：
『等你兒子後來中了舉人，自然曉得。』你今恰恰中舉，一如他言。」說罷，就用手在牌
位之下取出一幅字紙，遞與廉清。
　　廉清雙手接來，細細看完，不勝大喜道：「原來是葛仙翁。父親竟遇了神仙了。」廉
小村聽了，驚喜道：「孩兒你怎知他是葛仙翁？」廉清道：「他寫得明白。他說是『草裡
安身，便渴殺了，也點水不沾唇』。『渴』字去掉三點水，是個『曷』字，加上草頭，合
起來是個『葛』字；他又說『只不過山人』，『山』字添個『人』旁，是個『仙』字，他
說『爵在侯伯之上』，『侯伯之上』是『公』，他說『飛不去，將兩翅壓在下，若相並之
魚鱗。』是個『羽』字，加上『公』字，是個『翁』字。總合起來，是『葛仙翁』三字。
豈不是葛仙翁臨凡？」廉小村聽了不勝大驚大喜道：「我就疑他不是凡人，竟是葛仙翁了
指點我夫婦。」說罷就拜。潘氏與廉潔聽明，不勝驚喜，亦忙下拜。廉清也拜了四拜。拜
完一家歡喜無限。
　　次日又領他到墳上拜過，便打發廉清依舊到幸尚書家來。
　　府縣官見廉清少年發解，後來前程遠大，便竭力趨奉，送旗桿，送匾額，十分加厚。
宗師又行文，先送廉清下學，然後迎舉。附近鄉紳紛紛來賀。廉清忙亂不了。
　　夫人因悄悄與幸尚書說道：「女孩兒一時未有下落，今廉清在家使外甚是擔憂，又不
便著人尋訪，你須速速打發他進京會試。等他離了此地，我們好去尋訪，若再耽遲，恐他
曉得些風聲，就不妙了。」幸尚書道：「這也說得是。」遂催廉清早到京去靜養，以俟春
闈。又付盤纏，打發家人服侍，就與廉清餞行。廉清每每要見小姐一面，謝她一番，不期
再不能夠，又不便請見。正思量無計，不期丈人、丈母立刻催他進京，便沒奈何，只得帶
領家人起身。一路而去。正是：
　　催去再三催，願留留不住。
　　豈是兩無情，各有深心處。
　　卻說毛羽，自同了幸公子在船中敘明是通家子姪，又見其年紀幼小秀色侵人，甚是愛
他。又引他到後艙拜見叔母，故親親熱熱帶他進京。不一日到了京中，毛羽便入衙行事。
因他要做好官，故秉公矢直，甚是風憲。
　　一日閒暇，對夫人說道：「我看這幸公子儀表非俗，前日不期而遇，似有天緣。若將
小燕孩兒配他，倒也是一件妙事。妳道如何！」白氏道：「我也這樣想。若使他二人配合
，真是一對玉人。」毛羽道：「只是年紀尚小些，女孩兒轉大他一歲。」白氏聽了笑說道
：「你我做親，你也只得十六歲。等他明年做親就是了。女兒大一歲，也不妨事。」毛羽
聽了也就笑笑不題。
　　且說昭華小姐與秋萼二人一時改了男裝，只指望躲在鴻漸村公婆家去，等事完歸家，
不期出門走錯了路，遇著毛羽在轎中看見，只得假了哥哥名色，認了子姪，一時事急相隨
同到京中住下。
　　毛羽因收拾衙中書房，與她看書，她坐臥就帶著秋萼服侍，故此倒也安然。但時常想
到改裝出走，至今男裝；又想起家中父母忽然不見了我二人，不知如今怎樣愁苦，又不知
廉郎近日作何事情，未免淒淒惻惻。秋萼因暗勸道：「小姐不必如此。今日雖然離鄉背井
，卻完名全節在此。若守在家中，夫人逼妳改嫁，妳的性子又烈，死活存亡俱不可知。」
小姐聽了點頭道：「這也說得是。但是我想，如今遠隔多時，大約貝家之事不見了我，自
然瓦解，料想可以回去。若只管在此，一時被人識破行藏，就不妙了。」因此時常求毛羽
著人送回，怎奈毛羽夫婦胸中別有成見，故只是含含糊糊，也不說送，也不說不送，只管
因循不題。
　　卻說寧無知收了貝家公子這些禮物在家，十分動火，便終日與楮媒婆鬼混，竭力奉承
。奉承得楮媒婆快活，便言聽計從。寧無知只叫人到幸家打聽，自己的初意還打算冷一冷
場，與姐姐商量，將外甥女接來家，取巧兒嫁與貝公子去，落得自受他的財禮。故在貝家
只朦朧許下，並未回絕。當日見幸尚書發急，他也不在心上。後聽見夫人著急放死，也還
不在心上。到落後忽聽見小姐與秋萼見夫人許了貝家，連夜逃出，不知去向，他便急得沒
法。
　　因與楮媒婆算計道：「小姐不見了，卻將何人去嫁貝公子。」急了兩日，又聽見廉清
回家十分榮耀，又進京會試去了。欲要悄悄來見姐姐，不想姐姐又改過心腸，恨他攛掇，
害了女兒。不許他上門，故不敢來見。
　　又過了些時日，這貝公子擇定了成親日期，著人來催。寧無知與楮媒婆一時只急得走
投無路。楮媒婆便埋怨道：「不如當初，等我去說明，也完了一件事。你又說得千穩萬穩
，哄得小姐來家，母舅嫁外甥女。如今小姐不見了，貝家又要來娶人，如今將什麼人還他
。」埋怨了一番，終是無法。寧無知也想來想去，也沒法可處。
　　忽然想了一個主意，便笑說道：「人倒是有一個還他，倒恐怕妳不肯。」楮媒婆道：
「既有了人，是絕妙的事了。為何我不肯？」寧無知道：「只是不好對妳說得。」楮媒婆
發急道：「事情到此田地，有話趁早商量，還有什麼不好說得。」寧無知道：「我想為今
之計，若正正經經到貝家去說，斷然不妥。惟有個兵行詭道，去哄騙他方妙。」楮媒婆道
：「你打算怎麼去騙他？」寧無知道：「我看這貝公子哪裡就是貪著我外甥女兒的才貌，
只不過好淫而已。大凡好淫之人，有一忘二。只要有人與他同?共枕就罷了。如今只借重
妳去，如此如此，這般這般，到臨期識破，與他說明就好大家混賴。況且與他是久相知，
自然一時變不過臉來。就變了臉，妳說明還他原禮，天大事情在妳面上也忍住了。」楮媒
婆聽了，一時念愁叫苦，不願欲行。當不得寧無知百般攛哄；又想並無別法，只得說道：
「罷罷罷，拼我身子不著。」二人便商量做事。
　　到了吉日，二人已與貝公子說明，是幸小姐在寧家私自出嫁，萬不可張揚，凡事只宜
減省。貝公子等到定更時分，方著十數人到寧家來娶。不一時到了寧家，寧無知做了主親
，款待了來人。楮媒婆也在堂前忙亂了一番，便踅到房中打扮起來，不一時將錦袱遮了頭
面，寧無知攙扶坐入轎中，轎人抬起。寧無知又對眾人說道：「楮媽方才入內，一時腹痛
不便行走，煩列位照顧新人轎子，她痛定了就來。」這些娶親人只要有了小姐在轎中，哪
裡還管有媒婆沒媒婆，便應了一聲，抬著就走。
　　不一時抬到家中，貝公子早已穿著吉服，廳中燈火輝煌。早報說新人到了，便滿心歡
喜，忙叫侍女把新人扶出轎來，同拜了天地，齊入洞房，同飲合歡杯。貝公子正打算到新
人身邊替她除去錦袱，不期新人就往?上去坐，只將帳幔抵死抱住不放。貝公子見新人怕
羞，便不好就來動手動腳，只得自己吃了幾杯喜酒，便叫人撤去，又遣出了丫鬟僕婦，將
門關好，脫去衣巾，將燈一口吹熄，到?上尋新人。
　　不期新人早已脫得精光，先睡在被中。貝公子摸著大喜，便連忙鑽入被窩中。
　　不期新人全無畏縮，竟似引領待客到的一般。貝公子滿心歡喜想道：「原來幸小姐這
般有竅知趣，不費我一點力氣。」於是上身，勇往而進，不覺大驚失聲道：「呀呀呀！」
楮媒婆見事不諧，恐他起脫，忙用兩手將貝公子一把摟住抱著不動道：「呀呀呀，快些趴
住，我的傻娃娃。」貝公子見小姐不是原貨，正然吃驚要發怒，不期被摟著不放，反覺有
趣，只得由她擺佈。忽聽見聲音，又吃驚問道：「小姐聲音像熟，倒似我認識的那舊人？
」楮媒婆道：「不是我是哪個。」貝公子聽了，一發古怪，又要發火，怎奈被新人摟緊不
容下來。貝公子著急，只得大叫道：「丫鬟們快來救命！」
　　楮媒婆見他著急，只得說道：「公子你不要害怕，我不是別人，就是你積年相與的舊
人。難道你就辨不出來，還虧你常說再不忘我！只今夜就試出你的本心來了。早是不曾有
了新人，若要娶了新人，不知將我舊人丟撇得怎樣了！」
　　貝公子見說，果是楮媒婆，方才心定。忙問道：「妳為何假裝了幸小姐來騙我？」楮
媒婆道：「你不想幸小姐是有夫婦女，你怎麼娶得她。」貝公子發怒道：「既是有夫婦女
，為何許我？叫我行聘，又受我許多財禮。明日了不得了！」楮媒婆道：「當初原是許你
的。只因你花星未照，婚媾無緣，恰恰行禮過去，幸尚書來家，又報她丈夫中了。我為了
你，被幸尚書打也打過，罵也罵過，受了多少苦楚，只苦在心頭，也不敢來告訴你一聲兒
。也只說後來還可挽回，不期幸尚書執意不從。你的禮物原封不動俱在寧家，明日取來還
你。」貝公子又問道：「她丈夫是哪個？」楮媒婆道：「就是新科的廉解元了。他的妻子
哪個敢去娶她！一個尚書門上，哪個敢去吱吱聲兒。我勸你息事忍事，方保沒事。若要尋
幸小姐這樣人才，也還有高似她的，包管在我身上，尋一個好的還你。我今夜怕你情急，
只得了應你的急。難道我還不好？」貝公子道：「既有這些緣故，何不明對我說？」楮媒
婆道：「若在日間，一世也與你說不清。就是方才你還要做作使勢要走。不虧我手快捉住
，此時不知你走在哪裡去了。」二人說明，重新風流，歡然而睡不題。正是：
　　好飲只須千盞美，貪淫拼卻一身騷。
　　任他天大冤仇事，酒醉情昏已盡銷。
　　卻說寧無知打發了楮媒婆上轎出門，進來看著這些財物，因想道：「我在此，只靠得
姐夫、姐姐在外作威使勢，如今又弄得不好見面。明日貝公子自然要來與我費嘴，我哪裡
說得他過。極不濟，也要退還他前日送我這副厚禮。如今這些聘禮俱在我家。我何不只拿
了他聘禮，走到京中謀個小小前程回來，好見姐姐，也不怕貝公子了。」算計已定，便將
這些銀子包好，拴在腰間，其餘禮物盡皆遺下，連夜出門逃走而去。只因這一去，有分教
：
　　巧裡得來，空中失去。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
第十回　　　　　宦家爺喜聯才美借唱酬詩擇偶　窮途女怕露行藏設被窩計辭婚
　　詞曰：
　　春如水，眼前有個人兒美，人兒美，引唱牽酬，結成連理。說來只道深深喜，誰知聽
了驚無已，驚無已，自愧佳人，卻非君子。
　　右調《憶秦娥》
　　話說楮媒婆，將貝公子一頓窩盤拿倒，貝公子就不言語了。到天明起來，二人你看我
，我看你，笑個不止。
　　吃過早飯，楮媒婆就邀貝公子帶領家人到寧無知家來取回禮物。不期走到寧家門口，
門尚未開，楮媒婆連忙上前去敲道：「我們昨日這樣辛辛苦苦，還絕早起來，他一個無事
人，怎這樣好睡。」
　　敲了半日，方有一個十來歲的小丫頭來開門。楮媒婆等門一開，便走入去。入到堂中
，竟不見人，急往房中，房中又不見人。因走到?上一看，不但並不見人，連被褥俱無。
便吃了一驚，忙問這丫頭道：「妳相公哪裡去了？」小丫頭道：「我家相公昨夜忙亂了半
夜。我自在灶前方才起來，不曉得相公哪裡去了。」
　　楮媒婆著了急。再看時，卻喜得那些禮物俱在，連忙請了貝公子進來查收。及查收完
，再尋聘金，卻全然沒有。便尋箱覓籠，揭天揭地，險不連地皮都要翻轉，哪裡見個聘金
。楮媒婆方著急道：「不好了，一定是這沒良心的見財起意，拐去逃走了。寧無知，天殺
的，害得我好苦呀！」一時著了真急，便哭哭啼啼要尋死起來。
　　貝公子先前氣惱，今見她哭得可憐，又要尋死只得轉勸她道：「這事俱不與妳有關，
都是寧無知的拐騙奸計。今早才走，身帶重金，料想逃去不遠。我今著人稟了縣官，著人
廣捕追求，少不得要與我追了出來。」楮媒婆聽見貝公子如此說，方才住了哭。叫家人拿
了這些禮物，一起回來。貝公子回家越想越恨，欲要明告出寧無知做成圈套用美人計哄他
拐去千金，又恐這事關礙著幸尚書與廉解元，反為他出力，做得不爽利。
　　因再三思算，只著人到縣中稟說寧無知拐騙貝衙千金逃去。縣官只得出廣捕文書，差
人緝拿。又過不多時，貝公子的父親任滿來家，立刻尋了一頭親事與他成親，貝公子只得
將此事隱瞞決計不提。正是：
　　天邊有月便思抓，放屁方才著手拿。
　　空裡未來巧先去，想來原是自家差。
　　卻說毛羽，一日政事清閒，因對白氏說道：「前日所說幸公子與小燕親事，若驟然說
起，只恐幸公子未必曉得我小燕才貌，心不樂從。我欲使他二人或詞或詩，各做一首，一
可知幸公子的才學，二可顯我小燕能詩，幸公子若為小燕詩才折服，然後與他言及姻事，
他必樂從。妳道如何？」白氏道：「老爺這論，最為有理。」
　　毛羽遂吩咐家人，治酒在園中亭上，又使人到書房中來請幸公子。此時幸小姐正在書
房中與秋萼言及不能回去，彼此淒楚。忽見毛羽著人來請吃酒。幸小姐欲待不去，又恐拂
了毛羽；欲去，未免又要一番遮飾，便十分不快。秋萼道：「他既來請，小姐只索大膽去
走走。倘在便處，求他早些送回也好。」幸小姐聽了，方才歡喜。
　　過不一會，毛羽又著人來請。幸小姐只得同走入園中。只見毛羽夫婦已在園中。
　　幸小姐上前相見畢，毛羽道：「賢姪在此，我因政務經心，並無寧刻，今日喜得清閒
，愚夫婦備得一杯水酒，與賢姪作家庭竟日之歡。」幸小姐聽了，忙打一躬道：「小姪受
老年叔、叔母之恩，感恩無已。但近日念及椿萱，久違定省，每心戚而未安。適蒙見招，
又不得不去戚而就飲也。」毛羽道：「這也不消愁慮。須俟來春，定當使人送歸。」幸小
姐聽了不勝感謝，遂同入席。
　　毛羽同白氏並坐了一席，幸小姐坐了旁席，不一時酒至肴來，大家同飲。
　　飲了半晌，毛羽停杯說道：「賢姪在書館中，必然沉酣經史。但用功亦不可太過，太
過必為書所困。所以古人學詩，以破其困，不但文人宜學，即婦人、女子亦皆可學，而享
美名。如班姬、道蘊至今傳誦不已。故我每於閒暇，必以詩訓小女。喜得小女有些宿慧，
近來詩也可觀，為我夫婦最愛。賢姪雄才，應是翰苑之流，豈無斗酒之能。而為此默飲，
何不構思措辭，或詞或詩見惠，而使我暢飲也。」此時幸小姐坐久，正要告辭，不期毛羽
要她做起詩來，心中好生不悅。忽聽見稱他女兒能詩，不覺自己詩興勃勃，一時忘情，便
欣然說道：「小姪雖不知詩，蒙老年叔善誘，又聞掌珠比詩，小姪雖不敢與香奩爭勝負，
亦當獻醜以資一笑。」毛羽大喜，遂使人送過筆硯，一幅錦箋。幸小姐舉筆在手，欲向毛
羽請韻，因暗想道：「只不知他女兒詩才是如何，想是他溺愛，過為誇張，我何不在詩中
少寓褒貶，看她可曉得？」又想道：「倘若看出來，豈不怪我。」又想道：「她是女兒，
我也是女兒，就輕薄了她，也不妨事。」遂展筆寫了一首七言絕句，送與毛羽。毛羽接看
，只見是一首絕句，詩柄是寓意，再一看去，上面寫道：
　　疑桃疑杏實難猜，想是從天摘降來。
　　一片深情無處問，不知花色向誰開。
　　毛羽看完，不勝歡喜道：「此詩吐詞香豔，大有深意。」因看了又看，遂喚過一個侍
女來說道：「可將幸公子的詩送與小姐觀看，就要小姐和一首來，我好賞鑒。」侍女接過
詩入內，見了小姐，送上幸公子的詩道：「老爺要小姐和他一首，老爺要看。」小姐看完
，不勝稱贊，卻又點頭微笑，遂取筆在詩後題和了一首。侍女持出，送在毛羽面前。毛羽
看完，不勝喜色，遂付與幸公子。幸小姐接看，只見上寫的是：
　　欺桃欺杏不須猜，獨具根源挺秀來。
　　笑倩東君休莫問，有時並蒂得同開。
　　幸小姐看完，不勝驚喜道：「原來老年叔有此閨秀，小姪偶爾狂言，不意令?小姐測
破，使小姪抱愧多矣。」毛羽見他稱贊，不勝歡喜，因使侍女送酒，又飲了半晌，毛羽說
道：「我向來不欲使賢姪即歸者，實有私念存焉。我愚夫婦年過半百之外，只生得小女一
人，因夢燕入懷，就取名小燕，今才十六，賦性靈慧，為我二人所鍾愛，久欲與她擇一佳
婿，完我夫婦之願，不意才人不能易得，故守字閨中。今觀賢姪翩翩，才如班馬，欲使你
二人結百年之好，乞賢姪萬勿推辭。」
　　幸小姐正想著詩中意味，驚驚喜喜。忽聽見毛羽要將女兒招他，不禁吃了一驚。驚定
，只得說道：「小姪當日違母命走出，原為避親。今避親結親，是益彰不孝之罪矣。此事
斷然不可。」毛羽道：「前日賢姪避出，只為其人不能好合，故避而出也。今你二人詩意
皆相信服，亦且年相似，貌相若，非好合而何？賢姪若慮尊公尊堂有言，俟成親之後，我
遣人致書於尊公，尊公亦必願也。」幸小姐又再三苦辭，毛羽笑道：「才人難得，我意決
矣，不必過辭。」幸小姐見他苦逼，因暗想道：「我若再推辭，就不能相安。不如暗謀歸
計。」遂不回言。
　　白氏又在旁相勸，幸小姐只得說道：「這且慢作商量。」毛羽夫婦見幸公子說出「慢
作商量」，知有肯意，不勝歡喜。又歡飲多時，方才席散。
　　幸小姐退歸書房，細想其事，只暗暗好笑。秋萼見了，因問道：「小姐今日吃酒回來
，為何這般歡喜？莫非毛老爺許送小姐回去麼？」小姐道：「不是送我回去，是飲酒中間
叫我做了一首詩，不期他的女兒也和了一首。他夫婦可看我二人唱和的有情有趣，甚是歡
喜，遂要將他女兒嫁我，苦苦逼我應承。妳道可是好笑麼？」秋萼聽了大驚道：「這件事
是個愁帽兒。小姐就該硬回他了，為何還要笑？」小姐道：「妳這癡子，我怎麼不回。但
他夫妻二人一團高興，又在我面上用了無限的恩情，怎好就放下臉來拂他之意，掃他之眉
？只得回他『且慢作商量。』」秋萼道：「小姐妳回得不好了。『慢作商量』就是肯了。
他們認真做起事來，我二人在他籠中，到了臨時，怎能保得不露出本相來？」小姐道：「
我細細想來，並無別算，惟有同妳悄悄回去，方保得沒事。若在此棲身，實實回他不得。
」秋萼道：「小姐怎看得回去這樣容易？當初我們出門，原只說是廉家路近，故此大膽而
行。後來錯走了，幸喜遇著他們，故得將計就計，暫居於此。只合裝聾作啞求他送回，為
何又與他女兒逞才競學，比較詩才，做了文字相知，妳貪我愛，使她父母想到招贅之事。
」幸小姐道：「妳這話就說差了。我是女子，她也是女子，我為何貪她愛她。」
　　秋萼笑說道：「小姐聰明一世，怎這般一時懵懂。小姐自知是個女子，自不貪她。她
見小姐眉無黛綠，面如傅粉，自認是潘安、子建，卻怎叫他們不貪你愛你。他們既貪你愛
你，一旦逼迫成親，卻如何區處？」小姐道：「去不可，住又不可，叫我也無法奈何，只
好隨他逼迫吧。滿拼著逼到臨期，說明我是女子，也只索罷了。」秋萼道：「若到事急說
明女子，則親事自然寢矣。但又有一慮，不可不知。」小姐道：「又有何慮？」秋萼道：
「小姐與我，孑然一身，在數千里之外，得以安然無恙者，人只道是男子也。若由此而打
破機關，使人知是女子，毛老爺自然罷了，倘輦轂之下，又有豪華如貝公子者，一旦來求
，則我二人舉目無親，豈不危乎！」
　　幸小姐聽到此處，不禁大驚大駭，一時急得沒法，連酒都急醒了。只得說道：「想來
想去別無良策，還是同妳悄悄回去的好。」秋萼道：「回去可知是好，但回去又有回去的
不妙。」小姐急問道：「回去有什不妙？」秋萼道：「若要說明公然回去，毛老爺既思量
招贅，自然不放。若要私走，我打聽得京師地方，拐騙成群，奸人出沒，小姐與我雖是這
般改裝，然行住坐臥之間，未必盡如男子，設或冶容誨淫，一時露泄於人，那時孤身二女
，進退兩難，就不妙了。」小姐聽到此處，惟有暗泣。
　　又想了半晌，忽對秋萼大笑起來道：「我今有一個妙法在此，亦可作千秋佳話。」秋
萼忙問道：「小姐有什妙法，可說與我知道？」小姐道：「我如今進退無路，莫若應承做
親方得全美。」秋萼聽了大驚，又大笑道：「小姐怎麼與她成起親來？」小姐也笑道：「
成親是假，懇歸是真。我如今只須如此這般，豈不歸期有日矣。」秋萼聽了不勝歡笑。二
人又計算了一番，方才就枕不題。正是：
　　一邊認真要嫁，一邊苦苦推辭。
　　不是這番算計，至今怎得稱奇。
　　卻說廉清，被幸尚書催逼進京會試，只得拜辭起身。帶著家人到了京師，只因場期尚
早，便在玉泉山作寓。廉清在寓中坐了幾日，便又坐得不耐煩起來，遂帶了一個家人終日
到城中各處遊玩。此時天下舉子俱各紛紛到京，傳聞廉清少年解元，人人願與交結。只因
這一交結，有分教：
　　看不上自驕，氣不過自妒。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
第十一回　　　　　幸小姐借溫存巧弄機關　廉解元因漫罵暗遭哄騙
　　詞云：
　　雙粉黛，兩娥眉，各自裝成知是誰。帳裡鴛鴦疑有分，夢中雲雨實無為。
　　又云：
　　遭斥妒，逞才驕，聲氣從來兩不調。只道無媒遭葬送，誰知有路接扶搖。
　　右調《雙聲子》
　　話說廉清在玉泉山作寓，便日日帶了一個家人去瀏覽那些幽燕山水，與名人勝跡的所
在。先前還無人曉得，到了後來，人見他翩翩年少，氣概凌雲，又訪問知是湖廣孝感縣新
科解元廉清。一時傳開，就有好名之士皆來與他結交。廉清不拒不追，一一款接。到了縱
酒論文，娓娓不休，人皆悅服。
　　雖聲氣中品正文人往來不少，也驚動了一班附名之人，也朝夕往來。內中有一個多財
秀才，姓錢，名萬選，家中富豪無比，不去享他自有之福，偏要在文人名士中討苦吃。他
吃了苦，卻欣欣然，只道是甜。這些文人名士因為他肯趨承撒漫，便假眼瞎贊揚他幾句，
讓他喬裝做文人體面。這錢萬選外面雖然體面，卻自知胸中無物，恐人不服，只得又暗暗
求人代做了許多詩詞文字，刊刻了送人，以博美名。
　　聽見廉清年少多才又是解元，便私心竊慕，就來拜望。廉清知是朋友，也說答拜過。
錢萬選就下帖請酒，又邀了三四個舉人相陪。廉清不知深淺，因而赴飲。飲酒中間見眾舉
人皆稱舉錢萬選以為名士；又見錢萬選高談闊論，全無忌憚，竟以名士自居。及聽其所談
，又皆盜襲老生腐儒之皮毛，並無一字可入於耳。心甚薄之。欲要捨之而去，又恐當面失
人。因留心要試他一試。
　　飲到半酣之際，廉清因問錢萬選道：「小弟遠人，不識京師古蹟出處，竊有一事，要
請教錢兄。不知可否？」錢萬選見廉清請教於他，快不可言。因答道：「不知何事，倘老
馬有知，自當報命。」廉清道：「久聞得這一邊有一地，名種玉田，不知其名起於何人，
如今此田還能種玉麼？錢兄見聞廣博，又且世居於此，必知其詳。幸不吝見教。」錢萬選
聽了，哪裡知些影響，又不好竟回，只得佯笑說道：「天下古蹟，盡有負虛名而無實據者
。廉兄不可泥虛名，而認為實事。凡田皆土也，只可播植五穀，又非昆崗，焉能種玉。田
名種玉者，不過因其腴，而加以美名耳。若田果能種玉，則又能種金種銀矣。」廉清聽了
大笑道：「錢兄快論，足可破古人之荒唐。卻喜古人無知死矣。若使古人有知於地下，則
又未免要笑錢兄之荒唐矣。還有一說，天下事盡虛而無實，則錢兄萬選之青錢，將無未經
一選乎？」說罷，哈哈大笑，將手一拱道：「承教，承教。」竟起身出門而去。
　　錢萬選妄對了幾句，正以為遮飾得妙，欣欣得意，不期反被廉清這一掃，只掃得面皮
紅漲，沒個地縫可鑽，氣得癡呆了。坐在椅子上竟象死人一般，半聲不做。
　　轉是同席的三四個舉人看不過，只得代他說兩句不平的言語道：「這廉友忒也放肆。
這種玉田雖是錢兄不曾詳考，一時對差了，也是論古之常，不為大過。怎麼就裝出這般腔
調來，殊可笑也。」又有一個說道：「他一個湖廣遠方人，雖說中了解元，不過只是一個
同袍，未為大貴。錢兄亦湟簧官俊士，相去不過一間，今日做主相延者，蓋欲廣聲氣耳，
未必便不如他，未必就有所求，如何竟放肆若此。若再中了進士，豈不連同袍也要欺侮了
？不獨可笑，又殊可惱。」又有一個說道：「古人原有言，少年登科，大不幸也。諸兄莫
要怪他，他總是少年登科，不知世事，故此狂為。此取禍之道也。」
　　錢萬選又羞又氣，呆了半晌，聽見眾人數說廉清許多不是，方才轉過氣來說道：「罷
了，罷了。我錢萬選從未為人所辱，怎今日好意請這小畜生，反受他一肚皮惡氣？就明與
他做一個對頭，我也不怕他，他也無法奈何我。」內中有一個舉人說道：「錢兄要與他做
對頭，這對頭不消明做，只消暗暗的算計他，就夠他受用了。」錢萬選忙問道：「怎生暗
做？」那舉人道：「餘且慢算，為今之計，且先算計他不中進士，便是第一著。」錢萬選
道：「他的進士中與不中，自在主司，我們如何能夠算計他？」那舉人道：「只算計他個
不入場，便無場外的進士了。」錢萬選道：「他從湖廣數千里路遠遠到此，如何肯不入場
？」那舉人笑一笑，因附著錢萬選耳朵說道：「只消如此如此，便自不能入場矣。」錢萬
選聽了，連連稱妙，又一時歡喜起來，復與眾人暢飲而散。正是：
　　自家不怪學無真，搶白將來只惱人。
　　惱到惱羞成怒處，便將毒計害其身。
　　卻說三四個舉人受了錢萬選之托，欲要借酒哄騙廉清不入場，便取了錢萬選的使用，
遂輪請廉清，欲要混做相知，便好下手。
　　一日，大家吃到半酣之際，因問廉清道：「前日年兄所問的種玉田，小弟們亦係遠人
，俱作不知，望乞見教。」廉清笑道：「這也不是什麼隱秘之事。凡廣輿之書，皆載於上
。這種玉田地方，有一人叫做雍伯，常作義漿，以施捨路之饑渴者。力行了三年，全不怠
惰。忽一日逢了一個異人，親授二石子與雍伯道：『種此可成美玉，美玉種成，當得美婦
。』雍伯信之，因種在田中。此時雍伯尚未娶，聞知徐家有女甚美，欲求為婦，徐氏知雍
伯素貧，因難他道：『若要成婚，除非有白璧一雙，方才許婚。』雍伯想起異人授石種玉
之言，遂走到田中種玉之處，輕輕掘起，果得白璧一雙，遂聘徐氏。此千古結婚之美名。
錢萬選強不知以為知，豈不可笑？」眾舉人道：「原來如此，小弟實也不知，敬服，敬服
。」遂又細細報知錢萬選。錢萬選一發懷恨不題。
　　卻說幸小姐為毛羽招婚之事，因與秋萼細細商量，知道逃歸不可，便安心應允，待成
親再處。故毛羽再說及親事，幸小姐便不推辭。毛羽甚喜。
　　次年幸小姐年已十六，小燕年已十七，可以成親，便與夫人商議，著人選了二月十五
黃道吉日，打點做親。不多日，諸禮齊備。
　　到了正日，早已華堂結彩，鼓樂喧天，十分熱鬧。將到傍晚，裡面打發丫鬟送出華巾
闊服。秋萼與小姐打扮起來，真個風流年少。打扮一完，說是儐相樂人來迎請新郎到廳。
毛羽同夫人已戴著烏紗鳳冠，俱穿著大紅吉服，齊立廳中受拜。不一時丫鬟又簇擁著小燕
小姐出來，先與幸公子同拜了天地，其次拜了岳父岳母，然後夫妻交拜。
　　拜完，侍女就著小姐與幸公子同送入洞房，共飲合歡筵席。二人坐定，侍女遂將小燕
蓋頭除去，兩人覿面一看，妳愛我是玉人，我愛妳是仙女。幸小姐心下還明知是虛喜，毛
小姐哪裡知道是虛，只認做是真真嫁了這等一個美丈夫，心中好不歡喜。但是初見面，不
好開口。
　　原是幸小姐先開口說道：「小姐好佳作耶。前日我小弟初到於此，但聞小姐的芳名，
卻未睹小姐的嬌面。因岳父苦索題詩，一時不知深淺，故妄以『桃』『杏』相猜。今日親
睹玉容，方知牡丹尚當遜席，何有於『桃』『杏』，比擬失倫。怪不得小姐一筆將『桃』
『杏』抹過，而不許問，弟知罪矣。但蒙小姐所許『並蒂』『同開』，不知此時之際，可
算得『並蒂』，可算得『同開』？乞小姐教之。」
　　毛小姐聽了，初但微笑含羞不答，及幸小姐再三致問，方低低答道：「賤妾蒲柳之姿
，蒙君子疑『桃』猜『杏』，妾愧推譽過情，故倩『東君莫問』，非輕薄『桃』『杏』，
而戒『東君莫問』也。至於『並蒂』不『並蒂』，『同開』不『同開』，當問君子，賤妾
不知也。」幸小姐因笑道：「此二事若要問弟，今已得親近小姐於花燭之下，可謂『並蒂
』矣。至於『同開』，……」幸小姐說到此，便縮住口，笑而不言。
　　毛小姐見了，不勝驚訝道：「郎君不言，自是不願『同開』了？」幸小姐道：「既已
『並蒂』焉有不願『同開』之理。但恐春風尚有待耳。」毛小姐道：「不知是花待春風，
還是春風待花？」二人俱說得笑將起來。此時眾侍女俱在旁伺候，見新人與新郎說說笑笑
，漸有入港之意，便湊趣撤去酒席，請二人到?上去坐，然後掩上房門，一齊退出。
　　幸小姐見侍妾們出去了，便放下?前的帷幔，親自與毛小姐輕鬆繡帶，緩脫羅衣。毛
小姐見幸公子百般款款，千種溫存，便也不十分作嬌羞之態，逆他之意，就趁他解衣之時
，連著小衣，鑽入鴛衾之內，還只疑新郎定然用強來褪。不期新郎自入被時，卻也只穿著
小衣不脫，不知何意，只得側轉身子朝著裡睡。
　　幸小姐見了，忙用左手伸入毛小姐肩窩之下，將她頸項扳回，貼著胸肉，卻用右手在
她肌膚之上細細撫摩，直撫得毛小姐渾身蘇蘇麻麻，聲也不敢做。心下只認做君子夫妻，
是這等斯文，少不得慢慢侵犯將來。不期幸小姐此時已因微飲了兩杯，撫摩了一會竟鼾鼾
的睡了。
　　毛小姐見新郎睡去，因暗想道：「吾聞夫妻合巹，未免為雲為雨。新郎為何竟而貪眠
？若說他少年不解，卻又憐香惜玉，煞有深情；若說他司空見慣，為何又這等謙謙君子；
若說他臉嫩怕羞，我看他方才解帶寬裳，卻又不似怕羞模樣。」一時千思萬想，再睡不著
。要轉轉身，卻又一個身子被新郎緊緊勾住，兩隻膀又被新郎緊緊壓住，上身是肉貼肉，
下身只隔著兩件小衣，念頭略一動，微微的香汗如珠，卻又不好推他，只得耐著性兒等他
醒來。耐了半晌，便耐不定，偶將身子略側了一側，不期早已驚醒了新郎。
　　幸小姐醒將轉來，見壓緊了毛小姐，毛小姐竟未睡著，十分沒趣，因笑謝道：「小弟
為酒所困，不覺夢入陽台，得罪小姐。小姐得無笑襄王辜負雲雨乎？」毛小姐也笑說道：
「襄王已入陽台，未免作雲雨之夢，卻又夢入陽台。由此看來，則陽台只供人作夢了。」
幸小姐聽了，因笑一笑，連忙捧定小姐的香腮低低說道：「襄王不是無夢，蓋有一段隱情
，不可告人。故先前說個『春風』『有待』耳。望小姐憐而成全之。」毛小姐道：「郎君
既有隱情，又要妾成全，何不明白告妾，共作商量。」
　　幸小姐因說道：「不瞞小姐說，我之避居於此者，原因家母以不悅意之婚相強，故行
權辭之耳。若論行權避地，不遵母命，已非孝子。然而婚姻大事，不願妄配匪人，猶可諒
也。若像今日自擇好逑，竟不告而娶，非是為子者，只知有婚姻，不知有父母矣，罪不重
於山丘乎？昨蒙岳父美意，若論父母之命，本當不從。而弟甘犯不孝之罪以從者，恐失小
姐之窈窕賢淑耳。今已冒罪成婚，若再貪琴瑟之樂，竟效于飛，則是置父母為贅疵矣，豈
孝子之所為。我不得為孝子，則將累小姐不得為孝媳矣。其失豈淺鮮哉。故我今夕欲求小
姐念夫妻之情，天長地久，不在一時，且暫耐須臾，容歸告父母，然後朝暮樂於陽台，未
為晚也。庶可於不孝之中尚留孝之一線。不知小姐肯念我之隱情而相憐慨允否？」
　　毛小姐道：「原來郎君有此隱情，妾與郎君既已許結同心，則郎君之隱情，即妾之隱
情，有何不念？但妾念郎君，郎君也須念妾。」幸小姐聽了大喜道：「小姐念我全我之孝
，我念小姐，包管小姐終身之榮。如不相念，有如浩日。」二人說得合心，便在被窩中別
是歡愛，方才睡去。正是：
　　鴛鳥但容交頸睡，花枝只可並肩看。
　　巫山巫峽閒雲雨，未經輕貪一晌歡。
　　到了天明起來，兩人相視而笑。大家梳洗畢，便同出房，拜謝丈人、丈母。拜完，復
歸到房中說說笑笑，十分親愛。旁人看見，決不道她尚未破瓜。幸小姐演了一會，便走到
書房中來，與秋萼說道：「被窩之計，說倒說通了，但不知幾時方能回去。」秋萼道：「
為許她回去成親，則毛小姐自然要幫著小姐求她父母了。當初是一個人求，如今是兩人求
。定然有個還鄉的時候了。小姐不消著急，只要好好安慰毛小姐為妙。」幸小姐道：「妳
說得是。」遂朝夕溫溫存存，與毛小姐在閨中玩耍，且按下不題。
　　卻說廉清被三四個同袍終日你請我邀，日夜在醉鄉，不知不覺早到了二月初八。廉清
正打點入城進場，不期三四個舉人，又攜了佳餚美酒到廉清下處來說道：「進城尚早，城
裡小，下處人多鬧吵，未免等得心焦，我們且在此暢飲一巡，待到傍晚，大家同去也不遲
。」廉清見他們也要進場的，只得同飲。
　　不期有心算計無心，便你猜我豁，這個輸了，那個又來，說得有興，笑得有趣，廉清
是個豪爽之人，被他們甜言蜜語說得快活，酒到就乾，直吃得如畢吏部一般，竟醉倒玉缸
，連人事俱不知矣。眾人見他醉倒，欣欣得計，便一齊撇下他，進城入場去了。
　　原來這幾個舉人的家人也將廉家的家人灌醉，只有一個老家人吃得不多，醒來見廉清
醉倒，見天色已晚，又見眾人不顧而去，心下著急。再三嚷叫，只叫不醒，只得走近身邊
亂推亂叫道：「相公，不好了，天色已晚，城門已關了。相公已入不得場了，這怎麼處。
」
　　廉清雖在醉夢中，卻喜得心還明白，聽見家人叫喚，著了一急，連忙掙醒問道：「他
們可曾去麼？」家人道：「他們只顧自己，見相公醉倒，都大笑入城去了。」廉清又急問
道：「此時是什麼時候了？」家人道：「將要起更了。」廉清聽了大怒道：「原來這幾個
畜生，是捉弄害我，誤我大事！」此時酒都急醒，想了一會道：「你快隨我來，去叫開城
門。」家人只得將場中所用之物帶在身邊。二人趕到城下，城門已是關得鐵桶相似，有無
數軍兵提鈴喝號的把守。廉清也是沒法，家人說道：「這城門比不得我孝感縣的城門，人
是三更半夜一叫即開。這是京城。多少軍兵把守，如何叫得。相公只好回去吧。」廉清也
沒奈何，只得歎氣，恨恨欲回原路。
　　忽見前面一陣燈籠火把，一如白晝而來。廉清遠遠望去，見寫著「察院」二字，心中
大喜，連忙對家人說道：「這官府必定進城，你便回去吧。」便在家人手中接過場中所用
之物，藏在身邊，即悄悄躲在人家簷前黑處。
　　不一時官府轎子過去，廉清乘空跟在轎後，隨著衙役一齊走到城下。守城軍卒即便開
門，轎子進了城門，廉清混在衙役中，一哄而入。守門人見了廉清，只認做是門子，便不
查問；衙役也不曉得背後有人跟來。家人見廉解元進了城，滿心歡喜，自回去了。廉清入
了城中，心才放下。早見六街三市，尚點著燈火做買賣，便問明了貢院的所在，遂一逕而
來，有分教：
　　空加上駑馬之鞭，縛不住鯤鵬之翅。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
第十二回　　　　　冷眼惑衣冠不識舊時人　熱心得情弊立救當場禍
　　詞曰：
　　顛倒思中，往來心上，何曾放下他模樣。只因想不到衣冠，誰是誰非誰打帳？禍每無
端，情多不諒，正人常受奸人謗。虧他識破行藏，方才吹息風和浪。
　　右調《踏莎行》
　　話說廉清，被人醉哄，關在城外，正無奈何，幸遇著察院入城，遂悄悄混了進來。你
道這察院是誰？原來就是毛羽。他奉旨在外，散給軍糧，曉得進城甚遲，故先著衙役知會
守城軍卒，故一到即開。誰知廉清湊巧，得以隨著隊伍混進了城中，又問明了貢院的所在
，一逕走來。早見紛紛舉子，俱在那裡聽點。廉清只打聽點到湖廣，他方才擠上前去。第
一名就點著廉清，廉清應名而入。
　　廉清到了場中，歸入號房，便定氣凝神睡了半夜。到了五更時候，接到題目到手，便
不疾不舒，安安閒閒的做去。果然胸中有學，筆下有神，早做得篇篇如錦繡珠璣。做完了
，自己反覆細看，十分得意，時方午未，連忙交卷出場。場外家人早已接著，同回寓所。
廉清甚是歡喜。
　　過了幾日，三場完畢，廉清依舊去看山看水，遊行尋樂。這幾個舉人與錢萬選，正要
來取笑廉清不曾入場，以消前氣，不期早有人傳說：「他已完過三場。」眾舉人聽了不勝
大驚道：「他已醉死，如何得能進場？有什神手段？」再著人細細打聽，方知是察院進城
帶進來的，甚覺沒趣，又恐他中了進士，要來報仇，便不敢來相見。又過不得數日，春闈
揭曉，廉清早又中了第一名會元。報到下處，廉清十分快活。這四個舉人皆不得中，只得
與錢萬選又攛轉面皮，俱備厚禮來奉賀。廉清也不計較，只淡淡相交而已。
　　到了殿試，天子臨軒主試，閣臣閱卷眾舉子一起構思。閣臣取了三名，呈上聖覽。天
子見廉清策中條對合宜，竟將御筆點中了第一甲第一名，狀元廉清。
　　天子親啟玉音命宣廉清上殿。廉清承旨，俯伏階前。天子龍目看去，見廉清髮才弱冠
，只好十五六歲，天顏大喜。因問道：「朕觀汝策中簡煉詳明，知道是個老成之士，不意
尚在髫年，學力如此充足，真可喜可愛。」便又賜問道：「汝年幾何？」廉清俯伏奏道：
「微臣今年才交十六。」天子又問道：「汝幼讀何書而學問至此？」廉清奏道：「臣所讀
之書，乃是人世所讀之書。但學問之理則各有所耶。臣非學問異人，實應陛下之泰運，故
而遭逢陛下之天鑒，而特賜臣狀元。天恩隆重，臣草茅寒賤，何敢仰承？誓當鞠躬盡瘁，
以報萬一。」天子聽了，點頭大喜。遂諭大臣道：「廉清乃朕得意門生，迎送不可照舊例
，須加厚以副朕懷。」
　　廉清謝恩畢，不一時簪花披彩，退出朝門。早有府縣並地方，奉旨將執事鼓樂彩旗，
打點的齊齊整整，倍於往日。廉清十分榮耀。正是：
　　身登黃甲已崢嶸，再占龍頭已倍榮。
　　更有一番奇特處，九重天子認門生。
　　廉狀元騎了紅纓白馬，奉敕先從內苑游起，早驚動了各院宮娥，俱爭看小狀元。廉清
內苑游完，然後遊街三日，無人不道狀元年少，從來未有，便個個垂涎，有招贅為婿之意
。廉清曉得，恐生事端，便連忙著人刻了序齒錄，填了原配幸氏，自此無是無非，在京中
榮耀不題。
　　卻說幸尚書與夫人打發廉清起身之後，差人各處搜尋，只無蹤影，暗暗叫苦。因而想
道：「就是小姐短見，卻又同秋萼出門，豈有兩人同死之理？況且又無實跡，畢竟還是有
人收留，藏匿不出。」只苦了家人，分頭四下細細尋訪，不好說尋小姐，只說幸府不見了
使女秋萼。又尋訪了多時，終無影響。
　　幸尚書與夫人只得求神問卜，又俱說是：「不致傷身，不久自歸，團圓有日。」夫妻
只是疑疑惑惑。幸尚書只怨夫人。
　　倏忽過了殘年，又不覺春光過半，幸尚書對夫人說道：「此時會試已過，不知廉清如
何？功名有無倒也罷了，只是他要回來要娶，卻將什麼人還他？豈不是件大苦之事！」夫
妻正在愁苦之際，忽家人慌忙來報道：「外面報人報說，廉相公已中了會元。請老爺出去
打發。」二人聽了又驚又喜。喜的是女婿成名，苦的是女兒不知下落。卻又沒奈何，只得
走出來打發了報人。門庭又是一番熱鬧。
　　過不得一月，早又報道，報廉清殿試中了狀元。一時鄰里皆驚，稱說廉清連中三元。
這番熱鬧比前大不相同。一時府官、縣官以及合省官員，俱到幸尚書門上賀喜。幸尚書便
終日迎官送府的忙亂不了。幸夫人只著人到廉小村家，殷殷送禮不題。
　　卻說幸小姐一時高興，與毛小燕成親，只說就可送歸，不期因循耽擱，便日日提心吊
膽，夜夜魂夢皆驚。日間又不敢十分與小燕親近交言，恐怕她看出破綻，只得推說坐在家
中氣悶，要在外面遊賞散心，便同著秋萼上街閒走，只到傍晚才歸。
　　一日，二人走到長安街上，忽見一個官長騎馬喝道而來。二人閃在人家門口讓他，不
一時馬到面前，二人將他一看，只見這官長年紀甚幼，一頂小紗帽蓋著垂肩的披髮，一發
襯得面如傅粉，分外好看。那官長在馬上，氣昂昂的也將他二人一看就過去了。幸小姐見
了大驚，對秋萼說道：「這位官員倒象廉郎的面龐一般。為何天下的人有如此相似？」秋
萼笑道：「廉相公自在家中，離得不上一年，怎得就會做官，還是面貌相似，是何緣故？
」忙問家人。
　　家人只將手亂搖，跌足道：「公子快往家內走，老爺不好了！」說完如飛的走了進去
。幸小姐聽了大驚，只得走入內來。只見夫人與小姐俱哭做一團，連忙上前問道：「岳母
與小姐，為著何事，如此悲慼？」毛夫人見幸公子走來，只得停哭說道：「賢婿呀！你丈
人被人出首減扣軍糧，奉旨拿問，已送到三法司審問去了，不知審得如何？若是審壞，我
們性命俱有些難保了！」說罷大哭。幸小姐聽了急得沒法，也哭起來。便一齊大哭。
　　哭了半晌，幸小姐只得寬慰她母女道：「岳父為官清正，朝中自有公論，決然無妨，
況如今事已如此，岳母亦不必過悲，必須著人在衙門前料理要緊。」毛夫人聽了，只得停
哭，忙著人去打聽。不一時家人來說道：「問官今日有事，只將老爺送入獄中候審。老爺
叫小的來說：『請夫人小姐與公子不必著驚，事有可辯，大約無妨。』」夫人又著人送東
西到獄中去了。由此一家大小驚惶不題。
　　你道毛羽這番做官清正，為什犯起法來？原來毛羽當時做理刑的時節，有一衙蠹，姓
胡名賴，毛羽訪知他作惡多端，要拿他處死。不期他先曉得了風聲，便連夜逃入京中，投
在大衙門內效力。毛羽見他逃去，也就不追究了。誰知他在京中懷恨毛羽，捏造款頭，便
將毛羽削職回家。毛羽在家住了數年，方謀得行取進京，做了御史。這胡賴惡念未消，每
每要算計毛羽，因見毛羽不似前番，無隙可乘。
　　恰好一日兵部差委毛羽在城外給散軍糧，他就不勝歡喜，便暗暗串通了幾個兵丁，說
毛羽減糧肥己，遂聯名出首在兵部。兵部見是首告軍糧重事，便請旨拿毛羽，著三法司審
問，竟不問緣由將毛羽下在獄中，審明定奪。
　　這日校尉拿著毛羽，走進衙門，恰好廉清獨自在街上行走，見拿著一位官員，便驚問
道：「這官犯了什麼事？」衙門中人見他是位官長，便說道：「這御史毛官兒，前奉兵部
差委，二月初八在城外給散軍糧。有人告首在部，說他減克肥己。兵部奏請，是發來勘問
的。」廉清道：「減糧可有實據麼？」衙役道：「不曾經審，焉知他有據無據。」廉清道
：「可知這出首人是誰？」衙役道：「這個我們不知道。」廉清聽在肚裡，便一路尋思道
：「他說二月初八城外發糧的御史，豈不是帶我進城的這官員了。我今得第身榮，全虧他
帶我進城。一向正要訪明謝他，不期就是此人。我今見他落難，須設個法兒救他出來方好
。我方才見他行動，也不似個奸險貪婪之輩，只怕內中必有委屈。只不知告發他的是何人
？」尋思了半晌，忽想道：「我有主意了。我今只消在兵部衙前留心訪問，便知他有私無
私，再設法救他。」
　　到了次日，廉清便換了巾服，書生打扮，不著衙役跟隨，只帶了一個家人，便悄悄走
到兵部衙門前閒走。一連走了兩日。這日正走得倦了，便走到一個僻靜小巷，見有個酒店
，廉清便走入店中坐下。
　　不一時酒保送是酒來，廉清正坐著吃酒，忽見三四個軍丁模樣，同著一人吃酒，就在
廉清對過坐著。這些人吃得甚是高興。吃有半晌，內中一個忽說道：「毛羽這事，不問斬
罪，也要問個充軍。」又有一個說道：「偏生這幾日問官有事，沒工夫審問，不然此時，
也要蹋他一層皮了。」又一個說道：「大約也只在明後日結局，只是臨審時要借重列位，
一口咬定。明日事完，小弟自然重謝。」眾人齊說道：「我們知己，何在重謝。」說罷，
便呼嚕暢飲。
　　早被廉清細細聽明，便起身走出門外，悄悄對家人說道：「這吃酒的人，你留心看住
。須如此這般。」家人會意。
　　廉清便一氣走到巡城王御史門前，將鼓擊了三下，守門人大驚問道：「小相公有何急
事擊鼓？」廉清道：「我不是別人，我是今科狀元。有急事要見你老爺。可速去稟明。」
衙役便連忙入內去稟。王御史聽見擊鼓，連忙走出。衙役即跪稟說明。隨即開門，廉清走
進。王御史連忙迎下堂來，正要敘禮相見。廉清連忙止住道：「且不暇及此，晚弟今有一
事，要借重老先生，助我一臂之力，鋤奸扶危。」便將毛羽為小人設陷，有屈無伸，已送
法司定罪，今日私行，適於酒店中遇著毛公仇家，合計中害，現在酒店中，等情詳述一遍
。道：「乞老先生念及同寅被人無辜中傷，火速差人同晚弟協拿質問，則毛公之冤可立伸
矣。」王御史聽了大喜道：「原來如此，真毛寅翁之福也。」隨即點了二十名番兒手，跟
隨廉清搶入酒店中。
　　這班人正吃得高興，忽見許多公人搶到面前，不由分說一索捆翻。眾人分辯。廉清喝
令押著，一齊到三法司衙門來。
　　廉清一逕走入，著人通報。法司即出接見。廉清遂將這些人在酒店中商議暗害毛羽，
細細說知，道：「毛羽受此小人毒害。乞老先生審出真情，則朝廷之法無枉矣。」法司聽
了大怒，立刻將五人夾打。那四個兵丁方招出：「是胡賴叫小人出首毛老爺的，與小人們
無干。」胡賴見說出真情，知不能隱瞞，只得實說道：「小人當初原是毛老爺向日書吏，
只因有仇，希圖報復，陷害是實。」遂將昔年之事說出。法司審明是胡賴挾仇排陷毛羽大
臣，遂將胡賴反坐處斬，其餘問軍。一面行文復部，該部即一面請旨，赦毛羽出獄，原官
供職。廉清見問官立時審明，救了毛羽，不勝快活，便辭了法司而去。正是：
　　奸人一動百奸生，賴有旁觀善察情。
　　不獨被讒人受惠，朝廷刑政也清明。
　　卻說毛羽，一場大禍，也不消審問，一日釋放還官。報入獄中，毛羽竟不曉得是何緣
故。驚驚喜喜，出了獄門，早有本衙衙役迎接，歸到衙中。夫人、小姐並幸公子接見，不
勝歡喜。
　　毛羽便著人排設香案，望闕謝恩。一家依舊快樂非常。到了次早，就是同衙門俱來問
候賀喜。毛羽只得逐一去拜謝。拜謝到王御史，王御史問說道：「老寅翁可知今日之冤，
是何人辯白？」毛羽道：「自是當事精明，並感蒙聖上念及無辜之鴻恩也。」王御史聽了
大笑道：「這樣說來，老寅翁尚未知這人用情之始末。」毛羽聽了，方驚問道：「小弟忽
逮忽釋，竟不知事從何來，復從何消。老寅翁所言用情於弟，又是何人？萬望指教。」王
御史方正色說道：「老寅翁受此無妄之災，當事者即秉犀照，亦難燭於復盆之下。虧了廉
狀元年少有心，於私行時，察出惡人誣害之奸，會同小弟擒拿惡黨，立送法司，審出真情
。故反坐奸人，請旨赦老寅翁出獄。若非此舉，老寅翁縱能辯折，似亦不能有如此之速。
」毛羽聽了大驚道：「小弟脫此，只道出之朝廷，誰知得了廉狀元之力，深感不盡。且請
問這奸黨卻是何人？」王御史方細細說出是舊役胡賴，今反坐論斬矣。毛羽聽了，呆了半
晌，方才驚謝道：「小弟若無老寅翁與廉狀元，則此身竟被胡賴致死矣。」因再三感謝辭
出，也不回雅，隨即來拜謝廉狀元。
　　到了門上，門上人回說道：「狀元老爺召入內廷未回。」毛羽只得留下名帖道：「你
與我多多拜上狀元老爺。誰我毛老爺自分已死獄中，不意釋放，今見王老爺方知這番扶危
，皆虧狀元老爺之力。則我毛老爺餘生，皆狀元老爺之賜矣。我明早來面謝。」門上人應
諾。毛羽歸衙，便細細與夫人、小姐、幸公子說了一遍。
　　夫人與小姐聽了，又驚又喜道：「不意小人有此毒手，廉狀元之恩不獨救你一人，並
救了我一家性命。只保佑他世世為官，封妻蔭子。」幸小姐聽了連忙問道：「廉狀元與岳
父有何相知，就如此挺身出力？」毛羽道：「這廉狀元也不是別處人，就是我孝感縣鴻漸
村人，姓廉名清，今年也只得十六歲。人說他天性聰明，竟不曾考試。虧宗師大收入場，
中了解元。進京又中了會元。如今又殿試中了狀元。天子見他年幼奇才，寵眷日隆，時常
帶他入宮陪宴，娘娘也甚喜他。前日有內臣傳說：皇上念他館中寂寞，賜他宮女服侍，又
廉清在宮女中揀中意的賜配，廉清懇辭，告有妻在家未娶，又說不久辭朝歸娶。我查他序
齒錄上填注妻室幸氏。但我想我縣中只有賢婿家一姓，不知這幸女又是誰人之女，卻有這
般造化嫁他。」幸小姐聽了，心中驚喜非常，只得說道：「小婿自幼不出家庭，族中之女
亦多，實不曉是何人之女。」毛羽又說道：「若說起廉狀元，今日連中三元，實有一段因
果在內。我今細細想來，還是我成就了他的富貴，這也非同容易。」幸小姐問道：「他家
有何因果，岳父又為何能成就他的富貴，乞與小婿一言。」毛羽便將廉小村向年覓地葬母
，自己送地之事，細細說了一番道：「故此蔭下這廉清得中三元。豈不是我成就他的富貴
。只是我在家中從不曾有人說他兒子會讀書，真是奇事。」幸小姐聽了這些緣故，果是他
丈夫廉清，心中十分快活。卻又不敢現於顏色，只得說道：「他今救了岳父，也要算做報
恩了。」說完，一時心中沒法起來，便來尋秋萼商量。只因這一商量，有分教：
　　今日雙飛，明朝雙宿。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
第十三回　　　　　幸小姐喬裝假病　廉狀元欽賜完婚
　　詞曰：
　　花不辭花，欲並春風同一嫁。事尚爭差，且說風流話。是也非耶，何處占靈卦？非關
詐，陰擎陽架，早已鸞同跨。
　　右調《點絳唇》
　　話說幸小姐被毛羽說出廉清始末根由，又說連中三元，又說宮女賜配，又說不久懇恩
歸娶，說得津津有味，方知前日在馬上遇見的確是廉清，心中不勝歡喜。又恐怕露出相來
，只得推說有事，到書房中來尋秋萼，將毛羽之言細細述知，道：「我就說天下人，哪裡
有這般相似的面貌，怪不得他在馬上看我二人；幸喜得這般裝束，不曾被他看破，若看了
出來，豈不羞死。」秋萼聽了，只喜得心花俱開，道：「這樣看來，他如今要還鄉與小姐
成親了。何不小姐通個信兒與他，將小姐接去，豈不省了一番往來耽擱。」幸小姐聽了笑
道：「這個如何使得。我今在此雖是為他，然改頭換面豈是閨中賢淑女之事？只合取個巧
兒趕將回去方妙。但他們錯認了我是個嬌婿，纏住不放，雖說兩下誤事，卻感她一團好意
，不忍撇去。若再留連，倘或廉郎一旦蒙聖恩賜歸婚配，歸娶無人，歸罪我父母，父母豈
不受累。這怎麼處？」秋萼道：「如今想來並無別法，小姐還須去哄騙毛小姐，求她在父
母面前說個方便，送歸方好。」幸小姐蹙著雙眉道：「我哄騙之法已行盡矣。她只要我與
她交合了，方肯在父母面前攛掇送回。這怎麼好？」秋萼聽了，見無法可處，因想了半晌
，忽說道：「妳兩人俱是一般雌貨，便住在此一世也無用處。莫若行個權宜之法，須如此
這般，我再在旁慫勸，自無不中之理。」幸小姐想了一想道：「這也有理。只得要行此法
了。」二人又說了些閒話，小姐自進小燕房中而去。正是：
　　人心百條思，世界千條路。
　　情到不堪時，事有那移處。
　　到了次日，幸小姐竟在書房中裝起病來，睡在?上。秋萼早已打點些吃食藏好，只服
侍到晚，不進房去。毛小姐忙著侍女來請。幸小姐在?上說道：「我今日忽然得病，行走
不動，今夜不進房了，可與我拜上小姐，自安寢吧。」侍女去回了小姐。小姐聽了著驚道
：「他好端端的，為何得起病來。」忙叫侍女點燈，同著走到書房中來看視。
　　只見幸公子蒙被而臥，忙走近?來，先用手來攙，又臉貼著臉兒說道：「郎君謹慎君
子，為何忽然抱恙，使妾聞而驚憂。」幸小姐聽了，只得睜開眼慢慢的說道：「小弟亦不
知如何，忽生此疾，卻蒙小姐自來看我，益使我心不安。」毛小燕說道：「妾與郎君身心
如一，未有身痛而心不痛之理。今郎君一如我心，妾豈不驚惶無措。但此處非調養之所，
容妾攙扶著進房，便於調理。」幸小姐道：「我耳鳴目眩，厭聽人聲，在此覺得寧靜些。
」說完閉目不語。毛小姐　見他昏沉欲睡，只得著使女到房取出枕被，自在?外合衣另睡
，吩咐使女不可高聲。正是：
　　臥?雖假病，守視是真心。
　　真心若相念，假病自無侵。
　　到了次日，毛羽與夫人聽見女婿得病臥在書房，便連忙同來看視。看視了一番，即著
人請名醫調治，送藥煎好。秋萼乘人不見，暗暗傾去，又悄悄私進飲食。如此一連數日，
弄的毛小燕日不敢離身，夜不解衣的看視。怎奈幸公子只不見好，便燒香暗祝，無所不為
。
　　一夜毛小姐自己看著煎藥，秋萼乘便說道：「心病須將心病醫。我家公子之病，不是
風寒邪熱，藥餌焉能療治。只要小姐醫他，自然見效。」毛小姐忙問道：「公子的病實是
為何而起，又為何要我醫他，你可說來我聽。」秋萼道：「公子之病，是當初一時孟浪出
門，不期得遇毛老爺將小姐配成佳偶，得種奇緣。我公子雖喜出望外，心滿意足，但有一
段孩提之念，未免要想到父母。今日雖處於此，卻常帶憂愁，又與小姐燕爾新婚，綢繆交
好，不敢輕易在小姐面前吐露言歸，心憂於內。近來只在小人面前唏噓暗泣，以為遠隔父
母不告而娶，有負不孝之名。小人亦再三勸解，不意公子漸積漸深，因而成病。今只求小
姐念夫妻情分，在老爺、夫人面前，使我公子暫回，稟明我老爺，無失子之憂，並聞得娶
小姐之喜。兩處俱安，再來與小姐團圓方妙。」
　　毛小姐聽了半晌，因想道：「我只道他設詞推脫不肯與我言私，故此我強他成事之後
許他送歸。他原說回去稟過父母成親，若同他早回，豈不成親久矣。這樣看來，轉是我自
誤。自己卻又害他生出病來。我如今只得告知父母，同他回去。」因對秋萼說道：「你公
子既有這些心事，何不早對我說知。」遂走到幸公子身邊說道：「妾為恩愛而誤恩愛，愛
君反而害君，妾罪實深亦。今後悉如君願，望郎君釋去憂愁，霍然而起，妾之幸也。」
　　此時幸公子久已聽見秋萼這番說話，今又見毛小姐自悔，因而說道：「卑人之心，與
小姐愛我，俱已知矣。但所慮者，小姐為岳父母鐘愛，豈肯遠離。歸期無日，如之奈何。
」毛小燕道：「焉有嫁夫不從夫志，做媳婦不見公姑的。我明日當稟明父母，與君同歸，
萬勿見疑。」幸小姐聽了大喜道：「賢妻如此，吾無憂矣。」毛小燕見幸公子一時歡喜，
便也歡容笑口，將煎藥拿來與公子吃。幸小姐道：「良藥不如良言。今聞賢妻之言，只覺
得胸膈頓爽。這藥慢些吃吧。」毛小燕又服侍半晌，依舊各被同?而睡。正是：
　　夫妻話只說三分，一片深心早盡聞。
　　不是諱深單用淺，早於淺處見慇懃。
　　到了次日，毛小燕自進房去梳洗。梳洗畢，換了衣服，來母親房中。拜見過，夫人問
：「公子之病，如何光景，我正要去看他。」毛小姐道：「昨夜略覺好些，只是孩兒有一
心事一向要與母親說知，實不便啟齒。今日事到其間，含糊則失於情義，只得告知母親，
萬望母親曲全，並恕孩兒之罪。」毛夫人道：「妳見我做娘的，哪件事不依妳來，我兒有
什話說，可說我知道。」毛小燕便將幸公子自從做親，不曾有夫妻之情，必要告過了自己
父母，方與孩兒言情，今公子日夕思念父母，得病緣故，細細說了一遍，道：「他昨夜哭
訴孩兒，使我稟告母親。孩兒已許他同歸，以全其孝，使他病安，孩兒之心亦安矣。」毛
夫人聽了大驚道：「孩兒成親兩月，難道孩兒還是處子？」毛小燕道：「孩兒明則夫妻，
暗中姐弟。」毛夫人道：「妳夫妻有這些緣故，若不說明，我哪裡知道？今等妳父親回來
，我細細與他計較。妳去對公子說，叫他放心，身子要緊。」毛小燕見母親肯依她，便歡
然辭了出來，與公子細細述知。正是：
　　夫妻既肯心相念，母女如何不用情。
　　從此欲歸歸便得，房幃風月不須爭。
　　卻說毛羽，自從王御史說出虧廉狀元之力，毛羽便來拜謝。不期廉清在朝未回，便一
連拜過幾次，總不見面。
　　這日朝罷，又到廉清門上來。只見一個家人，忙上前笑嘻嘻朝著毛羽說道：「狀元爺
有言，前日對老爺這番相救，實出無心，怎敢勞老爺言謝。況毛老爺亦曾有恩於狀元，彼
此只可感知於心。今老爺與狀元老爺皆是同鄉。若一接見，則前日這番是無私而有私矣。
恩私俱回鄉面悉。」毛羽聽了，暗暗點頭道：「是。」遂一路尋思道：「他說彼此感恩，
想是曉得送他風水之蔭了。」
　　遂歸到衙中，見了夫人，便要到書房中來看女婿病體如何。毛夫人忙留住道：「你且
不消去。我有話與你商量。」便將女婿與女兒之事，並得病之由，細細說知。毛羽聽了躊
躇了半晌，方說道：「我今官雖風憲，未免朝是暮非。前日之事若無廉狀元之力，今日我
又不知作何光景了。故此我功名之事，已冷了一半，只等有便，即上表墾歸。再過些時，
一齊榮歸方妙。」夫人道：「你的主意固然不差。但辭官尚無定期，如今女婿執意必欲告
娶，方成夫妻之情，若不放歸，豈不誤了他二人。若是他住在外府外縣，今日將我女兒帶
歸，我也自然不捨。如今同在一鄉，你我在此，家內無人，何不使她夫婦先歸。一則完他
二人心願，二者又照顧了家中，後來你我回去，也有個照應。」毛羽又細細想了半晌道：
「這倒說得是。總是我在此不久，可擇一日，著人送他夫婦先回去吧。」夫人見他許允擇
日，連忙來與小燕說知。
　　小燕不勝歡喜，即來對幸公子說道：「父母許我與郎君同歸，已擇日子了。望郎君打
起精神要緊。」幸小姐聽了感謝道：「蒙小姐愛我，他日同歸，敢不竭力周全，以遂小姐
之願。」毛小姐聽了笑道：「只不要到那時又做君子，將人奚落。」幸小姐也笑道：「我
即不能，亦當借請神針，與小姐法灸何如？」二人說說笑笑。自此幸小姐日進飲食，況且
原是無病，不消幾日，行走如初，只料理起身。正是：
　　話是一般說，義當兩樣詳。
　　一時詳不出，言笑各思量。
　　卻說廉清，一日早朝罷，天子便帶他入宮遊玩。又到了娘娘宮中，廉清朝見娘娘。不
一時，內臣排上宴來。天子與娘娘共飲，就命廉清侍宴於旁。廉清謝過恩方才侍宴。不一
時笙簫迭奏，說不盡皇家富貴。君臣們飲夠多時，天子笑說道：「當時李白清平調三章，
獨擅千古，至今傳誦。卿才不減青蓮，朕欲汝繼之。或詩或詞以慰朕望。」廉清連忙俯伏
奏道：「微臣感蒙陛下、娘娘天高地厚寵遇之恩，敢不應命。」天子道：「賜卿平身，可
做來朕覽。」廉清即舉筆題了三章，呈上天子。天子一一看去，只見是寫著：
　　第一首
　　龍鳳雲開仰聖容，芙蓉香暖受恩濃。
　　小臣何幸才摛筆，舜日克天一旦逢。
　　第二首
　　乾坤別是一番香，豈在文人錦繡腸。
　　穆穆皇風吹合殿，萬花齊放作春妝。
　　第三首
　　壽觴雙獻九重歡，天眼偏將赤子看。
　　飽德醉恩時既久，午陰初轉玉欄杆。
　　天子看完，大喜道：「朕觀三詩，可令青蓮之豔詞減色矣。」於是君臣又歡飲多時，
娘娘問廉清道：「賢卿少年及第，家下何人，可曾婚娶麼？」廉清俯伏奏道：「微臣草莽
貧寒，蒙聖恩鑒擢，職居翰苑。家中父母，年將七旬。曾結幸居賢之女為媳，尚未成親。
只因進身之後，夙興匪懈，欲效犬馬之誠；黼黻皇猷，共協虞廷之治。故徒念晨昏，而弗
遑也。今蒙娘娘賜問，微臣不敢不盡言也。」娘娘道：「為臣必須忠孝兩全。今賢卿在朝
可謂盡忠矣。但卿父母年老，養子成名，成名而不能歸養，則如無子一般。況且人生七十
，光陰有限之時，子居朝，媳未娶，非盛世所宜。賢卿正在青年，報恩日長，盡孝日短，
乞陛下賜廉清歸家完娶，侍養雙親一年，入朝盡職，不識陛下以為何如？」天子聽了大喜
道：「賢后之言，正合朕意。賜汝榮歸，養親完娶可也。」廉清連忙謝恩道：「願陛下萬
壽無疆！娘娘千秋並茂！」
　　既而宴罷。天子與娘娘又著內侍，命撤金蓮寶炬，又賜了許多異寶，賜廉清作娶資。
一時各宮各院見娘娘賜齎，大家也收拾些珍寶，送廉狀元歸娶。不一時堆滿廷前，娘娘著
內侍取過小輦裝載。廉清謝恩退出。眾小內侍引著廉清共出朝門，送狀元歸寓。這番富貴
，著是非凡。
　　廉清到了此早，入朝辭聖，一時驚動朝中大小官員，俱來送的送，餞行的餞行。廉清
不日起身而行。正是：
　　十載寒窗苦，今日揚眉吐。
　　世上萬千般，讀書方顯祖。
　　卻說幸小姐裝病，求毛小姐與父母說明送回。毛羽只得許他夫婦先歸，擇定了吉日。
幸小姐大喜，便與毛小燕收拾治裝而待。忽一日，毛羽聞知廉狀元被欽賜還鄉歸娶，天子
恩賞甚隆，朝中大小官員盡皆送別，只得也隨眾而來。因前日有了涉私之言，相見不敢深
談，惟草草完事。到家遂細細與夫人說知。幸小姐聽了暗暗吃驚，幸喜自己歸期在即。毛
羽同夫人備酒，與女兒、女婿送行，又將家事囑托一番。幸小姐一一領命。毛羽又將官積
盡付與女兒、女婿帶回，差了當家人及使女、僕婦，一路服侍。又寫書致意幸尚書，寫明
招贅並雙歸之事。然後幸小姐與毛小燕夫妻雙雙拜辭了父母，俱各含淚而別。正是：
　　養女原非久，嫁夫即隨走。
　　嫁後念爹娘，方稱是佳偶。
　　幸小姐與毛小燕帶了家人下船，歡歡喜喜，吩咐開船。一路興興頭頭。往湖廣而來。
只因這一來，有分教：
　　迢迢長路，忽悲落難之人；
　　急急歸家，又道成名失義。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
第十四回　　　　　你為我奔我因你走同行不是伴　他把誰呼誰將他喚事急且相隨
　　詞曰：
　　既維親情難割斷，惡縱如山，只合心頭憾。若突逢他落難，忍將冷眼從旁看？僕僕長
途都有算，便是勞勞，遠道非無干。誰知通路不親人，正是追求好鴛伴。
　　右調《蝶戀花》
　　話說幸小姐與毛小燕，夫妻二人到了船中甚是歡喜，日以做詩消遣，夜宿曉行不題。
　　卻說幸尚書，自從報廉清中了狀元，又喜又苦，門庭甚是熱鬧。又因廉小村不肯見官
見府，一應慶賀之事俱推在幸尚書身上。故此竟不象是女婿做官，就如中了兒子的一樣。
幸尚書忙了多時，便定中思痛，想著女兒，悲悲切切，與夫人鬧過幾番。隔了多日，忽又
來報廉清欽賜養親完娶，已辭過朝矣。著這一驚不小。又過不多日，早是廉清自著人來報
說：「不久入境。」幸尚書與夫人得了此信，幾乎嚇死。二人只埋怨不題。
　　卻說幸小姐同著毛小燕，在船一路而行，誰知與廉清的坐船只在前在後，同歇同行。
只因廉清的船是有府、州、縣撥送人夫，連夜而走，所以甚快。又因到了碼頭之處，必有
官府接見、送禮、請酒，方才又行，所以耽擱。幸小姐的船卻是夜宿曉行，故只在前前後
後，相去不遠，每到夜間吹吹打打，甚覺耳中瑣碎。幸小姐故意問家人道：「前面這官船
上是什麼官府，這等熱鬧？」家人說道：「這是新科廉狀元，欽賜歸娶的。故此興頭。」
幸小姐聽了便不言語，卻心中甚是得意。
　　因悄悄對秋萼說道：「妳我離家以來，不知老爺與夫人如何埋怨，也不曉得我有這些
事情。今廉清奉旨娶我，畢竟早已報到家中。老爺、夫人不知怎麼著急。今日幸喜恰恰同
著而行，須得我先到家，將這些事情說明方好。若是廉郎先歸，我父母一時露出真情，豈
不埋怨母親不了。必須我先在他前走，早得一刻也是好的。如今這些水手有限，況且府縣
官雖有毛老爺的牌票，因見是家屬船，故撥來人夫俱是些老弱不堪，如何趕得快路。」秋
萼道：「從來說『人在人情在』，若是毛老爺自己在船上，又不是這樣了。」幸小姐道：
「我如今想來，惟利能動人。明日叫人將銀子多僱些人夫，便不怕不快。」二人商量已定
，因吩咐了家人。果然次日到了碼頭上僱了十數多縴夫。
　　這日人多，一齊打著號子，船去如飛。幸小姐聽了心中甚覺爽快，因將紗窗推開觀看
，看了半晌，忽見一個縴夫因小解了，在後面趕來，恰在船旁邊走過。幸小姐忽然看見，
吃了一驚不覺失聲道：「啊呀！」忙悄悄叫過秋萼來看。秋萼見了，也失聲「啊呀！」幸
小姐連忙搖手，將紗窗掩上，恰好毛小姐趕來，二人就不言語了。
　　毛小姐見他二人說話瞞著她，便再三盤問道：「我與公子夫妻之間，有事何必瞞我。
」幸小姐見她著急，只得連忙說道：「我同小姐情同魚水，百年如一，有何事可瞞？只是
這人，說來實有關係於我。今忽見他，使我又恨他，又憐他。故此小姐問我，一時未及回
答，非敢瞞也。」毛小姐問道：「郎君所見何人，可與妾細言。」幸小姐回說道：「方才
所見之人，實是母家至戚。只因他為人不端，往往設計生釁，故我恨他。今見他在此道路
行役，未免起我骨肉憐念之心，但不知他為何遭到如此？我若竟與他相見，恐有不便，意
欲煩小姐與我『如此這般』問他一番，若悔其過犯，再『如此這般』帶他回去。我心始安
矣。」毛小姐聽了笑道：「文人遊戲，何所不為？」遂吩咐家人上去，叫那縴夫。
　　原來這縴夫不是別人，就是幸小姐的母舅寧無知。他自從拐了貝公子的千金聘物，連
夜逃走，上了江船，一路往北，到了起早的所在，便僱了一匹驢子夜宿曉行，不一日到了
京城外面。趕腳的歇下牲口，寧無知便問道：「這所在可有好飯店安歇嗎？」趕腳的道：
「這一帶俱是安歇往來客商的。相公若要潔淨好下處，除非城內去尋。」
　　寧無知想道：「我行李內有這些東西，城外人雜，我一個人怎好照管，還是城內去安
穩。」遂找了腳錢，便自己背了行李，往城中來尋店。到了城中，只揀大街上熱鬧所在而
走。但見人煙湊集，兩邊開的都是些京貨店、大字號，並不見有什麼飯店。寧無知走來走
去，背著行李，早背得身上汗流如雨，氣喘腳軟。只得將行李放下，自己坐在行李上，拿
著一把油紙扇兒亂扇。
　　扇了一會，正要問人，忽見一個人穿著一身華麗衣服，有上戴著一頂細結高巾，在人
叢裡走將來，朝著寧無知深深作下揖去，道：「老丈久已不曾相會，誰知在此相逢，恭喜
，恭喜。」寧無知正坐在行李上，忽見這個有體面人走來與他作揖，口稱「老丈」，便連
忙立起身來還禮不迭。誰知這人作下揖去，口裡敘著寒溫，就說個沒完沒了的，那人說完
起來仔細一看，忙賠笑說道：「原來是我認錯了。得罪，得罪！」將手一拱，又往人叢裡
擠去了。寧無知見他認錯，便大笑道：「世上有這樣冒失鬼，人都認不清，混來與我作揖
。」說完，便坐將下去，卻坐了一個空。一交跌翻！再一看時，行李不知哪裡去了。
　　寧無知見行李被人拿去，只急得跌腳捶胸，亂嚷亂跳道：「不好了，不好了！」走路
的人便來問他，寧無知告訴不見了行李，內中有千餘金東西，不知被哪個拿去了。眾人道
：「你行李中既有這些銀子在內，為何這樣不謹慎。這京師所在，神棍拐子，上千整萬的
，稀罕拐你一個。你只好認晦氣罷了。」有的說道：「大約還去不遠，趁早趕去，只怕還
趕得及，也未可知。」有的說道：「你老哥，想是被『善中求』拐去了。」寧無知忙問道
：「『善中求』住在哪裡？乞大爺指明，我好去尋他。」那人笑道：「你這朋友真是外京
老實人。我這京城拐子有兩種出奇名色，專門在城門口看人行李進門，他見了孤單客人，
便跟在後面。外京人哪裡知道路徑，便尋人問路，他便指東說西，引你彎彎曲曲到僻靜冷
巷，沒人所在，便一伙上前一頓拳頭，奪去行李。這叫做『惡中取』；有一等一面不識，
混認親戚朋友，拱手作揖，挨進身來，拐了東西。這叫做『善中求』。其餘也說不盡。」
　　寧無知聽了，只急得沒法。想了一會，只得趕尋。哪裡有個影兒。只是歎氣。要尋飯
店安歇，店家見他空身，俱不肯留，只得依舊出城走到下驢的所在，與眾人說知。眾人見
他苦楚，便留他歇夜，幸喜身邊還剩些零銀，買些飯吃。到了夜間，想一回，恨一回，道
：「誰知一個到手銀錢，又沒福消受。我費了多少心機，倒被他輕輕拐去。」一夜不曾合
眼，卻又癡心不斷。
　　次日又入城找尋，一連數日，早將身邊銀子吃完。只得歎口氣道：「罷了，罷了，真
是小騙遇了大騙了。」一時進退無門，因想道：「外鄉酒不如故鄉水。我回去，極不濟還
是尚書阿舅，誰不奉承。在此誰來理我。就是貝公子與我費嘴，我去求姐夫，姐姐也要看
顧我三分。」
　　主意定了，遂將身上幾件衣服賣了，放在腰間做盤纏，往湖廣一路而走。誰知禍不單
行，天豈佑惡。寧無知到了山東地方，一日正走著路，忽遇著一起逃荒百姓。走到面前，
見他獨自一個走路，竟一擁上前，一把捉住。寧無知雙拳難敵四手，早被眾人推倒，按頭
的按頭，摁腳的摁腳。眾人將他腰間亂搜亂挖，盡行搜去，又見他穿著綿衣，也剝了下來
，連鞋襪也剝了。寧無知在地下亂滾亂哭，高叫哀求。眾人哪裡理他，便一哄的爬山過嶺
的去了。
　　寧無知在地上滾哭了一會，只得立起身來，身上只留得一件白布褂兒，一條褲子。因
歎氣道：「這想是『惡中取』了。還算我造化，不曾被他打傷哪裡。若是打壞，走不動，
只好餓死在這荒郊野外了。」因見天色漸晚，只得挨入村中，逢人告訴被拐苦楚。有人憐
他落難，留他歇宿。幸喜是八九月天氣，夜間還不大冷，宿了一夜，次日只得又行。
　　自此沿途求乞，到了通水路的所在，便混入驛中與人扯縴，一路下來。這日恰恰幸小
姐隔夜吩咐了家人，僱縴夫趕路。船到山水驛，家人上去與驛官討了幾個應故事水夫，便
又將銀子僱人。這些驛夫見有銀錢僱人，大家來爭。家人只揀幾個精壯的僱了。寧無知是
一向受用的，今日初進，身子也還好看，故此在內，遂一齊上縴。不期一時尿急，在後面
小解，誰知被人細細看明。他不曉得，竟自上縴而走。不一會，忽背後有人趕來，扯著說
道：「公子喚你，可跟我上船。」寧無知吃了一驚道：「公子喚我做什麼？」家人道：「
我哪裡曉得。」遂扯著就走。
　　家人領他上船，只見毛小姐改了男妝，飄巾闊服坐在艙中。寧無知看見連忙跪下磕頭
，道：「不知公子喚小的做什麼事？小的並不曾躲懶，求公子饒恕。」假公子道：「我見
你不象是個驛夫，想是好人家出身，為何作此賤役。想是犯了什法，配在驛中。你從實說
出，我有處置。」寧無知見公子並不怪他，便滿心歡喜道：「小的實是好人家兒女，並不
曾犯法。公子要問起小的根由，小的有無限的苦楚，只得要直訴了。」便跪在船板上，訴
道：
　　自小生居孝感縣，地名雖好我不善。
　　上無父母下無兄，一任邪心用機變。
　　有個姐姐是同胞，已嫁尚書誰不羨。
　　人人見我懼三分，讓我裝腔學花面。
　　姐夫愛女要擇婿，不許富家許貧賤。
　　借此謠言騙姐姐，姐姐聽了心中眩。
　　只礙姐夫在面前，忽然湊巧選秋彥。
　　同了兒子赴科考，我將甥女通別線。
　　暗約日期收聘財，白銀更有黃金釧。
　　喧天鼓樂正送來，姐夫恰歸親可見。
　　拳打腳踢打媒婆，楮婆打得團團轉。
　　小子見風便轉船，速去藏身只是戰。
　　禮物退回沒奈何，又與媒婆同一串。
　　全全收去匿家中，許朝許夕教人盼。
　　只言甥女在我家，快些備下合歡宴。
　　貪癡公子信為真，娶親轎子門前旋。
　　打扮媒婆悄上轎，充做新人去如箭。
　　忙將門戶緊牢栓，席捲金銀裝褡褳。
　　連夜逃來上兆京，三考吏員酬宿願。
　　誰知天理不容虧，長安市裡尋飯店。
　　傷天害理得人財，小騙誰知逢大騙。
　　赤手空拳難久挨，只得還把家鄉戀。
　　才到山東荒野村，饑民湧出如雷電。
　　剝衣奪物精打精，只留布褂褲一片。
　　此身流落官驛中，日日幫人來扯牽。
　　三食粥飯不週全，五夜遮身破草?。
　　如今自悔念頭差，望求公子行方便。
　　殘羹剩飯舍碗吃，鍋塊饅頭並冷面。
　　破衣破帽並破鞋，救我殘生存一線。
　　保佑公子與夫人，早養兒孫入翰院。
　　我因搬弄事和非，這才叫做活世現。
　　如今細細已供明，懇求放我登彼岸。
　　毛小姐聽完笑道：「原來你是輕嘴薄舌，短見無行之人。論理不該看你，但你今能改
悔自陳，實情可憐。你今不必上岸去扯縴了。」因喚過家人吩咐道：「這個人既說得苦苦
惱惱，我今是便路，可帶他到湖廣，放他回去吧。」寧無知聽見，再三拜謝起來。家人將
他關在頭艙道：「公子吩咐，不許你在外探望，飲食自有人送來。」寧無知便鑽入船頭，
忙將船板蓋好。此時幸小姐同著秋萼，俱在後艙細細聽明，等毛小姐一進來，便相見大笑
道：「好個公子，這件公事卻審得明白。」毛小姐笑道：「不是我會審，還虧他老實，細
細供明。看起來我竟是他外甥媳婦，他竟是我的舅公。後來曉得，倒不好意思。」秋萼道
：「這也是他天報，方出我家小姐的惡氣。」毛小姐道：「只不知你家的小姐後事如何？
可是這樣愛富嫌貧？」幸小姐道：「我妹子知書識字，才智過人，決從父命。妳明日相見
，自然曉得。但我今見他身上寒冷。秋萼，妳尋件衣服與他。」秋萼忙取了幾件舊綿衣被
褥，叫家人拿去。寧無知悶在船頭，正暖氣烘烘，恬然睡覺。今見賞他衣服被褥，一發歡
喜。正是：
　　惡人雖說是天磨，畢竟天心愛處多。
　　不是一切折磨盡，如何改悔到心窩。
　　自此一路僱夫，連夜用力。不一日已到了湖廣地方，離家不遠。幸小姐甚是歡喜。
　　卻說廉清，在船日久，今見入了境中，恐怕鄰近官員知覺，未免又要耽擱，便吩咐跟
隨道：「老爺我思家念切，若驚動了地方官，又費一番工夫。老爺我起早先回，你們後來
吧。」廉清遂帶了數個家人，竟從旱路而走。廉清在馬上暗想道：「我這番榮歸，若論起
來，我當初貧賤，自小虧岳父收留，教我成名。又將小姐許我，這識見知己之恩，真千古
所未見，只宜先去拜謝他才是。但我如今是欽賜養親完娶，是親在前，而娶在後，又豈可
違旨先及私事。還是先到家去是正理。見過父母，然後拜見岳父母，則倫理俱盡矣。」廉
清定了主意，遂在馬上加鞭，一路而行。行了兩日早到鴻漸村不遠，遂先著人通報，自己
慢慢而來，早望見家中氣象與往日大不相同。原來俱是幸夫人著人蓋造齊整。那家人到家
見了廉小村，跪稟道：「狀元爺榮歸，就在後面到了，特差小人先來報知。」廉小村聽了
大喜，忙問道：「狀元爺幾時到幸府的？」家人道：「幸府還未曾去。」廉小村聽了，著
驚道：「怎麼不先到幸府去？」家人道：「狀元爺說是奉旨養親，故先回家來拜見老太爺
。」廉小村著急道：「你快去對狀元爺說，我問他這官是哪裡學出來的？快快不要做此沒
人心背情理之事，惹人談論。若是先來家見我，我也決不見他。」家人聽了連忙跑回，攔
著廉清的馬頭，將廉小村言語細細稟上。廉清勒馬思忖道：「這實是我父親的厚道，但我
欲至此，再奉父命而往，就不為背旨了。」便勒回馬，竟往幽蘭里來，也先著人去報知。
幸尚書與夫人聽了，一時驚慌無措。不一會家人又來報道：「廉狀元已進村了。」幸尚書
只得先叫兒子幸天寵出門迎接。廉清在馬上，遠遠看見舅子立在門前街上接他，便慌忙下
馬，疾趨走到，用手攙著幸天寵道：「有勞大舅出迎，得罪，得罪！」二人攜手，遂同走
入門來。只因這一來，有分教：
　　多情推去，有情尋來。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
第十五回　　　　　苦在心頭沒奈何庭前講理　喜從天降有商量閨內調情
　　詞云：
　　相逢只合笑顏舒，苦殺巢空心咽茹。欲訴又非宜，騰挪且措辭。得效于飛友，怎肯教
他後。久已弄情緣，紅絲暗裡牽。
　　右調《菩薩蠻》
　　話說幸尚書與夫人，忽聽廉清奉旨養親完娶，將已到門，吃驚不小，便十分著急，只
得叫兒子出來迎接。夫妻在內，只跌足歎氣，幸天寵將廉清迎入廳中，歡與廉清相見。廉
清道：「俟小弟拜見過岳父母二大人，方與尊舅行禮。」說罷，隨著人入內相請，便一直
進來，請幸尚書與夫人出去拜見。
　　幸尚書與夫人只你推我，我推你，推到沒奈何的田地，幸尚書只得走出廳來。廉清已
使人將兩張大椅子擺在中間，鋪下紅氈，只等丈人、丈母出來就拜。今見幸尚書獨自走出
，便又著人去請夫人，卻滿面堆笑，躬身恭請幸尚書上坐。幸尚書只得走下一步，扶著廉
清說道：「請問狀元此來，是奉朝廷賜歸？還是狀元自己私歸？」廉清道：「小婿蒙聖上
矜憐，賜歸養親完娶。又蒙欽賜聘禮，故星夜前來拜見岳父、岳母二位大人，並求擇日，
使小婿與令媛昭華小姐成就百年之好。請岳父台坐，俟岳母出來，一同拜見。」幸尚書聽
了故作著驚，道：「狀元此來差矣。從來禮乃人之大綱。若不循禮，則近於野，而生物議
。今狀元蒙聖上恩典，賜歸養親完娶，則親在先，而娶在後。只宜歸家拜見父母，先盡了
子職，然後到我處言及婚娶，方是正理。怎麼先到這邊來，竟是先完娶而後養親，將來何
以復命。宜速歸家，再來商議可也。」廉清道：「岳父之言實與小婿同心。怎奈我父親之
見與岳父不同，故不敢違逆父命。今小婿是遵父命而來。」遂將父親不容相見之言說知。
幸尚書微笑道：「今尊翁之見，是鄉野之私識。我身為禮臣，禮自我出，行動為人準則，
豈可行此悖禮之事。還是歸家的是。」兩人只在廳上，一個叫他回去，一個說是奉父命必
要請拜見，談論不已，以至家人僕婦俱圍繞而看，幸夫人亦躲在門後打聽。
　　且說幸小姐見趕過了廉狀元的坐船，滿心歡喜，便使秋萼來問。家人道：「已離家中
不遠，只有里許了。」幸小姐聽見，忙吩咐住船，因對毛小姐說道：「小姐在船上寬坐片
時，我同秋萼先回，稟知父母，即同人來迎接。」毛小姐應允。
　　幸小姐即整巾換服，同秋萼上岸而走。正欲問人，不一時卻看見牌樓匾額，旗幟飄揚
，上寫的許多金字，俱是慶賀廉狀元的。幸小姐與秋萼看明，方知是自己門首，便不勝歡
喜，走到門上，卻不見一人看守，便竟往內走。只見廳上許多人團團圍繞，不知為著什事
。她二人便在旁乘空往內直走；不期夫人在門後突見二人走入，只說是廉清又著人來請她
出去拜見，便回身欲躲。
　　秋萼忙上前說道：「夫人，小姐回來了。」夫人忽然聽見，忙回頭細認，小姐已走到
面前，低聲說道：「母親，孩兒回來了。」夫人方看明，果是小姐與秋萼。這一喜非凡，
不勝驚喜，卻又禁不住雙淚如珠，一時話都說不出來，只掙說道：「我兒，妳娘親好苦也
！」小姐連忙搖首道：「母親切莫高聲。」遂一同入內。
　　夫人遂將「廉清歸來，在廳上請見。妳父親要打發他回去，他只是不肯，只要請我出
去拜見。正在萬分難解之際，孩兒恰恰到家，天大事已定矣。」幸小姐道：「廉清之事，
容易就定。倒是孩兒之事，不能就定，快請父親進來商量。」秋萼道：「別人去請，必要
被廉狀元看出，還是我去方得隱密。」
　　遂走到廳前來，閃身只看著幸尚書。幸尚書正與廉清分辯，忽一眼看見是秋萼，便不
勝吃驚，暗想道：「她來，小姐必有下落了。」因對廉清說道：「狀元既奉父命不肯回去
，且同小兒坐下，我且入內一去就來。」說罷便如飛入內，見了秋萼忙問道：「小姐今在
哪裡？」秋萼用手指內，遂一同進來。
　　小姐見了父親，因笑說道：「孩兒服色有異，不敢拜見。」幸尚書見小姐這般打扮，
宛然一美男子，不勝驚驚喜喜。小姐道：「廉清在外，卻不可露出一毫消息。」幸尚書與
夫人會意，即便吩咐諸僕婦。小姐方笑說道：「孩兒今日娶了一位小姐來家，快著人同去
迎接。」幸尚書與夫人聽了吃驚道：「孩兒這是怎麼說？」幸小姐方將別後，得毛羽收留
、將女兒招贅，以及成親，今日同歸許多事情說了一番。
　　此時幸公子也走進聽見了，只笑得如喜如狂。幸尚書道：「如今這毛小姐來家，孩兒
作如何安頓？豈不誤她終身大事！」幸小姐道：「孩兒自有主意。我今不便改裝，可備轎
子，我去接她上來，須如此這般。」幸尚書與夫人只得依她，遂著人抬進兩乘大轎。幸小
姐便坐了一乘，同著空轎，帶了家人僕婦，一齊往外走去。
　　卻說廉清忽見幸尚書急走入內，正不知是何緣故，只說「就出來」，便同幸天寵坐下
。坐了半晌，只不見走出來，心中十分驚疑。又見童僕紛紛出入，正要問幸天寵，不期幸
天寵也曉得了些風聲，一時坐不住，也脫身溜了進去。
　　只撇下他坐在廳上。廉清見了，又覺可笑，又十分驚疑，道：「我岳父是個慎重之人
，十分愛我。今日為何如鬼如蜮般的行徑起來，撇我在此，甚非愛我之意。」因躊躇了半
晌道：「我今奉旨與小姐成親，不久出入閨闈，非比往日避嫌能禁我足，何不進去拜見。
」遂起身剛欲走入，卻見兩乘大轎出來，後隨許多男女跟隨。廉清只得立在旁邊讓他們出
去。
　　卻見幸尚書同著天寵，俱各笑嘻嘻走來說道：「適因有事入內，唐突之處，異日請罪
吧。」廉清又要請拜見，幸尚書又再三推辭。廉清道：「小婿榮歸，理合拜見。岳父不容
，卻是為何？」幸尚書笑道：「先不受拜者是有隱情，於禮有礙，而不敢受也。今隱情已
釋，似無礙矣，宜該受拜。然在此忽忙之際，則又非受禮之時。容擇吉日愚夫婦受狀元之
拜何如？」因對公子說道：「我已著人在東書院設席，你陪狀元去吧。」遂一面吩咐著人
打掃廳堂，就忙亂個不了。
　　廉清因不便再問，只得同公子走入東書院來，彼此問些別後事情，方知逄寅不在此館
。不一時家人來請入席，二人入席坐飲。廉清忍不住問道：「今日岳父母為著何事，卻如
此匆忙，可使我一聞麼？」幸公子笑道：「今日有一件大喜事臨門，不得不為它匆忙。」
廉清道：「我今奉旨與令妹成親，乃大喜之事。卻不以我為大喜，終不然更有大喜於我者
？」幸公子道：「兄之喜，非為不大。但它之喜，非出尋常，得千古之奇喜，實有大於兄
之喜萬萬矣。」廉清聽了不勝呆想，且按下不題。
　　且說幸小姐帶了僕婦一時到船，幸小姐走入艙中笑對毛小姐說道：「家君、老母知娶
了小姐不勝歡喜，已著眾僕到船迎接，乞小姐整容。」隨用手招僕婦進艙，一齊給毛小姐
磕頭畢，毛小姐隨即收拾打扮完，已是黃昏時候。
　　家人在岸上一齊點起燈籠火把，照耀一如白晝，眾婦女扶著毛小姐走出船頭，又扶入
轎中，幸小姐也自入轎，然後抬上岸來。不一時到了門前，竟至廳上歇下。幸尚書與夫人
俱立在上面。幸小姐先走出轎來請毛小姐，用手扶出，二人分立在左右。幸夫人見毛小姐
果然標緻，與女兒不相上下，不勝歡喜，因說道：「小兒遠出，得蒙尊公尊堂留養，又與
小姐聯姻，又賜同歸，愚夫婦不勝感激。小兒心事今已言明，我明日另擇良辰，與妳夫婦
成親。今且不須大拜，只以尋常之禮相見吧。」毛小姐聽了只得說道：「媳婦今日同歸，
理合拜見姑嫜。即使他日再結花燭，再拜也可。」說罷，竟拜下去。幸尚書與夫人只得受
了。
　　拜完，幸小姐遂攜了毛小姐同到香房。房中早已收拾齊整，不一時侍女們擺上酒來，
二人對飲，在房歡笑不題。
　　卻說廉清同幸天寵在書房中心內動疑，只停杯不飲，過不一會，卻聽得廳上人聲不絕
，因問幸天寵。幸天寵笑道：「這就是大喜了。」廉清道：「何不去看來。」遂走到廳門
口遠遠偷看，卻見廳上懸燈掛彩。燈光之下影影有一對少年夫妻拜見幸尚書與夫人，拜畢
入內。廉清看完暗暗吃驚，正要問幸天寵，不期他也竟入內去了。
　　廉清看得不明不白，因想道：「若是家人媳婦拜見家主，卻不消如此尊重。我方才見
這人是儒巾儒服，便不是下人可知。」又想道：「大約還是什麼親戚拜見。」遂回入東書
院來，正想不了，只見幸尚書滿面笑容走來對廉清說道：「方才偶然有事，不得奉陪。如
今特來補罪。」因使人洗盞更酌。廉清道：「翁婿之間，豈敢論此。但小婿有一事動問，
適見一對少年夫婦在燈下拜見岳父母，拜完直入內室，不知此係何親眷？乞岳父示知。」
幸尚書笑道：「今夜是她二人歸寧，母子相逢，後堂設席作團圓之喜耳。」廉清聽了不勝
吃驚，忙問道：「歸寧二子，是女子出嫁而歸見父母也。岳父母只有昭華小姐，已蒙許小
婿久矣。小姐之外未聞有次，何得忽有女歸寧，同此美少年而來？小婿心甚不解，乞岳父
為我說知。」幸尚書已受了小姐之囑，恐他識破，只得笑說道：「賢婿素知我只生得一男
一女，何得更有。只不過遊戲成奇，狀元不必多疑也。」廉清便不敢再問，既而席罷，送
廉清到向日書房中安寢。
　　廉清到了書房，滿懷中弄得驚驚疑疑，又聽了幸尚書幾句糊糊塗塗的說話，一時又摸
不著，又不便細問，左思右想十分疑惑。到了?上，一時再睡不著，只管胡思亂想起來道
：「我丈母雖有些嫌貧愛富，我今日榮歸，卻為何不肯出來相見，莫非其中有什變端之事
麼？」又想道：「就是她有什變心，我小姐亦無變更之理。只是方才這一對少年夫妻，又
是何人？若說是親戚，便不該說是『歸寧』，若說『歸寧』，則是他生之女矣。卻又不肯
明言，其中大有不明不白之事。」遂想了想去，一時再想不著，忽想道：「我今是欽賜婚
娶，何不明日見了岳父母立請小姐相見，便可釋疑矣。」有了這個主意，方才睡去。正是
：
　　從來難測是人心，何況當初原有參。
　　今夜一番籌算定，來朝著意去相尋。
　　卻說幸小姐同毛小燕在房中談笑了半晌道：「小姐請先安置，我還要去見父母。」毛
小姐應允了，遂走到母親房中，細細是了一番。夫人只埋怨「聽了妳娘舅攛哄，害了孩兒
，我至今恨他入骨。」幸小姐便說出他現在船中，將前事說出：「今孩兒既歸，又平安無
事，母親也不必恨他了。」便吩咐家人去，如此這般。
　　家人領命走至船中，對寧無知說道：「公子叫你上去，有話問你。」寧無知在船頭內
睡得朦朦朧朧，忽聽見公子叫他，便跟著就走。這家人只引他在暗處而走，寧無知在黑暗
中走了半晌，竟不知是什麼所在，不一時卻走在燈光之處，定睛一看，不覺大驚，便不敢
走進。幸天寵連忙走來扯住道：「母舅不必驚惶，快些進去。」寧無知沒法，只得走入夫
人房中，見了姐姐大哭道：「都是我不是了。」夫人埋怨了一番，幸小姐方將前事說明。
寧無知方曉得前日這位公子，是毛小姐假扮的。夫人叫他不可說破。寧無知道：「我今改
過，正要求外甥女看顧，再不敢多嘴了。」
　　幸小姐依舊到毛小姐房中同寢。到了次早，幸小姐就來見父母。幸尚書便將廉清許多
疑惑細細說出。小姐想了半晌道：「他既疑惑，今早必要來請我相見。若不容他相見，他
疑心是真，就不妙了。我如今只得改了原妝，父親引他到來院中見我，使他釋疑，方不露
出消息，然後行事，方成佳話。」幸尚書應允。小姐自去改裝不題。
　　且說廉清一見天明，便起來要見丈人，以絕疑心。不期等了半日，尚書方走入書房中
來。廉清一見便說道：「小婿自幼得與小姐同窗，並無避嫌。今日僥倖榮歸，成親固有期
矣。然亦不可不一相見，庶不失禮。乞岳父慨容，感恩不淺。」幸尚書聽了，故意沉吟了
半晌，方笑說道：「成婚在即，見也無妨。若不容見，又費賢婿一番疑惑了。可同我來。
」遂先使人入內通知，方引著廉清緩步入園。
　　過了一帶花陰，廉清留心，卻遠遠看見昭華小姐同著秋萼在於向日相見之處，便疾趨
近前，定睛細看了半晌，不勝歡喜，深深作揖道：「昔蒙鼓勵，今得成名。又感聖恩憐念
，欽賜完婚，故星馳載道，卜諧伉儷。真可謂不負小姐之望矣。」幸小姐亦回禮答道：「
當日家慈雖有微言，然妾堅心，生死靜俟。今狀元榮歸，以為夙願可酬，不知郎君據何所
見，忽又多疑。莫非郎君今日以狀元之榮歸而驕人，欲作寒盟棄捐，妾亦何敢強也。」說
罷，顏色頓異，竟同秋萼而去。
　　廉清見小姐怪他多疑，正欲說明，不期小姐已去遠，不勝追悔。只得向幸尚書再三謝
罪。幸尚書笑道：「狀元想今釋疑矣。」廉清道：「小婿原無所疑，只求岳父擇日完婚，
庶不負聖恩之意。」幸尚書道：「賢婿既是如此，後日是黃道吉日，使小女歸事狀元罷了
。」廉清大喜，同出花園。不一時大船已到，家人搬抬了許多欽賜禮物，擺列廳中。幸尚
書著人收進。
　　幸小姐同毛小姐在房中見僕婦搬禮物，就揀了幾件人間罕見的寶物，與毛小姐看。毛
小姐看了，不忍釋手，因問道：「這幾件寶物，是從何處得來？」幸小姐笑道：「妳若愛
它，妳就收了。」毛小姐道：「我怎麼好收它。」幸小姐道：「這些寶物，是一個人的聘
禮，要娶一房妻子的。今托人要定我妹子，我妹子已許了人家，卻又愛他這幾件寶物，與
我商量叫我改做了女兒嫁他，正在兩難之際，我方才見妳愛他東西，何不妳代我一行？這
幾件寶物就好賴他的了。」毛小姐聽了不勝惱怒，變臉說道：「你說的是什麼話，怎麼將
我戲辱起來。」幸小姐忙賠笑道：「我豈敢戲辱小姐，妳若不肯，我明日嫁他。」毛小姐
聽了不覺又好笑道：「妳原來是個呆子，我不同你說呆話了。」幸小姐笑道：「妳既不同
我說呆話，如今只得要同妳說正經話了。我父母已揀了明日，與妳我重結花燭，完妳我的
心事。只是我有一件事，要對妳說，不知妳可肯依我。」毛小姐道：「你要說正經話，我
怎麼不依。」幸小姐道：「我與小姐昵狎雖久，卻是虛合。如今這番，比前不同，是真正
的好合。若只一味嬉笑言談，全無新人之態，一則令人觀看不雅，二則使我泛常無趣。必
得使小姐一如當日嬌羞，不可輕言輕笑，矜持自重，使我暗中摸索，得上陽台，而為雲為
雨。妳道何如？可肯依我麼？」毛小姐笑道：「你又說呆話了。當初與你初會，自然嬌羞
，我今與你雖未有雲雨之施，然終夜交頸，挑挑逗逗，怎狠叫我學得前番閨態？」幸小姐
道：「妳若不依，到那時又恐『陽台只供人作夢』，小姐妳不要怪我。況且只得頭一夜，
終不然第二夜，還叫小姐如此。」毛小姐含笑道：「既是這樣，我且只得依你，看你做些
什麼醜態來奈何我？」幸小姐見她應承，滿心歡喜，便來尋父母商量。只因這一商量，有
分教：
　　志過陳平，嫁如娥女。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
第十六回　　　　　奇男子被巧瞞誤上小巫山　美佳人分說破明結大花燭
　　詞云：
　　這番花燭，只道心兒足。誰知受人羽局，嚇得心頭戰篤。總成美滿前程，閨中雎鳥和
鳴。深謝仙翁指引，留傳兩姓簪纓。
　　右調《清平樂》
　　話說幸小姐來見父母，說及明日成親之事。要將毛小姐先嫁廉清。幸尚書聽了著驚說
道：「夫婦乃人倫之首，名分所關，無不以先事者為妻為正，後事者為妾為偏。孩兒自幼
與廉清定盟，今又受無限坎坷，幸他有志，不負我一番鑒拔。今奉旨歸娶，孩兒不久受誥
命之榮，是夫榮妻貴矣。毛小姐與孩兒彼此相憐，只不過遊戲之事。我今使人告知她父母
，使其父母另擇良人而嫁可也。即欲使毛小姐同事廉清，亦當使她後事為妾。為何要使她
先事，終不然孩兒要為廉清之妾耶。孩兒萬不可如此。」
　　幸小姐道：「父親之言，愛孩兒之念，可謂至矣。但孩兒之見不然。當日孩兒避出，
青黃無主，生死未卜之時，一旦落於奸人匪類，早已玉碎矣，久已香消矣。若無毛小姐的
父母，認作男人，待如骨肉，又肯將女兒嫁我，則視孩兒為可托之人。況他們只生此女，
將來宗祀皆指望我二人。設使當日言明，不使他們將女兒嫁我，倒也於心無愧。只因孩兒
一孤幼女子，漂流異域，上下無親，若露出行藏，必招奇禍，故深夜彷徨，包羞忍恥，只
得以不告之罪苦求，喜得毛小姐見諒，絕怨心，事孩兒一如夫君。她已死心塌地將終身大
事皆仰望於孩兒矣。今若與她說明，使她擇人而嫁，事亦已矣。孩兒得嫁廉郎，願亦遂矣
。但念孩兒拋離父母，遠去家鄉，歷有年餘，甚非閨淑之事。倘廉郎日後風聞，即將與毛
小姐一段假合之事說明，但以女嫁女，此千古未有未睹之奇。設或動疑，不鄙薄為遠出，
必鄙薄為不潔。則孩兒是非誰辯，清白誰分。故寧甘居後，使毛小姐終身感我不妒成就之
賢，廉郎亦終身感我有守貞不渝之節。她既生感，又肯居孩兒之上乎。若今將此意與毛小
姐說知，毛小姐必以為名為我污，她性甚剛烈，設有不測，孩兒恐亦不能保全也。」
　　幸尚書見她說這些緣故，知不可強，只得又說道：「如今廉清只是以孩兒是求，倘結
親時被他識破，不肯成親，這怎麼處？」幸小姐笑道：「他雖俱明眼，終不出我巧瞞。只
須『如此，如此』。」幸尚書笑道：「這也罷了。只是毛小姐不與她說明，倘臨期有變，
參差起來，著怎麼處？」幸小姐遂將許多安頓之法說出。幸尚書聽了，不禁大喜道：「孩
兒妙用，真可瞞天矣。」遂吩咐家人行事。正是：
　　說出許多恩，叫她先占婚。
　　雖然是人意，合處豈無根。
　　卻說廉清是奉旨完娶，一時府、州、縣各官俱來賀喜，十分熱鬧。廉清已接了父母、
哥哥來家，到了良時，廉清打扮畢，正欲走出廳前，只見秋萼悄悄走來，對廉清說道：「
我家小姐，深怪狀元，不俱明眼，胸無岑識，甚是不悅，本不欲今夜與狀元成親。老爺與
夫人再三相勸，說是奉旨，不敢有違，方才應允。但心中尚有慍意，洞房合巹時，乞狀元
不必交言，只吹燈上?，成全好事。就有言語，等明日夜間，慢慢說明，省得觸了小姐之
怒，以阻好事。故此特來說知，萬萬留意。」廉清聽了笑道：「以往之事，今夜一筆勾銷
，小姐何須介意。小姐意在藏嬌，我自然領教便了。」秋萼遂自走去，不一時鼓樂齊奏，
迎請廉清出廳。
　　此時幸小姐自己躲過，又將毛家家人、使女盡皆打發開了，只吩咐自己丫鬟、僕婦俱
到毛小姐房中，將宮賜的寶玉珠翠，插戴在毛小姐滿頭，真是打扮得如天宮仙子，又將一
幅重紅錦遮好。不一時，儐相簫鼓來迎，眾侍女將毛小姐扶出廳來，與廉狀元並立紅氈，
先拜了天地。此時廉小村夫婦坐在東首，幸尚書與夫人坐在西首，廉清同毛小姐拜完，又
夫妻交拜，然後送入洞房，同飲合歡筵宴。
　　房中已設上下兩席，相去甚遠。眾侍女忙替毛小姐除去錦袱，又兩處送酒，兩席上糖
果高堆，竟如一帶屏風相似，對面皆不能相看。毛小姐心中有了前日之言，只默然不動。
廉狀元適聽了秋萼說幸小姐不喜歡他，也不敢開言。心中欲要偷看，卻被眾侍女只將小姐
簇擁圍繞，再不能得看。及至可看之處，卻又珠圍翠繞，遮住嬌容，再看不親切。二人坐
飲了半晌，侍女便扶著小姐坐在?上，與她除冠去衣，又將錦帳低垂，來催狀元上?，就一
面使人撤去酒筵，一面與他去了袍帶。廉清見小姐藏羞，因想道：「我且不要與她說話，
倘說出她惱來，必然誤事。」便打發侍女出房，將燈一口吹熄。
　　毛小姐自在?中，只暗暗忍笑道：「且看他裝出什麼醜態來。」便在被中睡下，只聽
見新郎上?，入了被中，先用溫存，次用強逼。毛小姐見他不似前番君子，竟要上陽台行
雲作雨之勢。知不可免，只得由他。卻又驚驚喜喜，只說不無苦人。不期這番舉動甚是粗
魯，又欲避而不能，只得禁拒持矜，卻不一時嬌啼鶯轉，雨潤海棠。廉清便深採淺播，方
才完了夫婦之情，歡然而寢。正是：
　　明明簫鼓一河洲，暗裡相牽作好逑。
　　莫笑兩人皆懵懂，大都天意合人謀。
　　卻說幸小姐打聽得他二人俱中了她的算計，便不勝歡喜道：「明日使他驚驚疑疑，以
博一笑。」只坐在母親房中。外面幸尚書與廉小村並諸親戚飲酒，內中幸夫人同著廉親母
並內親上席，直鬧到半夜方散。
　　只說廉清與毛小姐一覺醒來，早已天明，忽見一線亮光直照著他二人枕上。你道一個
大人家的香房，豈容易照進日色，又偏照著枕上之理。原來是幸小姐的主意。這幸小姐的
主意是從哪裡得來？是同著毛小姐在枕上對面親熱之時悟出。故使人鑿一線之光，恰照他
二人枕上。
　　此時廉清一覺醒來，正有未厭之求，兼欲說說笑笑，卻見紅日照進，便滿心歡喜。遂
用手勾過小姐臉兒，正要賞鑒她桃花紅暈，忽看了一眼，不禁大驚大駭起來道：「不好了
。受人之愚了！」毛小姐忽見幸公子說話，忙睜開眼，也看了一眼，不勝驚駭道：「你是
什麼人，敢來無禮！」廉清只氣得連話也說不出，忙披衣下?，早聽見?中哭泣，因想道：
「原來將小姐嫁了別人，卻將假的騙我。我今絕不與他們甘休！」遂不顧?中哭泣，一逕
開門來尋幸尚書廝鬧。此時已有打聽的侍女，報知幸尚書與小姐。
　　幸尚書連忙走出，迎著廉清笑說道：「賢婿清早將欲何往？」廉清見了發怒道：「原
來你們做成圈套，害我陷我，獨不思朝廷禮法，怎容得私自亂為！」幸尚書聽了假作驚訝
道：「賢婿與小女昨晚成婚，不早來拜謝，卻作此光景，是何意見？」廉清一發著急道：
「我廉清雖然不肖，已叨中狀元，又蒙聖恩欽賜完娶，只指望與小姐成親，誰知你們久有
嫌貧愛富之心，見我遠出竟將小姐別牽絲蘿。我前夜已自看出，卻慮我奉旨完娶，無人用
以巧瞞，竟將他人代替，我今豈肯婚娶匪人。少不得上表奏明，只怕大人亦干係不小。」
說罷只跌腳歎氣。幸尚書微笑道：「賢婿真乃少年，不分曲直，埋怨錯人。只空負我小女
一片熱腸我狀元周全，得此才美之女，不能生感，卻使人生恨，是不聽我言，以致如此。
」廉清正氣得沒法，聽見說是「熱腸」又說是「周全」，又說「不聽」他言，卻象似小姐
還在的光景，只得納了一口氣道：「小婿一時氣苦，大人之言使聽者茫然，望乞明教。」
　　幸尚書道：「我今只得與賢婿直說了。當日我同賢婿至省，不期你岳母見偏，欲使小
女變節。小女聞知，遂與秋萼扮了男裝，夜間走出，欲避在令尊翁家，以待我歸。不期出
門迷路，途中得遇毛羽收留，認是吾子。相隨進京，竟將他愛女小燕小姐，嫁與小女成親
。將及年餘，前夜雙歸，即此二人。昨夜嫁狀元者，就是毛小姐。」又將幸小姐讓她先事
狀元，自甘居後，許多委曲，細細說明。廉清聽了不勝驚喜，卻又疑心忙問道：「既是令
?小姐將毛小姐先嫁，自然與毛小姐熟商。為何今早毛小姐見了小婿，竟驚惶哭泣，卻又
為何？」幸尚書遂又將不便言明，只暗中撮成之事說明。直說得廉清心花俱開，連忙作揖
致謝道：「不意令?小姐為我費如此深心，殊為可敬。」幸尚書笑道：「我今只言得大概
，以後狀元再細問小女與小燕，還有許多佳話。」廉清不勝快活，遂去與父母說知，大家
驚喜非常。幸尚書吩咐家人，準備今夜與狀元、小姐成親。
　　卻說毛小姐忽被驚醒，睜眼見不是幸公子。只這一嚇，不覺心驚肉顫，魂魄俱無。見
這人出房，便攤被而坐，半晌驚定，方想起幸公子前日叫她收禮嫁人，便不勝惱恨道：「
我一個御史千金小姐，嫁你尚書公子，也不算做辱沒了你，你卻如此無情無義，將我暗算
嫁人。原來他是有心，我卻聽之無意，又不知這人是什麼人，被他糊糊塗塗玷污，將來何
以見人。不如尋個自盡，我父親少不得問他要人。」一時想到傷心，在?上放聲大哭。
　　不期才哭得一兩聲，幸小姐卻笑嘻嘻地走進房來，到?邊揭帳說道：「姐姐妳昨夜與
新郎如魚似水，得陽台之樂境，只宜早起，卻為何粉頸低垂，淚滴鮫綃，莫非君子太毒，
姐姐不禁風雨麼？」毛小姐正哭到傷心之處，卻聽見幸公子走來與她說笑，不勝惱怒道：
「你這薄情賊，我有何負你之處，卻這麼害我？今日決不與你甘休！」便睜眼一看，只見
幸公子三綹梳頭，打扮得似一個絕世美貌佳人。看了又氣又惱，卻又忍不住笑道：「你這
人只好男人巾幗，是你的結果了。我一個千金小姐被你羞辱，何顏再活！」便一手扯住幸
小姐的衣襟，一頭撞入懷中，尋死哭泣。
　　幸小姐便用手摟定，撫她香肩說道：「我做妹子的雖然不是，卻成就了妳百年夫妻，
不思感激，卻只將我埋怨。姐姐妳說妳是千金弱質，嬌豔名姝，所嫁者不過名門官族，所
配者不過公子王孫，若要求這少年狀元，天子賜聘完婚，享這頂現現成成的鳳冠，穿這件
現現成成的霞帔，卻也有好些難得。今做妹子的，為他受了無限苦懷，經了多少磨折，才
得完續此姻。妹子我因感姐姐情深義重，實難遠棄，故不得已，思作朝暮之見，願讓姐姐
佔先，妹子權時落後，有什虧姐姐。」毛小姐聽完，不覺大驚，便抬頭細看道：「這樣說
來，終不然妳確是個女子麼？」幸小姐笑道：「終不然有小姐這般美貌，而與我共枕同衾
，絕不相關漠然無用武之施。即魯男下惠，亦恐不能耐此歲月。」毛小姐聽了，忙用手將
幸公子遍身一摸，不勝大驚大喜道：「我卻被妳巧瞞。這也罷了，只是也該與我商量，卻
將我終身斷送此人，害得如此。」幸小姐遂將自幼與廉清定婚，以及母親改變，沒奈何逃
出說了。又道：「今廉郎已中狀元。他就是救妳父親的恩人。妳父親一向要報答他，苦無
可報。我今將妳嫁他，豈不是無意之中報恩了。」毛小姐聽了，沉吟了半晌道：「原來就
是此人。只是妳如今將我怎樣著落？」幸小姐道：「我父親此時已與廉郎說明，今夜他與
我成親。成親之後，我與姐姐共事廉郎，妹子甘居姐姐之後。」毛小姐道：「今已說明，
則廉郎是妹妹的終身原配。我不過承妳推恩及愛，豈敢妄占。」幸小姐道：「姐姐妳須起
來梳理。」毛小姐遂歡然下?。幸小姐又安慰了一番，自入內去了。
　　卻說廉清得幸尚書說明，因想起毛小姐在房中氣惱哭泣，便急忙忙走入房來安慰她。
見小姐在梳妝，便深深作揖道：「今早冒瀆，實不知有這些委曲。若不是方才岳父說明如
何明白。望小姐恕罪。」毛小姐見廉清謝罪，亦忙回禮，遂不復嬌羞，將幸小姐許多美意
成全婚好說了：「此德實是難忘，你今夜速與幸小姐成親，毋使我行抱歉。」
　　廉清此時方得將毛小姐細看，果是嬌麗異常，不勝歡喜。毛小姐也看廉清，果乃年少
風流，不勝意足。因這日幸尚書要使廉清與幸小姐在今夜成親，方請新人同見。故此廉清
在房中清閒，得與毛小姐恩恩愛愛了一日。到了晚間，幸尚書另是一番熱鬧，比昨夜大不
相同。不一時迎請廉清與幸小姐拜了天地，以及父母、公姑，雙雙送入洞房。兩人皆不作
新人之態，竟說說笑笑，彼此感恩，你稱我謝。直說到心花開爽之際。二人攜手共入鴛幃
，作巫山之雲雨矣。正是：
　　自幼成連李，今日於歸喜。
　　地久與天長，恩愛無時已。
　　到了次日，廉清同了二位小姐出房，拜謝父母、公姑以及親戚，然後幸小姐與毛小姐
說起往事，大家玩戲。廉清與幸小姐又自幼同窗，三人頃刻難離，只在一處歡笑作樂。廉
清到此，真是享盡二美之樂。毛小姐托廉清將家事料理了一番。真是歡娛易過，不覺假滿
。因毛羽尚在京中，毛小姐要同去，幸小姐也要同去，遂拜辭了父母，一齊起身。不日到
了京中。幸小姐與廉清商量道：「我三人若只平平常常去見，有何趣味。必須『如此這般
』方成韻事。」廉清笑道：「有理，有理。」毛小姐也笑道：「妳當日哄得不夠，今日又
來找帳了。」
　　廉清即吩咐家人道：「你可到毛老爺衙中，報說幸公子同小姐到了。」家人果去報知
。毛羽夫妻聽見女兒、女婿到了，不勝大喜，忙著人迎接。不期廉清與二位小姐，三乘大
轎，早到了門首。二位小姐轎子先入，轎到了廳上，一齊出轎。
　　毛小姐先走到父母身旁。毛羽夫婦問道：「幸公子如何不到？這位女子是誰？」毛小
姐笑道：「方隔得幾時，父親、母親就認不出她了？她就是當年蒙父親、母親將孩兒嫁與
她的，孩兒的丈夫幸公子了。」毛羽夫婦聽了，不勝驚駭道：「他為何這般打扮了見我？
」
　　毛小姐正欲說明，家人忙來報道：「廉狀元假滿還朝，有事要見老爺。轎子已進門了
。」毛羽聽了，不勝驚疑道：「他為何事，先來見我？」正說未完，只見一乘大轎竟抬上
廳來。毛羽著急，忙叫夫人、小姐迴避。毛小姐同幸小姐只立著不動，齊笑道：「我二人
正要與他相見。」
　　早見廉狀元笑嘻嘻走出轎來。毛羽連忙打躬迎接。廉清便用右手扯了毛羽，左手扯了
夫人，口口聲聲只叫：「岳父母大人，今日小婿同令?小姐雙歸，請岳父母大人，容愚夫
婦拜見。」幸小姐便走在廉清下首，要拜下去。毛羽急得沒法，便扯住廉清，夫人扯住幸
小姐道：「我夫婦不知與狀元是何瓜葛，忽有此稱呼，令人驚疑無措。」毛小姐在旁見父
母著急，連忙說道：「還須說明方好受禮。」廉清與幸小姐方才立著。
　　毛羽夫妻便來扯著女兒走入後廳。毛小姐方將始末緣由說明。毛羽聽了方大驚大喜道
：「我當日受他恩惠，正苦無報答。今日孩兒嫁他，真可謂無意施恩，無心報恩也。」夫
妻歡喜非常，遂出來相見，對廉清說道：「不意內中如此委屈，使小女得嫁狀元，皆幸小
姐玉成之力。」於是廉清請毛羽與夫人上坐，自己居中，二位小姐分了左右。毛羽道：「
愚夫婦豈敢受幸小姐的拜禮。」幸小姐笑道：「當日為婿，今日獨不能為女。前已受之，
今又何辭。況且小燕姐姐已拜我父母久矣，彼此相償又何礙焉。」毛羽夫婦只得受了，遂
使人擺上筵宴，一家歡聚。廉清又說出自己得帶進城，得中狀元「深虧岳父之力，故報恩
相救。」毛羽聽了，更加歡喜。
　　到了次早，廉清入朝朝見天子。天子甚喜，賜廉清復居原職。廉清遂住在毛羽衙中。
毛羽得了廉清為婿，一時名聲大著，直做至九卿。廉清將已入閣，忽報到父母有病，廉清
一時驚惶，連夜上表省親。不日命下。毛羽見他告假，自己榮貴已極，遂告病致仕。不日
命下，遂同著廉清並二位小姐一齊還鄉。
　　幸喜得廉小村夫婦已好，見了毛羽，彼此歡喜，方將向年仙翁指示，得地始末述知。
毛羽道：「如今親翁的富貴就是我的富貴，親翁的兒子就是我的兒子。我夫妻二人只得這
個小女，也不便另住。」遂將女兒、女婿並幸小姐以及廉小村夫婦俱接了來家。廉清因是
幸尚書的贅婿，不便在毛家久住，原以幸家為主，故此毛小姐也在幸家住得多。
　　廉小村感念葛仙翁，因覓高手塑像，朝夕拜禮。忽一日夫婦在門前閒看，只見那位仙
人走到面前，對他夫婦說道：「我當日原許你兒子做官，你做封君。今日二事已完，還不
回去，更待何時。」廉小村夫婦認得是當年的恩人，不勝大喜，連忙要請他入內。那人只
不肯進來。廉小村便問道：「恩人叫我回哪裡？」那人往地下一指，倏然不見。廉小村夫
婦稱奇，即著人請廉清並他的二位夫人來說道：「今日遇仙翁，叫我二人歸去，今夜去矣
。」遂沐浴更衣，吩咐了一番。到了半夜，夫妻竟無病而卒。
　　廉清喪中，極盡孝道。後來幸尚書夫婦並毛羽夫妻，前後俱相繼而沒。廉清一一照管
。廉清在家住了十年，服滿進京，後登相位。扶持幸天寵成了進士，以報幸尚書。因哥哥
不曾讀書，也與他一個儒士，冠帶榮身。廉清到五十外，方致仕歸家。幸小姐生有二子一
女，毛小姐生有二子。將他一子繼了毛姓，接續香火。廉清日與二位夫人享盡閨中韻事。
兒子俱各成了進士。廉清與二位夫人俱各高年而歿。一時科甲流芳，世世簪纓不絕，皆因
廉小村行善，葛仙翁賜地報他，生出廉清。故書名曰：「麟兒報」。

书名: 麟兒報
Title: Lin Er Bao
Author: Anonymous
序
　　人之涉世，欲取功名富貴，莫不貴乎能文，然而劉蕢不第；莫不貴乎善武，然而李廣
難封。此中得失似別有主之者。惟其有主，故營求百出，攘奪萬端。無論搏沙捕影，徒勞
智計，即僥倖於始，亦必淪喪於終，安能獲悠久自然之享。若然，則富貴功名，終將誰屬
？
　　吾見香山發還帶之裴，竺橋付渡蟻之宋，埋枯骨開八百之基，哀王孫獲千金之報，此
俱不過一念之仁耳。而善念動天，早已錫福於無窮矣。
　　請論之，廉老一窮夫婦也，推其願，衣食飽暖足矣，何暇作白屋公卿之想？即勛之曰
為善降祥，亦不敢以一蔬一飯之小惠，而妄思其厚報。孰知德不在大小，貴乎真誠。真誠
，則己飽而念人之饑，己暖而念人之寒。不待來求，而先為之心動。縱使無力，亦為之不
倦。此其心何心？天高地厚之心也；此其量何量？民包物與之量也。有此心量，雖對之聖
賢而不慚，質之鬼神而無愧。即闇然一室，而理之所在，必感必通。何況恰恰逢仙，安有
不明承其指點，暗示其機關，以廣上天錫善之旨，而不忍為善付之空言也。故溝渠老蚌，
一旦生明月之珠；破櫪小駒，千里逞渥窪之駿。
　　至於幸尚書之巨眼，迥異塵僚；幸小姐之幽貞，超邁閨秀。忽被斧柯作惡，遭逆明不
得已妝男私奔，迫窮途沒奈何就女成婚。其中隱藏慧識，巧弄姻緣。按之人事，無因無依
，驚以為奇；揆之天理，皆從風雪中來，信其不爽。嗟嗟，天心甚巧，功名富貴不能加於
無文無武之廉老，乃榮其子以榮其父母。所以謂之麟兒報也。處世者，必樂覽於茲篇。
　　時康熙壬子孟秋月天花藏主人題於素政堂
第一回　　　　　廉老兒念風雪冷濟饑人　葛神仙乘天災巧指吉地
　　詩曰：
　　富貴功名命所遭，命遭絕不爽分毫。
　　王侯縱貴時能遇，飲啄雖微數莫逃。
　　石季不謀偏獲利，劉蕢苦讀也徒勞。
　　試思造命憑何計，惟有施仁積善高。
　　話說前朝，湖廣孝感縣城外鴻漸村地方，有一鄉民，姓廉名野，表號小村。其妻潘氏
，早生一子，取名潔兒。夫妻三口，是磨豆腐為生，又兼賣些冷酒過日。這廉小村為人忠
誠樸實，雖是一個窮漢，卻專喜行些善事。見人饑餓，便肯留他來家來吃飯；見人寒冷，
便肯將舊衣服與他穿著。故此遠近之人，皆稱他為廉善人。
　　我且問你：「他一個做小生意之人，只好日趁日活，如何得能有餘，行此善事？」誰
知行善只論心不論人。這廉小村本心生來惻隱，每日做了生意，到晚來結帳，將一日所賺
的銀錢，扣定了一日食用盤纏，餘下的他便盡著為施捨濟人之用。正所謂「存心無大小，
積德不嫌多。」又喜得妻子潘氏，也一心一意幫助丈夫，連她績麻拈苧的銀錢，俱湊著與
廉小村作善事濟人。如此行善，已非一日。
　　忽一年深冬時候，一日彤雲密布，朔風透體，早霏霏揚揚降下一場大雪。怎見得？但
見：柳絮漫漫，梨花片片。四下裡朔風緊，亂煽鵝毛；半空中陰氣濃，碎裁鶴翅。投林鳥
東西飛，沒處尋巢；行道人南北走，從何覓路？縷縷銀絲，銀絲結就玉樓台；紛紛玉屑，
玉屑妝成銀世界。團成陣，壓損溪梅不放花；結作冰，凍癡簷雀無聲叫。果然是：
　　日月無光冷氣侵，埋藏青綠蓋紅塵。已掩大地冬收盡，不信乾坤還有春。
　　這一場大雪，只下得連宵達旦，將廉小村磨豆腐的水缸都凍成一塊。此時路絕人稀，
哪個還想做什麼生意。廉小村夫妻、母子坐在門前，只將些榾櫝柴煨做地爐烘火。
　　正燃烘著，忽見一個人。破衣破帽，像花子一般，赤著雙腳，在雪中走過。廉小村看
見心中甚是不忍，連忙招手道：「走路的老兄，這樣大雪，你在雪中行走，可不凍壞了。
且請到我家歇息歇息，吃碗熱茶，等雪緩些再走何如？」那人聽見便回過頭來，笑嘻嘻說
道：「原來你老人家倒有些善心，可敬，可敬，只得要領情了。」因走上階頭。
　　廉小村見他肯來，不勝歡喜。因在爐中斟一杯熱茶與他吃，道：「我看你身上單薄，
可到裡面來，火上烘烘，也得些暖氣。」那人道：「我是個窮人，又是個外人，怎好進來
烘火。今感你好意，我只在此階簷站立，等雪略住些就去，也就夠了。」廉小村道：「人
身俱是一樣，有什窮富，何分生疏。況且這等大雪，哪個頂著鍋灶走，你到哪裡去覓食。
不如暫住我家，粗茶淡飯，住一日。等天好了去也不遲。」便一手將這人扯了進門，到火
邊大家同烘。那人不勝歡喜。
　　過不多時，潘氏就去洗鍋抹灶，收拾飯來。廉小村竟與這人共桌同吃。吃完，到了夜
間，就在外面一間，將些稻草與他做鋪，和衣而睡。正是：
　　堆金積玉有時虛，積德從來不負吾。
　　吐火葛翁來示引，犁牛早已育麟駒。
　　你道這窮人是誰？原來是葛仙翁。他見瑞雪飛揚，變幻了道相，來踏這些玉屑瓊瑤，
以作道家遊戲，不期遇著廉小村。見他有些善念，久種善根，因動了個救度他的念頭。但
以道眼觀之，卻見廉小村夫婦心雖好善，卻非修真了道的骨格，又無超凡入聖的根基。因
想道：「看他廣種福田，只好為子孫功名計耳。」又看潔兒，也只平常。因又想道：「他
既種善根善緣，固自有在。但遇我一番，又憐寒推食有些善心，何不指他一條富貴榮華之
路，以啟後人精進向善之功。」算計定了，方才睡下。
　　睡便睡下，因見他單牆薄壁，夫婦三人怕寒畏冷。他便在草鋪中暗暗的將口張開，吐
放出三昧火氣。頃刻間，滿屋中熱氣騰騰的起來。廉小村三人一覺醒來，覺得暖氣蒸人，
微微汗出。廉小村因對媽媽說道：「我們蓋了棉被，又蓋上衣服，故此暖熱，那人和衣睡
在草鋪上，不知怎麼樣冷哩。」媽媽道：「你也想得是，何不將我們蓋的衣服揭了去，與
那人蓋蓋也好。我們有棉被，料想也不冷了。」廉小村道：「這說得是。」因爬起來穿上
棉襖，卷了兩件蓋的衣服，走到外間，要與那人遮蓋。
　　不期走到外間，只覺外間的熱氣騰騰比房中的更暖，再走近鋪前，早聽見那人鼻息如
雷，睡的甚熟，知道他不甚冷，遂不打動他，仍抱了衣服進房，對媽媽說道：「原來天氣
變了，外間並不冷。那人睡得濃濃的，我故不去打動他。」媽媽道：「天氣變，明日定然
天晴，好做生意。」二人說罷，依舊睡了。
　　到了天明，葛仙翁恐怕露相，忙斂氣熄火。及廉小村起來，依舊寒氣侵入，還是一天
風雪，心下大驚。因忙到外間問那人道：「你昨夜可冷麼？」那人笑道：「冷是冷，我卻
不知道。」廉小村又問道：「你可熱麼？」那人又笑道：「熱是熱，我也不知道。」廉小
村道：「做個人，怎麼冷熱俱不知？」那人又笑說道：「我們是熬煉就的身軀，總不受陰
陽相摩，寒暑剝復，故不知也。」
　　廉小村聽了不解其意，便去開門看天。早見雪壓天低，四下裡俱變了銀妝成粉鋪就的
世界，雪尚不止。廉小村忙將門關上，伺候飯煮熟，同著那人吃了。廉小村遂取了一個小
布袋，又取了雨具，因對那人說道：「你在此坐坐，我到前面買了豆子便回。」
　　說罷，就出門去了。那人見他去遠，因對潔兒說道：「我也要到前村，尋一個人說話
，去了就來的。」也竟自去了。
　　過不多會，廉小村回家將豆子放下，抖去了身上的雪，卻不見了那人。便問媽媽與潔
兒道：「那個人哪裡去了？」潔兒道：「爹爹出門，他也出門去了，說是就來的。」廉小
村聽了甚是不悅道：「真是妳們婦人孩子家識見淺薄，一個窮人能吃得我家多少，這雪又
不是整年下的。況且這般寒冷天氣，這人身上衣服又少，如何放他出門。畢竟是妳娘兒兩
個咕噥了幾句，他住得不安穩，故此冒雪而行了。若是有人收留還好，倘若沒人留他，他
又忍氣不肯回來。只怕凍死在荒郊，也是有的。」遂將媽媽並兒子埋怨不了。
　　潘氏只得說道：「我母子在家，並不曾與他說話。他自己要去，又不曾趕他。他原說
就來的，你不要錯怪了人。」廉小村聽了冷笑道：「一個人能鑒貌辯色，他又不是娃子家
，難道看不出人的嘴臉。古語說得好，禮貌衰則客去。妳們的嘴臉，想是有些難看。他見
了自然坐不住，何必要趕。妳只看他如今可來了。」過了一會，又說道：「惻隱之心，人
皆有之。妳也不想想，妳若在雪中行走，冷也不冷？只怕你如今烘著火，還叫冷哩。」媽
媽被老兒瑣碎了一番，只得忍氣吞聲，不敢言語。正是：
　　真人絕不與人知，去去來來任所之。
　　若有一誠能感動，便教去了有來時。
　　到了次日，雪霽天晴。廉小村依舊做生意過日。不知不覺已過了殘年。到了正月初三
，廉小村同著媽媽、潔兒正在堂中吃飯，忽聽得門前有人叫道：「老善人在家嗎？」潔兒
連忙走出去一看，卻就是去年不見的那個人。便滿心歡喜，意似拾了一件寶貝的一般，連
忙回身叫將進來道：「爹爹你舊年怪我不留的那個人，今日喜得又回來了。如今在外面叫
哩。」廉小村同媽媽聽了，連忙放下碗箸，慌忙出來見他。
　　那人見了，將手一拱，笑嘻嘻的說道：「老爹、奶奶，新年納福，不作揖了。」廉小
村道：「你舊年為何不別而行？倒叫我記念不了。」潘氏也說道：「只因你去後，我被這
老兒日日埋怨，說我不留你打發你走的。」那人笑道：「老爹不要錯怪，奶奶也不要著惱
。當日我去時原打帳就來，不期有事耽擱，直至今日方來見你。」廉小村喜之不勝，就留
他吃飯。那人也不推辭，竟坐下就吃。
　　吃完忽抬頭見後屋點著香燭，因問道：「裡面是供養著什麼菩薩？」廉小村道：「不
是菩薩，是先母的靈柩。因是新年節下，方才拜過，香燭還不曾點完。」那人道：「我看
你年將五十，為何不使先人安葬，尚然露柩停棺。況且入土為安，為子的焉可不念？」廉
小村道：「非是不念。只因家貧無力，一時又尋不著塊地土，故至今尚不能如願。」那人
道：「你既要葬，我倒有塊好地，指與你葬了母親吧。」廉小村忙問道：「你的地在哪裡
？要價多少？容我慢慢設法。」那人笑道：「我一個窮人。如何得有寸土。這塊地乃是一
個鄉宦人家的。」廉小村笑道：「你來耍我了。我一個做小生意的人，如何有這力量，要
得大人家的地土做墳？只好做夢罷了。」那人笑道：「我不耍你。這塊地雖然他家不肯賣
，卻有一段機緣，包管你唾手而得，只當承你與我相處一場，作個謝禮。」
　　因說道：「這地在雲夢縣葛藤山中，寅山辛向。我曾訪過這塊地，是你東村毛推官家
的。他家不出十日之內就有禍事。你到那時備幾個盒兒送他，後來你討他這塊地，他自然
肯送的。你得了地，那時我自來指點你葬就是了。」廉小村聽了，口中雖然答應道：「多
承你好情。」心內好生不然，還打算再細細問他，那人說完早立起身來要走。廉小村再三
留他過夜，那人不肯，竟自徜徉而去。
　　潘氏因對廉小村說道：「這人今日為何說這些謊話？現今毛鄉官家好端端的，怎知他
家有事？就是有此事，我們一個小人家，也不好送盒與他。況他又不是什麼神仙，如何曉
得。只好當做笑話罷了。」廉小村道：「他方才說毛家十日內有禍，且過十數日，看他應
驗不應驗。」於是大家不題。遂不知不覺已過八日，又是十三上燈時節，家家點燈，慶賀
元宵。
　　卻說這毛推官，名羽，字用吉。少年及第，曾做過福建延平府推官。因他有些愛錢任
性，又被仇口生釁，當道參劾了歸家。他雖然歸家，而家中的山場田地倉庫連廒卻有無數
。只恨年近五十，房中姬妾雖多，並無生育，只得奶奶白氏生了一個女兒，尚未週歲。只
因這日是上燈之夜，與奶奶及姬妾們飲酒，叫人競放花炮，不期一個火星爆在梁鬥之內，
人俱不知，既而酒完，各人安寢。到了三更時分，那火星在梁鬥中發作起來。一場大火，
端的非凡。只見：
　　烈燄為災，一霎時照得滿天雪亮；祝融作禍，頃刻間燒得遍地通紅。乍見了，還疑是
火樹上放出銀花；再看時，早已知星橋邊焚熔鐵鎖。驚欲死，鼇山上降來赤帝；嚇殺人，
花燈裡滾出火龍。最怕是金蛇萬道上下飛，可畏是烈電千層前後閃。忽然的烽火五更，端
不減咸陽三月。
　　霎時間風添火勢，火乘風威，一家人俱在夢中驚醒，爬起來手忙腳亂，都來救護。爭
奈風大火烈，救了這邊那邊又著，竟沒一頭處。又是半夜三更，雖有附近居鄰曉得是毛家
失火，又因毛羽往日為人不睦鄰里，故此只有人來看火，並不用力救火。雖有些家人，又
只顧收拾自己房中的物件，一任他逐處延燒。毛羽沒法，只得保著家眷，躲避在三間小破
房中，婦女哭哭啼啼。燒到天明，許多廳屋樓房，竟成了一塊白地。這夜大火遠近皆驚，
家家俱起來觀望。廉小村夫婦也驚醒了起來，只見滿天通紅，不勝驚駭，連忙問人，俱說
「是毛推官家失火，房屋盡皆燒完，這是天報他也。」廉小村聽了甚是驚訝，因對媽媽說
道：「那人之言絲毫不爽。就不是神仙，也有些意思。明早只得要依他了。」
　　到了天明，廉小村果然買了四樣吃食，自己挑著，望火場上走來。此時煙火尚未盡熄
，只存得西邊幾間小房。
　　廉小村曉得做官的住在裡面，遂一逕挑入，將盒盤歇下。
　　毛羽正在那裡勸解奶奶。廉小村忽叫一聲道：「老爺、奶奶昨夜受驚。」毛羽看見，
認得是賣豆腐的老兒，因問道：「你來做什麼？」廉小村道：「小人忝在鄰居，久蒙老爺
護庇，今見老爺回祿，心甚不忍，聊獻野人之芹，以展寸念。望老爺奶奶飭收。」毛羽聽
了，暗想道：「我今早在火場上走著，這些小人俱說這或是天報我家。不但不來歎息，反
生歡喜之心，使我好生不快。就是我往日這些親族中，這時候也不見著人來問一聲。這個
老兒，往常又無恩惠到他，倒有個憐我之意。不意塵埃中原有好人。」遂不勝感激道：「
我遭此一變，向來受我恩惠者頗多，今見我至此，遂不相顧。你卻與我素不相識，從無好
處到你。你為何倒有些好心，肯來看我？真不啻漂母一飯。我不好卻你的好意，且領你高
情，日後再謝吧。」廉小村見他肯收，便千歡萬喜道：「老爺說這話，小人怎敢當也。」
毛羽遂著人收進。眾姬妾丫鬟僕婦亂了一夜，腹中正然饑餒。忽見有人送進飲食來，便一
齊來收，各人分吃。打發了這老兒去後，毛羽問明，方知是前村磨豆腐廉老兒送來的。奶
奶也甚感他。正是：
　　交人若在患時交，些小慇懃念不消。
　　何事世人偏不悟，專從熟處去呵泡。
　　原來毛推官房屋器用雖被燒燬，喜得官資黃白之物，卻埋藏地下，未曾打動。只得取
出來，連夜鳩工蓋造，不兩月成功，依舊蓋得畫棟雕樑，亭台樓閣，比前更覺華麗。
　　毛羽既經了這番火災，親耳中聽見這些人笑他罵他，也就漸漸回心改過從善，結好鄰
里。有幾個親戚朋友，最稱相好，自被回祿之後，竟疏疏冷冷，不來探問。今見他重新興
頭，方才買禮物來親熱。毛羽撇不過情面，只得治酒留飲，心下待要輕薄他幾句，又恐怕
傷了厚道。欲要一昧包容，又恐他不知慚愧。因想個主意，等酒席備完了，隨叫人去請賣
豆腐的廉老爹來。廉小村見請，慌忙走來問道：「不知毛老爺有何事呼喚？」毛羽道：「
向日遭火，承你送盒高情，甚是感激。今又蒙諸親下顧，故薄治一杯，請你來同坐坐，以
表寸心。」廉小村聽了驚遜道：「小老兒一介小人，怎敢與老爺相公同飲。」毛羽道：「
我敬你是個不趨炎棄冷的高人，所以請你，你不消謙得。」況鄉黨敘齒，竟叫他坐了首席
。廉小村推辭不得，只得將椅子扯偏些坐了。眾親友看見，殊覺沒趣，卻無法奈何，也只
得坐下同飲。
　　大家飲了半晌，毛羽先問些外邊的閒話，然後問及廉老兒家事，因說道：「你做此生
意殊覺辛苦，倘有用力的所在，不妨與我商量。」廉小村連忙說道：「小人自幼經營此業
，幸喜食少用疏，遣過歲月，倒也相安。只有一事在心，日夜不安。」毛羽忙問道：「你
有何事？可對我說。」廉小村道：「只因家貧，無力葬母，近日尋了幾塊地，又因價高，
故此憂愁。」毛羽道：「這有甚難處之事。我家山場田地各處俱有，你若要地，揀中意的
送你一塊何如？」廉小村聽了，不勝大喜道：「若得老爺天恩，賜得寸地，存沒沾恩矣。
」毛羽道：「你去看，中意了，來對我說。」廉小村吃完酒，別了來家，心中甚是快活。
因對媽媽說道：「果不出那人所言。我明日去見，只得要他這塊地了。」
　　過了數日，廉小村遂來見毛羽說道：「前蒙老爺吩咐。小人已看了葛藤山中一塊小地
，是寅山辛向，四址俱開明白。只不知老爺心下如何？」毛羽道：「這塊地，我已叫人看
過，俱說不佳。你為何揀了？」廉小村道：「老爺是科甲流芳，墳山必要來龍雄壯，氣象
軒昂，方得合局。今小人只不過使先母入土為安，又焉論地脈。」毛羽點頭說道：「即是
如此，你去安葬罷了。」廉小村道：「為母求地，必求老爺示價，方得有據，後來便於子
孫奉祀，免人議論。」毛羽聽了躊躇道：「你這話倒也不差。我今日與你一個憑據。」遂
走到書房中寫了一張賣山文券，付與廉小村道：「你執此為據，不須疑慮了。」廉小村見
他慷慨寫紙，連忙雙手接了，就在地下磕頭道：「蒙老爺施恩，慨贈墳山，不獨生人感德
，先人亦感恩於地下矣。」毛羽連忙扶起道：「些小之事，何消如此。」又坐了半晌，方
才謝別而歸。正是：
　　深山未必沒奇阡，有福之人方穩眠。
　　若不行仁並積德，空教好穴臥啼猿。
　　廉小村得了這張文契，如得了異寶，禮貌回家。只因這一番，有分教：
　　久矣蕭條陋巷，突然甲地連雲。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
第二回　　　　　蔭功獲報老蚌生珠　明眼識人野蒹倚玉
　　詞云：
　　天雖有竇，因果從來不漏。莫笑牛犁，體嫌蚌老，偏產承家華冑。眼兒即溜，早識他
是個麒麟在廄。有時展足，一旦沖霄，方知不謬。
右調《柳梢青》
　　話說廉小村得了毛家這張賣山文契，滿心歡喜，忙作謝回家，細細對潘氏說道：「前
日那個人，真是個活神仙，言言皆驗，句句不爽。這塊地定有些妙處。今既得了，但不知
他幾時來指引我安葬，又沒處去通個消息去尋他。」潘氏道：「他原說得了地再來。他前
言既準，後來自然不差。你且將下葬的事料理起來，等他罷了。」廉小村道：「這也說得
是。」遂將這些下葬之事細細料理。不消數日，一應停當。
　　正然盼望，忽見那人三不知走到面前，叫一聲：「廉善人，你的福緣到了，我來也。
」廉小村突然看見，不勝歡喜。連忙請了他進來說道：「你不但是一位前知的神仙，竟又
是一位有恩有信的聖人了。怎知我諸事齊備，恰恰走來？」那人道：「既許了你，怎麼不
來。」廉小村道：「其餘件件俱完，只有方向時日，候你來指明。」那人道：「寅山辛向
，久已對你說明。若問時日，不消另選，隨你幾時到山，你只看但有一個帶鐵帽子的人走
過，便是吉時。你就安葬蓋土罷了。」廉小村聽了暗想道：「一個人怎麼帶起鐵帽來？」
因見他從前說話句句驗過，便不好細問，只得半信半疑。因又說道：「我蒙你指示，得地
葬母，其恩非淺。我一向混混帳帳，也不曾請問你姓名住處，求你說明，我也好時時感念
你一聲。」那人聽了哈哈大笑道：「你要問我家鄉姓名，待我寫出來念與你聽。」廉小村
因取了一幅素紙，那人一面寫，一面念與他聽道：
　　我雖是草裡安身，便渴殺了也點水不沾唇。要問名，何足問，只不過是個山人。若論
爵在侯伯之上，奈何飛不去，將兩翅壓在下，若相並之魚鱗。世上人，我眼昏昏認不多幾
個。他若是識得我，想將來決不是個凡民。佛菩薩一昧空，笑我貪生怕死；孔聖人大居正
，又錯怪我走錯了旁門。誰知我有些影，未必全假；無定形，又未必全真。若肯向此中細
味，則我依稀彷彿已現了元神。
　　那人寫完念完，廉小村聽了竟茫然不懂，又不好再問。因拿著那幅紙，只管沉吟。那
人笑道：「你不必沉吟，等你新養的兒子中了舉，你將此字問他，他自然知道。」廉小村
只得將他寫的紙兒，折一折收了，又叫潘氏收拾飯請他。那人道：「我今日有人請我，改
日再來擾你。」說罷就走。廉小村再三留他不住，只得問道：「你幾時再來走走？」那人
笑道：「等你兒子做官、你做封君，那時機緣到日，我自然再來會你。」說罷如飛而去。
廉小村見了，不勝驚又不勝喜，凡事不敢不依他。
　　過了兩日，因將母親的棺材僱人槓抬出殯，就有左近親鄰曉得廉小村出喪，俱來相送
。不一時送出村口，廉小村再三拜辭了眾人，自同潘氏與潔兒扶著靈柩，望葛藤山來。不
消半日，早已抬到。眾人知道廉小村不揀時辰，便七手八腳墾開土穴，就要下棺。廉小村
見了，連忙上前止住道：「列位且慢些。我落葬雖不揀時辰，卻要等一個人來。」眾人聽
了只得住了手，等了一會不見人來，眾人都不耐煩起來道：「一個荒山之內，除了我們這
起出殯，還有哪個人走來，不知你等的是個什麼人？」廉小村只得說道：「我要等一個戴
鐵帽子的人來，即便入土。」眾人聽了一齊大笑道：「你老人家想是呆了。等了半日，連
人影也不見一個走動，怎能得有戴鐵帽的人走來。若說戴鐵帽，除非是戴盔。這裡又不下
操，又不廝殺，誰人戴盔走路。」廉小村見眾人著急，只得安慰他們道：「列位不要性急
，總是今日一日的事，回去請你們。」眾人說道：「要等等何妨，只怕空等了。且問你等
的這個人，還是你約下的，還是他來送殯的？」廉小村搖手道：「都不是，我是有個高人
指點我等的。他說話每每靈驗，故只得依他。」眾人聽了俱掩口笑他被人耍了。也有人說
：「他老實，不會說謊。或者有得來也不可知。我們總是回去還早。」眾人無奈，只得耐
著性兒，往左近前後閒走耍弄。
　　不期四月黃梅天氣，風雨常多。一陣風雨卷來，眾人沒處藏躲，連忙走回，躲在棺材
旁邊。正躲之間，忽見一個人遠遠的在雨中走來，下半截像人，上半截竟是一團黑氣。眾
人見他走得古怪，忙一齊爭看。原來這人在城中買了一隻鐵鍋回來，遇了大雨沒得遮蓋，
就將這鐵鍋頂在頭上遮雨，遂慢慢的轉彎去了。眾人便一齊說道：「這不是戴鐵帽的人過
去了。」廉小村聽了也看見有些相像，忽然大悟道：「正是他，正是他。煩列位替我下葬
吧。」說不完，早風息雨止，現出一輪紅日。眾人看見，盡驚喜以為奇，遂一齊用力，將
棺放下，蓋上黃土，築成一座墳墓。正是：
　　既是山真水又真，如何馬鬣不封親。
　　須知天理通人意，吉地應知葬福人。
　　廉小村一個小人，怎敢想得毛推官貴人之地，就是得了地，也不知庚辛方向與戴鐵帽
人走過的吉時。原來都是葛仙翁念廉小村往日行善，並感他雪中留宿一段真誠，故尋了這
塊吉地，埋葬母親，使他子孫后來簪纓不絕。他暗立雲端中看他葬畢，完了一件報善之事
，便撥轉雲頭，自往蓬萊洞府，做仙家之事去了不題。
　　且說廉小村將母親葬畢，便同了妻子回家，也不曉得是神仙指引，但喜完了人生一件
大事。遂歡歡喜喜夫妻、母子過日。不知不覺過不幾月，忽然這潘氏身粗氣促，喜酸愛甜
起來。廉小村知是妻子懷孕，因驚喜說道：「妳今五十，癸水該絕之時，為何又得起孕來
？真是奇事。」潘氏也自驚。不覺到了十月滿足，竟又生下一個兒子。潘氏便包包裹裹，
過了三朝，潘氏就下?來，幫廉小村做生活。
　　倏忽過了滿月。又倏忽過了週年。廉小村見這小兒子生得眉目秀麗，種種愛人，竟不
像個小戶人家的兒子，因取名清兒。真是光陰迅速，不知不覺這清兒早已長成六歲。
　　父母見他舉動乖巧，說話驚人，便時常教他些百家姓、千字文。廉清只一兩遍就會。
此時哥哥正讀著孝經、小學。哥哥苦讀不熟，他在旁竊聽了，早已朗朗背誦。廉小村見他
聰敏異常，甚是歡喜，曉得此子後來不是鄉野庸流，因要送他上學。潘氏道：「潔兒讀了
幾年書，上帳的字還寫不出。況且這先生年老，學生又多，讀不出好來。不如另尋一個先
生，送去方好。」廉小村道：「這也說得是。只是我村中沒有好先生。我聞得幽蘭里趙先
生是個飽學，卻嫌他住得甚遠，也說不得了。」潘氏道：「好是好，但孩子小，路上沒有
照管，往來不便。等他再大些，明年送去吧。」因此廉清沒先生拘管，故終日出去玩耍。
但他玩法與眾小兒不同，有一種驚人之處。正可謂：
　　小兒何所愛，愛者是官職。
　　更欲附飛龍，上天看紅日。
　　這廉清任意游嘻已非一日。忽一日同著幾個小兒成群合伙，竟一路走到幽蘭里見幸尚
書門首空闊，有個井亭，他們就在亭中玩耍。玩了多時，這廉清忽對眾小兒說道：「我們
如此玩法，沒什趣味，我想這個幸尚書也不過是個人。他既做得官，難道我們就做不得官
。何不像做戲的一般，也做個耍子，豈不快活。」眾小兒道：「作官耍子，果然快活。但
大家都在此，哪個肯讓哪個做？」廉清道：「這不打緊。這做官也不是輕易做的，原有做
官的一種道理。是哪個講得出做官的道理來，便讓他做如何？」眾小兒都歡喜道　：「這
個有理。」
　　便有一個小兒搶先說道：「我想做官是個人上人了。哪個不來奉承我？我要銀子便有
銀子，我要貨物便有貨物，惟有放下老面孔來，貪些贓，回家去與妻子受用。這便是做官
天下通行的大道理了。我講得如何？這官人可讓我做。」
　　又有一個小兒擠出來說道：「你講得做官不盡情，這官你如何做得。待我講來與你聽
。既做官，誰不思量貪贓？但須思想善財難捨。天下的銀子貨物盡有，卻誰肯輕輕送你？
若讓我做官，我不是板子就是夾棍，直打得他皮開肉綻，直夾得他腿斷腳折。那時人人怕
我，我雖不貪贓，而贓自至矣。我講的道理，豈不比他的更好？」
　　眾小兒聽了俱歡喜道：「這講得妙。又貪財，又酷刑，大合時宜。這官該讓你做。」
這個小兒見眾小兒服他，便欣然將身子左一搖，右一擺，要打帳做官。只見廉清笑嘻嘻說
道：「若依你二人這等講來，這不是做官，是尋死了。」二小兒聽了驚道：「哪個貓兒不
吃腥，怎便是尋死？」
　　廉清道：「你只知做官可以自由自在，哪曉得官若做得小，還有大官管著哩。」二小
兒道：「我做一個知縣，為民父母，大不過了。終不成還有人管我。」廉清道：「怎沒人
管，你原來全不知道，待我一氣與你說了吧。做知縣有知府管，做知府有道官管，做道官
有都堂管，做都堂有六部管，做六部有宰相管，做宰相大極了還有皇帝管他哩。若像你二
人講的貪贓酷刑，這些事情倘被人參奏到皇帝面前，便要拿問，拿問了，或絞或斬，豈不
是尋死？」
　　二小兒聽了吐舌道：「這等說來，這做官倒是一件苦事了。」
　　廉清道：「做官原有做官的樂處，怎說是苦？」二小兒道：「既不許貪贓，又不許酷
刑，你且說這做官的樂處在哪裡？」廉清道：「皇帝設立百官，原要他分治百姓也。若做
官治得風調雨順，國泰民安，使四方向化，百姓不饑不寒，那時受朝廷的上爵上賞，食朝
廷的大俸大祿，豈非樂處。」二小兒道：「你說便說得好聽，只怕到臨時又做不來。譬如
宰相只得一人，天下的知縣無數，或賢或良，或貪或酷，如何訪察得盡？若訪察不盡，豈
不又是一本糊塗帳。」廉清道：「宰相雖說總攝百揆，卻何須去察訪天下。只消一眼看定
一個好吏部，宰相的事便完了一半。吏部若果好，則選出的官自然得人。吏部也不須去察
訪天下，只消選擇十三個好都堂出去，則吏部的事又完了一半。都堂若果好，則道府、知
縣自循良而百姓安矣，怎麼做不來？」
　　二小兒聽了，俱啞口無言。眾小兒方歡歡喜喜說道：「清哥講得好。這官該讓你做。
但官既有許多，你卻做哪一等？」
　　廉清道：「宰相我也會做不，吏部、都堂我也會做，道府、知縣我也會做。今且由小
而大，先做一個知縣，審事與你們看看何如？」眾小兒道：「妙妙，就讓你做知縣審事吧
。」廉清道：「要做，凡事要認真。俗語說得好，裝龍像龍，學虎似虎。我今日做了官，
你們俱要依我行事。叫打就打，不可違我法令。若裝得不像，就不好看了。」
　　眾小兒道：「這個自然。」即要審事，必須告狀。因對前爭做官的兩個小兒說道：「
你二人還會說話，可出去商量，捏造一件事情來告狀，看我可審得明白？」一小兒因廉清
奪了他的官做，正要難他一難，使他斷不出方才快活。遂出去商量：「必須如此如此。」
　　這邊眾小兒各分扮衙役，假做擊鼓，請老爺升堂。廉清然後將青布小衣抖了一抖，裝
出威風，隨使眾小兒分列兩旁，吆吆喝喝走到亭中井欄上，坐下說道：「今日我老爺坐堂
理事，凡有民間冤枉不平者，衙役不得攔阻。」叫左右：「可將這坊告牌，抬出去。」吩
咐完，早有一個做皂隸的小兒，將稻草編成的一扇牌插在亭旁。
　　只見兩個小兒劈胸扭住，亂打亂扯，高聲叫道：「冤枉！救命！」廉清忙叫皂快道：
「外面什人喧嚷？與我拿來！」那皂快將二人拿了。分左右跪著。廉清問道：「你二人為
何不守本分，有什冤情在此叫屈？可從真說來，看你誰是誰非，我老爺與你理直。」一個
小兒說道：「小的人命關天，求老爺為我做主。」廉清道：「既是人命重情，你且說來。
」小兒道：「小的叫做巫良，是本村良善居民。忽於前日，忽遭地棍強之虎圖賴小的偷麥
一橛斛，統領多人，抄家劫殺。彼時小的驚慌潛避，妻子出奔，幼女奔走不及被他致死。
小的傷心入骨。故告到老爺台下，求老爺為小的申冤正法。」廉清道：「你且跪在一邊。
」
　　隨叫強之虎上來問道：「巫良告你逞凶逼殺幼女，事關人命。你有何說？」強之虎道
：「老爺不可信他誣誑，屈陷無辜，小的鄉民，因本族甚多，推小的為族長。又因麥收刈
之時，被人偷割，十去二三，故今年小的為首，糾合本族中互相保護防盜。不期族姪強能
前夜失麥，走訴小的。小的以為失去之麥，無非鄰近之人竊取。故此逐家察訪。不期姪兒
之麥，恰在巫良家搜出。巫良見搜出真贓，希冀潛逃免罪，竟不知王章國法：私竊田中五
穀，國稅無償，實與盜賊同科。乞老爺緝盜安民，鄉村永遠得安矣。」
　　廉清道：「他告你逼死人命，可是有的麼？」強之虎道：「他幼女自行塘堰淹死。與
小的無干。」廉清問道：「你收割麥子，還是只你一家人，還是家家如此。」二人同聲應
道：「目今正當收割，家家如此。」廉清道：「這麥可是家家有的麼？」二人道：「家家
種田，家家有麥。」廉清道：「你家這麥，可有色認麼？」強之虎道：「五穀原無色認。
」廉清道：「既無色認，為何曉得是他偷取？」強之虎道：「只因他家切近麥田，故知他
無疑。」
　　廉清聽了，因指著強之虎罵道：「你這奴才胡說！一個收穫之時，鄉村斗粟斛麥誰家
不有，又無色認，只以附近麥田，妄加乎民以莫須有之罪。逞凶聚黨，沿門搜索，使他夫
妻驚避，母子失散，以致幼女墜塘斃命。你說女自失足，非關你事，獨不思此塘不自今日
有也，此女往來塘堰，亦不自今日始也，為何他日不淹，而忽淹於今日？明明被逼驚奔也
。雖非操刀成傷，卻『伯人由我而死』。我老爺欲盡其法，姑念無心；若欲施馳法，何以
驚眾。合擬強之虎名下，追燒埋銀五兩，巫良自行掩埋。重責強之虎以遏凶戾。自斷之後
，不許兩家再生釁端。」因拔簽喝打三十。眾小兒聽了，將強之虎拖翻在地，打完畫供。
廉清吩咐逐出。
　　廉清與一群小兒，在亭中審事玩耍，圍擠著許多閒人觀看。不期早驚動了內中一個人
，細細看在眼中，甚是稱奇。你道這是何人？
　　原來就是幸尚書。這幸尚書名居賢，別號希庵，少年登甲，累官直做到禮部尚書。只
因素性高傲，敢做敢言，未免與時相違。幸得天子聖明，故他安然保位，做了幾年尚書，
將近五十整，夫人早亡，並不曾生育。因此宦興索然，遂致仕歸家。
　　因娶了一位寧氏續弦。不上有年，早生一子。到了次年又生一女。這幸尚書半生無子
，今一旦忽得了玉麟閨秀以娛晚景，其樂無涯。兒子取名雲路，字天寵。女兒取名昭華小
姐。他兄妹二人到了六七歲上，俱長成得男如冠玉，女若天仙。而昭華小姐言語機見更覺
勝於哥哥。故此幸尚書尤為鐘愛。因請了一個老明經文先生，教他二人讀書識字。二人愈
加聰慧。
　　這幸尚書忽於夜間睡著，夢見井亭中有一條似龍非龍、似蛇非蛇之物，盤在井上吸水
，忙要上前去捉他，不期那物早飛入他家門楣之上，朝幸尚書搖頭擺尾盤旋不已。幸尚書
欣然觀看，忽聽一聲雷響，那物竟騰空張牙舞爪而去。
　　幸尚書在夢中驚醒，與夫人說知，大家以為奇異。
　　到了次日飯後，忽因送客出門，卻看見對面井亭上有許多人圍繞，不知何事。因悄悄
也挨入人叢中偷看，原來是一群小兒在那裡爭做官，要講做官的道理。有兩個講得胡說，
眾人俱聽了笑倒。
　　獨有一個小兒，將做官愛國治民的道理俱講得津津有味。及讓他做官，他坐在井欄上
審事，又判得井井有條。雖然是個小孩子，卻規模氣象竟像個真官。幸尚書心下以為應夢
，甚是驚駭。
　　因又悄悄走回來問家人道：「這個裝做官的小孩，你可認得是誰家之子？」家人道：
「小的們也不知道。但方才聽見人說是什麼做『右副』的兒子。不知是也不是。」幸尚書