# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Cao, Xueqin, 1717?-1763, 紅樓夢, China -- History -- Qing dynasty, 1644-1912 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24264.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    ——————————————————————————————————
金寡婦貪利權受辱　張太醫論病細窮源
話說金榮因人多勢眾，又兼賈瑞勒令，賠了不是，給秦鐘磕了頭，寶玉
方才不吵鬧了．大家散了學，金榮回到家中，越想越气，說：“秦鐘不
過是賈蓉的小舅子，又不是賈家的子孫，附學讀書，也不過和我一樣．
他因仗著寶玉和他好，他就目中無人．他既是這樣，就該行些正經事，
人也沒的說．他素日又和寶玉鬼鬼祟祟的，只當人都是瞎子，看不見．
今日他又去勾搭人，偏偏的撞在我眼睛里．就是鬧出事來，我還怕什么
不成？”
　　他母親胡氏听見他咕咕嘟嘟的說，因問道：“你又要爭什么閒气？好
容易我望你姑媽說了，你姑媽千方百計的才向他們西府里的璉二奶奶跟前
說了，你才得了這個念書的地方．若不是仗著人家，咱們家里還有力量請
的起先生？況且人家學里，茶也是現成的，飯也是現成的．你這二年在那
里念書，家里也省好大的嚼用呢．省出來的，你又愛穿件鮮明衣服．再者
，不是因你在那里念書，你就認得什么薛大爺了？那薛大爺一年不給不給
，這二年也幫了咱們有七八十兩銀子．你如今要鬧出了這個學房，再要找
這么個地方，我告訴你說罷，比登天還難呢！你給我老老實實的頑一會子
睡你的覺去，好多著呢。”于是金榮忍气吞聲，不多一時他自去睡了．次
日仍舊上學去了．不在話下．
　　且說他姑娘，原聘給的是賈家玉字輩的嫡派，名喚賈璜．但其族人那
里皆能象宁榮二府的富勢，原不用細說．這賈璜夫妻守著些小的產業，又
時常到宁榮二府里去請請安，又會奉承鳳姐儿并尤氏，所以鳳姐儿尤氏也
時常資助資助他，方能如此度日．今日正遇天气晴明，又值家中無事，遂
帶了一個婆子，坐上車，來家里走走，瞧瞧寡嫂并侄儿．
　　閒話之間，金榮的母親偏提起昨日賈家學房里的那事，從頭至尾，一
五一十都向他小姑子說了．這璜大奶奶不听則已，听了，一時怒從心上起
，說道：“這秦鐘小崽子是賈門的親戚，難道榮儿不是賈門的親戚？人都
別忒勢利了，況且都作的是什么有臉的好事！就是寶玉，也犯不上向著他
到這個樣．等我去到東府瞧瞧我們珍大奶奶，再向秦鐘他姐姐說說，叫他
評評這個理。”這金榮的母親听了這話，急的了不得，忙說道：“這都是
我的嘴快，告訴了姑奶奶了，求姑奶奶別去，別管他們誰是誰非．倘或鬧
起來，怎么在那里站得住．若是站不住，家里不但不能請先生，反倒在他
身上添出許多嚼用來呢。”璜大奶奶听了，說道：“那里管得許多，你等
我說了，看是怎么樣！"也不容他嫂子勸，一面叫老婆子瞧了車，就坐上
往宁府里來．
　　到了宁府，進了車門，到了東邊小角門前下了車，進去見了賈珍之妻
尤氏．也未敢气高，殷殷勤勤敘過寒溫，說了些閒話，方問道：“今日怎
么沒見蓉大奶奶？"尤氏說道：“他這些日子不知怎么著，經期有兩個多月
沒來．叫大夫瞧了，又說并不是喜．那兩日，到了下半天就懶待動，話也
懶待說，眼神也發眩．我說他：`你且不必拘禮，早晚不必照例上來，你就
好生養養罷．就是有親戚一家儿來，有我呢．就有長輩們怪你，等我替你
告訴．'連蓉哥我都囑咐了，我說：`你不許累□他，不許招他生气，叫他
靜靜的養養就好了．他要想什么吃，只管到我這里取來．倘或我這里沒有
，只管望你璉二嬸子那里要去．倘或他有個好和歹，你再要娶這么一個媳
婦，這么個模樣儿，這么個性情的人儿，打著燈籠也沒地方找去．'他這為
人行事，那個親戚，那個一家的長輩不喜歡他？所以我這兩日好不煩心，
焦的我了不得．偏偏今日早晨他兄弟來瞧他，誰知那小孩子家不知好歹，
看見他姐姐身上不大爽快，就有事也不當告訴他，別說是這么一點子小事
，就是你受了一万分的委曲，也不該向他說才是．誰知他們昨儿學房里打
架，不知是那里附學來的一個人欺侮了他了．里頭還有些不干不淨的話，
都告訴了他姐姐．嬸子，你是知道那媳婦的：雖則見了人有說有笑，會行
事儿，他可心細，心又重，不拘听見個什么話儿，都要度量個三日五夜才
罷．這病就是打這個秉性上頭思慮出來的．今儿听見有人欺負了他兄弟，
又是惱，又是气．惱的是那群混帳狐朋狗友的扯是搬非，調三惑四的那些
人，气的是他兄弟不學好，不上心念書，以致如此學里吵鬧．他听了這事
，今日索性連早飯也沒吃．我听見了，我方到他那邊安慰了他一會子，又
勸解了他兄弟一會子．我叫他兄弟到那邊府里找寶玉去了，我才看著他吃
了半盞燕窩湯，我才過來了．嬸子，你說我心焦不心焦？況且如今又沒個
好大夫，我想到他這病上，我心里倒象針扎似的．你們知道有什么好大夫
沒有？”
　　金氏听了這半日話，把方才在他嫂子家的那一團要向秦氏理論的盛气
，早嚇的都丟在爪洼國去了．听見尤氏問他有知道好大夫的話，連忙答道
：“我們這么听著，實在也沒見人說有個好大夫．如今听起大奶奶這個來
，定不得還是喜呢．嫂子倒別教人混治．倘或認錯了，這可是了不得的。
”尤氏道：“可不是呢。”正是說話間，賈珍從外進來，見了金氏，便向
尤氏問道：“這不是璜大奶奶么？"金氏向前給賈珍請了安．賈珍向尤氏
說道：“讓這大妹妹吃了飯去。”賈珍說著話，就過那屋里去了．金氏此
來，原要向秦氏說說秦鐘欺負了他侄儿的事，听見秦氏有病，不但不能說
，亦且不敢提了．況且賈珍尤氏又待的很好，反轉怒為喜，又說了一會子
話儿，方家去了．
　　金氏去后，賈珍方過來坐下，問尤氏道：“今日他來，有什么說的事
情么？"尤氏答道：“倒沒說什么．一進來的時候，臉上倒象有些著了惱
的气色似的，及說了半天話，又提起媳婦這病，他倒漸漸的气色平定了．
你又叫讓他吃飯，他听見媳婦這么病，也不好意思只管坐著，又說了几句
閒話儿就去了，倒沒求什么事．如今且說媳婦這病，你到那里尋一個好大
夫來与他瞧瞧要緊，可別耽誤了．現今咱們家走的這群大夫，那里要得，
一個個都是听著人的口气儿，人怎么說，他也添几句文話儿說一遍．可倒
殷勤的很，三四個人一日輪流著倒有四五遍來看脈．他們大家商量著立個
方子，吃了也不見效，倒弄得一日換四五遍衣裳，坐起來見大夫，其實于
病人無益。”賈珍說道：“可是．這孩子也糊涂，何必脫脫換換的，倘再
著了涼，更添一層病，那還了得．衣裳任憑是什么好的，可又值什么，孩
子的身子要緊，就是一天穿一套新的，也不值什么．我正進來要告訴你：
方才馮紫英來看我，他見我有些抑郁之色，問我是怎么了．我才告訴他說
，媳婦忽然身子有好大的不爽快，因為不得個好太醫，斷不透是喜是病，
又不知有妨礙無妨礙，所以我這兩日心里著實著急．馮紫英因說起他有一
個幼時從學的先生，姓張名友士，學問最淵博的，更兼醫理极深，且能斷
人的生死．今年是上京給他儿子來捐官，現在他家住著呢．這么看來，竟
是合該媳婦的病在他手里除災亦未可知．我即刻差人拿我的名帖請去了．
今日倘或天晚了不能來，明日想必一定來．況且馮紫英又即刻回家親自去
求他，務必叫他來瞧瞧．等這個張先生來瞧了再說罷。”
　　尤氏听了，心中甚喜，因說道：“后日是太爺的壽日，到底怎么辦？"
賈珍說道：“我方才到了太爺那里去請安，兼請太爺來家來受一受一家子
的禮．太爺因說道：`我是清淨慣了的，我不愿意往你們那是非場中去鬧去
．你們必定說是我的生日，要叫我去受眾人些頭，莫過你把我從前注的《
陰騭文》給我令人好好的寫出來刻了，比叫我無故受眾人的頭還強百倍呢
．倘或后日這兩日一家子要來，你就在家里好好的款待他們就是了．也不
必給我送什么東西來，連你后日也不必來，你要心中不安，你今日就給我
磕了頭去．倘或后日你要來，又跟隨多少人來鬧我，我必和你不依．'如此
說了又說，后日我是再不敢去的了．且叫來升來，吩咐他預備兩日的筵席
。”尤氏因叫人叫了賈蓉來：“吩咐來升照舊例預備兩日的筵席，要丰丰
富富的．你再親自到西府里去請老太太，大太太，二太太和你璉二嬸子來
逛逛．你父親今日又听見一個好大夫，業已打發人請去了，想必明日必來
．你可將他這些日子的病症細細的告訴他。”
　　賈蓉一一的答應著出去了．正遇著方才去馮紫英家請那先生的小子回
來了，因回道：“奴才方才到了馮大爺家，拿了老爺的名帖請那先生去．
那先生說道：`方才這里大爺也向我說了．但是今日拜了一天的客，才回到
家，此時精神實在不能支持，就是去到府上也不能看脈．'他說等調息一夜
，明日務必到府．他又說，他`醫學淺薄，本不敢當此重荐，因我們馮大爺
和府上的大人既已如此說了，又不得不去，你先替我回明大人就是了．大
人的名帖實不敢當．'仍叫奴才拿回來了．哥儿替奴才回一聲儿罷。”賈蓉
轉身复進去，回了賈珍尤氏的話，方出來叫了來升來，吩咐他預備兩日的
筵席的話．來升听畢，自去照例料理．不在話下．
　　且說次日午間，人回道：“請的那張先生來了。”賈珍遂延入大廳坐
下．茶畢，方開言道：“昨承馮大爺示知老先生人品學問，又兼深通醫學
，小弟不胜欽仰之至。”張先生道：“晚生粗鄙下士，本知見淺陋，昨因
馮大爺示知，大人家第謙恭下士，又承呼喚，敢不奉命．但毫無實學，倍
增顏汗。”賈珍道：“先生何必過謙．就請先生進去看看儿婦，仰仗高明
，以釋下怀。”于是，賈蓉同了進去．到了賈蓉居室，見了秦氏，向賈蓉
說道：“這就是尊夫人了？"賈蓉道：“正是．請先生坐下，讓我把賤內的
病說一說再看脈如何？"那先生道：“依小弟的意思，竟先看過脈再說的為
是．我是初造尊府的，本也不曉得什么，但是我們馮大爺務必叫小弟過來
看看，小弟所以不得不來．如今看了脈息，看小弟說的是不是，再將這些
日子的病勢講一講，大家斟酌一個方儿，可用不可用，那時大爺再定奪。
賈蓉道：“先生實在高明，如今恨相見之晚．就請先生看一看脈息，可治
不可治，以便使家父母放心。”于是家下媳婦們捧過大迎枕來，一面給秦
氏拉著袖口，露出脈來．先生方伸手按在右手脈上，調息了至數，宁神細
診了有半刻的工夫，方換過左手，亦复如是．診畢脈息，說道：“我們外
邊坐罷。”
　　賈蓉于是同先生到外間房里床上坐下，一個婆子端了茶來．賈蓉道：
“先生請茶。”于是陪先生吃了茶，遂問道：“先生看這脈息，還治得治
不得？"先生道：“看得尊夫人這脈息：左寸沉數，左關沉伏，右寸細而
無力，右關需而無神．其左寸沉數者，乃心气虛而生火，左關沉伏者，乃
肝家气滯血虧．右寸細而無力者，乃肺經气分太虛，右關需而無神者，乃
脾土被肝木克制．心气虛而生火者，應現經期不調，夜間不寐．肝家血虧
气滯者，必然肋下疼脹，月信過期，心中發熱．肺經气分太虛者，頭目不
時眩暈，寅卯間必然自汗，如坐舟中．脾土被肝木克制者，必然不思飲食
，精神倦怠，四肢酸軟．据我看這脈息，應當有這些症候才對．或以這個
脈為喜脈，則小弟不敢從其教也。”旁邊一個貼身伏侍的婆子道：“何嘗
不是這樣呢．真正先生說的如神，倒不用我們告訴了．如今我們家里現有
好几位太醫老爺瞧著呢，都不能的當真切的這么說．有一位說是喜，有一
位說是病，這位說不相干，那位說怕冬至，總沒有個准話儿．求老爺明白
指示指示。”
　　那先生笑道：“大奶奶這個症候，可是那眾位耽擱了．要在初次行經
的日期就用藥治起來，不但斷無今日之患，而且此時已全愈了．如今既是
把病耽誤到這個地位，也是應有此災．依我看來，這病尚有三分治得．吃
了我的藥看，若是夜里睡的著覺，那時又添了二分拿手了．据我看這脈息
：大奶奶是個心性高強聰明不過的人，聰明忒過，則不如意事常有，不如
意事常有，則思慮太過．此病是憂慮傷脾，肝木忒旺，經血所以不能按時
而至．大奶奶從前的行經的日子問一問，斷不是常縮，必是常長的．是不
是？"這婆子答道：“可不是，從沒有縮過，或是長兩日三日，以至十日都
長過。”先生听了道：“妙啊！這就是病源了．從前若能夠以養心調經之
藥服之，何至于此．這如今明顯出一個水虧木旺的症候來．待用藥看看。
”于是寫了方子，遞与賈蓉，上寫的是：
　　益气養榮補脾和肝湯
　　人參二錢白術二錢土炒云苓三錢熟地四錢
　　歸身二錢酒洗白芍二錢炒川芎錢半黃三錢
　　香附米二錢制醋柴胡八分怀山藥二錢炒真阿膠二錢蛤粉炒
　　延胡索錢半酒炒炙甘草八分
　　引用建蓮子七粒去心紅棗二枚賈蓉看了，說：“高明的很．還要請教
先生，這病与性命終久有妨無妨？"先生笑道：“大爺是最高明的人．人
病到這個地位，非一朝一夕的症候，吃了這藥也要看醫緣了．依小弟看來
，今年一冬是不相干的．總是過了春分，就可望全愈了。”賈蓉也是個聰
明人，也不往下細問了．于是賈蓉送了先生去了，方將這藥方子并脈案都
給賈珍看了，說的話也都回了賈珍并尤氏了．尤氏向賈珍說道：“從來大
夫不象他說的這么痛快，想必用的藥也不錯。”賈珍道：“人家原不是混
飯吃久慣行醫的人．因為馮紫英我們好，他好容易求了他來了．既有這個
人，媳婦的病或者就能好了．他那方子上有人參，就用前日買的那一斤好
的罷。”賈蓉听畢話，方出來叫人打藥去煎給秦氏吃．不知秦氏服了此藥
病勢如何，下回分解．
第十一回
—————————————————————————————————
慶壽辰宁府排家宴　見熙鳳賈瑞起淫心
　　話說是日賈敬的壽辰，賈珍先將上等可吃的東西，稀奇些的果品，裝
了十六大捧盒，著賈蓉帶領家下人等与賈敬送去，向賈蓉說道：“你留神
看太爺喜歡不喜歡，你就行了禮來．你說：`我父親遵太爺的話未敢來，在
家里率領合家都朝上行了禮了．'"賈蓉听罷，即率領家人去了．
　　這里漸漸的就有人來了．先是賈璉，賈薔到來，先看了各處的座位，
并問：“有什么頑意儿沒有？"家人答道：“我們爺原算計請太爺今日來
家來，所以未敢預備頑意儿．前日听見太爺又不來了，現叫奴才們找了
一班小戲儿并一檔子打十番的，都在園子里戲台上預備著呢。”
　　次后邢夫人，王夫人，鳳姐儿，寶玉都來了，賈珍并尤氏接了進去．
尤氏的母親已先在這里呢．大家見過了，彼此讓了坐．賈珍尤氏二人親自
遞了茶，因說道：“老太太原是老祖宗，我父親又是侄儿，這樣日子，原
不敢請他老人家，但是這個時候，天气正涼爽，滿園的菊花又盛開，請老
祖宗過來散散悶，看著眾儿孫熱鬧熱鬧，是這個意思．誰知老祖宗又不肯
賞臉。”鳳姐儿未等王夫人開口，先說道：“老太太昨日還說要來著呢，
因為晚上看著寶兄弟他們吃桃儿，老人家又嘴饞，吃了有大半個，五更天
的時候就一連起來了兩次，今日早晨略覺身子倦些．因叫我回大爺，今日
斷不能來了，說有好吃的要几樣，還要很爛的。”賈珍听了笑道：“我說
老祖宗是愛熱鬧的，今日不來，必定有個原故，若是這么著就是了。”
　　王夫人道：“前日听見你大妹妹說，蓉哥儿媳婦儿身上有些不大好，
到底是怎么樣？"尤氏道：“他這個病得的也奇．上月中秋還跟著老太太
，太太們頑了半夜，回家來好好的．到了二十后，一日比一日覺懶，也
懶待吃東西，這將近有半個多月了．經期又有兩個月沒來。”邢夫人接
著說道：“別是喜罷？"正說著，外頭人回道：“大老爺，二老爺并一家子
的爺們都來了，在廳上呢。”賈珍連忙出去了．這里尤氏方說道：“從前
大夫也有說是喜的．昨日馮紫英荐了他從學過的一個先生，醫道很好，瞧
了說不是喜，竟是很大的一個症候．昨日開了方子，吃了一劑藥，今日頭
眩的略好些，別的仍不見怎么樣大見效。”鳳姐儿道：“我說他不是十分
支持不住，今日這樣的日子，再也不肯不扎掙著上來。”尤氏道：“你是
初三日在這里見他的，他強扎掙了半天，也是因你們娘儿兩個好的上頭，
他才戀戀的舍不得去。”鳳姐儿听了，眼圈儿紅了半天，半日方說道：
“真是`天有不測風云，人有旦夕禍福'．這個年紀，倘或就因這個病上怎么
樣了，人還活著有甚么趣儿！"正說話間，賈蓉進來，給邢夫人，王夫人，
鳳姐儿前都請了安，方回尤氏道：“方才我去給太爺送吃食去，并回說我
父親在家中伺候老爺們，款待一家子的爺們，遵太爺的話未敢來．太爺听
了甚喜歡，說：`這才是'．叫告訴父親母親好生伺候太爺太太們，叫我好
生伺候叔叔嬸子們并哥哥們．還說那《陰騭文》，叫急急的刻出來，印一
万張散人．我將此話都回了我父親了．我這會子得快出去打發太爺們并合
家爺們吃飯。”鳳姐儿說：“蓉哥儿，你且站住．你媳婦今日到底是怎么
著？"賈蓉皺皺眉說道：“不好么！嬸子回來瞧瞧去就知道了。”于是賈
蓉出去了．
　　這里尤氏向邢夫人，王夫人道：“太太們在這里吃飯阿，還是在園子
里吃去好？小戲儿現預備在園子里呢。”王夫人向邢夫人道：“我們索性
吃了飯再過去罷，也省好些事。”邢夫人道：“很好。”于是尤氏就吩咐
媳婦婆子們：“快送飯來。”門外一齊答應了一聲，都各人端各人的去了
．不多一時，擺上了飯．尤氏讓邢夫人，王夫人并他母親都上了坐，他与
鳳姐儿，寶玉側席坐了．邢夫人，王夫人道：“我們來原為給大老爺拜壽
，這不竟是我們來過生日來了么？"鳳姐儿說道：“大老爺原是好養靜的，
已經修煉成了，也算得是神仙了．太太們這么一說，這就叫作`心到神知'
了。”一句話說的滿屋里的人都笑起來了．
　　于是，尤氏的母親并邢夫人，王夫人，鳳姐儿都吃畢飯，漱了口，淨
了手，才說要往園子里去，賈蓉進來向尤氏說道：“老爺們并眾位叔叔哥
哥兄弟們也都吃了飯了．大老爺說家里有事，二老爺是不愛听戲又怕人鬧
的慌，都才去了．別的一家子爺們都被璉二叔并薔兄弟讓過去听戲去了．
方才南安郡王，東平郡王，西宁郡王，北靜郡王四家王爺，并鎮國公牛府
等六家，忠靖侯史府等八家，都差人持了名帖送壽禮來，俱回了我父親，
先收在帳房里了，禮單都上上檔子了．老爺的領謝的名帖都交給各來人了
，各來人也都照舊例賞了，眾來人都讓吃了飯才去了．母親該請二位太太
，老娘，嬸子都過園子里坐著去罷。”尤氏道：“也是才吃完了飯，就要
過去了。”
　　鳳姐儿說：“我回太太，我先瞧瞧蓉哥儿媳婦，我再過去。”王夫人
道：“很是，我們都要去瞧瞧他，倒怕他嫌鬧的慌，說我們問他好罷。”
尤氏道：“好妹妹，媳婦听你的話，你去開導開導他，我也放心．你就快
些過園子里來。”寶玉也要跟了鳳姐儿去瞧秦氏去，王夫人道：“你看看
就過去罷，那是侄儿媳婦。”于是尤氏請了邢夫人，王夫人并他母親都過
會芳園去了．
　　鳳姐儿，寶玉方和賈蓉到秦氏這邊來了．進了房門，悄悄的走到里間
房門口，秦氏見了，就要站起來，鳳姐儿說：“快別起來，看起猛了頭暈
。”于是鳳姐儿就緊走了兩步，拉住秦氏的手，說道：“我的奶奶！怎么
几日不見，就瘦的這么著了！"于是就坐在秦氏坐的褥子上．寶玉也問了
好，坐在對面椅子上．賈蓉叫：“快倒茶來，嬸子和二叔在上房還未喝
茶呢。”
　　秦氏拉著鳳姐儿的手，強笑道：“這都是我沒福．這樣人家，公公婆
婆當自己的女孩儿似的待．嬸娘的侄儿雖說年輕，卻也是他敬我，我敬他
，從來沒有紅過臉儿．就是一家子的長輩同輩之中，除了嬸子倒不用說了
，別人也從無不疼我的，也無不和我好的．這如今得了這個病，把我那要
強的心一分也沒了．公婆跟前未得孝順一天，就是嬸娘這樣疼我，我就有
十分孝順的心，如今也不能夠了．我自想著，未必熬的過年去呢。”
　　寶玉正眼瞅著那《海棠春睡圖》并那秦太虛寫的"嫩寒鎖夢因春冷，芳
气籠人是酒香"的對聯，不覺想起在這里睡晌覺夢到"太虛幻境"的事來．正
自出神，听得秦氏說了這些話，如万箭攢心，那眼淚不知不覺就流下來了
．鳳姐儿心中雖十分難過，但恐怕病人見了眾人這個樣儿反添心酸，倒不
是來開導勸解的意思了．見寶玉這個樣子，因說道：“寶兄弟，你忒婆婆
媽媽的了．他病人不過是這么說，那里就到得這個田地了？況且能多大年
紀的人，略病一病儿就這么想那么想的，這不是自己倒給自己添病了么？
"賈蓉道：“他這病也不用別的，只是吃得些飲食就不怕了。”鳳姐儿道：
“寶兄弟，太太叫你快過去呢．你別在這里只管這么著，倒招的媳婦也心
里不好．太太那里又惦著你。”因向賈蓉說道：“你先同你寶叔叔過去罷
，我還略坐一坐儿。”賈蓉听說，即同寶玉過會芳園來了．
　　這里鳳姐儿又勸解了秦氏一番，又低低的說了許多衷腸話儿，尤氏打
發人請了兩三遍，鳳姐儿才向秦氏說道：“你好生養著罷，我再來看你．
合該你這病要好，所以前日就有人荐了這個好大夫來，再也是不怕的了。
”秦氏笑道：“任憑神仙也罷，治得病治不得命．嬸子，我知道我這病不
過是挨日子。”鳳姐儿說道：“你只管這么想著，病那里能好呢？總要想
開了才是．況且听得大夫說，若是不治，怕的是春天不好呢．如今才九月
半，還有四五個月的工夫，什么病治不好呢？咱們若是不能吃人參的人家
，這也難說了，你公公婆婆听見治得好你，別說一日二錢人參，就是二斤
也能夠吃的起．好生養著罷，我過園子里去了。”秦氏又道：“嬸子，恕
我不能跟過去了．閒了時候還求嬸子常過來瞧瞧我，咱們娘儿們坐坐，多
說几遭話儿。”鳳姐儿听了，不覺得又眼圈儿一紅，遂說道：“我得了閒
儿必常來看你。”于是鳳姐儿帶領跟來的婆子丫頭并宁府的媳婦婆子們，
從里頭繞進園子的便門來．但只見：
　　黃花滿地，白柳橫坡．小橋通若耶之溪，曲徑接天台之
　　路．石中清流激湍，篱落飄香，樹頭紅葉翩翻，疏林如畫．
　　西風乍緊，初罷鶯啼，暖日當暄，又添蛩語．遙望東南，
　　建几處依山之榭，縱觀西北，結三間臨水之軒．笙簧盈
　　耳．別有幽情，羅綺穿林，倍添韻致．鳳姐儿正自看園中的景致，一
步步行來贊賞．猛然從假山石后走過一個人來，向前對鳳姐儿說道：“
請嫂子安。”鳳姐儿猛然見了，將身子望后一退，說道：“這是瑞大爺不
是？"賈瑞說道：“嫂子連我也不認得了？不是我是誰！"鳳姐儿道：“不
是不認得，猛然一見，不想到是大爺到這里來。”賈瑞道：“也是合該我
与嫂子有緣．我方才偷出了席，在這個清淨地方略散一散，不想就遇見嫂
子也從這里來．這不是有緣么？"一面說著，一面拿眼睛不住的覷著鳳姐儿
．
　　鳳姐儿是個聰明人，見他這個光景，如何不猜透八九分呢，因向賈瑞
假意含笑道：“怨不得你哥哥時常提你，說你很好．今日見了，听你說這
几句話儿，就知道你是個聰明和气的人了．這會子我要到太太們那里去，
不得和你說話儿，等閒了咱們再說話儿罷。”賈瑞道：“我要到嫂子家里
去請安，又恐怕嫂子年輕，不肯輕易見人。”鳳姐儿假意笑道：“一家子
骨肉，說什么年輕不年輕的話。”賈瑞听了這話，再不想到今日得這個奇
遇，那神情光景亦發不堪難看了．鳳姐儿說道：“你快入席去罷，仔細他
們拿住罰你酒。”賈瑞听了，身上已木了半邊，慢慢的一面走著，一面回
過頭來看．鳳姐儿故意的把腳步放遲了些儿，見他去遠了，心里暗忖道：
“這才是知人知面不知心呢，那里有這樣禽獸的人呢．他如果如此，几時
叫他死在我的手里，他才知道我的手段！"于是鳳姐儿方移步前來．將轉
過了一重山坡，見兩三個婆子慌慌張張的走來，見了鳳姐儿，笑說道：“
我們奶奶見二奶奶只是不來，急的了不得，叫奴才們又來請奶奶來了。”
鳳姐儿說道：“你們奶奶就是這么急腳鬼似的。”鳳姐儿慢慢的走著，
問：“戲唱了几出了？"那婆子回道：“有八九出了。”說話之間，已來到
了天香樓的后門，見寶玉和一群丫頭們在那里玩呢．鳳姐儿說道：“寶兄
弟，別忒淘气了。”有一個丫頭說道：“太太們都在樓上坐著呢，請奶奶
就從這邊上去罷。”
　　鳳姐儿听了，款步提衣上了樓，見尤氏已在樓梯口等著呢．尤氏笑說
道：“你們娘儿兩個忒好了，見了面總舍不得來了．你明日搬來和他住著
罷．你坐下，我先敬你一鐘。”于是鳳姐儿在邢王二夫人前告了坐，又在
尤氏的母親前周旋了一遍，仍同尤氏坐在一桌上吃酒听戲．尤氏叫拿戲單
來，讓鳳姐儿點戲，鳳姐儿說道：“親家太太和太太們在這里，我如何敢
點。”邢夫人王夫人說道：“我們和親家太太都點了好几出了，你點兩出
好的我們听。”鳳姐儿立起身來答應了一聲，方接過戲單，從頭一看，點
了一出《還魂》，一出《彈詞》，遞過戲單去說：“現在唱的這《雙官誥》
，唱完了，再唱這兩出，也就是時候了。”王夫人道：“可不是呢，也該
趁早叫你哥哥嫂子歇歇，他們又心里不靜。”尤氏說道：“太太們又不常
過來，娘儿們多坐一會子去，才有趣儿，天還早呢。”鳳姐儿立起身來望
樓下一看，說：“爺們都往那里去了？"旁邊一個婆子道：“爺們才到凝
曦軒，帶了打十番的那里吃酒去了。”鳳姐儿說道：“在這里不便宜，背
地里又不知干什么去了！"尤氏笑道：“那里都象你這么正經人呢。”于
是說說笑笑，點的戲都唱完了，方才撤下酒席，擺上飯來．吃畢，大家才
出園子來，到上房坐下，吃了茶，方才叫預備車，向尤氏的母親告了辭．
尤氏率同眾姬妾并家下婆子媳婦們方送出來，賈珍率領眾子侄都在車旁侍
立，等候著呢，見了邢夫人，王夫人道：“二位嬸子明日還過來逛逛。”
王夫人道：“罷了，我們今日整坐了一日，也乏了，明日歇歇罷。”于是
都上車去了．賈瑞猶不時拿眼睛覷著鳳姐儿．賈珍等進去后，李貴才拉過
馬來，寶玉騎上，隨了王夫人去了．這里賈珍同一家子的弟兄子侄吃過了
晚飯，方大家散了．
　　次日，仍是眾族人等鬧了一日，不必細說．此后鳳姐儿不時親自來看
秦氏．秦氏也有几日好些，也有几日仍是那樣．賈珍，尤氏，賈蓉好不焦
心．
　　且說賈瑞到榮府來了几次，偏都遇見鳳姐儿往宁府那邊去了．這年正
是十一月三十日冬至．到交節的那几日，賈母，王夫人，鳳姐儿日日差人
去看秦氏，回來的人都說：“這几日也沒見添病，也不見甚好。”王夫人
向賈母說：“這個症候，遇著這樣大節不添病，就有好大的指望了。”賈
母說：“可是呢，好個孩子，要是有些原故，可不叫人疼死。”說著，一
陣心酸，叫鳳姐儿說道：“你們娘儿兩個也好了一場，明日大初一，過了
明日，你后日再去看一看他去．你細細的瞧瞧他那光景，倘或好些儿，你
回來告訴我，我也喜歡喜歡．那孩子素日愛吃的，你也常叫人做些給他送
過去。”鳳姐儿一一的答應了．
　　到了初二日，吃了早飯，來到宁府，看見秦氏的光景，雖未甚添病，
但是那臉上身上的肉全瘦干了．于是和秦氏坐了半日，說了些閒話儿，又
將這病無妨的話開導了一遍．秦氏說道：“好不好，春天就知道了．如今
現過了冬至，又沒怎么樣，或者好的了也未可知．嬸子回老太太，太太放
心罷．昨日老太太賞的那棗泥餡的山藥糕，我倒吃了兩塊，倒象克化的動
似的。”鳳姐儿說道：“明日再給你送來．我到你婆婆那里瞧瞧，就要赶
著回去回老太太的話去。”秦氏道：“嬸子替我請老太太，太太安罷。”
　　鳳姐儿答應著就出來了，到了尤氏上房坐下．尤氏道：“你冷眼瞧媳
婦是怎么樣？"鳳姐儿低了半日頭，說道：“這實在沒法儿了．你也該將
一應的后事用的東西給他料理料理，沖一沖也好。”尤氏道：“我也叫人
暗暗的預備了．就是那件東西不得好木頭，暫且慢慢的辦罷。”于是鳳姐
儿吃了茶，說了一會子話儿，說道：“我要快回去回老太太的話去呢。”
尤氏道：“你可緩緩的說，別嚇著老太太。”鳳姐儿道：“我知道。”于
是鳳姐儿就回來了．到了家中，見了賈母，說：“蓉哥儿媳婦請老太太安
，給老太太磕頭，說他好些了，求老祖宗放心罷．他再略好些，還要給老
祖宗磕頭請安來呢。”賈母道：“你看他是怎么樣？"鳳姐儿說：“暫且
無妨，精神還好呢。”賈母听了，沉吟了半日，因向鳳姐儿說：“你換換
衣服歇歇去罷。”
　　鳳姐儿答應著出來，見過了王夫人，到了家中，平儿將烘的家常的衣
服給鳳姐儿換了．鳳姐儿方坐下，問道：“家里沒有什么事么？"平儿方
端了茶來，遞了過去，說道：“沒有什么事．就是那三百銀子的利銀，旺
儿媳婦送進來，我收了．再有瑞大爺使人來打听奶奶在家沒有，他要來請
安說話。”鳳姐儿听了，哼了一聲，說道：“這畜生合該作死，看他來了
怎么樣！"平儿因問道：“這瑞大爺是因什么只管來？"鳳姐儿遂將九月里
宁府園子里遇見他的光景，他說的話，都告訴了平儿．平儿說道：“癩蛤
蟆想天鵝肉吃，沒人倫的混帳東西，起這個念頭，叫他不得好死！"鳳姐
儿道：“等他來了，我自有道理。”不知賈瑞來時作何光景，且听下回
分解．
第十二回　 王熙鳳毒設相思局　賈天祥正照風月鑒
————————————————————————————————
話說鳳姐正与平儿說話，只見有人回說：“瑞大爺來了。”鳳姐急命
"快請進來。”賈瑞見往里讓，心中喜出望外，急忙進來，見了鳳姐，
滿面陪笑，連連問好．鳳姐儿也假意殷勤，讓茶讓坐．
　　賈瑞見鳳姐如此打扮，亦發酥倒，因餳了眼問道：“二哥哥怎么還不
回來？"鳳姐道：“不知什么原故。”賈瑞笑道：“別是路上有人絆住了
腳了，舍不得回來也未可知？"鳳姐道：“也未可知．男人家見一個愛一
個也是有的。”賈瑞笑道：“嫂子這話說錯了，我就不這樣。”鳳姐笑
道：“象你這樣的人能有几個呢，十個里也挑不出一個來。”賈瑞听了
喜的抓耳撓腮，又道：“嫂子天天也悶的很。”鳳姐道：“正是呢，只
盼個人來說話解解悶儿。”賈瑞笑道：“我倒天天閒著，天天過來替嫂
子解解閒悶可好不好？"鳳姐笑道：“你哄我呢，你那里肯往我這里來。
”賈瑞道：“我在嫂子跟前，若有一點謊話，天打雷劈！只因素日聞得
人說，嫂子是個利害人，在你跟前一點也錯不得，所以唬住了我．如今
見嫂子最是個有說有笑极疼人的，我怎么不來，-死了也愿意！"鳳姐笑
道：“果然你是個明白人，比賈蓉兩個強遠了．我看他那樣清秀，只當
他們心里明白，誰知竟是兩個胡涂虫，一點不知人心。”
　　賈瑞听了這話，越發撞在心坎儿上，由不得又往前湊了一湊，覷著眼
看鳳姐帶的荷包，然后又問帶著什么戒指．鳳姐悄悄道：“放尊重著，別
叫丫頭們看了笑話。”賈瑞如听綸音佛語一般，忙往后退．鳳姐笑道：“
你該走了。”賈瑞說：“我再坐一坐儿。”-好狠心的嫂子。”鳳姐又悄悄
的道：“大天白日，人來人往，你就在這里也不方便．你且去，等著晚上
起了更你來，悄悄的在西邊穿堂儿等我。”賈瑞听了，如得珍寶，忙問道
：“你別哄我．但只那里人過的多，怎么好躲的？"鳳姐道：“你只放心．
我把上夜的小廝們都放了假，兩邊門一關，再沒別人了。”賈瑞听了，喜
之不盡，忙忙的告辭而去，心內以為得手．
　　盼到晚上，果然黑地里摸入榮府，趁掩門時，鑽入穿堂．果見漆黑無
一人，往賈母那邊去的門戶已倒鎖，只有向東的門未關．賈瑞側耳听著，
半日不見人來，忽听咯登一聲，東邊的門也倒關了．賈瑞急的也不敢則聲
，只得悄悄的出來，將門撼了撼，關的鐵桶一般．此時要求出去亦不能夠
，南北皆是大房牆，要跳亦無攀援．這屋內又是過門風，空落落，現是腊
月天气，夜又長，朔風凜凜，侵肌裂骨，一夜几乎不曾凍死．好容易盼到
早晨，只見一個老婆子先將東門開了，進去叫西門．賈瑞瞅他背著臉，一
溜煙抱著肩跑了出來，幸而天气尚早，人都未起，從后門一徑跑回家去．
原來賈瑞父母早亡，只有他祖父代儒教養．那代儒素日教訓最嚴，不許賈
瑞多走一步，生怕他在外吃酒賭錢，有誤學業．今忽見他一夜不歸，只料
定他在外非飲即賭，嫖娼宿妓，那里想到這段公案，因此气了一夜．賈瑞
也捻著一把汗，少不得回來撒謊，只說：“往舅舅家去了，天黑了，留我
住了一夜。”代儒道：“自來出門，非稟我不敢擅出，如何昨日私自去了
？据此亦該打，何況是撒謊。”因此，發狠到底打了三四十扳，不許吃飯
，令他跪在院內讀文章，定要補出十天的工課來方罷．賈瑞直凍了一夜，
今又遭了苦打，且餓著肚子，跪著在風地里讀文章，其苦万狀．
　　此時賈瑞前心猶是未改，再想不到是鳳姐捉弄他．過后兩日，得了空
，便仍來找鳳姐．鳳姐故意抱怨他失信，賈瑞急的賭身發誓．鳳姐因見他
自投羅网，少不得再尋別計令他知改，故又約他道：“今日晚上，你別在
那里了．你在我這房后小過道子里那間空屋里等我，可別冒撞了。”賈瑞
道：“果真？"鳳姐道：“誰可哄你，你不信就別來。”賈瑞道：“來，
來，來．死也要來！"鳳姐道：“這會子你先去罷。”賈瑞料定晚間必妥
，此時先去了．鳳姐在這里便點兵派將，設下圈套．
　　那賈瑞只盼不到晚上，偏生家里親戚又來了，直等吃了晚飯才去，那
天已有掌燈時候．又等他祖父安歇了，方溜進榮府，直往那夾道中屋子里
來等著，熱鍋上的螞蟻一般，只是干轉．左等不見人影，右听也沒聲響，
心下自思：“別是又不來了，又凍我一夜不成？"正自胡猜，只見黑的來
了一個人，賈瑞便意定是鳳姐，不管皂白，餓虎一般，等那人剛至門前，
便如貓捕鼠的一般，抱住叫道：“親嫂子，等死我了。”說著，抱到屋里
炕上就親嘴扯褲子，滿口里"親娘”“親爹"的亂叫起來．那人只不作聲．
賈瑞拉了自己褲子，硬幫幫的就想頂入．忽見燈光一閃，只見賈薔舉著個
捻子照道：“誰在屋里？"只見炕上那人笑道：“瑞大叔要臊我呢。”賈
瑞一見，卻是賈蓉，真臊的無地可入，不知要怎么樣才好，回身就要跑，
被賈薔一把揪住道：“別走！如今璉二嫂已經告到太太跟前，說你無故調
戲他．他暫用了個脫身計，哄你在這邊等著，太太气死過去，因此叫我來
拿你．剛才你又攔住他，沒的說，跟我去見太太！”
　　賈瑞听了，魂不附体，只說：“好侄儿，只說沒有見我，明日我重重
的謝你。”賈薔道：“你若謝我，放你不值什么，只不知你謝我多少？況
且口說無憑，寫一文契來。”賈瑞道：“這如何落紙呢？"賈薔道：“這也
不妨，寫一個賭錢輸了外人帳目，借頭家銀若干兩便罷。”賈瑞道：“這
也容易．只是此時無紙筆。”賈薔道：“這也容易。”說罷翻身出來，紙
筆現成，拿來命賈瑞寫．他兩作好作歹，只寫了五十兩，然后畫了押，賈
薔收起來．然后撕邏賈蓉．賈蓉先咬定牙不依，只說：“明日告訴族中的
人評評理。”賈瑞急的至于叩頭．賈薔作好作歹的，也寫了一張五十兩欠
契才罷．賈薔又道：“如今要放你，我就擔著不是．老太太那邊的門早已
關了，老爺正在廳上看南京的東西，那一條路定難過去，如今只好走后門
．若這一走，倘或遇見了人，連我也完了．等我們先去哨探哨探，再來領
你．這屋你還藏不得，少時就來堆東西．等我尋個地方。”說畢，拉著賈
瑞，仍熄了燈，出至院外，摸著大台磯底下，說道：“這窩儿里好，你只
蹲著，別哼一聲，等我們來再動。”說畢，二人去了．
　　賈瑞此時身不由己，只得蹲在那里．心下正盤算，只听頭頂上一聲響
，□拉拉一淨桶尿糞從上面直潑下來，可巧澆了他一身一頭．賈瑞掌不住
噯喲了一聲，忙又掩住口，不敢聲張，滿頭滿臉渾身皆是尿屎，冰冷打戰
．只見賈薔跑來叫：“快走，快走！"賈瑞如得了命，三步兩步從后門跑
到家里，天已三更，只得叫門．開門人見他這般景況，問是怎的．少不得
扯謊說：“黑了，失腳掉在茅廁里了。”一面到了自己房中更衣洗濯，心
下方想到是鳳姐頑他，因此發一回恨，再想想鳳姐的模樣儿，又恨不得一
時摟在怀內，一夜竟不曾合眼．
　　自此滿心想鳳姐，只不敢往榮府去了．賈蓉兩個又常常的來索銀子，
他又怕祖父知道，正是相思尚且難禁，更又添了債務，日間工課又緊，他
二十來歲人，尚未娶親，邇來想著鳳姐，未免有那指頭告了消乏等事，更
兼兩回凍惱奔波，因此三五下里夾攻，不覺就得了一病：心內發膨脹，口
中無滋味，腳下如綿，眼中似醋，黑夜作燒，白晝常倦，下溺連精，嗽痰
帶血．諸如此症，不上一年都添全了．于是不能支持，一頭睡倒，合上眼
還只夢魂顛倒，滿口亂說胡話，惊怖异常．百般請醫療治，諸如肉桂，附
子，鱉甲，麥冬，玉竹等藥，吃了有几十斤下去，也不見個動靜．倏又腊
丑，盡春回，這病更又沉重．代儒也著了忙，各處請醫療治，皆不見效．
寅，因后來吃"獨參湯"，代儒如何有這力量，只得往榮府來尋．王夫人命
卯，鳳姐秤二兩給他，鳳姐回說：“前儿新近都替老太太配了藥，那整的
辰，太太又說留著送楊提督的太太配藥，偏生昨儿我已送了去了。”王夫
巳，人道：“就是咱們這邊沒了，你打發個人往你婆婆那邊問問，或是你
午，珍大哥哥那府里再尋些來，湊著給人家．吃好了，救人一命，也是你
未，的好處。”鳳姐听了，也不遣人去尋，只得將些渣末泡須湊了几錢
申，，命人送去，只說：“太太送來的，再也沒了。”然后回王夫人，只
酉，說：“都尋了來，共湊了有二兩送去。”
　　那賈瑞此時要命心甚切，無藥不吃，只是白花錢，不見效．忽然這日
有個跛足道人來化齋，口稱專治冤業之症．賈瑞偏生在內就听見了，直著
聲叫喊說：“快請進那位菩薩來救我！"一面叫，一面在枕上叩首．眾人
只得帶了那道士進來．賈瑞一把拉住，連叫"菩薩救我！"那道士歎道：“
你這病非藥可醫．我有個寶貝与你，你天天看時，此命可保矣。”說畢，
從褡褳中取出一面鏡子來-兩面皆可照人，鏡把上面鏨著"風月寶鑒"四字
-遞与賈瑞道：“這物出自太虛幻境空靈殿上，警幻仙子所制，專治邪思
妄動之症，有濟世保生之功．所以帶他到世上，單与那些聰明杰俊，風雅
王孫等看照．千万不可照正面，只照他的背面，要緊，要緊！三日后吾來
收取，管叫你好了。”說畢，佯常而去，眾人苦留不住．
　　賈瑞收了鏡子，想道：“這道士倒有意思，我何不照一照試試。”想
畢，拿起"風月鑒"來，向反面一照，只見一個骷髏立在里面，唬得賈瑞連
忙掩了，罵：“道士混帳，如何嚇我！-我倒再照照正面是什么。”想著
，又將正面一照，只見鳳姐站在里面招手叫他．賈瑞心中一喜，蕩悠悠的
覺得進了鏡子，与鳳姐云雨一番，鳳姐仍送他出來．到了床上，哎喲了一
聲，一睜眼，鏡子從手里掉過來，仍是反面立著一個骷髏．賈瑞自覺汗津
津的，底下已遺了一灘精．心中到底不足，又翻過正面來，只見鳳姐還招
手叫他，他又進去．如此三四次．到了這次，剛要出鏡子來，只見兩個人
走來，拿鐵鎖把他套住，拉了就走．賈瑞叫道：“讓我拿了鏡子再走。”
-只說了這句，就再不能說話了．
　　旁邊伏侍賈瑞的眾人，只見他先還拿著鏡子照，落下來，仍睜開眼拾
在手內，末后鏡子落下來便不動了．眾人上來看看，已沒了气．身子底下
冰涼漬濕一大灘精，這才忙著穿衣抬床．代儒夫婦哭的死去活來，大罵
道士，"是何妖鏡！若不早毀此物，遺害于世不小。”遂命架火來燒，只
听鏡內哭道：“誰叫你們瞧正面了！你們自己以假為真，何苦來燒我？"
正哭著，只見那跛足道人從外面跑來，喊道：“誰毀`風月鑒'，吾來救也
"說著，直入中堂，搶入手內，飄然去了．
　　當下，代儒料理喪事，各處去報喪．三日起經，七日發引，寄靈于鐵
檻寺，日后帶回原籍．當下賈家眾人齊來吊問，榮國府賈赦贈銀二十兩，
賈政亦是二十兩，宁國府賈珍亦有二十兩，別者族中貧富不等，或三兩五
兩，不可胜數．另有各同窗家分資，也湊了二三十兩．代儒家道雖然淡薄
，倒也丰丰富富完了此事．
　　誰知這年冬底，林如海的書信寄來，卻為身染重疾，寫書特來接林黛
玉回去．賈母听了，未免又加憂悶，只得忙忙的打點黛玉起身．寶玉大不
自在，爭奈父女之情，也不好攔勸．于是賈母定要賈璉送他去，仍叫帶回
來．一應土儀盤纏，不消煩說，自然要妥貼．作速擇了日期，賈璉与林黛
玉辭別了賈母等，帶領仆從，登舟往揚州去了．要知端的，且听下回分解
．
第十三回　　　　秦可卿死封龍禁尉　王熙鳳協理宁國府
————————————————————————————————-
話說鳳姐儿自賈璉送黛玉往揚州去后，心中實在無趣，每到晚間，不
過和平儿說笑一回，就胡亂睡了．
　　這日夜間，正和平儿燈下擁爐倦繡，早命濃薰繡被，二人睡下，屈指
算行程該到何處，不知不覺已交三鼓．平儿已睡熟了．鳳姐方覺星眼微朦
，恍惚只見秦氏從外走來，含笑說道：“嬸子好睡！我今日回去，你也不
送我一程．因娘儿們素日相好，我舍不得嬸子，故來別你一別．還有一件
心愿未了，非告訴嬸子，別人未必中用。”
　　鳳姐听了，恍惚問道：“有何心愿？你只管托我就是了。”秦氏道：
“嬸嬸，你是個脂粉隊里的英雄，連那些束帶頂冠的男子也不能過你，你
如何連兩句俗語也不曉得？常言`月滿則虧，水滿則溢'，又道是`登高必跌
重'．如今我們家赫赫揚揚，已將百載，一日倘或樂极悲生，若應了那句`
樹倒猢猻散'的俗語，豈不虛稱了一世的詩書舊族了！"鳳姐听了此話，心
胸大快，十分敬畏，忙問道：“這話慮的极是，但有何法可以永保無虞？
"秦氏冷笑道：“嬸子好痴也．否极泰來，榮辱自古周而复始，豈人力能
可保常的．但如今能于榮時籌畫下將來衰時的世業，亦可謂常保永全了．
即如今日諸事都妥，只有兩件未妥，若把此事如此一行，則后日可保永
全了。”
　　鳳姐便問何事．秦氏道：“目今祖塋雖四時祭祀，只是無一定的錢糧
，第二，家塾雖立，無一定的供給．依我想來，如今盛時固不缺祭祀供給
，但將來敗落之時，此二項有何出處？莫若依我定見，趁今日富貴，將祖
塋附近多置田庄房舍地畝，以備祭祀供給之費皆出自此處，將家塾亦設于
此．合同族中長幼，大家定了則例，日后按房掌管這一年的地畝，錢糧，
祭祀，供給之事．如此周流，又無爭競，亦不有典賣諸弊．便是有了罪，
凡物可入官，這祭祀產業連官也不入的．便敗落下來，子孫回家讀書務農
，也有個退步，祭祀又可永繼．若目今以為榮華不絕，不思后日，終非長
策．眼見不日又有一件非常喜事，真是烈火烹油，鮮花著錦之盛．要知道
，也不過是瞬間的繁華，一時的歡樂，万不可忘了那`盛筵必散'的俗語．
此時若不早為后慮，臨期只恐后悔無益了。”鳳姐忙問：“有何喜事？"秦
氏道：“天机不可泄漏．只是我与嬸子好了一場，臨別贈你兩句話，須要
記著。”因念道：
　　三春過后諸芳盡，各自須尋各自門．鳳姐還欲問時，只听二門上傳事
云板連叩四下，將鳳姐惊醒．人回：“東府蓉大奶奶沒了。”鳳姐聞听，
嚇了一身冷汗，出了一回神，只得忙忙的穿衣，往王夫人處來．
　　彼時合家皆知，無不納罕，都有些疑心．那長一輩的想他素日孝順，
平一輩的想他素日和睦親密，下一輩的想他素日慈愛，以及家中仆從老小
想他素日怜貧惜賤，慈老愛幼之恩，莫不悲嚎痛哭者．
　　閒言少敘，卻說寶玉因近日林黛玉回去，剩得自己孤□，也不和人頑
耍，每到晚間便索然睡了．如今從夢中听見說秦氏死了，連忙翻身爬起來
，只覺心中似戳了一刀的不忍，哇的一聲，直奔出一口血來．襲人等慌慌
忙忙上來□扶，問是怎么樣，又要回賈母來請大夫．寶玉笑道：“不用忙
，不相干，這是急火攻心，血不歸經。”說著便爬起來，要衣服換了，來
見賈母，即時要過去．襲人見他如此，心中雖放不下，又不敢攔，只是由
他罷了．賈母見他要去，因說：“才□气的人，那里不干淨，二則夜里風
大，等明早再去不遲。”寶玉那里肯依．賈母命人備車，多派跟隨人役，
擁護前來．一直到了宁國府前，只見府門洞開，兩邊燈籠照如白晝，亂烘
烘人來人往，里面哭聲搖山振岳．寶玉下了車，忙忙奔至停靈之室，痛哭
一番．然后見過尤氏．誰知尤氏正犯了胃疼舊疾，睡在床上．然后又出來
見賈珍．彼時賈代儒，代修，賈敕，賈效，賈敦，賈赦，賈政，賈琮，賈
，賈珩，賈□，賈琛，賈瓊，賈□，賈薔，賈菖，賈菱，賈芸，賈芹，賈
蓁，賈萍，賈藻，賈蘅，賈芬，賈芳，賈蘭，賈菌，賈芝等都來了．賈珍
哭的淚人一般，正和賈代儒等說道：“合家大小，遠近親友，誰不知我這
媳婦比儿子還強十倍．如今伸腿去了，可見這長房內絕滅無人了。”說著
又哭起來．眾人忙勸：“人已辭世，哭也無益，且商議如何料理要緊。”
賈珍拍手道：“如何料理，不過盡我所有罷了！"正說著，只見秦業，秦
鐘并尤氏的几個眷屬尤氏姊妹也都來了．賈珍便命賈瓊，賈琛，賈□，賈
薔四個人去陪客，一面吩咐去請欽天監陰陽司來擇日，擇准停靈七七四十
九日，三日后開喪送訃聞．這四十九日，單請一百單八眾禪僧在大廳上拜
大悲忏，超度前亡后化諸魂，以免亡者之罪，另設一壇于天香樓上，是
九十九位全真道士，打四十九日解冤洗業醮．然后停靈于會芳園中，靈前
另外五十眾高僧，五十眾高道，對壇按七作好事．那賈敬聞得長孫媳死了
，因自為早晚就要飛升，如何肯又回家染了紅塵，將前功盡棄呢，因此并
不在意，只憑賈珍料理．
　　賈珍見父親不管，亦發恣意奢華．看板時，几副杉木板皆不中用．可
巧薛蟠來吊問，因見賈珍尋好板，便說道：“我們木店里有一副板，叫作
什么檣木，出在潢海鐵网山上，作了棺材，万年不坏．這還是當年先父帶
來，原系義忠親王老千歲要的，因他坏了事，就不曾拿去．現在還封在店
內，也沒有人出价敢買．你若要，就抬來使罷。”賈珍听說，喜之不盡，
即命人抬來．大家看時，只見幫底皆厚八寸，紋若檳榔，味若檀麝，以手
扣之，玎□如金玉．大家都奇异稱贊．賈珍笑問：“价值几何？"薛蟠笑
道：“拿一千兩銀子來，只怕也沒處買去．什么价不价，賞他們几兩工錢
就是了。”賈珍听說，忙謝不盡，即命解鋸糊漆．賈政因勸道：“此物恐
非常人可享者，殮以上等杉木也就是了。”此時賈珍恨不能代秦氏之死，
這話如何肯听．因忽又听得秦氏之丫鬟名喚瑞珠者，見秦氏死了，他也触
柱而亡．此事可罕，合族人也都稱歎．賈珍遂以孫女之禮斂殯，一并停靈
于會芳園中之登仙閣．小丫鬟名寶珠者，因見秦氏身無所出，乃甘心愿為
義女，誓任摔喪駕靈之任．賈珍喜之不盡，即時傳下，從此皆呼寶珠為小
姐．那寶珠按未嫁女之喪，在靈前哀哀欲絕．于是，合族人丁并家下諸
人，都各遵舊制行事，自不得紊亂．
　　賈珍因想著賈蓉不過是個黌門監，靈幡經榜上寫時不好看，便是執事
也不多，因此心下甚不自在．可巧這日正是首七第四日，早有大明宮掌宮
內相戴權，先備了祭禮遣人來，次后坐了大轎，打傘鳴鑼，親來上祭．賈
珍忙接著，讓至逗蜂軒獻茶．賈珍心中打算定了主意，因而趁便就說要与
賈蓉捐個前程的話．戴權會意，因笑道：“想是為喪禮上風光些。”賈珍
忙笑道：“老內相所見不差。”戴權道：“事倒湊巧，正有個美缺，如今
三百員龍禁尉短了兩員，昨儿襄陽侯的兄弟老三來求我，現拿了一千五百
兩銀子，送到我家里．你知道，咱們都是老相与，不拘怎么樣，看著他爺
爺的分上，胡亂應了．還剩了一個缺，誰知永興節度使馮胖子來求，要与
他孩子捐，我就沒工夫應他．既是咱們的孩子要捐，快寫個履歷來。”賈
珍听說，忙吩咐：“快命書房里人恭敬寫了大爺的履歷來。”小廝不敢怠
慢，去了一刻，便拿了一張紅紙來与賈珍．賈珍看了，忙送与戴權．看時
，上面寫道：
　　江南江宁府江宁縣監生賈蓉，年二十歲．曾祖，原
　　任京營節度使世襲一等神威將軍賈代化，祖，乙卯科進士賈
　　敬，父，世襲三品爵威烈將軍賈珍．戴權看了，回手便遞与一個貼身
的小廝收了，說道：“回來送与戶部堂官老趙，說我拜上他，起一張五品
龍禁尉的票，再給個執照，就把這履歷填上，明儿我來兌銀子送去。”小
廝答應了，戴權也就告辭了．賈珍十分款留不住，只得送出府門．臨上轎
，賈珍因問：“銀子還是我到部兌，還是一并送入老內相府中？"戴權道
：“若到部里，你又吃虧了．不如平准一千二百兩銀子，送到我家就完了
。”賈珍感謝不盡，只說：“待服滿后，親帶小犬到府叩謝。”于是作別
　　接著，便又听喝道之聲，原來是忠靖侯史鼎的夫人來了．王夫人，邢
夫人，鳳姐等剛迎入上房，又見錦鄉侯，川宁侯，壽山伯三家祭禮擺在靈
前．少時，三人下轎，賈政等忙接上大廳．如此親朋你來我去，也不能胜
數．只這四十九日，宁國府街上一條白漫漫人來人往，花簇簇官去官來．
　　賈珍命賈蓉次日換了吉服，領憑回來．靈前供用執事等物俱按五品職
例．靈牌疏上皆寫"天朝誥授賈門秦氏恭人之靈位"．會芳園臨街大門洞開
，旋在兩邊起了鼓樂廳，兩班青衣按時奏樂，一對對執事擺的刀斬斧齊．
更有兩面朱紅銷金大字牌對豎在門外，上面大書：“防護內廷紫禁道御前
侍衛龍禁尉"．對面高起著宣壇，僧道對壇榜文，榜上大書：“世襲宁國
公冢孫婦，防護內廷御前侍衛龍禁尉賈門秦氏恭人之喪．四大部州至中之
地，奉天承運太平之國，總理虛無寂靜教門僧錄司正堂万虛，總理元始三
一教門道錄司正堂葉生等，敬謹修齋，朝天叩佛"，以及"恭請諸伽藍，揭
諦，功曹等神，圣恩普錫，神威遠鎮，四十九日消災洗業平安水陸道場
"等語，亦不消煩記．
　　只是賈珍雖然此時心意滿足，但里面尤氏又犯了舊疾，不能料理事務
，惟恐各誥命來往，虧了禮數，怕人笑話，因此心中不自在．當下正憂慮
時，因寶玉在側問道：“事事都算安貼了，大哥哥還愁什么？"賈珍見問，
便將里面無人的話說了出來．寶玉听說笑道：“這有何難，我荐一個人与
你權理這一個月的事，管必妥當。”賈珍忙問：“是誰？"寶玉見座間還
有許多親友，不便明言，走至賈珍耳邊說了兩句．賈珍听了喜不自禁，連
忙起身笑道：“果然安貼，如今就去。”說著拉了寶玉，辭了眾人，便往
上房里來．
　　可巧這日非正經日期，親友來的少，里面不過几位近親堂客，邢夫人
，王夫人，鳳姐并合族中的內眷陪坐．聞人報：“大爺進來了。”唬的眾
婆娘忽的一聲，往后藏之不迭，獨鳳姐款款站了起來．賈珍此時也有些病
症在身，二則過于悲痛了，因拄個拐踱了進來．邢夫人等因說道：“你身
上不好，又連日事多，該歇歇才是，又進來做什么？"賈珍一面扶拐，扎
掙著要蹲身跪下請安道乏．邢夫人等忙叫寶玉攙住，命人挪椅子來与他坐
．賈珍斷不肯坐，因勉強陪笑道：“侄儿進來有一件事要求二位嬸子并大
妹妹。”邢夫人等忙問：“什么事？"賈珍忙笑道：“嬸子自然知道，如
今孫子媳婦沒了，侄儿媳婦偏又病倒，我看里頭著實不成個体統．怎么屈
尊大妹妹一個月，在這里料理料理，我就放心了。”邢夫人笑道：“原來
為這個．你大妹妹現在你二嬸子家，只和你二嬸子說就是了。”王夫人忙
道：“他一個小孩子家，何曾經過這樣事，倘或料理不清，反叫人笑話，
倒是再煩別人好。”賈珍笑道：“嬸子的意思侄儿猜著了，是怕大妹妹勞
苦了．若說料理不開，我包管必料理的開，便是錯一點儿，別人看著還是
不錯的．從小儿大妹妹頑笑著就有殺伐決斷，如今出了閣，又在那府里辦
事，越發歷練老成了．我想了這几日，除了大妹妹再無人了．嬸子不看侄
儿，侄儿媳婦的分上，只看死了的分上罷！"說著滾下淚來．
　　王夫人心中怕的是鳳姐儿未經過喪事，怕他料理不清，惹人恥笑．今
見賈珍苦苦的說到這步田地，心中已活了几分，卻又眼看著鳳姐出神．那
鳳姐素日最喜攬事辦，好賣弄才干，雖然當家妥當，也因未辦過婚喪大事
，恐人還不伏，巴不得遇見這事．今見賈珍如此一來，他心中早已歡喜．
先見王夫人不允，后見賈珍說的情真，王夫人有活動之意，便向王夫人道
：“大哥哥說的這么懇切，太太就依了罷。”王夫人悄悄的道：“你可能
么？"鳳姐道：“有什么不能的．外面的大事已經大哥哥料理清了，不過
是里頭照管照管，便是我有不知道的，問問太太就是了。”王夫人見說的
有理，便不作聲．賈珍見鳳姐允了，又陪笑道：“也管不得許多了，橫豎
要求大妹妹辛苦辛苦．我這里先与妹妹行禮，等事完了，我再到那府里去
謝。”說著就作揖下去，鳳姐儿還禮不迭．
　　賈珍便忙向袖中取了宁國府對牌出來，命寶玉送与鳳姐，又說：“妹
妹愛怎樣就怎樣，要什么只管拿這個取去，也不必問我．只求別存心替
我省錢，只要好看為上，二則也要同那府里一樣待人才好，不要存心怕
人抱怨．只這兩件外，我再沒不放心的了。”鳳姐不敢就接牌，只看著
王夫人．王夫人道：“你哥哥既這么說，你就照看照看罷了．只是別自
作主意，有了事，打發人問你哥哥，嫂子要緊。”寶玉早向賈珍手里接
過對牌來，強遞与鳳姐了．又問：“妹妹住在這里，還是天天來呢？若
是天天來，越發辛苦了．不如我這里赶著收拾出一個院落來，妹妹住過
這几日倒安穩。”鳳姐笑道：“不用．那邊也离不得我，倒是天天來的
好。”賈珍听說，只得罷了．然后又說了一回閒話，方才出去．
　　一時女眷散后，王夫人因問鳳姐：“你今儿怎么樣？"鳳姐儿道:太
太只管請回去，我須得先理出一個頭緒來，才回去得呢。”王夫人听說，
便先同邢夫人等回去，不在話下．
　　這里鳳姐儿來至三間一所抱廈內坐了，因想：頭一件是人口混雜，遺
失東西，第二件，事無專執，臨期推委，第三件，需用過費，濫支冒領，
第四件，任無大小，苦樂不均，第五件，家人豪縱，有臉者不服鈐束，無
臉者不能上進．此五件實是宁國府中風俗，不知鳳姐如何處治，且听下回
分解．正是：
　　金紫万千誰治國，裙釵一二可齊家．
第十四回　　林如海捐館揚州城　賈寶玉路謁北靜王
————————————————————————————————-
話說宁國府中都總管來升聞得里面委請了鳳姐，因傳齊同事人等說道
：“如今請了西府里璉二奶奶管理內事，倘或他來支取東西，或是說
話，我們須要比往日小心些．每日大家早來晚散，宁可辛苦這一個月
，過后再歇著，不要把老臉丟了．那是個有名的烈貨，臉酸心硬，一
時惱了，不認人的。”眾人都道：“有理。”又有一個笑道：“論理
，我們里面也須得他來整治整治，都忒不像了。”正說著，只見來旺
媳婦拿了對牌來領取呈文京榜紙札，票上批著數目．眾人連忙讓坐倒
茶，一面命人按數取紙來抱著，同來旺媳婦一路來至儀門口，方交与
來旺媳婦自己抱進去了．
　　鳳姐即命彩明釘造簿冊．即時傳來升媳婦，兼要家口花名冊來查看，
又限于明日一早傳齊家人媳婦進來听差等語．大概點了一點數目單冊，問
了來升媳婦几句話，便坐車回家．一宿無話．至次日，卯正二刻便過來了
．那宁國府中婆娘媳婦聞得到齊，只見鳳姐正与來升媳婦分派，眾人不敢
擅入，只在窗外听覷．只听鳳姐与來升媳婦道：“既托了我，我就說不得
要討你們嫌了．我可比不得你們奶奶好性儿，由著你們去．再不要說你們
`這府里原是這樣'的話，如今可要依著我行，錯我半點儿，管不得誰是有
臉的，誰是沒臉的，一例現清白處理。”說著，便吩咐彩明念花名冊，按
名一個一個的喚進來看視．
　　一時看完，便又吩咐道：“這二十個分作兩班，一班十個，每日在里
頭單管人客來往倒茶，別的事不用他們管．這二十個也分作兩班，每日單
管本家親戚茶飯，別的事也不用他們管．這四十個人也分作兩班，單在靈
前上香添油，挂幔守靈，供飯供茶，隨起舉哀，別的事也不与他們相干．
這四個人單在內茶房收管杯碟茶器，若少一件，便叫他四個描賠．這四個
人單管酒飯器皿，少一件，也是他四個描賠．這八個單管監收祭禮．這八
個單管各處燈油，蜡燭，紙札，我總支了來，交与你八個，然后按我的定
數再往各處去分派．這三十個每日輪流各處上夜，照管門戶，監察火燭，
打掃地方．這下剩的按著房屋分開，某人守某處，某處所有桌椅古董起，
至于痰盒撣帚，一草一苗，或丟或坏，就和守這處的人算帳描賠．來升家
的每日攬總查看，或有偷懶的，賭錢吃酒的，打架拌嘴的，立刻來回我，
你有徇情，經我查出，三四輩子的老臉就顧不成了．如今都有定規，以后
那一行亂了，只和那一行說話．素日跟我的人，隨身自有鐘表，不論大小
事，我是皆有一定的時辰．橫豎你們上房里也有時辰鐘．卯正二刻我來點
卯，巳正吃早飯，凡有領牌回事的，只在午初刻．戌初燒過黃昏紙，我親
到各處查一遍，回來上夜的交明鑰匙．第二日仍是卯正二刻過來．說不得
咱們大家辛苦這几日罷，事完了，你們家大爺自然賞你們。”
　　說罷，又吩咐按數發与茶葉，油燭，雞毛撣子，笤帚等物．一面又搬
取家伙：桌圍，椅搭，坐褥，氈席，痰盒，腳踏之類．一面交發，一面提
筆登記，某人管某處，某人領某物，開得十分清楚．眾人領了去，也都有
了投奔，不似先時只揀便宜的做，剩下的苦差沒個招攬．各房中也不能
趁亂失迷東西．便是人來客往，也都安靜了，不比先前一個正擺茶，又
去端飯，正陪舉哀，又顧接客．如這些無頭緒，荒亂，推托，偷閒，竊
取等弊，次日一概都□了．
　　鳳姐儿見自己威重令行，心中十分得意．因見尤氏犯病，賈珍又過
于悲哀，不大進飲食，自己每日從那府中煎了各樣細粥，精致小菜，命
人送來勸食．賈珍也另外吩咐每日送上等菜到抱廈內，單与鳳姐．那鳳
姐不畏勤勞，天天于卯正二刻就過來點卯理事，獨在抱廈內起坐，不与
眾妯娌合群，便有堂客來往，也不迎會．
　　這日乃五七正五日上，那應佛僧正開方破獄，傳燈照亡，參閻君，拘
都鬼，筵請地藏王，開金橋，引幢幡，那道士們正伏章申表，朝三清，叩
玉帝，禪僧們行香，放焰口，拜水忏，又有十三眾尼僧，搭繡衣，□紅鞋
，在靈前默誦接引諸咒，十分熱鬧．那鳳姐必知今日人客不少，在家中歇
宿一夜，至寅正，平儿便請起來梳洗．及收拾完備，更衣□手，吃了兩口
奶子糖粳米粥，漱口已畢，已是卯正二刻了．來旺媳婦率領諸人伺候已久
．鳳姐出至廳前，上了車，前面打了一對明角燈，大書"榮國府"三個大字
，款款來至宁府．大門上門燈朗挂，兩邊一色戳燈，照如白晝，白汪汪穿
孝仆從兩邊侍立．請車至正門上，小廝等退去，眾媳婦上來揭起車帘．鳳
姐下了車，一手扶著丰儿，兩個媳婦執著手把燈罩，簇擁著鳳姐進來．宁
府諸媳婦迎來請安接待．鳳姐緩緩走入會芳園中登仙閣靈前，一見了棺材
，那眼淚恰似斷線之珠，滾將下來．院中許多小廝垂手伺候燒紙．鳳姐吩
咐得一聲：“供茶燒紙。”只听一棒鑼鳴，諸樂齊奏，早有人端過一張大
圈椅來，放在靈前，鳳姐坐了，放聲大哭．于是里外男女上下，見鳳姐出
聲，都忙忙接聲嚎哭．
　　一時賈珍尤氏遣人來勸，鳳姐方才止住．來旺媳婦獻茶漱口畢，鳳姐
方起身，別過族中諸人，自入抱廈內來．按名查點，各項人數都已到齊，
只有迎送親客上的一人未到．即命傳到，那人已張惶愧懼．鳳姐冷笑道：
“我說是誰誤了，原來是你！你原比他們有体面，所以才不听我的話。”
那人道：“小的天天都來的早，只有今儿，醒了覺得早些，因又睡迷了，
來遲了一步，求奶奶饒過這次。”正說著，只見榮國府中的王興媳婦來了
，在前探頭．
　　鳳姐且不發放這人，卻先問：“王興媳婦作什么？"王興媳婦巴不得先
問他完了事，連忙進去說：“領牌取線，打車轎网絡。”說著，將個帖儿
遞上去．鳳姐命彩明念道：“大轎兩頂，小轎四頂，車四輛，共用大小絡
子若干根，用珠儿線若干斤。”鳳姐听了，數目相合，便命彩明登記，取
榮國府對牌擲下．王興家的去了．
　　鳳姐方欲說話時，見榮國府的四個執事人進來，都是要支取東西領牌
來的．鳳姐命彩明要了帖念過，听了一共四件，指兩件說道：“這兩件開
銷錯了，再算清了來取。”說著擲下帖子來．那二人掃興而去．
　　鳳姐因見張材家的在旁，因問：“你有什么事？"張材家的忙取帖儿回
說：“就是方才車轎圍作成，領取裁縫工銀若干兩。”鳳姐听了，便收了
帖子，命彩明登記．待王興家的交過牌，得了買辦的回押相符，然后方与
張材家的去領．一面又命念那一個，是為寶玉外書房完竣，支買紙料糊裱
．鳳姐听了，即命收帖儿登記，待張材家的繳清，又發与這人去了．
　　鳳姐便說道：“明儿他也睡迷了，后儿我也睡迷了，將來都沒了人了
．本來要饒你，只是我頭一次寬了，下次人就難管，不如現開發的好。”
登時放下臉來，喝命：“帶出去，打二十板子！"一面又擲下宁國府對牌
：“出去說与來升，革他一月銀米！"眾人听說，又見鳳姐眉立，知是惱
了，不敢怠慢，拖人的出去拖人，執牌傳諭的忙去傳諭．那人身不由己，
已拖出去挨了二十大板，還要進來叩謝．鳳姐道：“明日再有誤的，打四
十，后日的六十，有要挨打的，只管誤！"說著，吩咐：“散了罷。”窗
外眾人听說，方各自執事去了．彼時宁府榮府兩處執事領牌交牌的，人來
人往不絕，那抱愧被打之人含羞去了，這才知道鳳姐利害．眾人不敢偷閒
，自此兢兢業業，執事保全．不在話下．
　　如今且說寶玉因見今日人眾，恐秦鐘受了委曲，因默与他商議，要同
他往鳳姐處來坐．秦鐘道：“他的事多，況且不喜人去，咱們去了，他豈
不煩膩。”寶玉道：“他怎好膩我們，不相干，只管跟我來。”說著，便
拉了秦鐘，直至抱廈．鳳姐才吃飯，見他們來了，便笑道：“好長腿子，
快上來罷。”寶玉道：“我們偏了。”鳳姐道：“在這邊外頭吃的，還是
那邊吃的？"寶玉道：“這邊同那些渾人吃什么！原是那邊，我們兩個同
老太太吃了來的。”一面歸坐．
　　鳳姐吃畢飯，就有宁國府中的一個媳婦來領牌，為支取香燈事．鳳姐
笑道：“我算著你們今儿該來支取，總不見來，想是忘了．這會子到底來
取，要忘了，自然是你們包出來，都便宜了我。”那媳婦笑道：“何嘗不
是忘了，方才想起來，再遲一步，也領不成了。”說罷，領牌而去．
　　一時登記交牌．秦鐘因笑道：“你們兩府里都是這牌，倘或別人私弄
一個，支了銀子跑了，怎樣？"鳳姐笑道：“依你說，都沒王法了。”寶玉
因道：“怎么咱們家沒人領牌子做東西？"鳳姐道：“人家來領的時候，
你還做夢呢．我且問你，你們這夜書多早晚才念呢？"寶玉道：“巴不得
這如今就念才好，他們只是不快收拾出書房來，這也無法。”鳳姐笑道：
“你請我一請，包管就快了。”寶玉道：“你要快也不中用，他們該作到
那里的，自然就有了。”鳳姐笑道：“便是他們作，也得要東西，擱不住
我不給對牌是難的。”寶玉听說，便猴向鳳姐身上立刻要牌，說：“好姐
姐，給出牌子來，叫他們要東西去。”鳳姐道：“我乏的身子上生疼，還
擱的住揉搓．你放心罷，今儿才領了紙裱糊去了，他們該要的還等叫去呢
，可不傻了？"寶玉不信，鳳姐便叫彩明查冊子与寶玉看了．正鬧著，人回
：“蘇州去的人昭儿來了。”鳳姐急命喚進來．昭儿打千儿請安．鳳姐便
問：“回來做什么的？"昭儿道：“二爺打發回來的．林姑老爺是九月初
三日巳時沒的。”二爺帶了林姑娘同送林姑老爺靈到蘇州，大約赶年底
就回來．二爺打發小的來報個信請安，討老太太示下，還瞧瞧奶奶家里好
，叫把大毛衣服帶几件去。”鳳姐道：“你見過別人了沒有？"昭儿道
：“都見過了。”說畢，連忙退去．鳳姐向寶玉笑道：“你林妹妹可在
咱們家住長了。”寶玉道：“了不得，想來這几日他不知哭的怎樣呢
。”說著，蹙眉長歎．
　　鳳姐見昭儿回來，因當著人未及細問賈璉，心中自是記挂，待要回去
，爭奈事情繁雜，一時去了，恐有延遲失誤，惹人笑話．少不得耐到晚上
回來，复令昭儿進來，細問一路平安信息．連夜打點大毛衣服，和平儿親
自檢點包裹，再細細追想所需何物，一并包藏交付昭儿．又細細吩咐昭儿
：“在外好生小心伏侍，不要惹你二爺生气，時時勸他少吃酒，別勾引他
認得混帳老婆，-回來打折你的腿"等語．赶亂完了，天已四更將盡，總睡
下又走了困，不覺天明雞唱，忙梳洗過宁府中來．
　　那賈珍因見發引日近．親自坐車，帶了陰陽司吏，往鐵檻寺來踏看寄
靈所在．又一一囑咐住持色空，好生預備新鮮陳設，多請名僧，以備接靈
使用．色空忙看晚齋．賈珍也無心茶飯，因天晚不得進城，就在淨室胡亂
歇了一夜．次日早，便進城來料理出殯之事，一面又派人先往鐵檻寺，連
夜另外修飾停靈之處，并廚茶等項接靈人口坐落．
　　里面鳳姐見日期有限，也預先逐細分派料理，一面又派榮府中車轎人
從跟王夫人送殯，又顧自己送殯去占下處．目今正值繕國公誥命亡故，王
邢二夫人又去打祭送殯，西安郡王妃華誕，送壽禮，鎮國公誥命生了長男
，預備賀禮，又有胞兄王仁連家眷回南，一面寫家信稟叩父母并帶往之物
，又有迎春染病，每日請醫服藥，看醫生啟帖，症源，藥案等事，亦難盡
述．又兼發引在邇，因此忙的鳳姐茶飯也沒工夫吃得，坐臥不能清淨．剛
到了宁府，榮府的人又跟到宁府，既回到榮府，宁府的人又找到榮府．鳳
姐見如此，心中倒十分歡喜，并不偷安推托，恐落人褒貶，因此日夜不暇
，籌划得十分的整肅．于是合族上下無不稱歎者．
　　這日伴宿之夕，里面兩班小戲并耍百戲的与親朋堂客伴宿，尤氏猶臥
于內室，一應張羅款待，獨是鳳姐一人周全承應．合族中雖有許多妯娌，
但或有羞口的，或有羞腳的，或有不慣見人的，或有懼貴怯官的，种种之
類，俱不及鳳姐舉止舒徐，言語慷慨，珍貴寬大，因此也不把眾人放在眼
里，揮霍指示，任其所為，目若無人．一夜中燈明火彩，客送官迎，那百
般熱鬧，自不用說的．至天明，吉時已到，一般六十四名青衣請靈，前面
銘旌上大書：“奉天洪建兆年不易之朝誥封一等宁國公冢孫婦防護內廷紫
禁道御前侍衛龍禁尉享強壽賈門秦氏恭人之靈柩"．一應執事陳設，皆系
現赶著新做出來的，一色光艷奪目．寶珠自行未嫁女之禮外，摔喪駕靈，
十分哀苦．
　　那時官客送殯的，有鎮國公牛清之孫現襲一等伯牛繼宗，理國公柳彪
之孫現襲一等子柳芳，齊國公陳翼之孫世襲三品威鎮將軍陳瑞文，治國公
馬魁之孫世襲三品威遠將軍馬尚，修國公侯曉明之孫世襲一等子侯孝康，
繕國公誥命亡故，故其孫石光珠守孝不曾來得．這六家与宁榮二家，當
日所稱"八公"的便是．余者更有南安郡王之孫，西宁郡王之孫，忠靖侯史
鼎，平原侯之孫世襲二等男蔣子宁，定城侯之孫世襲二等男兼京營游擊謝
鯨，襄陽侯之孫世襲二等男戚建輝，景田侯之孫五城兵馬司裘良．余者錦
鄉伯公子韓奇，神武將軍公子馮紫英，陳也俊，衛若蘭等諸王孫公子，不
可枚數．堂客算來亦有十來頂大轎，三四十小轎，連家下大小轎車輛，不
下百余十乘．連前面各色執事，陳設，百耍，浩浩蕩蕩，一帶擺三四里遠．
　　走不多時，路旁彩棚高搭．設席張筵，和音奏樂，俱是各家路祭：第
一座是東平王府祭棚，第二座是南安郡王祭棚，第三座是西宁郡王，第四
座是北靜郡王的．原來這四王，當日惟北靜王功高，及今子孫猶襲王爵．
現今北靜王水溶年未弱冠，生得形容秀美，情性謙和．近聞宁國公冢孫婦
告殂，因想當日彼此祖父相与之情，同難同榮，未以异姓相視，因此不以
王位自居，上日也曾探喪上祭，如今又設路奠，命麾下各官在此伺候．自
己五更入朝，公事一畢，便換了素服，坐大轎鳴鑼張傘而來，至棚前落轎
．手下各官兩旁擁侍，軍民人眾不得往還．
　　一時只見宁府大殯浩浩蕩蕩，壓地銀山一般從北而至．早有宁府開路
傳事人看見，連忙回去報与賈珍．賈珍急命前面駐扎，同賈赦賈政三人連
忙迎來，以國禮相見．水溶在轎內欠身含笑答禮，仍以世交稱呼接待，并
不妄自尊大．賈珍道：“犬婦之喪，累蒙郡駕下臨，蔭生輩何以克當。”
水溶笑道：“世交之誼，何出此言。”遂回頭命長府官主祭代奠．賈赦等
一旁還禮畢，复身又來謝恩．
　　水溶十分謙遜，因問賈政道：“那一位是銜寶而誕者？几次要見一見
，都為雜冗所阻，想今日是來的，何不請來一會。”賈政听說，忙回去，
急命寶玉脫去孝服，領他前來．那寶玉素日就曾听得父兄親友人等說閒話
時，贊水溶是個賢王，且生得才貌雙全，風流瀟洒，每不以官俗國体所縛
．每思相會，只是父親拘束嚴密，無由得會，今見反來叫他，自是歡喜．
一面走，一面早瞥見那水溶坐在轎內，好個儀表人材．不知近看時又是怎
樣，且听下回分解．
第十五回　 王鳳姐弄權鐵檻寺　秦鯨卿得趣饅頭庵
————————————————————————————————
話說寶玉舉目見北靜王水溶頭上戴著洁白簪纓銀翅王帽，穿著江牙海水
五爪坐龍白蟒袍，系著碧玉紅□帶，面如美玉，目似明星，真好秀麗人
物．寶玉忙搶上來參見，水溶連忙從轎內伸出手來挽住．見寶玉戴著束
發銀冠，勒著雙龍出海抹額，穿著白蟒箭袖，圍著攢珠銀帶，面若春花
，目如點漆．水溶笑道：“名不虛傳，果然如`寶'似`玉'。”因問：“銜
的那寶貝在那里？"寶玉見問，連忙從衣內取了遞与過去．水溶細細的
看了，又念了那上頭的字，因問：“果靈驗否？"賈政忙道：“雖如此說
，只是未曾試過。”水溶一面极口稱奇道异，一面理好彩絛，親自与寶
玉帶上，又攜手問寶玉几歲，讀何書．寶玉一一的答應．
　　水溶見他語言清楚，談吐有致，一面又向賈政笑道：“令郎真乃龍駒
鳳雛，非小王在世翁前唐突，將來`雛鳳清于老鳳聲'，未可量也。”賈政
忙陪笑道：“犬子豈敢謬承金獎．賴蕃郡余禎，果如是言，亦蔭生輩之幸
矣。”水溶又道：“只是一件，令郎如是資質，想老太夫人，夫人輩自然
鐘愛极矣，但吾輩后生，甚不宜鐘溺，鐘溺則未免荒失學業．昔小王曾蹈
此轍，想令郎亦未必不如是也．若令郎在家難以用功，不妨常到寒第．小
王雖不才，卻多蒙海上眾名士凡至都者，未有不另垂青目．是以寒第高人
頗聚．令郎常去談會談會，則學問可以日進矣。”賈政忙躬身答應．
　　水溶又將腕上一串念珠卸了下來，遞与寶玉道：“今日初會，倉促竟
無敬賀之物，此是前日圣上親賜□□香念珠一串，權為賀敬之禮。”寶玉
連忙接了，回身奉与賈政．賈政与寶玉一齊謝過．于是賈赦，賈珍等一齊
上來請回輿，水溶道：“逝者已登仙界，非碌碌你我塵寰中之人也．小王
雖上叨天恩，虛邀郡襲，豈V可越仙畢荈i也？"賈赦等見執意不從，只
得告辭謝恩回來，命手下掩樂停音，滔滔然將殯過完，方讓水溶回輿去了
．不在話下．
　　且說宁府送殯，一路熱鬧非常．剛至城門前，又有賈赦，賈政，賈珍
等諸同僚屬下各家祭棚接祭，一一的謝過，然后出城，竟奔鐵檻寺大路行
來．彼時賈珍帶賈蓉來到諸長輩前，讓坐轎上馬，因而賈赦一輩的各自上
了車轎，賈珍一輩的也將要上馬．鳳姐儿因記挂著寶玉，怕他在郊外縱性
逞強，不服家人的話，賈政管不著這些小事，惟恐有個失閃，難見賈母，
因此便命小廝來喚他．寶玉只得來到他車前．鳳姐笑道：“好兄弟，你是
個尊貴人，女孩儿一樣的人品，別學他們猴在馬上．下來，咱們姐儿兩個
坐車，豈不好？"寶玉听說，忙下了馬，爬入鳳姐車上，二人說笑前來．
不一時，只見從那邊兩騎馬壓地飛來，离鳳姐車不遠，一齊躥下來，扶車
回說：“這里有下處，奶奶請歇更衣。”鳳姐急命請邢夫人王夫人的示下
，那人回來說：“太太們說不用歇了，叫奶奶自便罷。”鳳姐听了，便命
歇了再走．眾小廝听了，一帶轅馬，岔出人群，往北飛走．寶玉在車內急
命請秦相公．那時秦鐘正騎馬隨著他父親的轎，忽見寶玉的小廝跑來，請
他去打尖．秦鐘看時，只見鳳姐儿的車往北而去，后面拉著寶玉的馬，搭
著鞍籠，便知寶玉同鳳姐坐車，自己也便帶馬赶上去，同入一庄門內．早
有家人將眾庄漢攆盡．那庄農人家無多房舍，婆娘們無處回避，只得由他
們去了．那些村姑庄婦見了鳳姐，寶玉，秦鐘的人品衣服，禮數款段，豈
有不愛看的？
　　一時鳳姐進入茅堂，因命寶玉等先出去頑頑．寶玉等會意，因同秦鐘
出來，帶著小廝們各處游頑．凡庄農動用之物，皆不曾見過．寶玉一見了
鍬，橛，鋤，犁等物，皆以為奇，不知何項所使，其名為何．小廝在旁一
一的告訴了名色，說明原委．寶玉听了，因點頭歎道：“怪道古人詩上
說，`誰知盤中餐，粒粒皆辛苦'，正為此也。”一面說，一面又至一間房
前，只見炕上有個紡車，寶玉又問小廝們：“這又是什么？"小廝們又告
訴他原委．寶玉听說，便上來擰轉作耍，自為有趣．只見一個約有十七八
歲的村庄丫頭跑了來亂嚷：“別動坏了！"眾小廝忙斷喝攔阻．寶玉忙丟
開手，陪笑說道：“我因為沒見過這個，所以試他一試。”那丫頭道：
“你們那里會弄這個，站開了，我紡与你瞧。”秦鐘暗拉寶玉笑道：“此
卿大有意趣。”寶玉一把推開，笑道：“該死的！再胡說，我就打了。”
說著，只見那丫頭紡起線來．寶玉正要說話時，只听那邊老婆子叫道：“
二丫頭，快過來！"那丫頭听見，丟下紡車，一徑去了．
　　寶玉悵然無趣．只見鳳姐儿打發人來叫他兩個進去．鳳姐洗了手，換
衣服抖灰，問他們換不換．寶玉不換，只得罷了．家下仆婦們將帶著行路
的茶壺茶杯，十錦屜盒，各樣小食端來，鳳姐等吃過茶，待他們收拾完畢
，便起身上車．外面旺儿預備下賞封，賞了本村主人．庄婦等來叩賞．鳳
姐并不在意，寶玉卻留心看時，內中并無二丫頭．一時上了車，出來走不
多遠，只見迎頭二丫頭怀里抱著他小兄弟，同著几個小女孩子說笑而來．
寶玉恨不得下車跟了他去，料是眾人不依的，少不得以目相送，爭奈車輕
馬快，一時展眼無蹤．
　　走不多時，仍又跟上大殯了．早有前面法鼓金鐃，幢幡寶蓋：鐵檻寺
接靈眾僧齊至．少時到入寺中，另演佛事，重設香壇．安靈于內殿偏室之
中，寶珠安于里寢室相伴．外面賈珍款待一應親友，也有扰飯的，也有不
吃飯而辭的，一應謝過乏，從公侯伯子男一起一起的散去，至未末時分方
才散盡了．里面的堂客皆是鳳姐張羅接待，先從顯官誥命散起，也到晌午
大錯時方散盡了．只有几個親戚是至近的，等做過三日安靈道場方去．那
時邢，王二夫人知鳳姐必不能來家，也便就要進城．王夫人要帶寶玉去，
寶玉乍到郊外，那里肯回去，只要跟鳳姐住著．王夫人無法，只得交与鳳
姐便回來了．原來這鐵檻寺原是宁榮二公當日修造，現今還是有香火地畝
布施，以備京中老了人口，在此便宜寄放．其中陰陽兩宅俱已預備妥貼，
好為送靈人口寄居．不想如今后輩人口繁盛，其中貧富不一，或性情參商
：有那家業艱難安分的，便住在這里了，有那尚排場有錢勢的，只說這里
不方便，一定另外或村庄或尼庵尋個下處，為事畢宴退之所．即今秦氏之
喪，族中諸人皆權在鐵檻寺下榻，獨有鳳姐嫌不方便，因而早遣人來和饅
頭庵的姑子淨虛說了，騰出兩間房子來作下處．原來這饅頭庵就是水月庵
，因他廟里做的饅頭好，就起了這個渾號，离鐵檻寺不遠．當下和尚工課
已完，奠過茶飯，賈珍便命賈蓉請鳳姐歇息．鳳姐見還有几個妯娌陪著女
親，自己便辭了眾人，帶了寶玉，秦鐘往水月庵來．原來秦業年邁多病，
不能在此，只命秦鐘等待安靈罷了．那秦鐘便只跟著鳳姐，寶玉，一時到
了水月庵，淨虛帶領智善，智能兩個徒弟出來迎接，大家見過．鳳姐等來
至淨室更衣淨手畢，因見智能儿越發長高了，模樣儿越發出息了，因說道
：“你們師徒怎么這些日子也不往我們那里去？"淨虛道：“可是這几天
都沒工夫，因胡老爺府里產了公子，太太送了十兩銀子來這里，叫請几位
師父念三日《血盆經》，忙的沒個空儿，就沒來請奶奶的安。”不言老尼
陪著鳳姐．且說秦鐘，寶玉二人正在殿上頑耍，因見智能過來，寶玉笑道
：“能儿來了。”秦鐘道：“理那東西作什么？"寶玉笑道：“你別弄鬼
，那一日在老太太屋里，一個人沒有，你摟著他作什么？這會子還哄我。
”秦鐘笑道：“這可是沒有的話。”寶玉笑道：“有沒有也不管你，你只
叫住他倒碗茶來我吃，就丟開手。”秦鐘笑道：“這又奇了，你叫他倒去
，還怕他不倒？何必要我說呢。”寶玉道：“我叫他倒的是無情意的，不
及你叫他倒的是有情意的。”秦鐘只得說道：“能儿，倒碗茶來給我。”
那智能儿自幼在榮府走動，無人不識，因常与寶玉秦鐘頑笑．他如今大了
，漸知風月，便看上了秦鐘人物風流，那秦鐘也极愛他妍媚，二人雖未上
手，卻已情投意合了．今智能見了秦鐘，心眼俱開，走去倒了茶來．秦鐘
笑道：“給我。”寶玉叫：“給我！"智能儿抿嘴笑道：“一碗茶也爭，
我難道手里有蜜！"寶玉先搶得了，吃著，方要問話，只見智善來叫智能
去擺茶碟子，一時來請他兩個去吃茶果點心．他兩個那里吃這些東西，坐
一坐仍出來頑耍．
　　鳳姐也略坐片時，便回至淨室歇息，老尼相送．此時眾婆娘媳婦見無
事，都陸續散了，自去歇息，跟前不過几個心腹常侍小婢，老尼便趁机說
道：“我正有一事，要到府里求太太，先請奶奶一個示下。”鳳姐因問何
事．老尼道：“阿彌陀佛！只因當日我先在長安縣內善才庵內出家的時節
，那時有個施主姓張，是大財主．他有個女儿小名金哥，那年都往我廟里
來進香，不想遇見了長安府府太爺的小舅子李衙內．那李衙內一心看上，
要娶金哥，打發人來求親，不想金哥已受了原任長安守備的公子的聘定．
張家若退親，又怕守備不依，因此說已有了人家．誰知李公子執意不依，
定要娶他女儿，張家正無計策，兩處為難．不想守備家听了此言，也不管
青紅皂白，便來作踐辱罵，說一個女儿許几家，偏不許退定禮，就打官司
告狀起來．那張家急了，只得著人上京來尋門路，賭气偏要退定禮．我想
如今長安節度云老爺与府上最契，可以求太太与老爺說聲，打發一封書去
，求云老爺和那守備說一聲，不怕那守備不依．若是肯行，張家連傾家孝
順也都情愿。”
　　鳳姐听了笑道：“這事倒不大，只是太太再不管這樣的事。”老尼道
：“太太不管，奶奶也可以主張了。”鳳姐听說笑道：“我也不等銀子使
，也不做這樣的事。”淨虛听了，打去妄想，半晌歎道：“雖如此說，張
家已知我來求府里，如今不管這事，張家不知道沒工夫管這事，不希罕他
的謝禮，倒象府里連這點子手段也沒有的一般。”
　　鳳姐听了這話，便發了興頭，說道：“你是素日知道我的，從來不信
什么是陰司地獄報應的，憑是什么事，我說要行就行．你叫他拿三千銀子
來，我就替他出這口气。”老尼听說，喜不自禁，忙說：“有，有！這個
不難。”鳳姐又道：“我比不得他們扯篷拉牽的圖銀子．這三千銀子，不
過是給打發說去的小廝作盤纏，使他賺几個辛苦錢，我一個錢也不要他的
．便是三万兩，我此刻也拿的出來。”老尼連忙答應，又說道：“既如此
，奶奶明日就開恩也罷了。”鳳姐道：“你瞧瞧我忙的，那一處少了我？
既應了你，自然快快的了結。”老尼道：“這點子事，在別人的跟前就忙
的不知怎么樣，若是奶奶的跟前，再添上些也不夠奶奶一發揮的．只是俗
語說的，`能者多勞'，太太因大小事見奶奶妥貼，越性都推給奶奶了，奶
奶也要保重金体才是。”一路話奉承的鳳姐越發受用，也不顧勞乏，更攀
談起來．
　　誰想秦鐘趁黑無人，來尋智能．剛至后面房中，只見智能獨在房中洗
茶碗，秦鐘跑來便摟著親嘴．智能急的跺腳說：“這算什么！再這么我就
叫喚。”秦鐘求道：“好人，我已急死了．你今儿再不依，我就死在這里
。”智能道：“你想怎樣？除非等我出了這牢坑，离了這些人，才依你。
”秦鐘道：“這也容易，只是遠水救不得近渴。”說著，一口吹了燈，滿
屋漆黑，將智能抱到炕上，就云雨起來．那智能百般的掙挫不起，又不好
叫的，少不得依他了．正在得趣，只見一人進來，將他二人按住，也不則
聲．二人不知是誰，唬的不敢動一動．只听那人嗤的一聲，掌不住笑了，
二人听聲方知是寶玉．秦鐘連忙起來，抱怨道：“這算什么？"寶玉笑道
：“你倒不依，咱們就叫喊起來。”羞的智能趁黑地跑了．寶玉拉了秦鐘
出來道：“你可還和我強？"秦鐘笑道：“好人，你只別嚷的眾人知道，
你要怎樣我都依你。”寶玉笑道：“這會子也不用說，等一會睡下，再細
細的算帳。”一時寬衣安歇的時節，鳳姐在里間，秦鐘寶玉在外間，滿地
下皆是家下婆子，打舖坐更．鳳姐因怕通靈玉失落，便等寶玉睡下，命人
拿來釵b自己枕邊．寶玉不知与秦鐘算何帳目，未見真切，未曾記得，此
是疑案，不敢纂創．
　　一宿無話．至次日一早，便有賈母王夫人打發了人來看寶玉，又命多
穿兩件衣服，無事宁可回去．寶玉那里肯回去，又有秦鐘戀著智能，調唆
寶玉求鳳姐再住一天．鳳姐想了一想：凡喪儀大事雖妥，還有一半點小事
未曾安插，可以指此再住一日，豈不又在賈珍跟前送了滿情，二則又可以
完淨虛那事，三則順了寶玉的心，賈母听見，豈不歡喜？因有此三益，便
向寶玉道：“我的事都完了，你要在這里逛，少不得越性辛苦一日罷了，
明儿可是定要走的了。”寶玉听說，千姐姐万姐姐的央求：“只住一日，
明儿必回去的。”于是又住了一夜．
　　鳳姐便命悄悄將昨日老尼之事，說与來旺儿．來旺儿心中俱已明白，
急忙進城找著主文的相公，假托賈璉所囑，修書一封，連夜往長安縣來，
不過百里路程，兩日工夫俱已妥協．那節度使名喚云光，久見賈府之情，
這點小事，豈有不允之理，給了回書，旺儿回來．且不在話下．
　　卻說鳳姐等又過一日，次日方別了老尼，著他三日后往府里去討信．
那秦鐘与智能百般不忍分离，背地里多少幽期密約，俱不用細述，只得
含恨而別．鳳姐又到鐵檻寺中照望一番．寶珠執意不肯回家，賈珍只得
派婦女相伴．后回再見．
第十六回　　賈元春才選鳳藻宮　秦鯨卿夭逝黃泉路
———————————————————————————————
話說寶玉見收拾了外書房，約定与秦鐘讀夜書．偏那秦鐘秉賦最弱，
因在郊外受了些風霜，又与智能儿偷期綣繾，未免失于調養，回來時
便咳嗽傷風，懶進飲食，大有不胜之狀，遂不敢出門，只在家中養息
．寶玉便掃了興頭，只得付于無可奈何，且自靜候大愈時再約．
　　那鳳姐儿已是得了云光的回信，俱已妥協．老尼達知張家，果然那守
備忍气吞聲的受了前聘之物．誰知那張家父母如此愛勢貪財，卻養了一個
知義多情的女儿，聞得父母退了前夫，他便一條麻繩悄悄的自縊了．那守
備之子聞得金哥自縊，他也是個极多情的，遂也投河而死，不負妻義．張
李兩家沒趣，真是人財兩空．這里鳳姐卻坐享了三千兩，王夫人等連一點
消息也不知道．自此鳳姐膽識愈壯，以后有了這樣的事，便恣意的作為起
來．也不消多記．
　　一日正是賈政的生辰，宁榮二處人丁都齊集慶賀，鬧熱非常．忽有門
吏忙忙進來，至席前報說：“有六宮都太監夏老爺來降旨。”唬的賈赦賈
政等一干人不知是何消息，忙止了戲文，撤去酒席，擺了香案，啟中門跪
接．早見六宮都太監夏守忠乘馬而至，前后左右又有許多內監跟從．那夏
守忠也并不曾負詔捧敕，至檐前下馬，滿面笑容，走至廳上，南面而立，
口內說：“特旨：立刻宣賈政入朝，在臨敬殿陛見。”說畢，也不及吃茶
，便乘馬去了．賈赦等不知是何兆頭．只得急忙更衣入朝．
　　賈母等合家人等心中皆惶惶不定，不住的使人飛馬來往報信．有兩個
時辰工夫，忽見賴大等三四個管家喘吁吁跑進儀門報喜，又說"奉老爺命，
速請老太太帶領太太等進朝謝恩"等語．那時賈母正心神不定，在大堂廊下
佇立，那邢夫人，王夫人，尤氏，李紈，鳳姐，迎春姊妹以及薛姨媽等皆
在一處，听如此信至，賈母便喚進賴大來細問端的．賴大稟道：“小的們
只在臨敬門外伺候，里頭的信息一概不能得知．后來還是夏太監出來道喜
，說咱們家大小姐晉封為鳳藻宮尚書，加封賢德妃．后來老爺出來亦如此
吩咐小的．如今老爺又往東宮去了，速請老太太領著太太們去謝恩。”賈
母等听了方心神安定，不免又都洋洋喜气盈腮．于是都按品大妝起來．賈
母帶領邢夫人，王夫人，尤氏，一共四乘大轎入朝．賈赦，賈珍亦換了朝
服，帶領賈蓉，賈薔奉侍賈母大轎前往．于是宁榮兩處上下里外，莫不欣
然踊躍，個個面上皆有得意之狀，言笑鼎沸不絕．
　　誰知近日水月庵的智能私逃進城，找至秦鐘家下看視秦鐘，不意被秦
業知覺，將智能逐出，將秦鐘打了一頓，自己气的老病發作，三五日光景
嗚呼死了．秦鐘本自怯弱，又帶病未愈，受了笞杖，今見老父气死，此時
悔痛無及，更又添了許多症候．因此寶玉心中悵然如有所失．雖聞得元春
晉封之事，亦未解得愁悶．賈母等如何謝恩，如何回家，親朋如何來慶賀
，宁榮兩處近日如何熱鬧，眾人如何得意，獨他一個皆視有如無，毫不曾
介意．因此眾人嘲他越發呆了．且喜賈璉与黛玉回來，先遣人來報信，明
日就可到家，寶玉听了，方略有些喜意．細問原由，方知賈雨村亦進京陛
見，皆由王子騰累上保本，此來后補京缺，与賈璉是同宗弟兄，又与黛玉
有師從之誼，故同路作伴而來．林如海已葬入祖墳了，諸事停妥，賈璉方
進京的．本該出月到家，因聞得元春喜信，遂晝夜兼程而進，一路俱各平
安．寶玉只問得黛玉"平安"二字，余者也就不在意了．
　　好容易盼至明日午錯，果報：“璉二爺和林姑娘進府了。”見面時彼
此悲喜交接，未免又大哭一陣，后又致喜慶之詞．寶玉心中品度黛玉，越
發出落的超逸了．黛玉又帶了許多書籍來，忙著打掃臥室，安插器具，又
將些紙筆等物分送寶釵，迎春，寶玉等人．寶玉又將北靜王所贈□□香串
珍重取出來，轉贈黛玉．黛玉說：“什么臭男人拿過的！我不要他。”遂
擲而不取．寶玉只得收回，暫且無話．
　　且說賈璉自回家參見過眾人，回至房中．正值鳳姐近日多事之時，無
片刻閒暇之工，見賈璉遠路歸來，少不得撥冗接待，房內無外人，便笑道
：“國舅老爺大喜！國舅老爺一路風塵辛苦．小的听見昨日的頭起報馬來
報，說今日大駕歸府，略預備了一杯水酒撣塵，不知賜光謬領否？"賈璉笑
道：“豈敢豈敢，多承多承。”一面平儿与眾丫鬟參拜畢，獻茶．賈璉遂
問別后家中的諸事，又謝鳳姐的操持勞碌．鳳姐道：“我那里照管得這些
事！見識又淺，口角又笨，心腸又直率，人家給個棒槌，我就認作`針'．
臉又軟，擱不住人給兩句好話，心里就慈悲了．況且又沒經歷過大事，膽
子又小，太太略有些不自在，就嚇的我連覺也睡不著了．我苦辭了几回，
太太又不容辭，倒反說我圖受用，不肯習學了．殊不知我是捻著一把汗儿
呢．一句也不敢多說，一步也不敢多走．你是知道的，咱們家所有的這些
管家奶奶們，那一位是好纏的？錯一點儿他們就笑話打趣，偏一點儿他們
就指桑說槐的報怨．`坐山觀虎斗'，`借劍殺人'，`引風吹火'，`站干岸儿'，
`推倒油瓶不扶'，都是全挂子的武藝．況且我年紀輕，頭等不壓眾，怨不
得不放我在眼里．更可笑那府里忽然蓉儿媳婦死了，珍大哥又再三再四的
在太太跟前跪著討情，只要請我幫他几日，我是再四推辭，太太斷不依，
只得從命．依舊被我鬧了個馬仰人翻，更不成個体統，至今珍大哥哥還抱
怨后悔呢．你這一來了，明儿你見了他，好歹描補描補，就說我年紀小，
原沒見過世面，誰叫大爺錯委他的。”正說著，只听外間有人說話，鳳姐
便問：“是誰？"平儿進來回道：“姨太太打發了香菱妹子來問我一句話，
我已經說了，打發他回去了。”賈璉笑道：“正是呢，方才我見姨媽去，
不防和一個年輕的小媳婦子撞了個對面，生的好齊整模樣．我疑惑咱家并
無此人，說話時因問姨媽，誰知就是上京來買的那小丫頭，名叫香菱的，
竟与薛大傻子作了房里人，開了臉，越發出挑的標致了．那薛大傻子真玷
辱了他。”鳳姐道：“噯！往蘇杭走了一趟回來，也該見些世面了，還是
這么眼饞肚飽的．你要愛他，不值什么，我去拿平儿換了他來如何？那薛
老大也是`吃著碗里看著鍋里'的，這一年來的光景，他為要香菱不能到手，
和姨媽打了多少饑荒．也因姨媽看著香菱模樣儿好還是末則，其為人行事
，卻又比別的女孩子不同，溫柔安靜，差不多的主子姑娘也跟他不上呢，
故此擺酒請客的費事，明堂正道的与他作了妾．過了沒半月，也看的馬棚
風一般了，我倒心里可惜了的。”一語未了，二門上小廝傳報：“老爺在
大書房等二爺呢。”賈璉听了，忙忙整衣出去．
　　這里鳳姐乃問平儿：“方才姨媽有什么事，巴巴打發了香菱來？"平儿
笑道：“那里來的香菱，是我借他暫撒個謊．奶奶說說，旺儿嫂子越發連
個承算也沒了。”說著，又走至鳳姐身邊，悄悄的說道：“奶奶的那利錢
銀子，遲不送來，早不送來，這會子二爺在家，他且送這個來了．幸虧我
在堂屋里撞見，不然時走了來回奶奶，二爺倘或問奶奶是什么利錢，奶奶
自然不肯瞞二爺的，少不得照實告訴二爺．我們二爺那脾气，油鍋里的錢
還要找出來花呢，听見奶奶有了這個梯己，他還不放心的花了呢．所以我
赶著接了過來，叫我說了他兩句，誰知奶奶偏听見了問，我就撒謊說香菱
來了。”鳳姐听了笑道：“我說呢，姨媽知道你二爺來了，忽喇巴的反打
發個房里人來了？原來你這蹄子鬼。”
　　說話時賈璉已進來，鳳姐便命擺上酒饌來，夫妻對坐．鳳姐雖善飲，
卻不敢任興，只陪侍著賈璉．一時賈璉的乳母趙嬤嬤走來，賈璉鳳姐忙
讓吃酒，令其上炕去．趙嬤嬤執意不肯．平儿等早于炕沿下設下一杌，又
有一小腳踏，趙嬤嬤在腳踏上坐了．賈璉向桌上揀兩盤肴饌与他放在杌上
自吃．鳳姐又道：“媽媽很嚼不動那個，倒沒的握F他的牙。”因向平儿
道：“早起我說那一碗火腿炖肘子很爛，正好給媽媽吃，你怎么不拿了去
赶著叫他們熱來？"又道：“媽媽，你嘗一嘗你儿子帶來的惠泉酒。”趙
嬤嬤道：“我喝呢，奶奶也喝一盅，怕什么？只不要過多了就是了．我這
會子跑了來，倒也不為飲酒，倒有一件正經事，奶奶好歹記在心里，疼顧
我些罷．我們這爺，只是嘴里說的好，到了跟前就忘了我們．幸虧我從小
儿奶了你這么大．我也老了，有的是那兩個儿子，你就另眼照看他們些，
別人也不敢呲牙儿的．我還再四的求了你几遍，你答應的倒好，到如今還
是燥屎．這如今又從天上跑出這一件大喜事來，那里用不著人？所以倒是
來和奶奶來說是正經，靠著我們爺，只怕我還餓死了呢。”
　　鳳姐笑道：“媽媽你放心，兩個奶哥哥都交給我．你從小儿奶的儿子
，你還有什么不知他那脾气的？拿著皮肉倒往那不相干的外人身上貼．可
是現放著奶哥哥，那一個不比人強？你疼顧照看他們，誰敢說個`不'字儿
？沒的白便宜了外人．-我這話也說錯了，我們看著是`外人'，你卻看著`
人'一樣呢。”說的滿屋里人都笑了．趙嬤嬤也笑個不住，又念佛道：“可
是屋子里跑出青天來了．若說`內人'`外人'這些混帳原故，我們爺是沒有，
不過是臉軟心慈，擱不住人求兩句罷了。”鳳姐笑道：“可不是呢，有`內
人'的他才慈軟呢，他在咱們娘儿們跟前才是剛硬呢！"趙嬤嬤笑道：“奶
奶說的太盡情了，我也樂了，再吃一杯好酒．從此我們奶奶作了主，我就
沒的愁了。”
　　賈璉此時沒好意思，只是訕笑吃酒，說`胡說'二字，-"快盛飯來，吃碗
子還要往珍大爺那邊去商議事呢。”鳳姐道：“可是別誤了正事．才剛老
爺叫你作什么？"賈璉道：“就為省親。”鳳姐忙問道：“省親的事竟准了
不成？"賈璉笑道：“雖不十分准，也有八分准了。”鳳姐笑道：“可見當
今的隆恩．歷來听書看戲，古時從未有的。”趙嬤嬤又接口道：“可是呢
，我也老糊涂了．我听見上上下下吵嚷了這些日子，什么省親不省親，我
也不理論他去，如今又說省親，到底是怎么個原故？"賈璉道：“如今當今
貼体万人之心，世上至大莫如`孝'字，想來父母儿女之性，皆是一理，不是
貴賤上分別的．當今自為日夜侍奉太上皇，皇太后，尚不能略盡孝意，因
見宮里嬪妃才人等皆是入宮多年，拋离父母音容，豈有不思想之理？在儿
女思想父母，是分所應當．想父母在家，若只管思念女儿，竟不能見，倘
因此成疾致病，甚至死亡，皆由朕躬禁錮，不能使其遂天倫之愿，亦大傷
天和之事．故啟奏太上皇，皇太后，每月逢二六日期，准其椒房眷屬入宮
請候看視．于是太上皇，皇太后大喜，深贊當今至孝純仁，体天格物．因
此二位老圣人又下旨意，說椒房眷屬入宮，未免有國体儀制，母女尚不能
愜怀．竟大開方便之恩，特降諭諸椒房貴戚，除二六日入宮之恩外，凡有
重宇別院之家，可以駐蹕關防之外，不妨啟請內廷鸞輿入其私第，庶可略
盡骨肉私情，天倫中之至性．此旨一下，誰不踊躍感戴？現今周貴人的父
親已在家里動了工了，修蓋省親別院呢．又有吳貴妃的父親吳天□家，也
往城外踏看地方去了．這豈不有八九分了？”
　　趙嬤嬤道：“阿彌陀佛！原來如此．這樣說，咱們家也要預備接咱們
大小姐了？"賈璉道：“這何用說呢！不然，這會子忙的是什么？"鳳姐笑
道：“若果如此，我可也見個大世面了．可恨我小几歲年紀，若早生二三
十年，如今這些老人家也不薄我沒見世面了．說起當年太祖皇帝仿舜巡的
故事，比一部書還熱鬧，我偏沒造化赶上。”趙嬤嬤道：“唉喲喲，那可
是千載希逢的！那時候我才記事儿，咱們賈府正在姑蘇揚州一帶監造海舫
，修理海塘，只預備接駕一次，把銀子都花的淌海水似的！說起來……"
鳳姐忙接道：“我們王府也預備過一次．那時我爺爺單管各國進貢朝賀的
事，凡有的外國人來，都是我們家養活．粵，閩，滇，浙所有的洋船貨物
都是我們家的。”
　　趙嬤嬤道：“那是誰不知道的？如今還有個口號儿呢，說`東海少了白
玉床，龍王來請江南王'，這說的就是奶奶府上了．還有如今現在江南的甄
家，噯喲喲，好勢派！獨他家接駕四次，若不是我們親眼看見，告訴誰誰
也不信的．別講銀子成了土泥，憑是世上所有的，沒有不是堆山塞海的，
`罪過可惜'四個字竟顧不得了。”鳳姐道：“常听見我們太爺們也這樣說
，豈有不信的．只納罕他家怎么就這么富貴呢？"趙嬤嬤道：“告訴奶奶
一句話，也不過是拿著皇帝家的銀子往皇帝身上使罷了！誰家有那些錢
買這個虛熱鬧去？"正說的熱鬧，王夫人又打發人來瞧鳳姐吃了飯不曾．
鳳姐便知有事等他，忙忙的吃了半碗飯，漱口要走，又有二門上小廝們
回：“東府里蓉，薔二位哥儿來了。”賈璉才漱了口，平儿捧著盆盥手
，見他二人來了，便問：“什么話？快說。”鳳姐且止步稍候，听他二
人回些什么．賈蓉先回說：“我父親打發我來回叔叔：老爺們已經議定了
，從東邊一帶，借著東府里花園起，轉至北邊，一共丈量准了，三里半大
，可以蓋造省親別院了．已經傳人畫圖樣去了，明日就得．叔叔才回家，
未免勞乏，不用過我們那邊去，有話明日一早再請過去面議。”賈璉笑著
忙說：“多謝大爺費心体諒，我就不過去了．正經是這個主意才省事，蓋
造也容易，若采置別處地方去，那更費事，且倒不成体統．你回去說這樣
很好，若老爺們再要改時，全仗大爺諫阻，万不可另尋地方．明日一早我
給大爺去請安去，再議細話。”賈蓉忙應几個"是"．
　　賈薔又近前回說：“下姑蘇聘請教習，采買女孩子，置辦樂器行頭等
事，大爺派了侄儿，帶領著來管家兩個儿子，還有單聘仁，卜固修兩個清
客相公，一同前往，所以命我來見叔叔。”賈璉听了，將賈薔打諒了打諒
，笑道：“你能在這一行么？這個事雖不算甚大，里頭大有藏掖的。”賈
薔笑道：“只好學習著辦罷了。”
　　賈蓉在身旁燈影下悄拉鳳姐的衣襟，鳳姐會意，因笑道：“你也太操
心了，難道大爺比咱們還不會用人？偏你又怕他不在行了．誰都是在行的
？孩子們已長的這么大了，`沒吃過豬肉，也看見過豬跑'．大爺派他去，
原不過是個坐纛旗儿，難道認真的叫他去講价錢會經紀去呢！依我說就很
好。”賈璉道：“自然是這樣．并不是我駁回，少不得替他算計算計。”
因問：“這一項銀子動那一處的？"賈薔道：“才也議到這里．賴爺爺說，
不用從京里帶下去，江南甄家還收著我們五万銀子．明日寫一封書信會票
我們帶去，先支三万，下剩二万存著，等置辦花燭彩燈并各色帘櫳帳縵的
使費。”賈璉點頭道：“這個主意好。”
　　鳳姐忙向賈薔道：“既這樣，我有兩個在行妥當人，你就帶他們去辦
，這個便宜了你呢。”賈薔忙陪笑說：“正要和嬸嬸討兩個人呢，這可巧
了。”因問名字．鳳姐便問趙嬤嬤．彼時趙嬤嬤已听呆了話，平儿忙笑推
他，他才醒悟過來，忙說：“一個叫趙天梁，一個叫趙天棟。”鳳姐道：
“可別忘了，我可干我的去了。”說著便出去了．賈蓉忙送出來，又悄悄
的向鳳姐道：“嬸子要什么東西，吩咐我開個帳給薔兄弟帶了去，叫他按
帳置辦了來。”鳳姐笑道：“別放你娘的屁！我的東西還沒處撂呢，希罕
你們鬼鬼祟祟的？"說著一徑去了．
　　這里賈薔也悄問賈璉：“要什么東西？順便織來孝敬。”賈璉笑道：
“你別興頭．才學著辦事，倒先學會了這把戲．我短了什么，少不得寫信
來告訴你，且不要論到這里。”說畢，打發他二人去了．接著回事的人來
，不止三四次，賈璉害乏，便傳与二門上，一應不許傳報，俱等明日料理
．鳳姐至三更時分方下來安歇，一宿無話．
　　次早賈璉起來，見過賈赦賈政，便往宁府中來，合同老管事的人等，
并几位世交門下清客相公，審察兩府地方，繕畫省親殿宇，一面察度辦理
人丁．自此后，各行匠役齊集，金銀銅錫以及土木磚瓦之物，搬運移送不
歇．先令匠人拆宁府會芳園牆垣樓閣，直接入榮府東大院中．榮府東邊所
有下人一帶群房盡已拆去．當日宁榮二宅，雖有一小巷界斷不通，然這小
巷亦系私地，并非官道，故可以連屬．會芳園本是從北拐角牆下引來一股
活水，今亦無煩再引．其山石樹木雖不敷用，賈赦住的乃是榮府舊園，其
中竹樹山石以及亭榭欄杆等物，皆可挪就前來．如此兩處又甚近，湊來一
處，省得許多財力，縱亦不敷，所添亦有限．全虧一個老明公號山子野者
，一一籌畫起造．
　　賈政不慣于俗務，只憑賈赦，賈珍，賈璉，賴大，來升，林之孝，吳
新登，詹光，程日興等几人安插擺布．凡堆山鑿池，起樓豎閣，种竹栽花
，一應點景等事，又有山子野制度．下朝閒暇，不過各處看望看望，最要
緊處和賈赦等商議商議便罷了．賈赦只在家高臥，有芥豆之事，賈珍等或
自去回明，或寫略節，或有話說，便傳呼賈璉，賴大等領命．賈蓉單管打
造金銀器皿．賈薔已起身往姑蘇去了．賈珍，賴大等又點人丁，開冊籍，
監工等事，一筆不能寫到，不過是喧闐熱鬧非常而已．暫且無話．
　　且說寶玉近因家中有這等大事，賈政不來問他的書，心中是件暢事，
無奈秦鐘之病日重一日，也著實懸心，不能樂業．這日一早起來才梳洗完
畢，意欲回了賈母去望候秦鐘，忽見茗煙在二門照壁前探頭縮腦，寶玉忙
出來問他：“作什么？"茗煙道：“秦相公不中用了！"寶玉听說，嚇了一
跳，忙問道：“我昨儿才瞧了他來，還明明白白，怎么就不中用了？"茗
煙道：“我也不知道，才剛是他家的老頭子來特告訴我的。”寶玉听了，
忙轉身回明賈母．賈母吩咐：“好生派妥當人跟去，到那里盡一盡同窗之
情就回來，不許多耽擱了。”寶玉听了，忙忙的更衣出來，車猶未備，急
的滿廳亂轉．一時催促的車到，忙上了車，李貴，茗煙等跟隨．來至秦鐘
門首，悄無一人，遂蜂擁至內室，唬的秦鐘的兩個遠房嬸母并几個弟兄都
藏之不迭．
　　此時秦鐘已發過兩三次昏了，移床易簀多時矣．寶玉一見，便不禁失
聲．李貴忙勸道：“不可不可，秦相公是弱症，未免炕上挺扛的骨頭不受
用，所以暫且挪下來松散些．哥儿如此，豈不反添了他的病？"寶玉听了
，方忍住近前，見秦鐘面如白蜡，合目呼吸于枕上．寶玉忙叫道：“鯨兄
！寶玉來了。”連叫兩三聲，秦鐘不睬．寶玉又道：“寶玉來了。”
　　那秦鐘早已魂魄离身，只剩得一口悠悠余气在胸，正見許多鬼判持牌
提索來捉他．那秦鐘魂魄那里肯就去，又記念著家中無人掌管家務，又記
挂著父親還有留積下的三四千兩銀子，又記挂著智能尚無下落，因此百般
求告鬼判．無奈這些鬼判都不肯徇私，反叱吒秦鐘道：“虧你還是讀過書
的人，豈不知俗語說的：`閻王叫你三更死，誰敢留人到五更．'我們陰間
上下都是鐵面無私的，不比你們陽間瞻情顧意，有許多的關礙處。”正鬧
著，那秦鐘魂魄忽听見"寶玉來了"四字，便忙又央求道：“列位神差，略
發慈悲，讓我回去，和這一個好朋友說一句話就來的。”眾鬼道：“又是
什么好朋友？"秦鐘道：“不瞞列位，就是榮國公的孫子，小名寶玉。”
都判官听了，先就唬慌起來，忙喝罵鬼使道：“我說你們放了他回去走
走罷，你們斷不依我的話，如今只等他請出個運旺時盛的人來才罷。”
眾鬼見都判如此，也都忙了手腳，一面又抱怨道：“你老人家先是那等
雷霆電雹，原來見不得`寶玉'二字．依我們愚見，他是陽，我們是陰，
怕他們也無益于我們。”都判道：“放屁！俗語說的好，`天下官管天
下事'，自古人鬼之道卻是一般，陰陽并無二理．別管他陰也罷，陽也
罷，還是把他放回沒有錯了的。”眾鬼听說，只得將秦魂放回，哼了
一聲，微開雙目，見寶玉在側，乃勉強歎道：“怎么不肯早來？再遲
一步也不能見了。”寶玉忙攜手垂淚道：“有什么話留下兩句。”秦
鐘道：“并無別話．以前你我見識自為高過世人，我今日才知自誤了
．以后還該立志功名，以榮耀顯達為是。”說畢，便長歎一聲，蕭然
長逝了．蕭然長逝了．
第十七回　 大觀園試才題對額　榮國府歸省慶元宵
———————————————————————————————-
話說秦鐘既死，寶玉痛哭不已，李貴等好容易勸解半日方住，歸時
猶是凄惻哀痛．賈母幫了几十兩銀子，外又另備奠儀，寶玉去吊紙．
七日后便送殯掩埋了，別無述記．只有寶玉日日思慕感悼，然亦無
可如何了．又不知歷几何時，這日賈珍等來回賈政：“園內工程俱
已告竣，大老爺已瞧過了，只等老爺瞧了，或有不妥之處，再行改
造，好題匾額對聯的。”賈政听了，沉思一回，說道：“這匾額對
聯倒是一件難事．論理該請貴妃賜題才是，然貴妃若不親睹其景，
大約亦必不肯妄擬，若直待貴妃游幸過再請題，偌大景致，若干亭
榭，無字標題，也覺寥落無趣，任有花柳山水，也斷不能生色。”
眾清客在旁笑答道：“老世翁所見极是．如今我們有個愚見：各處
匾額對聯斷不可少，亦斷不可定名．如今且按其景致，或兩字，三
字，四字，虛合其意，擬了出來，暫且做燈匾聯懸了．待貴妃游幸
時，再請定名，豈不兩全？"賈政等听了，都道：“所見不差．我們
今日且看看去，只管題了，若妥當便用，不妥時，然后將雨村請來，
令他再擬。”眾人笑道：“老爺今日一擬定佳，何必又待雨村。”
賈政笑道：“你們不知，我自幼于花鳥山水題詠上就平平，如今上
了年紀，且案牘勞煩，于這怡情悅性文章上更生疏了．縱擬了出來，
不免迂腐古板，反不能使花柳園亭生色，似不妥協，反沒意思。”
眾清客笑道：“這也無妨．我們大家看了公擬，各舉其長，优則存之
，劣則刪之，未為不可。”賈政道：“此論极是．且喜今日天气和暖
，大家去逛逛。”說著起身，引眾人前往．
　　賈珍先去園中知會眾人．可巧近日寶玉因思念秦鐘，憂戚不盡，賈母
常命人帶他到園中來戲耍．此時亦才進去，忽見賈珍走來，向他笑道：
“你還不出去，老爺就來了。”寶玉听了，帶著奶娘小廝們，一溜煙就
出園來．方轉過彎，頂頭賈政引眾客來了，躲之不及，只得一邊站了．
賈政近因聞得塾掌稱贊寶玉專能對對聯，雖不喜讀書，偏倒有些歪才情
似的，今日偶然撞見這机會，便命他跟來．寶玉只得隨往，尚不知何意．
　　賈政剛至園門前，只見賈珍帶領許多執事人來，一旁侍立．賈政道：
“你且把園門都關上，我們先瞧了外面再進去。”賈珍听說，命人將門關
了．賈政先秉正看門．只見正門五間，上面桶瓦泥鰍脊，那門欄窗□，皆
是細雕新鮮花樣，并無朱粉涂飾，一色水磨群牆，下面白石台磯，鑿成西
番草花樣．左右一望，皆雪白粉牆，下面虎皮石，隨勢砌去，果然不落富
麗俗套，自是歡喜．遂命開門，只見迎面一帶翠嶂擋在前面．眾清客都道
：“好山，好山！"賈政道：“非此一山，一進來園中所有之景悉入目中
，則有何趣。”眾人道：“极是．非胸中大有邱壑，焉想及此。”說畢，
往前一望，見白石□□，或如鬼怪，或如猛獸，縱橫拱立，上面苔蘚成斑
，藤蘿掩映，其中微露羊腸小徑．賈政道：“我們就從此小徑游去，回來
由那一邊出去，方可遍覽。”
　　說畢，命賈珍在前引導，自己扶了寶玉，逶迤進入山口．抬頭忽見山
上有鏡面白石一塊，正是迎面留題處．賈政回頭笑道：“諸公請看，此處
題以何名方妙？"眾人听說，也有說該題"疊翠"二字，也有說該提"錦嶂"的
，又有說"賽香爐"的，又有說"小終南"的，种种名色，不止几十個．原來
眾客心中早知賈政要試寶玉的功業進益如何，只將些俗套來敷衍．寶玉亦
料定此意．賈政听了，便回頭命寶玉擬來．寶玉道：“嘗聞古人有云：`編
新不如述舊，刻古終胜雕今．'況此處并非主山正景，原無可題之處，不過
是探景一進步耳．莫若直書`曲徑通幽處'這句舊詩在上，倒還大方气派。”
眾人听了，都贊道：“是极！二世兄天分高，才情遠，不似我們讀腐了書
的。”賈政笑道：“不可謬獎．他年小，不過以一知充十用，取笑罷了．
再俟選擬。”
　　說著，進入石洞來．只見佳木蘢蔥，奇花閃灼，一帶清流，從花木深
處曲折瀉于石隙之下．再進數步，漸向北邊，平坦寬豁，兩邊飛樓插空，
雕□繡檻，皆隱于山噢薵W之間．俯而視之，則清溪瀉雪，石磴穿云，白
石為欄，環抱池沿，石橋三港，獸面銜吐．橋上有亭．賈政与諸人上了亭
子，倚欄坐了，因問：“諸公以何題此？"諸人都道：“當日歐陽公《醉
丑，翁亭記》有云：有亭翼然'，就名`翼然'。”賈政笑道：“`翼然'雖佳
寅，但此亭壓水而成，還須偏于水題方稱．依我拙裁，歐陽公之`瀉出
卯，于兩峰之間'，竟用他這一個`瀉'字。”有一客道：“是极，是极．竟
辰，是`瀉玉'二字妙。”賈政拈髯尋思，因抬頭見寶玉侍側，便笑命他也
巳，擬一個來．寶玉听說，連忙回道：“老爺方才所議已是．但是如今追
午，究了去，似乎當日歐陽公題釀泉用一`瀉'字，則妥，今日此泉若亦用`
未，瀉'字，則覺不妥．況此處雖云省親駐蹕別墅，亦當入于應制之例，用
申，此等字眼，亦覺粗陋不雅．求再擬較此蘊籍含蓄者。”賈政笑道：“
酉，諸公听此論若何？方才眾人編新，你又說不如述古，如今我們述古，
戍，你又說粗陋不妥．你且說你的來我听。”寶玉道：“有用`瀉玉'二字，
亥，則莫若`沁芳'二字，豈不新雅？"賈政拈髯點頭不語．眾人都忙迎合，贊
13，寶玉才情不凡．賈政道：“匾上二字容易．再作一副七言對聯來。”寶
14，玉听說，立于亭上，四顧一望，便机上心來，乃念道：
　　繞堤柳借三篙翠，隔岸花分一脈香．賈政听了，點頭微笑．眾人先稱
贊不已．于是出亭過池，一山一石，一花一木，莫不著意觀覽．忽抬頭看
見前面一帶粉垣，里面數楹修舍，有千百竿翠竹遮映．眾人都道：“好個
所在！"于是大家進入，只見入門便是曲折游廊，階下石子漫成甬路．上
面小小兩三間房舍，一明兩暗，里面都是合著地步打就的床几椅案．從里
間房內又得一小門，出去則是后院，有大株梨花兼著芭蕉．又有兩間小小
退步．后院牆下忽開一隙，得泉一派，開溝僅尺許，灌入牆內，繞階緣屋
至前院，盤旋竹下而出．
　　賈政笑道：“這一處還罷了．若能月夜坐此窗下讀書，不枉虛生一世
。”說畢，看著寶玉，唬的寶玉忙垂了頭．眾客忙用話開釋，又說道：“
此處的匾該題四個字。”賈政笑問：“那四字？"一個道是"淇水遺風"．賈
政道：“俗。”又一個是"睢園雅跡"．賈政道：“也俗。”賈珍笑道：“
還是寶兄弟擬一個來。”賈政道：“他未曾作，先要議論人家的好歹，可
見就是個輕薄人。”眾客道：“議論的极是，其奈他何。”賈政忙道：“
休如此縱了他。”因命他道：“今日任你狂為亂道，先設議論來，然后方
許你作．方才眾人說的，可有使得的？"寶玉見問，答道：“都似不妥。”
賈政冷笑道：“怎么不妥？"寶玉道：“這是第一處行幸之處，必須頌圣
方可．若用四字的匾，又有古人現成的，何必再作。”賈政道：“難道`淇
水'`睢園'不是古人的？"寶玉道：“這太板腐了．莫若`有鳳來儀'四字。眾
人都哄然叫妙．賈政點頭道：“畜生，畜生，可謂`管窺蠡測'矣。”因命：
“再題一聯來。”寶玉便念道：
　　寶鼎茶閒煙尚綠，幽窗棋罷指猶涼．賈政搖頭說道：“也未見長。”
說畢，引眾人出來．方欲走時，忽又想起一事來，因問賈珍道：“這些院
落房宇并几案桌椅都算有了，還有那些帳幔帘子并陳設玩器古董，可也都
是一處一處合式配就的？"賈珍回道：“那陳設的東西早已添了許多，自
然臨期合式陳設．帳幔帘子，昨日听見璉兄弟說，還不全．那原是一起工
程之時就畫了各處的圖樣，量准尺寸，就打發人辦去的．想必昨日得了一
半。”賈政听了，便知此事不是賈珍的首尾，便命人去喚賈璉．
　　一時，賈璉赶來，賈政問他共有几种，現今得了几种，尚欠几种．賈
璉見問，忙向靴桶取靴掖內裝的一個紙折略節來，看了一看，回道：“妝
蟒繡堆，刻絲彈墨并各色綢綾大小幔子一百二十架，昨日得了八十架，下
欠四十架．帘子二百挂，昨日俱得了．外有猩猩氈帘二百挂，金絲藤紅漆
竹帘二百挂，黑漆竹帘二百挂，五彩線絡盤花帘二百挂，每樣得了一半，
也不過秋天都全了．椅搭，桌圍，床裙，桌套，每分一千二百件，也有了
。”一面走，一面說，倏爾青山斜阻．轉過山怀中，隱隱露出一帶黃泥筑
就矮牆，牆頭皆用稻莖掩護．有几百株杏花，如噴火蒸霞一般．里面數楹
茅屋．外面卻是桑，榆，槿，柘，各色樹稚新條，隨其曲折，編就兩溜青
篱．篱外山坡之下，有一土井，旁有桔槔轆□之屬．下面分畦列畝，佳蔬
菜花，漫然無際．
　　賈政笑道：“倒是此處有些道理．固然系人力穿鑿，此時一見，未免
勾引起我歸農之意．我們且進去歇息歇息。”說畢，方欲進篱門去，忽見
路旁有一石碣，亦為留題之備．眾人笑道：“更妙，更妙，此處若懸匾待
題，則田舍家風一洗盡矣．立此一碣，又覺生色許多，非范石湖田家之詠
不足以盡其妙。”賈政道：“諸公請題。”眾人道：“方才世兄有云，`
編新不如述舊'，此處古人已道盡矣，莫若直書`杏花村'妙极，"賈政听了，
笑向賈珍道：“正虧提醒了我．此處都妙极，只是還少一個酒幌．明日竟
作一個，不必華麗，就依外面村庄的式樣作來，用竹竿挑在樹梢。”賈珍
答應了，又回道：“此處竟還不可養別的雀鳥，只是買些鵝鴨雞類，才都
相稱了。”賈政与眾人都道：“更妙。”賈政又向眾人道：“`杏花村'固
佳，只是犯了正名，村名直待請名方可。”眾客都道：“是呀．如今虛
的，便是什么字樣好？”
　　大家想著，寶玉卻等不得了，也不等賈政的命，便說道：“舊詩有云
：`紅杏梢頭挂酒旗'．如今莫若`杏帘在望'四字。”眾人都道：好個`在望
'！又暗合`杏花村'意。”寶玉冷笑道：“村名若用`杏花'二字，則俗陋不
堪了．又有古人詩云：`柴門臨水稻花香'，何不就用`稻香村'的妙？"眾人
听了，亦發哄聲拍手道：“妙！"賈政一聲斷喝：“無知的業障，你能知
道几個古人，能記得几首熟詩，也敢在老先生前賣弄！你方才那些胡說的
，不過是試你的清濁，取笑而已，你就認真了！”
　　說著，引人步入茆堂，里面紙窗木榻，富貴气象一洗皆盡．賈政心中
自是歡喜，卻瞅寶玉道。”此處如何？"眾人見問，都忙悄悄的推寶玉，
教他說好．寶玉不听人言，便應聲道：“不及`有鳳來儀'多矣。”賈政听
了道：“無知的蠢物！你只知朱樓畫棟，惡賴富麗為佳，那里知道這清幽
气象．終是不讀書之過！"寶玉忙答道：“老爺教訓的固是，但古人常云
`天然'二字，不知何意？”
　　眾人見寶玉牛心，都怪他呆痴不改．今見問`天然'二字，眾人忙道：“
別的都明白，為何連`天然'不知？`天然'者，天之自然而有，非人力之所成
也。”寶玉道：“卻又來！此處置一田庄，分明見得人力穿鑿扭捏而成．
遠無鄰村，近不負郭，背山山無脈，臨水水無源，高無隱寺之塔，下無通
市之橋，峭然孤出，似非大觀．爭似先處有自然之理，得自然之气，雖种
竹引泉，亦不傷于穿鑿．古人云`天然圖畫'四字，正畏非其地而強為地，
非其山而強為山，雖百般精而終不相宜……"未及說完，賈政气的喝命：
“叉出去，"剛出去，又喝命：“回來！"命再題一聯：“若不通，一并
打嘴！"寶玉只得念道：
　　新漲綠添浣葛處，好云香護采芹人．
　　賈政听了，搖頭說：“更不好。”一面引人出來，轉過山坡，穿花度
柳，撫石依泉，過了荼蘼架，再入木香棚，越牡丹亭，度芍藥圃，入薔薇
院，出芭蕉塢，盤旋曲折．忽聞水聲潺□，瀉出石洞，上則蘿薜倒垂，下
則落花浮蕩．眾人都道：“好景，好景！"賈政道：“諸公題以何名？"眾
人道：“再不必擬了，恰恰乎是`武陵源'三個字。”賈政笑道：“又落實
了，而且陳舊。”眾人笑道：“不然就用`秦人舊舍'四字也罷了。”寶玉
道：“這越發過露了．`秦人舊舍'說避亂之意，如何使得？莫若`蓼汀花漵'
四字。”賈政听了，更批胡說．于是要進港洞時，又想起有船無船．賈珍
道：“采蓮船共四只，座船一只，如今尚未造成。”賈政笑道：“可惜不
得入了。”賈珍道：“從山上盤道亦可以進去。”說畢，在前導引，大家
攀藤撫樹過去．只見水上落花愈多，其水愈清，溶溶蕩蕩，曲折縈迂．池
邊兩行垂柳，雜著桃杏，遮天蔽日，真無一些塵土．忽見柳陰中又露出一
個折帶朱欄板橋來，度過橋去，諸路可通，便見一所清涼瓦舍，一色水磨
磚牆，清瓦花堵．那大主山所分之脈，皆穿牆而過．
　　賈政道：“此處這所房子，無味的很。”因而步入門時，忽迎面突出
插天的大玲瓏山石來，四面群繞各式石塊，竟把里面所有房屋悉皆遮住，
而且一株花木也無．只見許多异草：或有牽藤的，或有引蔓的，或垂山巔
，或穿石隙，甚至垂檐繞柱，縈砌盤階，或如翠帶飄□，或如金繩盤屈，
或實若丹砂，或花如金桂，味芬气馥，非花香之可比．賈政不禁笑道：“
有趣！只是不大認識。”有的說：“是薜荔藤蘿。”賈政道：“薜荔藤蘿
不得如此异香。”寶玉道：“果然不是．這些之中也有藤蘿薜荔．那香的
是杜若蘅蕪，那一种大約是□蘭，這一种大約是清葛，那一种是金□草，
這一种是玉□藤，紅的自然是紫芸，綠的定是青芷．想來《离騷》，《文選
》等書上所有的那些异草，也有叫作什么藿□□蕁的，也有叫作什么綸組
紫絳的，還有石帆，水松，扶留等樣，又有叫什么綠荑的，還有什么丹椒
，蘼蕪，風連．如今年深歲改，人不能識，故皆象形奪名，漸漸的喚差了
，也是有的。”未及說完，賈政喝道：“誰問你來！"唬的寶玉倒退，不敢
再說．
只怕同我的心一樣．誰知我是白操了這個心，弄的有冤無處
訴！"說著不覺滴下眼淚來．
　　黛玉耳內听了這話，眼內見了這形景，心內不覺灰了大
半，也不覺滴下淚來，低頭不語．寶玉見他這般形景，遂又
說道：“我也知道我如今不好了，但只憑著怎么不好，万不
敢在妹妹跟前有錯處． 便有一二分錯處，你倒是或教導我，
戒我下次，或罵我兩句，打我兩下， 我都不灰心．誰知你總
不理我，叫我摸不著頭腦，少魂失魄，不知怎么樣才好． 就
便死了，也是個屈死鬼，任憑高僧高道忏悔也不能超生，還
得你申明了緣故，我才得托生呢！”
　　黛玉听了這個話， 不覺將昨晚的事都忘在九霄云外了，
便說道：“你既這么說，昨儿為什么我去了， 你不叫丫頭開
門？"寶玉詫异道：“這話從那里說起？我要是這么樣，立刻
就死了！ "林黛玉啐道：“大清早起死呀活的，也不忌諱．你
說有呢就有，沒有就沒有， 起什么誓呢。”寶玉道：“實在
沒有見你去．就是寶姐姐坐了一坐，就出來了。”林黛玉想
了一想，笑道：“是了．想必是你的丫頭們懶待動，喪聲歪
气的也是有的。”寶玉道：“ 想必是這個原故．等我回去問
了是誰，教訓教訓他們就好了。”黛玉道：“你的那些姑娘
們也該教訓教訓，只是我論理不該說．今儿得罪了我的事小，
倘或明儿寶姑娘來，什么貝姑娘來，也得罪了，事情豈不大
了。”說著抿著嘴笑．寶玉听了，又是咬牙，又是笑．
　　二人正說話，只見丫頭來請吃飯，遂都往前頭來了．王
夫人見了林黛玉，因問道：“大姑娘，你吃那鮑太醫的藥可
好些？"林黛玉道：“也不過這么著．老太太還叫我吃王大夫
的藥呢。”寶玉道：“太太不知道，林妹妹是內症，先天生
的弱，所以禁不住一點風寒，不過吃兩劑煎藥就好了，散了
風寒，還是吃丸藥的好。”王夫人道：“前儿大夫說了個丸
藥的名字，我也忘了。”寶玉道：“我知道那些丸藥，不過
叫他吃什么人參養榮丸。”王夫人道：“不是。”寶玉又道：
“八珍益母丸？左歸？右歸？再不，就是麥味地黃丸。”王
夫人道：“都不是．我只記得有個`金剛'兩個字的。”寶玉扎
手笑道：“從來沒听見有個什么`金剛丸'．若有了`金剛丸'，
自然有`菩薩散'了！"說的滿屋里人都笑了．寶釵抿嘴笑道：
“想是天王補心丹． "王夫人笑道：“是這個名儿．如今我也
糊涂了。”寶玉道：“太太倒不糊涂，都是叫`金剛'`菩薩'支
使糊涂了。”王夫人道：“扯你娘的臊！又欠你老子捶你
了。”寶玉笑道：“我老子再不為這個捶我的。”
　　王夫人又道：“既有這個名儿，明儿就叫人買些來吃。
”寶玉笑道：“這些都不中用的． 太太給我三百六十兩銀
子，	我替妹妹配一料丸藥，包管一料不完就好了。”王夫人
丑，	道：“放屁！什么藥就這么貴？"寶玉笑道：“當真的呢，
寅，	我這個方子比別的不同．那個藥名儿也古怪， 一時也說
卯，	不清．只講那頭胎紫河車，人形帶葉參，三百六十兩不
辰，	足．龜大何首烏， 千年松根茯苓膽，諸如此類的藥都不
巳，	算為奇，只在群藥里算．那為君的藥，說起來唬人一跳．
午，	前儿薛大哥哥求了我一二年，我才給了他這方子．他拿
未，	了方子去又尋了二三年， 花了有上千的銀子，才配成
申，	了．太太不信，只問寶姐姐。”寶釵听說，笑著搖手儿
酉，	說：“我不知道，也沒听見．你別叫姨娘問我。”王夫
戍，	人笑道：“到底是寶丫頭，好孩子，不撒謊。”寶玉站
亥，	在當地，听見如此說，一回身把手一拍，說道：“我說
13，	的倒是真話呢，倒說我撒謊。”口里說著，忽一回身，
14，	只見林黛玉坐在寶釵身后抿著嘴笑，用手指頭在臉上畫
15，	著羞他．
　　鳳姐因在里間屋里看著人放桌子， 听如此說，便走來笑
道：“寶兄弟不是撒謊，這倒是有的．上日薛大哥親自和我
來尋珍珠，我問他作什么，他說配藥．他還抱怨說，不配也
罷了，如今那里知道這么費事．我問他什么藥，他說是寶兄
弟的方子，說了多少藥， 我也沒工夫听．他說不然我也買几
顆珍珠了，只是定要頭上帶過的，所以來和我尋．他說： `
妹妹就沒散的，花儿上也得，掐下來，過后儿我揀好的再給
妹妹穿了來．'我沒法儿，把兩枝珠花儿現拆了給他．還要了
一塊三尺上用大紅紗去，乳缽乳了隔面子呢。”鳳姐說一句，
那寶玉念一句佛，說：“太陽在屋子里呢！"鳳姐說完了，寶
玉又道：“太太想，這不過是將就呢．正經按那方子，這珍
珠寶石定要在古墳里的，有那古時富貴人家裝裹
　　的頭面，拿了來才好．如今那里為這個去刨墳掘墓，所
以只是活人帶過的，也可以使得。”王夫人道：“阿彌陀佛，
不當家花花的！就是墳里有這個，人家死了几百年，這會子
翻尸盜骨的，作了藥也不靈！”
　　寶玉向林黛玉說道：“你听見了沒有，難道二姐姐也跟
著我撒謊不成？"臉望著黛玉說話，卻拿眼睛□，著寶釵．黛
玉便拉王夫人道：“舅母听听，寶姐姐不替他圓謊，他支吾
著我． "王夫人也道：“寶玉很會欺負你妹妹。”寶玉笑道：
“太太不知道這原故．寶姐姐先在家里住著，那薛大哥哥的
事，他也不知道，何況如今在里頭住著呢，自然是越發不知
道了． 林妹妹才在背后羞我，打諒我撒謊呢。”正說著，只
見賈母房里的丫頭找寶玉林黛玉去吃飯． 林黛玉也不叫寶
玉，便起身拉了那丫頭就走．那丫頭說等著寶玉一塊儿走．
林黛玉道：“他不吃飯了，咱們走．我先走了。”說著便出
去了．寶玉道：“我今儿還跟著太太吃罷． "王夫人道：“罷，
罷，我今儿吃齋，你正經吃你的去罷。”寶玉道：“我也跟
著吃齋。”說著便叫那丫頭"去罷"，自己先跑到桌子上坐了．
王夫人向寶釵等笑道：“你們只管吃你們的，由他去罷。”
寶釵因笑道：“你正經去罷．吃不吃，陪著林姑娘走一趟，
他心里打緊的不自在呢。”寶玉道：“理他呢，過一會子就好了。”
　　一時吃過飯，寶玉一則怕賈母記挂，二則也記挂著林黛
玉，忙忙的要茶漱口．探春惜春都笑道：“二哥哥，你成日
家忙些什么？吃飯吃茶也是這么忙碌碌的。”寶釵笑道：“你
叫他快吃了瞧林妹妹去罷， 叫他在這里胡羼些什么。”寶玉
吃了茶，便出來，一直往西院來． 可巧走到鳳姐儿院門前，
只見鳳姐蹬著門檻子拿耳挖子剔牙，看著十來個小廝們挪花
盆呢． 見寶玉來了，笑道：“你來的好．進來，進來，替我
寫几個字儿。”寶玉只得跟了進來．到了屋里，鳳姐命人取
過筆硯紙來，向寶玉道：“大紅妝緞四十匹，蟒緞四十匹， 上
用紗各色一百匹，金項圈四個。”寶玉道：“這算什么？又
不是帳，又不是禮物，怎么個寫法？"鳳姐儿道：“你只管寫
上，橫豎我自己明白就罷了。”寶玉听說只得寫了．鳳姐一
面收起，一面笑道：“還有句話告訴你，不知你依不依？你
屋里有個丫頭叫紅玉，我要叫了來使喚， 明儿我再替你挑几
個，可使得？"寶玉道：“我屋里的人也多的很，姐姐喜歡誰，
只管叫了來，何必問我。”鳳姐笑道：“既這么著，我就叫
人帶他去了。”寶玉道：“只管帶去。”說著便要走．鳳姐
儿道：“你回來，我還有一句話呢。”寶玉道：“老太太叫
我呢，有話等我回來罷。”說著便來至賈母這邊，只見都已
吃完飯了．賈母因問他：“跟著你娘吃了什么好的？ "寶玉笑
道：“也沒什么好的，我倒多吃了一碗飯。”因問：“林妹
妹在那里？"賈母道：“里頭屋里呢。”
　　寶玉進來， 只見地下一個丫頭吹熨斗，炕上兩個丫頭打
粉線，黛玉彎著腰拿著剪子裁什么呢． 寶玉走進來笑道：
“哦，這是作什么呢？才吃了飯，這么空著頭，一會子又頭
疼了． "黛玉并不理，只管裁他的．有一個丫頭說道：“那塊
綢子角儿還不好呢，再熨他一熨。”黛玉便把剪子一撂，說
道：“理他呢，過一會子就好了。”寶玉听了，只是納悶．
只見寶釵探春等也來了，和賈母說了一回話．寶釵也進來問：
“林妹妹作什么呢？"因見林黛玉裁剪，因笑道：“妹妹越發
能干了，連裁剪都會了。”黛玉笑道：“這也不過是撒謊哄
人罷了． "寶釵笑道：“我告訴你個笑話儿，才剛為那個藥，
我說了個不知道，寶兄弟心里不受用了． "林黛玉道：“理他
呢，過會子就好了。”寶玉向寶釵道：“老太太要抹骨牌， 正
沒人呢，你抹骨牌去罷。”寶釵听說，便笑道：“我是為抹
骨牌才來了？"說著便走了． 林黛玉道：“你倒是去罷，這里
有老虎，看吃了你！"說著又裁．寶玉見他不理，只得還陪笑
說道：“你也出去逛逛再裁不遲。”林黛玉總不理．寶玉便
問丫頭們：“這是誰叫裁的？"林黛玉見問丫頭們，便說道：
“憑他誰叫我裁，也不管二爺的事！"寶玉方欲說話，只見有
人進來回說"外頭有人請"．寶玉听了，忙撤身出來．黛玉向外
頭說道：“阿彌陀佛！赶你回來，我死了也罷了。”
　　寶玉出來，到外面，只見焙茗說道：“馮大爺家請。”
寶玉听了，知道是昨日的話，便說：“要衣裳去。”自己便
往書房里來．焙茗一直到了二門前等人，只見一個老婆子出
來了，焙茗上去說道：“寶二爺在書房里等出門的衣裳，你
老人家進去帶個信儿。”那婆子說：“放你娘的屁！倒好，
寶二爺如今在園里住著，跟他的人都在園里，你又跑了這里
來帶信儿來了！ "焙茗听了，笑道：“罵的是，我也糊涂了。”
說著一徑往東邊二門前來．可巧門上小廝在甬路底下踢球，
焙茗將原故說了．小廝跑了進去，半日抱了一個包袱出來，
遞与焙茗．回到書房里，寶玉換了，命人備馬，只帶著焙茗，
鋤藥，雙瑞，雙壽四個小廝去了．一徑到了馮紫英家門口，
有人報与了馮紫英，出來迎接進去．只見薛蟠早已在那里久
候， 還有許多唱曲儿的小廝并唱小旦的蔣玉菡，錦香院的妓
女云儿．大家都見過了，然后吃茶．寶玉擎茶笑道：“前儿
所言幸与不幸之事，我晝懸夜想，今日一聞呼喚即至。”馮
紫英笑道：“你們令表兄弟倒都心實．前日不過是我的設辭，
誠心請你們一飲，恐又推托，故說下這句話．今日一邀即至，
誰知都信真了。”說畢大家一笑，然后擺上酒來，依次坐定．
馮紫英先命唱曲儿的小廝過來讓酒，然后命云儿也來敬．
　　那薛蟠三杯下肚，不覺忘了情，拉著云儿的手笑道：“你
把那梯己新樣儿的曲子唱個我听，我吃一壇如何？"云儿听
說，只得拿起琵琶來，唱道：
　　兩個冤家，都難丟下，想著你來又記挂著他．兩個人形
 　 容俊俏，都難描畫．想昨宵幽期私訂在荼□架，一個偷
情，
　　一個尋拿， 拿住了三曹對案，我也無回話．唱畢笑道：
“你喝一壇子罷了。”薛蟠听說，笑道：“不值一壇，再唱
好的來。”
　　寶玉笑道：“听我說來：如此濫飲，易醉而無味．我先
喝一大海，發一新令，有不遵者， 連罰十大海，逐出席外与
人斟酒。”馮紫英蔣玉菡等都道：“有理，有理。”寶玉拿
起海來一气飲干，說道：“如今要說悲，愁，喜，樂四字，
卻要說出女儿來，還要注明這四字原故． 說完了，飲門杯．
酒面要唱一個新鮮時樣曲子，酒底要席上生風一樣東西，或
古詩， 舊對，《四書》《五經》成語。”薛蟠未等說完，先站
起來攔道：“我不來，別算我．這竟是捉弄我呢！"云儿也站
起來，推他坐下，笑道：“怕什么？這還虧你天天吃酒呢，
難道你連我也不如！ 我回來還說呢．說是了，罷，不是了，
不過罰上几杯，那里就醉死了．你如今一亂令，倒喝十大海，
下去斟酒不成？"眾人都拍手道妙．薛蟠听說無法，只得坐了．
听寶玉說道：“女儿悲，青春已大守空閨．女儿愁，悔教夫
婿覓封侯．女儿喜，對鏡晨妝顏色美．女儿樂，秋千架上春
衫薄。”
總在一處．不想我． ……"說著，又喘了一會子，閉了眼歇著．紫鵑見他攥著不
肯松手，自己也不敢挪動，看他的光景比早半天好些，只當還可以回轉，听了這
話，又寒了半截．半天，黛玉又說道：“妹妹，我這里并沒親人．我的身子是干
淨的，你好歹叫他們送我回去。”說到這里又閉了眼不言語了．那手卻漸漸緊了，
喘成一處，只是出气大入气小，已經促疾的很了．
　　紫鵑忙了， 連忙叫人請李紈，可巧探春來了．紫鵑見了，忙悄悄的說道：
“三姑娘，瞧瞧林姑娘罷。”說著，淚如雨下．探春過來，摸了摸黛玉的手已經
涼了，連目光也都散了．探春紫鵑正哭著叫人端水來給黛玉擦洗，李紈赶忙進來
了．三個人才見了，不及說話． 剛擦著，猛听黛玉直聲叫道：“寶玉，寶玉，
你好……"說到"好"字，便渾身冷汗，不作聲了．紫鵑等急忙扶住，那汗愈出，
身子便漸漸的冷了．探春李紈叫人亂著攏頭穿衣，只見黛玉兩眼一翻，嗚呼，香
魂一縷隨風散，愁緒三更入夢遙！
　　當時黛玉气絕， 正是寶玉娶寶釵的這個時辰．紫鵑等都大哭起來．李紈探
春想他素日的可疼，今日更加可怜，也便傷心痛哭．因瀟湘館离新房子甚遠，所
以那邊并沒听見． 一時大家痛哭了一陣，只听得遠遠一陣音樂之聲，側耳一听，
卻又沒有了．探春李紈走出院外再听時，惟有竹梢風動，月影移牆，好不凄涼冷
淡！一時叫了林之孝家的過來，將黛玉停放畢，派人看守，等明早去回鳳姐．
　　鳳姐因見賈母王夫人等忙亂，賈政起身，又為寶玉□憒更甚，正在著急异常
之時，若是又將黛玉的凶信一回，恐賈母王夫人愁苦交加，急出病來，只得親自
到園．到了瀟湘館內， 也不免哭了一場．見了李紈探春，知道諸事齊備，便說：
“很好．只是剛才你們為什么不言語，叫我著急？"探春道：“剛才送老爺，怎
么說呢。”鳳姐道：“還倒是你們兩個可怜他些．這么著，我還得那邊去招呼那
個冤家呢．但是這件事好累墜，若是今日不回，使不得，若回了，恐怕老太太擱
不住。”李紈道：“你去見机行事，得回再回方好。”鳳姐點頭，忙忙的去了．
　　鳳姐到了寶玉那里，听見大夫說不妨事，賈母王夫人略覺放心，鳳姐便背了
寶玉，緩緩的將黛玉的事回明了．賈母王夫人听得都唬了一大跳．賈母眼淚交流
說道：“是我弄坏了他了． 但只是這個丫頭也忒傻气！"說著，便要到園里去哭
他一場，又惦記著寶玉， 兩頭難顧．王夫人等含悲共勸賈母不必過去，"老太太
身子要緊。”賈母無奈，只得叫王夫人自去．又說：“你替我告訴他的陰靈：`
并不是我忍心不來送你，只為有個親疏． 你是我的外孫女儿，是親的了，若与
寶玉比起來，可是寶玉比你更親些．倘寶玉有些不好， 我怎么見他父親呢．'"
說著，又哭起來．王夫人勸道：“林姑娘是老太太最疼的，但只壽夭有定．如今
已經死了，無可盡心，只是葬禮上要上等的發送．一則可以少盡咱們的心， 二
則就是姑太太和外甥女儿的陰靈儿，也可以少安了。”賈母听到這里，越發痛哭
起來． 鳳姐恐怕老人家傷感太過，明仗著寶玉心中不甚明白，便偷偷的使人來
撒個謊儿哄老太太道：“寶玉那里找老太太呢。”賈母听見，才止住淚問道：“不
是又有什么緣故？ "鳳姐陪笑道：“沒什么緣故，他大約是想老太太的意思。”
賈母連忙扶了珍珠儿，鳳姐也跟著過來．
　　走至半路，正遇王夫人過來，一一回明了賈母．賈母自然又是哀痛的，只因
要到寶玉那邊，只得忍淚含悲的說道：“既這么著，我也不過去了．由你們辦罷，
我看著心里也難受， 只別委屈了他就是了。”王夫人鳳姐一一答應了．賈母才
過寶玉這邊來，見了寶玉， 因問：“你做什么找我？"寶玉笑道：“我昨日晚上
看見林妹妹來了，他說要回南去．我想沒人留的住， 還得老太太給我留一留他。”
賈母听著，說：“使得，只管放心罷。”襲人因扶寶玉躺下．
　　賈母出來到寶釵這邊來． 那時寶釵尚未回九，所以每每見了人倒有些含羞
之意．這一天見賈母滿面淚痕，遞了茶，賈母叫他坐下．寶釵側身陪著坐了，才
問道：“听得林妹妹病了，不知他可好些了？"賈母听了這話，那眼淚止不住流
下來，因說道：“我的儿，我告訴你，你可別告訴寶玉．都是因你林妹妹，才叫
你受了多少委屈．你如今作媳婦了，我才告訴你．這如今你林妹妹沒了兩三天了，
就是娶你的那個時辰死的．如今寶玉這一番病還是為著這個， 你們先都在園子
里，自然也都是明白的。”寶釵把臉飛紅了，想到黛玉之死，又不免落下淚來．
賈母又說了一回話去了．自此寶釵千回万轉，想了一個主意，只不肯造次，所以
過了回九才想出這個法子來．如今果然好些，然后大家說話才不至似前留神． 獨
是寶玉雖然病勢一天好似一天，他的痴心總不能解，必要親去哭他一場． 賈母
等知他病未除根，不許他胡思亂想，怎奈他郁悶難堪，病多反复．倒是大夫看出
心病， 索性叫他開散了，再用藥調理，倒可好得快些．寶玉听說，立刻要往瀟
湘館來．賈母等只得叫人抬了竹椅子過來，扶寶玉坐上．賈母王夫人即便先行．
到了瀟湘館內， 一見黛玉靈柩，賈母已哭得淚干气絕．鳳姐等再三勸住．王夫
人也哭了一場．李紈便請賈母王夫人在里間歇著，猶自落淚．
　　寶玉一到，想起未病之先來到這里，今日屋在人亡，不禁嚎啕大哭．想起從
前何等親密， 今日死別，怎不更加傷感．眾人原恐寶玉病后過哀，都來解勸，
寶玉已經哭得死去活來，大家攙扶歇息．其余隨來的，如寶釵，俱极痛哭．獨是
寶玉必要叫紫鵑來見，問明姑娘臨死有何話說．紫鵑本來深恨寶玉，見如此，心
里已回過來些，又見賈母王夫人都在這里， 不敢洒落寶玉，便將林姑娘怎么复
病，怎么燒毀帕子，焚化詩稿，并將臨死說的話， 一一的都告訴了．寶玉又哭
得气噎喉干．探春趁便又將黛玉臨終囑咐帶柩回南的話也說了一遍．賈母王夫人
又哭起來．多虧鳳姐能言勸慰，略略止些，便請賈母等回去．寶玉那里肯舍，無
奈賈母逼著，只得勉強回房．
　　賈母有了年紀的人， 打從寶玉病起，日夜不宁，今又大痛一陣，已覺頭暈
身熱．雖是不放心惦著寶玉，卻也掙扎不住，回到自己房中睡下．王夫人更加心
痛難禁，也便回去， 派了彩云幫著襲人照應，并說：“寶玉若再悲戚，速來告
訴我們。”寶釵是知寶玉一時必不能舍， 也不相勸，只用諷刺的話說他．寶玉
倒恐寶釵多心，也便飲泣收心．歇了一夜，倒也安穩．明日一早，眾人都來瞧他，
成病，惟是王夫人心痛未痊．那日薛姨媽過來探望，看見寶玉精神略好，也就放
心，暫且住下．
　　一日，賈母特請薛姨媽過去商量說：“寶玉的命都虧姨太太救的，如今想來
不妨了，獨委屈了你的姑娘．如今寶玉調養百日，身体复舊，又過了姑娘的功服，
正好圓房．要求姨太太作主，另擇個上好的吉日。”薛姨媽便道：“老太太主意
很好，何必問我．寶丫頭雖生的粗笨， 心里卻還是极明白的．他的性情老太太
素日是知道的．但愿他們兩口儿言和意順，從此老太太也省好些心，我姐姐也安
慰些，我也放了心了．老太太便定個日子．還通知親戚不用呢？"賈母道：“寶
玉和你們姑娘生來第一件大事，況且費了多少周折， 如今才得安逸，必要大家
熱鬧几天．親戚都要請的．一來酬愿，二則咱們吃杯喜酒， 也不枉我老人家操
了好些心。”薛姨媽听說，自然也是喜歡的，便將要辦妝奩的話也說了一番．賈
母道：“咱們親上做親，我想也不必這些．若說動用的，他屋里已經滿了．必定
寶丫頭他心愛的要你几件，姨太太就拿了來．我看寶丫頭也不是多心的人，不比
的我那外孫女儿的脾气，所以他不得長壽。”說著，連薛姨媽也便落淚．恰好鳳
姐進來，笑道：“老太太姑媽又想著什么了？"薛姨媽道：“我和老太太說起你
林妹妹來，所以傷心。”鳳姐笑道：“老太太和姑媽且別傷心，我剛才听了個笑
話儿來了，意思說給老太太和姑媽听。”賈母拭了拭眼淚，微笑道：“你又不知
要編派誰呢，你說來我和姨太太听听．說不笑我們可不依。”只見那鳳姐未從張
口，先用兩只手比著，笑彎了腰了．未知他說出些什么來，下回分解．
第九十九回　　守官箴惡奴同破例　閱邸報老舅自擔惊
————————————————————————————————————————
　　話說鳳姐見賈母和薛姨媽為黛玉傷心，便說：“有個笑話儿說給老太太和姑
媽听"，未從開口，先自笑了，因說道：“老太太和姑媽打諒是那里的笑話儿？
就是咱們家的那二位新姑爺新媳婦啊． "賈母道：“怎么了？"鳳姐拿手比著道：
“一個這么坐著，一個這么站著． 一個這么扭過去，一個這么轉過來．一個又……
"說到這里，賈母已經大笑起來， 說道：“你好生說罷，倒不是他們兩口儿，你
倒把人慪的受不得了。”薛姨媽也笑道：“你往下直說罷，不用比了。”鳳姐才
說道：“剛才我到寶兄弟屋里，我看見好几個人笑． 我只道是誰，巴著窗戶眼
儿一瞧，原來寶妹妹坐在炕沿上，寶兄弟站在地下．寶兄弟拉著寶妹妹的袖子，
口口聲聲只叫：`寶姐姐，你為什么不會說話了？你這么說一句話， 我的病包管
全好．'寶妹妹卻扭著頭只管躲．寶兄弟卻作了一個揖，上前又拉寶妹妹的衣服．
寶妹妹急得一扯，寶兄弟自然病后是腳軟的，索性一扑，扑在寶妹妹身上了．寶
妹妹急得紅了臉，說道：`你越發比先不尊重了．'"說到這里，賈母和薛姨媽都笑
起來．鳳姐又道：“寶兄弟便立起身來笑道：`虧了跌了這一交，好容易才跌出
你的話來了． '"薛姨媽笑道：“這是寶丫頭古怪．這有什么的，既作了兩口儿，
說說笑笑的怕什么．他沒見他璉二哥和你。”鳳姐儿笑道：“這是怎么說呢，我
饒說笑話給姑媽解悶儿，姑媽反倒拿我打起卦來了。”賈母也笑道：“要這么著
才好．夫妻固然要和气，也得有個分寸儿．我愛寶丫頭就在這尊重上頭．只是我
愁著寶玉還是那么傻頭傻腦的，這么說起來，比頭里竟明白多了． 你再說說，
還有什么笑話儿沒有？"鳳姐道：“明儿寶玉圓了房，親家太太抱了外孫子，那
時侯不更是笑話儿了么。”賈母笑道：“猴儿，我在這里同著姨太太想你林妹妹，
你來慪個笑儿還罷了，怎么臊起皮來了．你不叫我們想你林妹妹，你不用太高興
了， 你林妹妹恨你，將來不要獨自一個到園里去，□防他拉著你不依。”鳳姐
笑道：“他倒不怨我．他臨死咬牙切齒倒恨著寶玉呢。”賈母薛姨媽听著，還道
是頑話儿， 也不理會，便道：“你別胡拉扯了．你去叫外頭挑個很好的日子給
你寶兄弟圓了房儿罷。”鳳姐去了，擇了吉日，重新擺酒唱戲請親友．這不在話
下．
　　卻說寶玉雖然病好复原， 寶釵有時高興翻書觀看，談論起來，寶玉所有眼
前常見的尚可記憶， 若論靈机，大不似從前活變了，連他自己也不解，寶釵明
知是通靈失去，所以如此． 倒是襲人時常說他：“你何故把從前的靈机都忘了？
那些舊毛病忘了才好，為什么你的脾气還覺照舊，在道理上更糊涂了呢？"寶玉
听了并不生气，反是嘻嘻的笑．有時寶玉順性胡鬧，多虧寶釵勸說，諸事略覺收
斂些．襲人倒可少費些唇舌，惟知悉心伏侍．別的丫頭素仰寶釵貞靜和平，各人
心服，無不安靜．只有寶玉到底是愛動不愛靜的，時常要到園里去逛．賈母等一
則怕他招受寒暑，二則恐他睹景傷情，雖黛玉之柩已寄放城外庵中，然而瀟湘館
依然人亡屋在，不免勾起舊病來，所以也不使他去．況且親戚姊妹們，薛寶琴已
回到薛姨媽那邊去了，史湘云因史侯回京，也接了家去了，又有了出嫁的日子，
所以不大常來，只有寶玉娶親那一日与吃喜酒這天來過兩次，也只在賈母那邊住
下， 為著寶玉已經娶過親的人，又想自己就要出嫁的，也不肯如從前的詼諧談
笑，就是有時過來，也只和寶釵說話，見了寶玉不過問好而已，那邢岫煙卻是因
迎春出嫁之后便隨著邢夫人過去， 李家姊妹也另住在外，即同著李嬸娘過來，
亦不過到太太們与姐妹們處請安問好，即回到李紈那里略住一兩天就去了：所以
園內的只有李紈，探春，惜春了．賈母還要將李紈等挪進來，為著元妃薨后，家
中事情接二連三，也無暇及此．現今天气一天熱似一天，園里尚可住得，等到秋
天再挪．此是后話，暫且不提．
　　且說賈政帶了几個在京請的幕友，曉行夜宿，一日到了本省，見過上司，即
到任拜印受事，便查盤各屬州縣糧米倉庫．賈政向來作京官，只曉得郎中事務都
是一景儿的事情，就是外任，原是學差，也無關于吏治上．所以外省州縣折收糧
米勒索鄉愚這些弊端，雖也听見別人講究，卻未嘗身親其事．只有一心做好官，
便与幕賓商議出示嚴禁，并諭以一經查出， 必定詳參揭報．初到之時，果然胥
吏畏懼，便百計鑽營，偏遇賈政這般古執． 那些家人跟了這位老爺在都中一無
出息，好容易盼到主人放了外任，便在京指著在外發財的名頭向人借貸， 做衣
裳裝体面，心里想著，到了任，銀錢是容易的了．不想這位老爺呆性發作， 認
真要查辦起來，州縣饋送一概不受．門房簽押等人心里盤算道：“我們再挨半個
月，衣服也要當完了．債又逼起來，那可怎么樣好呢．眼見得白花花的銀子，只
是不能到手。”那些長隨也道：“你們爺們到底還沒花什么本錢來的．我們才冤，
花了若干的銀子打了個門子，來了一個多月，連半個錢也沒見過．想來跟這個主
儿是不能撈本儿的了． 明儿我們齊打伙儿告假去。”次日果然聚齊，都來告假．
賈政不知就里，便說：“要來也是你們，要去也是你們．既嫌這里不好，就都請
便。”那些長隨怨聲載道而去．只剩下些家人，又商議道：“他們可去的去了，
我們去不了的，到底想個法儿才好． "內中有一個管門的叫李十儿，便說：“你
們這些沒能耐的東西，著什么忙！我見這長字號儿的在這里，不犯給他出頭．如
今都餓跑了，瞧瞧你十太爺的本領，少不得本主儿依我． 只是要你們齊心，打
伙儿弄几個錢回家受用，若不隨我，我也不管了，橫豎拚得過你們。”眾人都說：
“好十爺，你還主儿信得過．若你不管，我們實在是死症了。”李十儿道：“不
要我出了頭得了銀錢，又說我得了大分儿了．窩儿里反起來，大家沒意思。”眾
人道：“你万安，沒有的事．就沒有多少，也強似我們腰里掏錢。”正說著，只
見糧房書辦走來找周二爺． 李十儿坐在椅子上，蹺著一只腿，挺著腰說道：“找
他做什么？"書辦便垂手陪著笑說道：“本官到了一個多月的任，這些州縣太爺
見得本官的告示利害，知道不好說話，到了這時侯都沒有開倉．若是過了漕，你
們太爺們來做什么的。”李十儿道：“你別混說．老爺是有根蒂的，說到那里是
要辦到那里．這兩天原要行文催兌，因我說了緩几天才歇的．你到底找我們周二
爺做什么？"書辦道：“原為打听催文的事，沒有別的． "李十儿道：“越發胡
說，方才我說催文，你就信嘴胡謅．可別鬼鬼祟祟來講什么帳，我叫本官打了你，
退你。”書辦道：“我在衙門內已經三代了．外頭也有些体面，家里還過得， 就
規規矩矩伺侯本官升了還能夠，不象那些等米下鍋的。”說著，回了一聲"二太
爺，我走了。”李十儿便站起，堆著笑說：“這么不禁頑，几句話就臉急了。”
書辦道：“不是我臉急，若再說什么，豈不帶累了二太爺的清名呢。”李十儿過
來拉著書辦的手說：“你貴姓啊？"書辦道：“不敢，我姓詹，單名是個`會'字，
從小儿也在京里混了几年． "李十儿道：“詹先生，我是久聞你的名的．我們兄
弟們是一樣的，有什么話晚上到這里咱們說一說． "書辦也說：“誰不知道李十
太爺是能事的，把我一詐就嚇毛了。”大家笑著走開．那晚便与書辦咕唧了半夜，
第二天拿話去探賈政，被賈政痛罵了一頓．
　　隔一天拜客， 里頭吩咐伺侯，外頭答應了．停了一會子，打點已經三下了，
大堂上沒有人接鼓．好容易叫個人來打了鼓．賈政踱出暖閣，站班喝道的衙役只
有一個．賈政也不查問， 在墀下上了轎，等轎夫又等了好一回．來齊了，抬出
衙門，那個炮只響得一聲，吹鼓亭的鼓手只有一個打鼓，一個吹號筒．賈政便也
生气說：“往常還好，怎么今儿不齊集至此。”抬頭看那執事，卻是攙前落后．
勉強拜客回來，便傳誤班的要打，有的說因沒有帽子誤的，有的說是號衣當了誤
的，又有的說是三天沒吃飯抬不動．賈政生气，打了一兩個也就罷了．隔一天，
管廚房的上來要錢，賈政帶來銀兩付了．
　　以后便覺樣樣不如意， 比在京的時侯倒不便了好些．無奈，便喚李十儿問
道：“我跟來這些人怎樣都變了？你也管管．現在帶來銀兩早使沒有了，藩庫俸
銀尚早，該打發京里取去． "李十儿稟道：“奴才那一天不說他們，不知道怎么
樣這些人都是沒精打彩的， 叫奴才也沒法儿．老爺說家里取銀子，取多少？現
在打听節度衙門這几天有生日，別的府道老爺都上千上万的送了，我們到底送多
少呢？"賈政道：“為什么不早說？"李十儿說：“老爺最圣明的．我們新來乍到，
又不与別位老爺很來往，誰肯送信．巴不得老爺不去， 便好想老爺的美缺。”
賈政道：“胡說，我這官是皇上放的，不与節度做生日便叫我不做不成！"李十
儿笑著回道：“老爺說的也不錯．京里离這里很遠，凡百的事都是節度奏聞． 他
說好便好，說不好便吃不住．到得明白，已經遲了．就是老太太，太太們，那個
不愿意老爺在外頭烈烈轟轟的做官呢。”賈政听了這話，也自然心里明白，道：
“我正要問你， 為什么都說起來？"李十儿回說：“奴才本不敢說．老爺既問到
這里，若不說是奴才沒良心， 若說了少不得老爺又生气。”賈政道：“只要說
得在理。”李十儿說道：“那些書吏衙役都是花了錢買著糧道的衙門， 那個不
想發財？俱要養家活口．自從老爺到了任，并沒見為國家出力，倒先有了口碑載
道。”賈政道：“民間有什么話？"李十儿道：“百姓說，凡有新到任的老爺，
告示出得愈利害，愈是想錢的法儿．州縣害怕了，好多多的送銀子． 收糧的時
侯，衙門里便說新道爺的法令，明是不敢要錢，這一留難叨蹬，那些鄉民心里愿
意花几個錢早早了事， 所以那些人不說老爺好，反說不諳民情．便是本家大人
是老爺最相好的，他不多几年已巴到极頂的分儿，也只為識時達務能夠上和下睦
罷了。”賈政听到這話，道：“胡說，我就不識時務嗎？若是上和下睦，叫我与
他們貓鼠同眠嗎。”李十儿回說道：“奴才為著這點忠心儿掩不住，才這么說，
若是老爺就是這樣做去， 到了功不成名不就的時侯，老爺又說奴才沒良心，有
什么話不告訴老爺了。”賈政道：“依你怎么做才好？"李十儿道：“也沒有別
的．趁著老爺的精神年紀，里頭的照應，老太太的硬朗，為顧著自己就是了．不
然到不了一年，老爺家里的錢也都貼補完了，還落了自上至下的人抱怨，都說老
爺是做外任的，自然弄了錢藏著受用．倘遇著一兩件為難的事，誰肯幫著老爺？
那時辦也辦不清，悔也悔不及。”賈政道：“据你一說，是叫我做貪官嗎？送了
沒看見舊年犯事的几位老爺嗎？這几位都与老爺相好，老爺常說是個做清官的，
如今名在那里！現有几位親戚，老爺向來說他們不好的，如今升的升，遷的遷．
只在要做的好就是了．老爺要知道，民也要顧，官也要顧．若是依著老爺不准州
的委屈只要奴才辦去， 關礙不著老爺的．奴才跟主儿一場，到底也要掏出忠心
來。”賈政被李十儿一番言語，說得心無主見，道：“我是要保性命的，你們鬧
出來不与我相干。”說著，便踱了進去．
　　李十儿便自己做起威福， 鉤連內外一气的哄著賈政辦事，反覺得事事周到，
件件隨心．所以賈政不但不疑，反多相信．便有几處揭報，上司見賈政古朴忠厚，
也不查察．惟是幕友們耳目最長， 見得如此，得便用言規諫，無奈賈政不信，
也有辭去的，也有与賈政相好在內維持的．于是漕務事畢，尚無隕越．
　　一日，賈政無事，在書房中看書．簽押上呈進一封書子，外面官封上開著：
“鎮守海門等處總制公文一角，飛遞江西糧道衙門。”賈政拆封看時，只見上寫
道：
　　金陵契好，桑梓情深．昨歲供職來都，竊喜常依座
　　右．仰蒙雅愛，許結朱陳，至今佩德勿諼．祗因調任海疆，未敢造次奉求，
衷怀歉仄，自歎無緣．今幸□戟遙臨，快
　　慰平生之愿．正申燕賀，先蒙翰教，邊帳光生，武夫額
　　手．雖隔重洋，尚叨樾蔭．想蒙不棄卑寒，希望蔦蘿之附．小儿已承青盼，
淑媛素仰芳儀．如蒙踐諾，即遣冰
　　人．途路雖遙，一水可通．不敢云百輛之迎，敬備仙舟以
　　俟．茲修寸幅，恭賀升祺，并求金允．臨穎不胜待命之
　　至．
　　世弟周瓊頓首．賈政看了，心想：“儿女姻緣果然有一定的．舊年因見他就
了京職，又是同鄉的人， 素來相好，又見那孩子長得好，在席間原提起這件事．
因未說定，也沒有与他們說起． 后來他調了海疆，大家也不說了．不料我今升
任至此，他寫書來問．我看起門戶卻也相當， 与探春到也相配．但是我并未帶
家眷，只可寫字与他商議。”正在躊躇，只見門上傳進一角文書，是議取到省會
議事件．賈政只得收拾上省，侯節度派委．
　　一日在公館閒坐，見桌上堆著一堆字紙，賈政一一看去，見刑部一本：“為
報明事，會看得金陵籍行商薛蟠——" 賈政便吃惊道：“了不得，已經提本了！
"隨用心看下去，是" 薛蟠毆傷張三身死，串囑尸證捏供誤殺一案。”賈政一拍
桌道：“完了！"只得又看，底下是：
　　据京營節度使咨稱：緣薛蟠籍隸金陵，行過太平縣，在李家店歇宿，与店內
當槽之張三素不相認，于某年月日薛 蟠令店主備酒邀請太平縣民吳良同飲，令
當槽張三取酒．因酒不甘，薛蟠令換好酒．張三因稱酒已沽定難換．薛蟠因伊倔
強，將酒照臉潑去，不期去勢甚猛，恰值張三低頭拾箸，一時失手，將酒碗擲在
張三囟門，皮破血出，逾時殞命．李店主趨救不及，隨向張三之母告知．伊母張
王氏往看，見已身死，隨喊稟地保赴縣呈報．前署縣詣驗，仵作將骨破一寸三分
及腰眼一傷，漏報填格，詳府審轉．看得薛蟠實系潑酒失手，擲碗誤傷張三身死，
將薛蟠照過失殺人，准斗殺罪收贖等因前來．臣等細閱各犯證尸親前后供詞不
符，且查《斗殺律》注云：“相爭為斗，相打為毆．必實無爭斗情形，邂逅身死，
方可以過失殺定擬。”應令該節度審明實情，妥擬具題．今据該節度疏稱：薛蟠
因張三不肯換酒，醉后拉著張三右手，先毆腰眼一拳．張三被毆回罵，薛蟠將碗
擲出，致傷囟門深重，骨碎腦破，立時殞命．是張三之死實由薛蟠以酒碗砸傷深
重致死，自應以薛蟠擬抵．將薛蟠依《斗殺律》擬絞
　　監侯， 吳良擬以杖徒．承審不實之府州縣應請……以下注著"此稿未完"．
賈政因薛姨媽之托曾托過知縣，若請旨革審起來，牽連著自己，好不放心．即將
下一本開看，偏又不是．只好翻來复去將報看完，終沒有接這一本的．心中狐疑
不定，更加害怕起來．正在納悶，只見李十儿進來：“請老爺到官廳伺侯去，大
人衙門已經打了二鼓了。”賈政只是發怔， 沒有听見．李十儿又請了一遍．賈
政道：“這便怎么處？"李十儿道：“老爺有什么心事？"賈政將看報之事說了一
遍．李十儿道：“老爺放心．若是部里這么辦了，還算便宜薛大爺呢．奴才在京
的時侯听見，薛大爺在店里叫了好些媳婦，都喝醉了生事， 直把個當槽儿的活
活打死的．奴才听見不但是托了知縣，還求璉二爺去花了好些錢各衙門打通了才
提的． 不知道怎么部里沒有弄明白．如今就是鬧破了，也是官官相護的，不過
听罷． 不要誤了上司的事。”賈政道：“你們那里知道，只可惜那知縣听了一
個情，把這個官都丟了，還不知道有罪沒有呢。”李十儿道：“如今想他也無益，
外頭伺侯著好半天了，請老爺就去罷。”賈政不知節度傳辦何事，且听下回分解．
第一零零回　　 破好事香菱結深恨　悲遠嫁寶玉感离情
————————————————————————————————————————
　　話說賈政去見了節度， 進去了半日不見出來，外頭議論不一．李十儿在外
也打听不出什么事來，便想到報上的饑荒，實在也著急，好容易听見賈政出來，
便迎上來跟著，等不得回去，在無人處便問：“老爺進去這半天，有什么要緊的
事？"賈政笑道：“并沒有事．只為鎮海總制是這位大人的親戚，有書來囑托照
應我，所以說了些好話．又說我們如今也是親戚了． "李十儿听得，心內喜歡，
不免又壯了些膽子，便竭力縱恿賈政許這親事．賈政心想薛蟠的事到底有什么挂
礙，在外頭信息不早，難以打點，故回到本任來便打發家人進京打听， 順便將
總制求親之事回明賈母，如若愿意，即將三姑娘接到任所．家人奉命赶到京中，
回明了王夫人，便在吏部打听得賈政并無處分，惟將署太平縣的這位老爺革職，
即寫了稟帖安慰了賈政，然后住著等信．
　　且說薛姨媽為著薛蟠這件人命官司，各衙門內不知花了多少銀錢，才定了誤
殺具題．原打量將當舖折變給人，備銀贖罪．不想刑部駁審，又托人花了好些錢，
總不中用，依舊定了個死罪，監著守候秋天大審．薛姨媽又气又疼，日夜啼哭．
寶釵雖時常過來勸解，說是：“哥哥本來沒造化．承受了祖父這些家業，就該安
安頓頓的守著過日子．在南邊已經鬧的不象樣， 便是香菱那件事情就了不得，
因為仗著親戚們的勢力，花了些銀錢，這算白打死了一個公子．哥哥就該改過做
起正經人來，也該奉養母親才是，不想進了京仍是這樣．媽媽為他不知受了多少
气，哭掉了多少眼淚．給他娶了親，原想大家安安逸逸的過日子， 不想命該如
此，偏偏娶的嫂子又是一個不安靜的，所以哥哥躲出門的．真正俗語說的`冤家
路儿狹'，不多几天就鬧出人命來了．媽媽和二哥哥也算不得不盡心的了， 花了
銀錢不算，自己還求三拜四的謀干．無奈命里應該，也算自作自受．大凡養儿女
是為著老來有靠，便是小戶人家還要掙一碗飯養活母親，那里有將現成的鬧光了
反害的老人家哭的死去活來的？不是我說，哥哥的這樣行為，不是儿子，竟是個
冤家對頭．媽媽再不明白，明哭到夜，夜哭到明，又受嫂子的气．我呢，又不能
常在這里勸解，我看見媽媽這樣，那里放得下心．他雖說是傻，也不肯叫我回去．
前儿老爺打發人回來說，看見京報唬的了不得，所以才叫人來打點的．我想哥哥
鬧了事，擔心的人也不少．幸虧我還是在跟前的一樣，若是离鄉調遠听見了這個
信，只怕我想媽媽也就想殺了．我求媽媽暫且養養神，趁哥哥的活口現在，問問
各處的帳目．人家該咱們的，咱們該人家的，亦該請個舊伙計來算一算，看看還
有几個錢沒有。”薛姨媽哭著說道：“這几天為鬧你哥哥的事， 你來了，不是
你勸我，便是我告訴你衙門的事．你還不知道，京里的官商名字已經退了，兩個
當舖已經給了人家，銀子早拿來使完了．還有一個當舖，管事的逃了，虧空了好
几千兩銀子，也夾在里頭打官司．你二哥哥天天在外頭要帳，料著京里的帳已經
去了几万銀子，只好拿南邊公分里銀子并住房折變才夠．前兩天還听見一個荒
信，說是南邊的公當舖也因為折了本儿收了．若是這么著，你娘的命可就活不成
的了。”說著，又大哭起來．寶釵也哭著勸道：“銀錢的事，媽媽操心也不中用，
還有二哥哥給我們料理． 單可恨這些伙計們，見咱們的勢頭儿敗了，各自奔各
自的去也罷了，我還听見說幫著人家來擠我們的訛頭．可見我哥哥活了這么大，
交的人總不過是些個酒肉弟兄， 急難中是一個沒有的．媽媽若是疼我，听我的
話，有年紀的人，自己保重些．媽媽這一輩子．想來還不致挨凍受餓．家里這點
子衣裳家伙，只好听憑嫂子去，那是沒法儿的了．所有的家人婆子，瞧他們也沒
心在這里，該去的叫他們去．就可怜香菱苦了一輩子， 只好跟著媽媽過去．實
在短什么，我要是有的，還可以拿些個來，料我們那個也沒有不依的． 就是襲
姑娘也是心術正道的，他听見我哥哥的事，他倒提起媽媽來就哭．我們那一個還
道是沒事的，所以不大著急，若听見了也是要唬個半死儿的。”薛姨媽不等說完，
便說：“好姑娘，你可別告訴他．他為一個林姑娘几乎沒要了命，如今才好了些．
要是他急出個原故來，不但你添一層煩惱，我越發沒了依靠了。”寶釵道：“ 我
也是這么想，所以總沒告訴他。”正說著，只听見金桂跑來外間屋里哭喊道：“我
的命是不要的了！男人呢，已經是沒有活的分儿了．咱們如今索性鬧一鬧，大伙
儿到法場上去拼一拼． "說著．便將頭往隔斷板上亂撞，撞的披頭散發．气得薛
姨媽白瞪著兩只眼，一句話也說不出來．還虧得寶釵嫂子長，嫂子短，好一句，
歹一句的勸他．金桂道：“姑奶奶，如今你是比不得頭里的了．你兩口儿好好的
過日子，我是個單身人儿，要臉做什么！ "說著，便要跑到街上回娘家去，虧得
人還多，扯住了，又勸了半天方住．把個寶琴唬的再不敢見他．若是薛蝌在家，
他便抹粉施脂，描眉畫鬢，奇情异致的打扮收拾起來， 不時打從薛蝌住房前過，
或故意咳嗽一聲，或明知薛蝌在屋，特問房里何人．有時遇見薛蝌，他便妖妖喬
喬，嬌嬌痴痴的問寒問熱，忽喜忽嗔．丫頭們看見，都赶忙躲開．他自己也不覺
得，只是一意一心要弄得薛蝌感情時，好行寶蟾之計．那薛蝌卻只躲著，有時遇
見，也不敢不周旋一二，只怕他撒潑放刁的意思．更加金桂一則為色迷心，越瞧
越愛，越想越幻，那里還看得出薛蝌的真假來．只有一宗，他見薛蝌有什么東西
都是托香菱收著， 衣服縫洗也是香菱，兩個人偶然說話，他來了，急忙散開，
一發動了一個醋字．欲待發作薛蝌，卻是舍不得，只得將一腔隱恨都擱在香菱身
上．卻又恐怕鬧了香菱得罪了薛蝌，倒弄得隱忍不發．
　　一日， 寶蟾走來笑嘻嘻的向金桂道：“奶奶看見了二爺沒有？"金桂道：“沒
有。”寶蟾笑道：“我說二爺的那种假正經是信不得的．咱們前日送了酒去，他
說不會喝，剛才我見他到太太那屋里去， 那臉上紅扑扑儿的一臉酒气．奶奶不
信，回來只在咱們院門口等他，他打那邊過來時奶奶叫住他問問，看他說什么。”
金桂听了，一心的怒气，便道：“他那里就出來了呢．他既無情義，問他作什么！
"寶蟾道：“奶奶又迂了．他好說，咱們也好說， 他不好說，咱們再另打主意。”
金桂听著有理，因叫寶蟾瞧著他，看他出去了．寶蟾答應著出來．金桂卻去打開
鏡奩，又照了一照，把嘴唇儿又抹了一抹，然后拿一條洒花絹子，才要出來，又
似忘了什么的，心里倒不知怎么是好了．只听寶蟾外面說道：“二爺今日高興呵，
 那里喝了酒來了？"金桂听了，明知是叫他出來的意思，連忙掀起帘子出來．只
見薛蝌和寶蟾說道：“今日是張大爺的好日子，所以被他們強不過吃了半鐘，到
們自己家里的酒是有趣儿的。”薛蝌被他拿話一激，臉越紅了，連忙走過來陪笑
道：“嫂子說那里的話。”寶蟾見他二人交談，便躲到屋里去了．
　　這金桂初時原要假意發作薛蝌兩句， 無奈一見他兩頰微紅，雙眸帶澀，別
有一种謹愿可怜之意， 早把自己那驕悍之气感化到爪洼國去了，因笑說道：“這
么說，你的酒是硬強著才肯喝的呢． "薛蝌道：“我那里喝得來。”金桂道：“不
喝也好，強如象你哥哥喝出亂子來， 明儿娶了你們奶奶儿，象我這樣守活寡受
孤單呢！"說到這里，兩個眼已經乜斜了，兩腮上也覺紅暈了．薛蝌見這話越發
邪僻了，打算著要走．金桂也看出來了，那里容得，早已走過來一把拉住．薛蝌
急了道：“嫂子放尊重些。”說著渾身亂顫．金桂索性老著臉道：“你只管進來，
我和你說一句要緊的話。”正鬧著，忽听背后一個人叫道：“奶奶，香菱來了。”
把金桂唬了一跳，回頭瞧時，卻是寶蟾掀著帘子看他二人的光景，一抬頭見香菱
從那邊來了，赶忙知會金桂．金桂這一惊不小，手已松了．薛蝌得便脫身跑了．
那香菱正走著，原不理會，忽听寶蟾一嚷，才瞧見金桂在那里拉住薛蝌往里死拽．
香菱卻唬的心頭亂跳，自己連忙轉身回去．這里金桂早已連嚇帶气，呆呆的瞅著
薛蝌去了．怔了半天，恨了一聲，自己掃興歸房，從此把香菱恨入骨髓．那香菱
本是要到寶琴那里，剛走出腰門，看見這般，嚇回去了．
　　是日，寶釵在賈母屋里听得王夫人告訴老太太要聘探春一事．賈母說道：“既
是同鄉的人，很好．只是听見那孩子到過我們家里，怎么你老爺沒有提起？"王
夫人道：“連我們也不知道． "賈母道：“好便好，但是道儿太遠．雖然老爺在
那里，倘或將來老爺調任， 可不是我們孩子太單了嗎。”王夫人道：“兩家都
是做官的，也是拿不定．或者那邊還調進來， 即不然，終有個葉落歸根．況且
老爺既在那里做官，上司已經說了，好意思不給么？ 想來老爺的主意定了，只
是不做主，故遣人來回老太太的。”賈母道：“你們愿意更好．只是三丫頭這一
去了，不知三年兩年那邊可能回家？若再遲了，恐怕我赶不上再見他一面了。”
說著，掉下淚來．王夫人道：“孩子們大了，少不得總要給人家的．就是本鄉本
土的人，除非不做官還使得，若是做官的，誰保得住總在一處．只要孩子們有造
化就好．譬如迎姑娘倒配得近呢，偏是時常听見他被女婿打鬧，甚至不給飯吃．
就是我們送了東西去，他也摸不著．近來听見益發不好了，也不放他回來．兩口
子拌起來就說咱們使了他家的銀錢． 可怜這孩子總不得個出頭的日子．前儿我
惦記他，打發人去瞧他， 迎丫頭藏在耳房里不肯出來．老婆子們必要進去，看
見我們姑娘這樣冷天還穿著几件舊衣裳． 他一包眼淚的告訴婆子們說：`回去別
說我這么苦，這也是命里所招，也不用送什么衣服東西來，不但摸不著，反要添
一頓打．說是我告訴的．'老太太想想，這倒是近處眼見的，若不好更難受．倒
虧了大太太也不理會他，大老爺也不出個頭！如今迎姑娘實在比我們三等使喚的
丫頭還不如．我想探丫頭雖不是我養的，老爺既看見過女婿， 定然是好才許的．
只請老太太示下，擇個好日子，多派几個人送到他老爺任上．該怎么著， 老爺
也不肯將就。”賈母道：“有他老子作主，你就料理妥當，揀個長行的日子送去，
也就定了一件事。”王夫人答應著"是"．寶釵听得明白，也不敢則聲，只是心里
叫苦：“我們家里姑娘們就算他是個尖儿，如今又要遠嫁，眼看著這里的人一天
少似一天了。”見王夫人起身告辭出去，他也送了出來，一徑回到自己房中，并
不与寶玉說話．見襲人獨自一個做活，便將听見的話說了．襲人也很不受用．
　　卻說趙姨娘听見探春這事，反歡喜起來，心里說道：“我這個丫頭在家忒瞧
不起我，我何從還是個娘，比他的丫頭還不濟．況且[上水護著別人．他擋在頭
里，連環儿也不得出頭． 如今老爺接了去，我倒干淨．想要他孝敬我，不能夠
了．只愿意他象迎丫頭似的， 我也稱稱愿。”一面想著，一面跑到探春那邊与
他道喜說：“姑娘，你是要高飛的人了，到了姑爺那邊自然比家里還好．想來你
也是愿意的．便是養了你一場，并沒有借你的光儿． 就是我有七分不好，也有
活，一句也不言語．趙姨娘見他不理，气忿忿的自己去了．
　　這里探春又气又笑，又傷心，也不過自己掉淚而已．坐了一回，悶悶的走到
寶玉這邊來．寶玉因問道：“三妹妹，我听見林妹妹死的時候你在那里來著．我
還听見說，林妹妹死的時候遠遠的有音樂之聲． 或者他是有來歷的也未可知。”
探春笑道：“那是你心里想著罷了．只是那夜卻怪，不似人家鼓樂之音．你的話
或者也是。”寶玉听了，更以為實． 又想前日自己神魂飄蕩之時，曾見一人，
說是黛玉生不同人，死不同鬼，必是那里的仙子臨凡．忽又想起那年唱戲做的嫦
娥，飄飄艷艷，何等風致．過了一回，探春去了．因必要紫鵑過來， 立即回了
賈母去叫他．無奈紫鵑心里不愿意，雖經賈母王夫人派了過來，也就沒法，只是
在寶玉跟前，不是噯聲，就是歎气的．寶玉背地里拉著他，低聲下气要問黛玉的
話，紫鵑從沒好話回答．寶釵倒背底里夸他有忠心，并不嗔怪他．那雪雁雖是寶
玉娶親這夜出過力的， 寶釵見他心地不甚明白，便回了賈母王夫人，將他配了
一個小廝，各自過活去了．王奶媽養著他，將來好送黛玉的靈柩回南．鸚哥等小
丫頭仍伏侍了老太太． 寶玉本想念黛玉，因此及彼，又想跟黛玉的人已經云散，
更加納悶．悶到無可如何，忽又想起黛玉死得這樣清楚，必是离凡返仙去了，反
又喜歡．忽然听見襲人和寶釵那里講究探春出嫁之事，寶玉听了，啊呀的一聲，
哭倒在炕上．唬得寶釵襲人都來扶起說：“怎么了？"寶玉早哭的說不出來，定
了一回子神，說道：“這日子過不得了！ 我姊妹們都一個一個的散了！林妹妹
是成了仙去了．大姐姐呢已經死了，這也罷了，沒天天在一塊．二姐姐呢，碰著
了一個混帳不堪的東西．三妹妹又要遠嫁，總不得見的了．史妹妹又不知要到那
做什么！"襲人忙又拿話解勸．寶釵擺著手說：“你不用勸他，讓我來問他。”
因問著寶玉道：“据你的心里，要這些姐妹都在家里陪到你老了，都不要為終身
的事嗎？若說別人，或者還有別的想頭．你自己的姐姐妹妹，不用說沒有遠嫁的，
就是有，老爺作主，你有什么法儿！打量天下獨是你一個人愛姐姐妹妹呢，若是
都象你，就連我也不能陪你了． 大凡人念書，原為的是明理，怎么你益發糊涂
了．這么說起來，我同襲姑娘各自一邊儿去，讓你把姐姐妹妹們都邀了來守著
你。”寶玉听了，兩只手拉住寶釵襲人道：“我也知道．為什么散的這么早呢？
等我化了灰的時候再散也不遲。”襲人掩著他的嘴道：“又胡說．才這兩天身上
好些，二奶奶才吃些飯．若是你又鬧翻了，我也不管了。”寶玉慢慢的听他兩個
人說話都有道理，只是心上不知道怎么才好，只得強說道：“我卻明白， 但只
是心里鬧的慌。”寶釵也不理他，暗叫襲人快把定心丸給他吃了，慢慢的開導他．
里明白， 還要叫他們多說句話儿呢．況且三姑娘是极明白的人，不象那些假惺
惺的人，少不得有一番箴諫．他以后便不是這樣了。”正說著，賈母那邊打發過
鴛鴦來說，知道寶玉舊病又發，叫襲人勸說安慰，叫他不要胡思亂想．襲人等應
了．鴛鴦坐了一會子去了．那賈母又想起探春遠行，雖不備妝奩，其一應動用之
應，不知怎么辦理，下回分解．
第一零一回　　大觀園月夜感幽魂　散花寺神簽惊异兆
————————————————————————————————————————
　　卻說鳳姐回至房中， 見賈璉尚未回來，便分派那管辦探春行裝奩事的一干
人．那天已有黃昏以后，因忽然想起探春來，要瞧瞧他去，便叫丰儿与兩個丫頭
跟著，頭里一個丫頭打著燈籠．走出門來，見月光已上，照耀如水．鳳姐便命打
燈籠的"回去罷。”因而走至茶房窗下， 听見里面有人嘁嘁喳喳的，又似哭，又
似笑，又似議論什么的．鳳姐知道不過是家下婆子們又不知搬什么是非， 心內
大不受用，便命小紅進去，裝做無心的樣子細細打听著，用話套出原委來．小紅
答應著去了．鳳姐只帶著丰儿來至園門前，門尚未關， 只虛虛的掩著．于是主
仆二人方推門進去，只見園中月色比著外面更覺明朗， 滿地下重重樹影，杳無
人聲，甚是凄涼寂靜．剛欲往秋爽齋這條路來，只听忽的一聲風過， 吹的那樹
枝上落葉滿園中唰喇喇的作響，枝梢上吱嘍嘍發哨，將那些寒鴉宿鳥都惊飛起
來．鳳姐吃了酒，被風一吹，只覺身上發噤起來．那丰儿也把頭一縮說：“好冷！
"鳳姐也撐不住，便叫丰儿：“快回去把那件銀鼠坎肩儿拿來，我在三姑娘那里
等著。”丰儿巴不得一聲，也要回去穿衣裳來，答應了一聲，回頭就跑了．
　　鳳姐剛舉步走了不遠， 只覺身后□□哧哧，似有聞嗅之聲，不覺頭發森然
豎了起來． 由不得回頭一看，只見黑油油一個東西在后面伸著鼻子聞他呢，那
兩只眼睛恰似燈光一般． 鳳姐嚇的魂不附体，不覺失聲的咳了一聲．卻是一只
大狗．那狗抽頭回身，拖著一個掃帚尾巴， 一气跑上大土山上方站住了，回身
猶向鳳姐拱爪儿．鳳姐儿此時心跳神移，急急的向秋爽齋來．已將來至門口，方
轉過山子，只見迎面有一個人影儿一恍．鳳姐心中疑惑，心里想著必是那一房里
的丫頭，便問：“是誰？"問了兩聲，并沒有人出來，已經嚇得神魂飄蕩．恍恍
忽忽的似乎背后有人說道：“嬸娘連我也不認得了！"鳳姐忙回頭一看，只見這
人又說道：“嬸娘只管享榮華受富貴的心盛，把我那年說的立万年永遠之基都付
于東洋大海了． "鳳姐听說，低頭尋思，總想不起．那人冷笑道：“嬸娘那時怎
樣疼我了， 如今就忘在九霄云外了。”鳳姐听了，此時方想起來是賈蓉的先妻
秦氏，便說道：“噯呀，你是死了的人哪，怎么跑到這里來了呢！"啐了一口，
方轉回身，腳下不防一塊石頭絆了一跤， 猶如夢醒一般，渾身汗如雨下．雖然
毛發悚然，心中卻也明白，只見小紅丰儿影影綽綽的來了．鳳姐恐怕落人的褒貶，
連忙爬起來說道：“你們做什么呢，去了這半天？快拿來我穿上罷。”一面丰儿
走至跟前伏侍穿上，小紅過來攙扶．鳳姐道：“我才到那里，他們都睡了．咱們
回去罷。”一面說，一面帶了兩個丫頭急急忙忙回到家中．賈璉已回來了，只是
見他臉上神色更變，不似往常，待要問他，又知他素日性格，不敢突然相問， 只
得睡了．至次日五更，賈璉就起來要往總理內庭都檢點太監裘世安家來打听事
務．因太早了，見桌上有昨日送來的抄報，便拿起來閒看．第一件是云南節度使
王忠一本，新獲了一起私帶神槍火藥出邊事，共有十八名人犯．頭一名鮑音，口
軍民，以致因奸不遂殺死節婦一家人命三口事．凶犯姓時名福，自稱系世襲三等
職銜賈范家人．賈璉看見這兩件，心中早又不自在起來，待要看第三件，又恐遲
了不能見裘世安的面， 因此急急的穿了衣服，也等不得吃東西，恰好平儿端上
茶來，喝了兩口，便出來騎馬走了．
　　平儿在房內收拾換下的衣服．此時鳳姐尚未起來，平儿因說道：“今儿夜里
我听著奶奶沒睡什么覺， 我這會子替奶奶捶著，好生打個盹儿罷。”鳳姐半日
不言語．平儿料著這意思是了，便爬上炕來坐在身邊輕輕的捶著．才捶了几拳，
那鳳姐剛有要睡之意，只听那邊大姐儿哭了．鳳姐又將眼睜開，平儿連向那邊叫
道：“李媽，你到底是怎么著？姐儿哭了．你到底拍著他些．你也忒好睡了。”
那邊李媽從夢中惊醒，听得平儿如此說，心中沒好气， 只得狠命拍了几下，口
里嘟嘟噥噥的罵道：“真真的小短命鬼儿，放著尸不挺， 三更半夜嚎你娘的喪！
"一面說，一面咬牙便向那孩子身上擰了一把．那孩子哇的一聲大哭起來了．鳳
姐听見，說"了不得！你听听，他該挫磨孩子了．你過去把那黑心的養漢老婆下
死勁的打他几下子，把妞妞抱過來。”平儿笑道：“奶奶別生气，他那里敢挫磨
姐儿， 只怕是不□防錯碰了一下子也是有的．這會子打他几下子沒要緊，明儿
叫他們背地里嚼舌根， 倒說三更半夜打人。”鳳姐听了，半日不言語，長歎一
聲說道：“你瞧瞧，這會子不是我十旺八旺的呢！明儿我要是死了，剩下這小孽
障，還不知怎么樣呢！ "平儿笑道：“奶奶這怎么說！大五更的，何苦來呢！"
鳳姐冷笑道：“你那里知道，我是早已明白了． 我也不久了．雖然活了二十五
歲，人家沒見的也見了，沒吃的也吃了，也算全了．所有世上有的也都有了．气
也算賭盡了，強也算爭足了，就是壽字儿上頭缺一點儿，也罷了。”平儿听說，
由不的滾下淚來．鳳姐笑道：“你這會子不用假慈悲，我死了你們只有歡喜的．
你們一心一計和和气气的，省得我是你們眼里的刺似的．只有一件，你們知好歹
只疼我那孩子就是了。”平儿听說這話，越發哭的淚人似的．鳳姐笑道：“別扯
你娘的臊了，那里就死了呢．哭的那么痛！我不死還叫你哭死了呢。”平儿听說，
連忙止住哭， 道：“奶奶說得這么傷心。”一面說，一面又捶，半日不言語，
鳳姐又朦朧睡去．
　　平儿方下炕來要去，只听外面腳步響．誰知賈璉去遲了，那裘世安已經上朝
去了，不遇而回，心中正沒好气，進來就問平儿道：“那些人還沒起來呢么？"
平儿回說：“沒有呢。”賈璉一路摔帘子進來，冷笑道：“好，好，這會子還都
不起來，安心打擂台打撒手儿！"一疊聲又要吃茶．平儿忙倒了一碗茶來．原來
那些丫頭老婆見賈璉出了門又复睡了，不打諒這會子回來，原不曾預備．平儿便
把溫過的拿了來．賈璉生气，舉起碗來，嘩啷一聲摔了個粉碎．
　　鳳姐惊醒， 唬了一身冷汗，噯喲一聲，睜開眼，只見賈璉气狠狠的坐在旁
邊，平儿彎著腰拾碗片子呢． 鳳姐道：“你怎么就回來了？"問了一聲，半日不
答應，只得又問一聲． 賈璉嚷道：“你不要我回來，叫我死在外頭罷！"鳳姐笑
道：“這又是何苦來呢！常時我見你不象今儿回來的快，問你一聲，也沒什么生
气的。”賈璉又嚷道：“又沒遇見，怎么不快回來呢！"鳳姐笑道：“沒有遇見，
少不得奈煩些，明儿再去早些儿，自然遇見了。”賈璉嚷道：“我可不吃著自己
的飯替人家赶獐子呢．我這里一大堆的事沒個動秤儿的， 沒來由為人家的事，
瞎鬧了這些日子，當什么呢！正經那有事的人還在家里受用，死活不知， 還听
見說要鑼鼓喧天的擺酒唱戲做生日呢．我可瞎跑他娘的腿子！"一面說，一面往
地下啐了一口，又罵平儿．鳳姐听了，气的干咽，要和他分證，想了一想，又忍
住了，勉強陪笑道：“何苦來生這么大气，大清早起和我叫喊什么．誰叫你應了
人家的事？你既應了， 就得耐煩些，少不得替人家辦辦．也沒見這個人自己有
為難的事還有心腸唱戲擺酒的鬧！ "賈璉道：“你可說么，你明儿倒也問問他！
"鳳姐詫异道：“問誰？"賈璉道：“問誰！問你哥哥。”鳳姐道：“是他嗎？"
賈璉道：“可不是他，還有誰呢！"鳳姐忙問道：“他又有什么事叫你替他跑？"
賈璉道：“你還在壇子里呢。”鳳姐道：“真真這就奇了，我連一個字儿也不知
道． "賈璉道：“你怎么能知道呢，這個事連太太和姨太太還不知道呢．頭一件
怕太太和姨太太不放心，二則你身上又常嚷不好，所以我在外頭壓住了，不叫里
頭知道的．說起來真真可人惱！你今儿不問我，我也不便告訴你．你打諒你哥哥
行事象個人呢，你知道外頭人都叫他什么？"鳳姐道：“叫他什么？"賈璉道：“叫
他什么，叫他`忘仁'！"鳳姐扑哧的一笑：“他可不叫王仁叫什么呢。”賈璉道：
“你打諒那個王仁嗎，是忘了仁義禮智信的那個`忘仁'哪！"鳳姐道：“這是什么
人這么刻薄嘴儿遭塌人。”賈璉道：“不是遭塌他嗎，今儿索性告訴你，你也不
知道知道你那哥哥的好處，到底知道他給他二叔做生日啊！ "鳳姐想了一想道：
“噯喲，可是呵，我還忘了問你，二叔不是冬天的生日嗎？我記得年年都是寶玉
去．前者老爺升了，二叔那邊送過戲來，我還偷偷儿的說， 二叔為人是最嗇刻
的，比不得大舅太爺．他們各自家里還烏眼雞似的．不么，昨儿大舅太爺沒了，
你瞧他是個兄弟，他還出了個頭儿攬了個事儿嗎！所以那一天說，赶他的生日咱
們還他一班子戲， 省了親戚跟前落虧欠．如今這么早就做生日，也不知道是什
么意思． "賈璉道：“你還作夢呢．他一到京，接著舅太爺的首尾就開了一個吊，
他怕咱們知道攔他，所以沒告訴咱們，弄了好几千銀子．后來二舅嗔著他，說他
不該一网打盡． 他吃不住了，變了個法子就指著你們二叔的生日撒了個网，想
著再弄几個錢好打點二舅太爺不生气，也不管親戚朋友冬天夏天的，人家知道不
知道，這么丟臉！你知道我起早為什么？ 這如今因海疆的事情御史參了一本，
說是大舅太爺的虧空，本員已故， 應著落其弟王子胜，侄王仁賠補．爺儿兩個
急了，找了我給他們托人情．我見他們嚇的那么個樣儿，再者又關系太太和你，
我才應了．想著找找總理內庭都檢點老裘替辦辦， 或者前任后任挪移挪移．偏
又去晚了，他進里頭去了，我白起來跑了一趟．他們家里還那里定戲擺酒呢．你
說說，叫人生气不生气！”
　　鳳姐听了，才知王仁所行如此．但他素性要強護短，听賈璉如此說，便道：
“憑他怎么樣， 到底是你的親大舅儿．再者，這件事死的大太爺活的二叔都感
激你．罷了，沒什么說的，我們家的事，少不得我低三下四的求你了，省的帶累
別人受气，背地里罵我。”說著， 眼淚早流下來，掀開被窩一面坐起來，一面
挽頭發，一面披衣裳．賈璉道：“你倒不用這么著， 是你哥哥不是人，我并沒
說你呀．況且我出去了，你身上又不好，我都起來了，他們還睡覺．咱們老輩子
有這個規矩么！你如今作好好先生不管事了．我說了一句你就起來， 明儿我要
嫌這些人，難道你都替了他們么．好沒意思啊！"鳳姐听了這些話， 才把淚止住
了，說道：“天呢不早了，我也該起來了．你有這么說的，你替他們家在心的辦
辦， 那就是你的情分了．再者也不光為我，就是太太听見也喜歡。”賈璉道：
“是了， 知道了．`大蘿卜還用屎澆'。”平儿道：“奶奶這么早起來做什么，那
一天奶奶不是起來有一定的時候儿呢．爺也不知是那里的邪火，拿著我們出气．
何苦來呢，奶奶也算替爺掙夠了，那一點儿不是奶奶擋頭陣．不是我說，爺把現
成儿的也不知吃了多少，這會子替奶奶辦了一點子事， 又關會著好几層儿呢，
起遲了，原該爺生气，左右到底是奴才呀． 奶奶跟前盡著身子累的成了個病包
儿了，這是何苦來呢。”說著，自己的眼圈儿也紅了．那賈璉本是一肚子悶气，
那里見得這一對嬌妻美妾又尖利又柔情的話呢，便笑道：“ 夠了，算了罷．他
"鳳姐道：“你也別說那個話，誰知道誰怎么樣呢．你不死我還死呢，早死一天
早心淨． "說著，又哭起來．平儿只得又勸了一回．那時天已大亮，日影橫窗．
賈璉也不便再說，站起來出去了．
　　這里鳳姐自己起來， 正在梳洗，忽見王夫人那邊小丫頭過來道：“太太說
了，叫問二奶奶今日過舅太爺那邊去不去？要去，說叫二奶奶同著寶二奶奶一路
去呢。”鳳姐因方才一段話，已經灰心喪意，恨娘家不給爭气，又兼昨夜園中受
了那一惊，也實在沒精神，便說道：“你先回太太去，我還有一兩件事沒辦清，
今日不能去．況且他們那又不是什么正經事．寶二奶奶要去各自去罷。”小丫頭
答應著，回去回复了．不在話下．
　　且說鳳姐梳了頭，換了衣服，想了想，雖然自己不去，也該帶個信儿．再者，
寶釵還是新媳婦，出門子自然要過去照應照應的．于是見過王夫人，支吾了一件
事，便過來到寶玉房中．只見寶玉穿著衣服歪在炕上，兩個眼睛呆呆的看寶釵梳
頭．鳳姐站在門口，還是寶釵一回頭看見了，連忙起身讓坐．寶玉也爬起來，鳳
姐才笑嘻嘻的坐下．寶釵因說麝月道" 你們瞧著二奶奶進來也不言語聲儿。”麝
月笑著道：“二奶奶頭里進來就擺手儿不叫言語么。”鳳姐因向寶玉道：“你還
不走，等什么呢．沒見這么大人了還是這么小孩子气的．人家各自梳頭，你爬在
旁邊看什么？成日家一塊子在屋里還看不夠？也不怕丫頭們笑話。”說著，哧的
一笑，又瞅著他咂嘴儿．寶玉雖也有些不好意思，還不理會， 把個寶釵直臊的
滿臉飛紅，又不好听著，又不好說什么，只見襲人端過茶來，只得搭訕著自己遞
了一袋煙．鳳姐儿笑著站起來接了，道：“二妹妹，你別管我們的事，你快穿衣
服罷． "寶玉一面也搭訕著找這個，弄那個．鳳姐道：“你先去罷，那里有個爺
們等著奶奶們一塊儿走的理呢． "寶玉道：“我只是嫌我這衣裳不大好，不如前
年穿著老太太給的那件雀金呢好。”鳳姐因慪他道：“你為什么不穿？"寶玉道：
“穿著太早些。”鳳姐忽然想起，自悔失言，幸虧寶釵也和王家是內親，只是那
些丫頭們跟前已經不好意思了．襲人卻接著說道：“二奶奶還不知道呢，就是穿
得，他也不穿了。”鳳姐儿道：“這是什么原故？"襲人道：“告訴二奶奶，真
真是我們這位爺的行事都是天外飛來的．那一年因二舅太爺的生日， 老太太給
了他這件衣裳，誰知那一天就燒了．我媽病重了，我沒在家．那時候還有晴雯妹
妹呢， 听見說病著整給他補了一夜，第二天老太太才沒瞧出來呢．去年那一天
上學天冷，我叫焙茗拿了去給他披披．誰知這位爺見了這件衣裳想起晴雯來了，
說了總不穿了，叫我給他收一輩子呢。”鳳姐不等說完，便道：“你提晴雯，可
惜了儿的， 那孩子模樣儿手儿都好，就只嘴頭子利害些．偏偏儿的太太不知听
了那里的謠言， 活活儿的把個小命儿要了．還有一件事，那一天我瞧見廚房里
柳家的女人他女孩儿，叫什么五儿，那丫頭長的和晴雯脫了個影儿似的．我心里
要叫他進來，后來我問他媽，他媽說是很愿意．我想著寶二爺屋里的小紅跟了我
去，我還沒還他呢，就把五儿補過來． 平儿說太太那一天說了，凡象那個樣儿
的都不叫派到寶二爺屋里呢．我所以也就擱下了．這如今寶二爺也成了家了，還
怕什么呢，不如我就叫他進來．可不知寶二爺愿意不愿意？要想著晴雯，只瞧見
這五儿就是了。”寶玉本要走，听見這些話已呆了．襲人道：“為什么不愿意，
早就要弄了來的，只是因為太太的話說的結實罷了。”鳳姐道：“那么著明儿我
就叫他進來． 太太的跟前有我呢。”寶玉听了，喜不自胜，才走到賈母那邊去
了．這里寶釵穿衣服．鳳姐儿看他兩口儿這般恩愛纏綿，想起賈璉方才那种光景，
好不傷心， 坐不住，便起身向寶釵笑道：“我和你向老太太屋里去罷。”笑著
出了房門，一同來見賈母．
　　寶玉正在那里回賈母往舅舅家去．賈母點頭說道：“去罷，只是少吃酒，早
邊說了几句不知什么． 寶釵笑道：“是了，你快去罷。”將寶玉催著去了．這
賈母和鳳姐寶釵說了沒三句話，只見秋紋進來傳說：“二爺打發焙茗轉來，說請
二奶奶。”寶釵說道：“他又忘了什么，又叫他回來？"秋紋道：“我叫小丫頭
問了，焙茗說是`二爺忘了一句話，二爺叫我回來告訴二奶奶： 若是去呢，快些
來罷，若不去呢，別在風地里站著．'"說的賈母鳳姐并地下站著的眾老婆子丫頭
都笑了． 寶釵飛紅了臉，把秋紋啐了一口，說道：“好個糊涂東西！這也值得
這樣慌慌張張跑了來說。”秋紋也笑著回去叫小丫頭去罵焙茗．那焙茗一面跑
著，一面回頭說道：“二爺把我巴巴的叫下馬來，叫回來說的．我若不說，回來
對出來又罵我了． 這會子說了，他們又罵我。”那丫頭笑著跑回來說了．賈母
向寶釵道：“你去罷，省得他這么記挂。”說的寶釵站不住，又被鳳姐慪他頑笑，
沒好意思，才走了．
　　只見散花寺的姑子大了來了，給賈母請安，見過了鳳姐，坐著吃茶．賈母因
問他：“這一向怎么不來？"大了道：“因這几日廟中作好事，有几位誥命夫人
不時在廟里起坐，所以不得空儿來．今日特來回老祖宗，明儿還有一家作好事，
不知老祖宗高興不高興，若高興也去隨喜隨喜。”賈母便問：“做什么好事？"
大了道：“前月為王大人府里不干淨，見神見鬼的，偏生那太太夜間又看見去世
的老爺．因此昨日在我廟里告訴我，要在散花菩薩跟前許愿燒香， 做四十九天
的水陸道場，保佑家口安宁，亡者升天，生者獲福．所以我不得空儿來請老太太
的安。”卻說鳳姐素日最厭惡這些事的，自從昨夜見鬼，心中總是疑疑惑惑的，
如今听了大了這些話，不覺把素日的心性改了一半，已有三分信意， 便問大了
便說道：“奶奶今日問我，讓我告訴奶奶知道．這個散花菩薩來歷根基不淺，道
行非常．生在西天大樹國中，父母打柴為生．養下菩薩來，頭長三角，眼橫四目，
身長三尺，兩手拖地．父母說這是妖精，便棄在冰山之后了．誰知這山上有一個
得道的老猢猻出來打食， 看見菩薩頂上白气沖天，虎狼遠避，知道來歷非常，
便抱回洞中撫養．誰知菩薩帶了來的聰慧，禪也會談，与猢猻天天談道參禪，說
的天花散漫繽紛．至一千年后飛升了． 至今山上猶見談經之處天花散漫，所求
必靈，時常顯圣，救人苦厄．因此世人才蓋了廟，塑了像供奉。”鳳姐道：“這
有什么憑据呢？"大了道：“奶奶又來搬駁了．一個佛爺可有什么憑据呢？ 就是
撒謊，也不過哄一兩個人罷咧，難道古往今來多少明白人都被他哄了不成． 奶
奶只想，惟有佛家香火歷來不絕，他到底是祝國祝民，有些靈驗，人才信服。”
鳳姐听了大有道理，因道：“既這么，我明儿去試試．你廟里可有簽？我去求一
簽， 我心里的事簽上批的出？批的出來我從此就信了。”大了道：“我們的簽
最是靈的，明儿奶奶去求一簽就知道了． "賈母道：“既這么著，索性等到后日
初一你再去求。”說著，大了吃了茶，到王夫人各房里去請了安，回去不提．
　　這里鳳姐勉強扎掙著， 到了初一清早，令人預備了車馬，帶著平儿并許多
奴仆來至散花寺．大了帶了眾姑子接了進去．獻茶后，便洗手至大殿上焚香．那
鳳姐儿也無心瞻仰圣像， 一秉虔誠，磕了頭，舉起簽筒默默的將那見鬼之事并
身体不安等故祝告了一回．才搖了三下，只听唰的一聲，筒中攛出一支簽來．于
是叩頭拾起一看，只見寫著"第三十三簽， 上上大吉。”大了忙查簽薄看時，只
見上面寫著"王熙鳳衣錦還鄉"．鳳姐一見這几個字，吃一大惊，惊問大了道：“古
人也有叫王熙鳳的么？"大了笑道：“奶奶最是通今博古的， 難道漢朝的王熙鳳
求官的這一段事也不曉得？"周瑞家的在旁笑道：“前年李先儿還說這一回書的，
我們還告訴他重著奶奶的名字不要叫呢。”鳳姐笑道：“可是呢，我倒忘了。”
說著，又瞧底下的，寫的是：
　　去國离鄉二十年，于今衣錦返家園．
　　蜂采百花成蜜后，為誰辛苦為誰甜！
　　行人至，音信遲，訟宜和，婚再議．看完也不甚明白．大了道：“奶奶大喜．
這一簽巧得很， 奶奶自幼在這里長大，何曾回南京去了．如今老爺放了外任，
或者接家眷來，順便還家， 奶奶可不是`衣錦還鄉'了？"一面說，一面抄了個簽
經交与丫頭．鳳姐也半疑半信的．大了擺了齋來，鳳姐只動了一動，放下了要走，
又給了香銀．大了苦留不住，只得讓他走了． 鳳姐回至家中，見了賈母王夫人
等，問起簽來，命人一解，都歡喜非常，"或者老爺果有此心，咱們走一趟也好。”
鳳姐儿見人人這么說，也就信了．不在話下．
　　卻說寶玉這一日正睡午覺，醒來不見寶釵，正要問時，只見寶釵進來．寶玉
問道：“那里去了？半日不見。”寶釵笑道：“我給鳳姐姐瞧一回簽。”寶玉听
說，便問是怎么樣的．寶釵把簽帖念了一回，又道：“家中人人都說好的．据我
看，這`衣錦還鄉'四字里頭還有原故， 后來再瞧罷了。”寶玉道：“你又多疑了，
妄解圣意．`衣錦還鄉'四字從古至今都知道是好的， 今儿你又偏生看出緣故來
了．依你說，這`衣錦還鄉'還有什么別的解說？ "寶釵正要解說，只見王夫人那
邊打發丫頭過來請二奶奶．寶釵立刻過去．未知何事，下回分解．
第一零二回　　宁國府骨肉病災襟腹@大觀園符水驅妖孽
————————————————————————————————————————
　　話說王夫人打發人來喚寶釵， 寶釵連忙過來，請了安．王夫人道：“你三
妹妹如今要出嫁了，只得你們作嫂子的大家開導開導他，也是你們姊妹之情．況
且他也是個明白孩子， 我看你們兩個也很合的來．只是我听見說寶玉听見他三
妹妹出門子，哭的了不的，你也該勸勸他．如今我的身子是十病九痛的，你二嫂
子也是三日好兩日不好．你還心地明白些， 諸事也別說只管吞著不肯得罪人，
將來這一番家事，都是你的擔子。”寶釵答應著． 王夫人又說道：“還有一件
事，你二嫂子昨儿帶了柳家媳婦的丫頭來，說補在你們屋里。”寶釵道：“今日
平儿才帶過來，說是太太和二奶奶的主意。”王夫人道：“是呦，你二嫂子和我
說，我想也沒要緊，不便駁他的回．只是一件，我見那孩子眉眼儿上頭也不是個
很安頓的． 起先為寶玉房里的丫頭狐狸似的，我攆了几個，那時候你也知道， 不
然你怎么搬回家去了呢．如今有你，自然不比先前了．我告訴你，不過留點神儿
就是了． 你們屋里就是襲人那孩子還可以使得。”寶釵答應了，又說了几句話，
便過來了．飯后到了探春那邊，自有一番殷勤勸慰之言，不必細說．
　　次日， 探春將要起身，又來辭寶玉．寶玉自然難割難分．探春便將綱常大
体的話，說的寶玉始而低頭不語， 后來轉悲作喜，似有醒悟之意．于是探春放
心，辭別眾人，竟上轎登程，水舟車陸而去．
　　先前眾姊妹們都住在大觀園中，后來賈妃薨后，也不修葺．到了寶玉娶親，
林黛玉一死， 史湘云回去，寶琴在家住著，園中人少，況兼天气寒冷，李紈姊
妹，探春，惜春等俱挪回舊所． 到了花朝月夕，依舊相約頑耍．如今探春一去，
寶玉病后不出屋門，益發沒有高興的人了．所以園中寂寞，只有几家看園的人住
著，那日尤氏過來送探春起身，因天晚省得套車， 便從前年在園里開通宁府的
那個便門里走過去了．覺得凄涼滿目，台榭依然，女牆一帶都种作園地一般，心
中悵然如有所失，因到家中，便有些身上發熱，扎掙一兩天，竟躺倒了．日間的
發燒猶可，夜里身熱异常，便譫語綿綿．賈珍連忙請了大夫看視．說感冒起的，
如今纏經，入了足陽明胃經，所以譫語不清，如有所見，有了大穢即可身安．尤
氏服了兩劑，并不稍減，更加發起狂來．
　　賈珍著急，便叫賈蓉來打听外頭有好醫生再請几位來瞧瞧．賈蓉回道：“前
儿這位太醫是最興時的了．只怕我母親的病不是藥治得好的。”賈珍道：“胡說，
不吃藥難道由他去罷。”賈蓉道：“不是說不治．為的是前日母親從西府去，回
來是穿著園子里走來家的，一到了家就身上發燒，別是撞客著了罷？外頭有個毛
半仙，是南方人，卦起的很靈，不如請他來占卦占卦．看有信儿呢，就依著他，
要是不中用，再請別的好大夫來。”賈珍听了，即刻叫人請來．坐在書房內喝了
茶，便說：“府上叫我，不知占什么事？"賈蓉道：“家母有病，請教一卦。”
毛半仙道：“既如此，取淨水洗手，設下香案．讓我起出一課來看就是了。”一
時下人安排定了．他便怀里掏出卦筒來，走到上頭恭恭敬敬的作了一個揖， 手
內搖著卦筒，口里念道：“伏以太极兩儀，誑瘛P．圖書出而變化不窮，神圣
作而誠求必應．茲有信官賈某，為因母病，虔請伏羲，文王，周公，孔子四大圣
人，鑒臨在上，誠感則靈，有凶報凶，有吉報吉．先請內象三爻。”說著，將筒
內的錢倒在盤內，說"有靈的頭一爻就是交。”拿起來又搖了一搖，倒出來說是
單．第三爻又是交．檢起錢來，嘴里說是：“內爻已示，更請外象三爻，完成一
卦。”起出來是單拆單．那毛半仙收了卦筒和銅錢， 便坐下問道：“請坐，請
坐．讓我來細細的看看．這個卦乃是`未濟'之卦．世爻是第三爻， 午火兄弟劫財，
晦气是一定該有的．如今尊駕為母問病，用神是初爻，真是父母爻動出官鬼來．
五爻上又有一層官鬼，我看令堂太夫人的病是不輕的．還好，還好，如今子亥之
水休囚，寅木動而生火．世爻上動出一個子孫來，倒是克鬼的．況且日月生身，
再隔兩日子水官鬼落空，交到戌日就好了．但是父母爻上變鬼，恐怕令尊大人也
有些關礙． 就是本身世爻比劫過重，到了水旺土衰的日子也不好。”說完了，
便撅著胡子坐著．賈蓉起先听他搗鬼，心里忍不住要笑，听他講的卦理明白，又
說生怕父親也不好，便說道：“卦是极高明的，但不知我母親到底是什么病？"
毛半仙道：“据這卦上世爻午火變水相克，必是寒火凝結．若要斷得清楚，揲蓍
也不大明白，除非用大六壬才斷得准。”賈蓉道：“先生都高明的么？"毛半仙
道：“知道些。”賈蓉便要請教，報了一個時辰．毛先生便畫了盤子， 將神將
排定。”算去是戌上白虎，這課叫做`魄化課'．大凡白虎乃是凶將， 乘旺象气受
制，便不能為害．如今乘著死神死煞及時令囚死，則為餓虎，定是傷人．就如魄
神受惊消散，故名`魄化'．這課象說是人身喪鬼，憂患相仍，病多喪死，訟有憂
惊．按象有日暮虎臨，必定是傍晚得病的．象內說，凡占此課，必定舊宅有伏虎
作怪，或有形響．如今尊駕為大人而占，正合著虎在陽憂男，在陰憂女．此課十
分凶險呢。”賈蓉沒有听完，唬得面上失色道：“先生說得很是．但与那卦又不
大相合，到底有妨礙么？" 毛半仙道：“你不用慌，待我慢慢的再看。”低著頭
又咕噥了一會子，便說"好了，有救星了！ 算出巳上有貴神救解，謂之`魄化魂
歸'．先憂后喜，是不妨事的．只要小心些就是了。”
　　賈蓉奉上卦金，送了出去，回稟賈珍，說是：“母親的病是在舊宅傍晚得的，
為撞著什么伏尸白虎。”賈珍道：“你說你母親前日從園里走回來的，可不是那
里撞著的．你還記得你二嬸娘到園里去， 回來就病了．他雖沒有見什么，后來
那些丫頭老婆們都說是山子上一個毛烘烘的東西，眼睛有燈籠大，還會說話，把
他二奶奶赶了回來，唬出一場病來。”賈蓉道：“怎么不記得．我還听見寶叔家
的茗煙說，晴雯是做了園里芙蓉花的神了，林姑娘死了半空里有音樂，必定他也
不打緊．如今冷落的時候，母親打那里走，還不知踹了什么花儿呢，不然就是撞
著那一個．那卦也還算是准的。”賈珍道：“到底說有妨礙沒有呢？ "賈蓉道：
“据他說，到了戌日就好了．只愿早兩天好，或除兩天才好。”賈珍道：“這又
是什么意思？"賈蓉道：“那先生若是這樣准，生怕老爺也有些不自在。”正說
著，里頭喊說" 奶奶要坐起到那邊園里去，丫頭們都按捺不住。”賈珍等進去安
慰定了．只聞尤氏嘴里亂說：“穿紅的來叫我，穿綠的來赶我。”地下這些人又
怕又好笑．賈珍便命人買些紙錢送到園里燒化， 果然那夜出了汗，便安靜些．
到了戌日，也就漸漸的好起來．由是一人傳十，十人傳百，都說大觀園中有了妖
怪．唬得那些看園的人也不修花補樹，灌溉果蔬． 起先晚上不敢行走，以致鳥
獸逼人，甚至日里也是約伴持械而行．過了些時，果然賈珍患病． 竟不請醫調
治，輕則到園化紙許愿，重則詳星拜斗．賈珍方好，賈蓉等相繼而病．如此接連
數月，鬧得兩府俱怕．從此風聲鶴唳，草木皆妖．園中出息，一概全□，各房月
例重新添起，反弄得榮府中更加拮据．那些看園的沒有了想頭，個個要离此處，
每每造言生事，便將花妖樹怪編派起來，各要搬出，將園門封固，再無人敢到園
中．以致崇樓高閣，瓊館瑤台，皆為禽獸所栖．
　　卻說晴雯的表兄吳貴正住在園門口， 他媳婦自從晴雯死后，听見說作了花
神，每日晚間便不敢出門．這一日吳貴出門買東西，回來晚了．那媳婦子本有些
感冒著了，日間吃錯了藥，晚上吳貴到家，已死在炕上．外面的人因那媳婦子不
妥當，便都說妖怪爬過牆吸了精去死的． 于是老太太著急的了不得，替另派了
好些人將寶玉的住房圍住，巡邏打更． 這些小丫頭們還說，有的看見紅臉的，
得丫頭們混說，便唬嚇著要打，所以那些謠言略好些． 無奈各房的人都是疑人
疑鬼的不安靜，也添了人坐更，于是更加了好些食用．獨有賈赦不大很信，說：
“好好園子，那里有什么鬼怪！"挑了個風清日暖的日子，帶了好几個家人， 手
內持著器械，到園踹看動靜．眾人勸他不依．到了園中，果然陰气逼人． 賈赦
還扎掙前走，跟的人都探頭縮腦．內中有個年輕的家人，心內已經害怕，只听呼
的一聲， 回過頭來，只見五色燦爛的一件東西跳過去了，唬得噯喲一聲，腿子
發軟，便躺倒了．賈赦回身查問，那小子喘噓噓的回道：“親眼看見一個黃臉紅
須綠衣青裳一個妖怪走到樹林子后頭山窟窿里去了。”賈赦听了，便也有些膽
怯，問道：“你們都看見么？ "有几個推順水船儿的回說：“怎么沒瞧見，因老
爺在頭里，不敢惊動罷了．奴才們還撐得住。”說得賈赦害怕，也不敢再走，急
急的回來，吩咐小子們：“不要提及，只說看遍了， 沒有什么東西。”心里實
也相信，要到真人府里請法官驅邪．豈知那些家人無事還要生事，今見賈赦怕了，
不但不瞞著，反添些穿鑿，說得人人吐舌．
　　賈赦沒法，只得請道士到園作法事驅邪逐妖．擇吉日先在省親正殿上舖排起
壇場，上供三清圣像，旁設二十八宿并馬，趙，溫，周四大將，下排三十六天將
圖像．香花燈燭設滿一堂，鐘鼓法器排兩邊，插著五方旗號．道紀司派定四十九
位道眾的執事，淨了一天的壇．三位法官行香取水畢，然后擂起法鼓，法師們俱
戴上七星冠，披上九宮八卦的法衣，踏著登云履，手執牙笏，便拜表請圣．又念
了一天的消災驅邪接福的《洞元經》，以后便出榜召將． 榜上大書"太乙混元上
清三境靈寶符錄演教大法師行文敕令本境諸神到壇听用。”
　　那日兩府上下爺們仗著法師擒妖， 都到園中觀看，都說：“好大法令！呼
神遣將的鬧起來，不管有多少妖怪也唬跑了。”大家都擠到壇前．只見小道士們
將旗幡舉起，按定五方站住， 伺候法師號令．三位法師，一位手提寶劍拿著法
水，一位捧著七星皂旗，一位舉著桃木打妖鞭， 立在壇前．只听法器一停，上
頭令牌三下，口中念念有詞，那五方旗便團團散布．法師下壇，叫本家領著到各
處樓閣殿亭房廊屋舍山崖水畔洒了法水， 將劍指畫了一回，回來連擊牌令，將
七星旗祭起，眾道士將旗幡一聚，接下打怪鞭望空打了三下． 本家眾人都道拿
住妖怪，爭著要看，及到跟前，并不見有什么形響．只見法師叫眾道士拿取瓶罐
，將妖收下，加上封條．法師朱筆書符收禁，令人帶回在本觀塔下鎮住，一面撤
壇謝將．
　　賈赦恭敬叩謝了法師． 賈蓉等小弟兄背地都笑個不住，說：“這樣的大排
場，我打量拿著妖怪給我們瞧瞧到底是些什么東西，那里知道是這樣收羅，究竟
妖怪拿去了沒有？"賈珍听見罵道：“糊涂東西，妖怪原是聚則成形，散則成气，
如今多少神將在這里，還敢現形嗎！無非把這妖气收了，便不作祟，就是法力
了。”眾人將信將疑，且等不見響動再說． 那些下人只知妖怪被擒，疑心去了，
便不大惊小怪，往后果然沒人提起了．賈珍等病愈复原， 都道法師神力．獨有
一個小子笑說道：“頭里那些響動我也不知道，就是跟著大老爺進園這一日，明
明是個大公野雞飛過去了，拴儿嚇离了眼，說得活象．我們都替他圓了個謊， 大
老爺就認真起來．倒瞧了個很熱鬧的壇場。”眾人雖然听見，那里肯信，究無人住．
　　一日， 賈赦無事，正想要叫几個家下人搬住園中，看守房屋，惟恐夜晚藏
匿奸人．方欲傳出話去， 只見賈璉進來，請了安，回說今日到他大舅家去听見
一個荒信，"說是二叔被節度使參進來，為的是失察屬員，重征糧米，請旨革職
的事。”賈赦听了吃惊道：“只怕是謠言罷．前儿你二叔帶書子來說，探春于某
日到了任所，擇了某日吉時送了你妹子到了海疆， 路上風恬浪靜，合家不必挂
念．還說節度認親，倒設席賀喜，那里有做了親戚倒提參起來的．且不必言語，
快到吏部打听明白就來回我。”
　　賈璉即刻出去，不到半日回來便說：“才到吏部打听，果然二叔被參．題本
上去，虧得皇上的恩典， 沒有交部，便下旨意，說是失察屬員，重征糧米，苛
虐百姓，本應革職，姑念初膺外任， 不諳吏治，被屬員蒙蔽，著降三級，加恩
