# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    觀書消遣頓悟詩詞　報病傳醫密詢底蘊
　　話說施公將阜寧縣申詳的那件公文，據詳推究。又將顏縣令夢中所看的詩句反覆推
敲，終不能解。正在尋思之際，忽見施安來請吃飯。施公便站起身來去用晚飯，一會兒
用畢，淨面漱口，吃了兩口茶，就在書房內一面散步，一面又推敲那首詩的語意。左思
右想，還是悟解不出。當時就在書架上順手抽了一本書，攜至書案上，就燈下觀看。見
書籤上寫著本草六反第三函，原來是一本藥書。施公坐定，就翻開來從第一章看起，上
面皆是說的某藥與某物相反，不能同用，某物又與某藥相仇，服下立斃。施公看至第八
頁第三行，只見上面寫著：荊芥不可與鯽魚同食，如誤食者，必然肚腹青紫，中毒而斃
。施公看到此處，忽然觸悟那詩句，第一句：「紫荊花下碧欄邊」，因道：「這定是荊
芥。」第二句：「正是江南春暮天。」想道：「此時卻是荊花大開。」第三句：「有酒
一樽魚一尾」，又道：「難道他所食的魚，是鯽魚麼？何以大家同吃的，旁人偏不中毒
，偏他一人中毒呢？」末句那：「陶然歸臥便神仙。」想道：「這是他吃醉之後去睡覺
了，這便神仙三字，一定含著死字。」施公解悟一會，頗有領會，便欣然寫了一道飭知
，飭令阜寧縣即日帶同楊懷仁原、被告人等來轅，候本部堂親提詳訊。將這飭知寫畢，
命施安發了出去。自然星夜前往，可不必交代。一宿無話。
　　次日，朱光祖、褚標、黃天霸便進來告辭，前往連環套打聽消息，及飭拿雙飛燕一
案。施公答應，當又與褚標、朱光祖道了辛勞；吩咐黃天霸諸事小心。三人唯唯而退。
且按下黃天霸等前往連環套不表。
　　再說阜寧縣雖然將楊大富這一案申詳上去，但不知施公是否准駁，不免心下懸懸。
又於無事之時即去推敲那四句詩，終想解悟出來，就代他將冤判別清楚，便可使他回家
守節。因此日盼施公那裡來文，或親提面訊，或遵諭結案，就如此急上加急，已有了一
個多月。施公的下行公事尚未見到。顏縣令頗費躊躇。不期看管押所的家丁，這日稟報
上來，說：「楊吳氏近日嘔吐異常，不沾飲食，已是大病起來。」顏縣令一聞此言，即
刻傳到官醫，代楊吳氏診治。官醫奉命，哪敢怠慢。也就即刻到了押所，先代吳氏將兩
手脈細細按過，覺得吳氏六脈平和，並無大病。唯細按左關，脈起如珠，卻是一派喜脈
；不時嘔吐，此乃胎氣上衝所致。官醫看畢，因暗地問明看管押所家丁，此是何案？那
家丁即將原委告訴了一遍。那官醫道：「煩你回明縣太爺，就說在下已經代這犯婦看過
，無須服藥，細按該婦，六脈皆是和平；惟左關脈起如珠，卻是一派喜脈。照此脈象看
來，受孕不過一個多月。胎氣上衝，以致不時嘔吐，毫無妨礙的。」說罷，官醫告別而
去。那家丁聽說此言，不敢隱瞞，即刻進了衙門，據情在顏縣令前陳說一遍。顏縣令不
聽此言猶可，一聽此言，心下好生驚訝，登時神沮色變，歎道：「此事本縣見理不明，
還說楊吳氏是個節婦，哪裡知道他已懷孕在身；據此說來，這楊懷仁告他謀害親夫，是
未必無因了！」
　　說罷，長歎不已。那家丁在旁說道：「老爺不必因此一言，就委屈賢婦。且據醫生
所云，細按此脈，受孕不過一月有餘。在小人愚見，揣度吳氏之夫，也不過死了一個多
月，難保非受孕之日，即該夫回家之時。老爺明鑒，可再參酌一番，果以家人中之言為
然，則該婦既有身孕，亦足為該婦可喜。況據那醫生所說：『左關脈起如珠。』家人之
意左為男，右為女，說不定還是男喜。苟能如此，將來也可為死者留存一脈，且可堅該
婦守節之心。若疑惑到不實不盡上去，在家人看來，未免冤屈該婦了。家人還有一個主
見，可以立見分曉，但不知老爺意下如何？」顏縣令道：「你有什麼主意？不妨說出來
，好待讓我斟酌。」那家人道：「此事必須請太太將該婦之姑傳進去一問，便知虛實了
。」顏縣令聞言，已明白此話，因道：「爾之主意甚好，我即進去與太太說明。爾便出
去將該婦之姑傳來，以便太太問個明白。」那家人答應出去。顏縣令也就即刻回進上房
，將這番話與太太說明。顏太太亦頗樂從。
　　到了次日早晨，吳氏之姑王氏已傳進來，見了顏太太先磕了頭，站在一旁。顏太太
便命他坐下。王氏道：「民婦蒙太太呼喚，有何吩咐？」顏太太道：「我喚你進來，沒
有別事。只因你媳婦在押大病，嘔吐時作，不沽飲食。據看管家稟報上來，老爺即命醫
生去診。據醫生診視，你媳婦脈象，說是並非有病，是喜脈，已有了一個多月的身孕。
因此看管家人又據醫生的話稟報老爺。我家老爺在先看你媳婦，並非謀害你兒子的人，
今聞他已有身孕，老爺便疑惑起來，說你兒子久不在家，何以你的媳婦就有孕呢？照此
看來，顯係你媳婦是有外務，將你兒子害死了。現在老爺要照謀死親夫例，治你媳婦的
罪。我因此與我老爺爭執，請老爺暫緩定罪，等我將你傳進來問個明白，究竟你媳婦平
時為人如何，是否端正賢孝？你與她為婆媳，自然是知道的。你必須從實說來，告知於
我！」王氏聽罷，忙即說道：「太太的明鑒。若論這個媳婦，平時那種孝順，民婦是更
不必說了。不知道何以冤禍臨門，兒子才回來第二日，就中毒身死。所以民婦等也是半
疑半信。若論醫生說，我媳婦已有身孕這件事，這句話確有些憑據。不瞞太太說，我那
媳婦的天癸，兒子回來前三日，才算乾淨的。依此看來，就是我兒子回來之日，這一夜
我媳婦受孕的。還求太太在老爺面前將此話說明，求老爺開恩。但請老爺將兒子的冤枉
判明，留著我媳婦不要治罪。一來隨後讓我媳婦回家，我老兩個人有人侍奉，二來媳婦
現在既已有了身孕，將來生男生女，生一個出來，兒子雖死，還有這一條根。如果是個
男的，那不必說，自然撫養成人，靠他傳宗接代；若是女的，也是我兒子的一點骨血。
所以民婦總求老爺公斷，俾兒、媳兩無冤枉才好。」顏太太聽了這番話，又誇贊王氏一
番，又歎惜吳氏一回。因道：「我知道了，將你這話告訴老爺便了。」王氏又磕了個頭
謝過，又復說道：「民婦還有一事，要求太太開恩。媳婦現在押所，既這樣嘔吐不止，
不思飲食，民婦卻是放心不下。想求太太恩典，向老爺說知，准民婦到押所一看。」不
知情意如何，且看下回分解。
第三七八回
探寡媳老婦哭監　奉來文賢令押解
　　卻說顏太太聽罷道：「你卻是一番憐愛媳婦的好意，我可不能自主。是否能令你前
去，須要問老爺。你在這裡等一會兒，我叫人去與老爺說。」因即喊了一個僕婦，使她
去顏縣令那裡告知。哪知顏縣令早已藏在附近處所，聽得清楚。僕婦走到顏縣令面前，
就將顏太太使她前來的話，說了一遍。顏縣令也是允許。那僕婦來說明，王氏便千恩萬
謝，告退出去。這裡顏縣令與顏太太又議論一番。顏縣令又道：「吳氏這身孕，據王氏
所說，雖然的確無疑；惟恐案結之後，吳氏分娩之時，楊氏族中不免又有一番議論。必
得想個法兒，此時代他預先留下地步，以杜將來人之多言才好。且待我慢慢想來，再作
計議便了。」顏太太在旁也極稱是。不表顏縣令處處留心，矜孤恤寡。
　　且說王氏出了縣衙，先去會著楊士興，將以上的話告訴一遍，楊士興也無話說。王
氏便往押所而來，到了門口，並無阻擋。
　　原來顏縣令已著人招呼過來。王氏一直進去，見了媳婦，便想起兒子，好不悲慘。
又見媳婦那種情形，更加傷感不已。吳氏一見婆婆進來，止不住抱頭痛哭，道：「娘呀
！莫非是與你不孝媳婦，夢中相見罷！你媳婦累得你兒子送了性命，我是百身莫贖。但
是你老人家偌大年紀，將來依靠何人早晚侍奉？媳婦已是不孝，還累及我的親娘到此看
我，你媳婦更加有罪了。」
　　自己說了一遍。王氏見他如此，本來有一肚皮話，要與媳婦談談，因此反而一句說
不出來，只是相對而哭。
　　姑媳二人正在哭得難解難分，忽然走進一禁卒，向王氏喝道：「你這老太婆好不知
進退！你雖然是奉了太爺之命，到此看你媳婦，可知道這是什麼地方，怎容得你兩個人
這樣的哭起來？你進來時候兒也久了，還不給我快些兒出去麼？」一疊連聲趕王氏出去
。王氏被禁卒這一陣大喝，更是有話不能說了。
　　還是吳氏在旁，帶著哭向禁卒哀告道：「公差爺！且不必動怒，讓我婆婆與奴家稍
談片刻，隨當請我婆婆送些茶錢敬與公差爺笑納便了。」那禁卒聽了這番話，因故意說
道：「不因為你婆媳兩個這般苦惱，哪裡容得你進來？既是如此相商，你們有什麼話，
可趕緊兒講完了出去。」王氏連連答應道：「多謝公差爺，我說完了話使出去的。」那
禁卒說著，也就走了出去。王氏才搶進一步，向吳氏耳畔低聲問道：「為娘的昨日被縣
令太太喊進去告訴我，說是你近日嘔吐時作，不思飲食。此間看管的人，報與縣太爺知
道。縣太爺即命醫生代你診治。後來據醫生說，你不是病，是恭喜了，才有一個多月。
因此縣太爺便疑惑起來，使縣令太太將我喊進去問。為娘的已代你說明白了。我聽見這
句話，所以不放心，好容易求了太太，轉求縣太爺，才准我到此看你。我的兒，為娘的
記得你那月事，不是我大富回來的前三日麼？我兒你可實告訴了我，好使我放心。」吳
氏聽了這句話，不覺面紅過耳，羞愧難勝，因道：「這總是你媳婦作的孽，你老人家還
問他作什麼呢？無論是與否，好在你媳婦打定主意，只等縣太爺判明你兒子如何中毒身
死，我便隨你兒子去了。只不過可憐娘日後無人侍奉，亦說不得這句話了。何必生在世
間，被人家恥笑，連父母翁姑都不能兼顧，問什麼別的事呢？」王氏聽了這番話，卻是
一悲一喜。喜的是兒子雖死，現在媳婦已有身孕，將來還可生個遺腹子孤兒，傳宗接代
；悲的是媳婦負屈含冤，口口聲聲皆是要死，因此又不免流了許多眼淚。因道：「我兒
，你的心我已明白了，聽說縣太爺已詳報出去。好在縣太爺是個最清不過的青天，將來
不致使你含冤負屈。就是為娘的，現在已深自懊悔，大不該聽信人言。為今之計，我兒
既有了身孕，更見我兒子死得苦。可憐為娘的，將來無人侍奉。能得托祖宗保佑，你日
後生個遺腹子，一來為我家傳宗接代，二來為娘的，也可有人侍奉。我的兒，你切切不
可存那尋死的心。我兒子已死，這已是挽回不來的了；你若再死去，使為娘的尚有什麼
指望呢？勸你好好的保養，不要糟蹋了身子，等事結之後，就可回家，雖說不能如兒子
在日一家團聚，到底也算骨肉重圓。我的兒，聽為娘的話是不錯的。我也不能與你多談
了，過兩日再進來看你罷！」王氏說了這番話，吳氏也無他言，只說了一句：「娘呀！
怎怪得你老人家？這皆是你不孝的媳婦命苦，帶累了楊氏一家。你老人家也可早些出去
罷，免得那班人再囉嗦。」說著，又催了兩次。王氏無奈，只得別了媳婦，含著兩眼的
淚，悻悻而去。吳氏見婆婆已去，自己又暗恨了一回，哭泣了一回，暫且按下。
　　再說顏縣令這日接到施公來文，令他將楊懷仁控告姪孫媳謀害親夫一案，即率原、
被告，人證，屍屬、屍親，及犯婦母家人等，一並解往淮安，聽候親提訊問。當下顏縣
令即刻備了申文，報起解日期，交來人帶回呈繳。一面將原、被告，屍親，以及吳氏之
父吳有德，一並傳齊，即日押解前往。當下顏縣令又找了兩隻船，一隻是自己坐的，一
隻是給原、被告人等及差役坐的。這日押解動身，開船而去。卻好順風，不過一日時光
，已抵淮安城下，將船停泊。當即飭差先將楊吳氏、楊懷仁押解進城，分別寄交山陽縣
官寓羈禁；其屍屬人等，亦著來差妥為看管，聽候提訊。顏縣令這才上岸，坐轎進城，
先到漕督衙門稟見。當有漕轅巡捕官稟報進去。施公聞說原、被告，人證，俱已由阜寧
縣解來，現在轅門候示，當即傳見。巡捕官傳諭出來，顏縣令即便趨進。一見了施公，
請安已畢，站立一旁。施公命他坐下，有人獻了茶。顏縣令稟道：「卑職自奉大人親提
的公事，已將楊懷仁，楊吳氏，原、被告，人證，俱已解到，現在寄交山陽縣，分別羈
押，聽大人明斷！」施公道：「據貴縣來文詳訴各節，足見貴縣慎重民命，欽佩之至。
現已解到，候本部堂明日午堂親訊便了。」欲知如何審出實情，且看下回分解。
第三七九回
因疑案縣令訴前情　秉公心賢臣聽冤訟
　　話說阜寧縣蒙施公獎勵了兩句，並屬令聽候親提審訊。顏縣令當下稟道：「卑職查
得該氏，實係端莊自守。謀害親夫，似非出於該氏之手。但氏夫楊大富，又係中毒身亡
。因此卑職詳訊數次，該氏既不辯駁，亦不呼冤，惟有聲稱將故夫因何中毒身亡實在情
形判明後，該氏即欲從夫殉節。卑職因此宿廟求神指示，或可得知底細。不意蒙神所示
詩句，卑職推敲忖度，殊難悟解。放此申請大人定可否，仰求先為教誨，卑職就感激之
至了！」施公道：「本部堂在先亦殊費解，後來偶閱藥書，見有荊芥與鯽魚相反，若食
者立斃，因而才將那詩句解悟出來。
　　雖然如此，還有可疑之處，候明日訊問時，再作計議。」顏縣令聽了施公這句話，
登時也解悟過來，因又道：「大人卓識，卑職實在慚愧。今已有頭緒，便好為該氏解脫
冤枉了。尚有一事，還要求大人代該氏預留地步，以免他日之患。昨因該氏在押抱病，
卑職即傳官醫診治。據官醫診看，謂氏已有身孕，才有一個多月。卑職反覆推究，與該
氏故夫回家之日，身死之期，亦頗相合。將該氏之姑王氏密傳到縣，詢問各節。據氏姑
所言亦頗確鑿，並謂：「該氏既有身孕，還算楊氏不幸中之大幸。』據稱如此，是該氏
委無別項情事無疑。原告楊懷仁，係該氏再從叔祖，其人奸險異常，今若不為該氏留下
地步，將來生產遺腹，難保不生枝節。所以卑職再三思慮，總想代該氏免絕後患，方可
得安。愚昧之見，不知大人意下如何？」施公聽罷，先點了點頭，再說道：「貴縣成人
之美，本部堂何樂不為，明日一並計議罷了。」顏縣令唯唯告退出去。施公也就回了書
房，當日無話。
　　次早辰刻，阜寧縣也早來到。施公亦即升堂，正面坐下。
　　顏縣令坐在旁側。施公即命先帶楊懷仁聽審。當有原差將懷仁帶到，跪在下面。施
公望下問道：「你喚楊懷仁？」答稱：「小的便是楊懷仁。」施公道：「楊吳氏是你何
人？」懷仁道：「是小的姪孫媳。」施公道：「爾控告吳氏謀害親夫，是將你姪孫謀害
？」懷仁道：「大人的明鑒。正是姪孫被其謀害。」施公道：「爾既知爾姪孫為爾姪孫
媳謀害身死，可將當日如何謀害情形，對本部堂據實稟來，本部堂好代爾姪孫申冤。快
講！」楊懷仁道：「大人聽稟：只因姪孫娶媳三月，即出外經商，一去三年。
　　於本年三月初八日，才由外路回家。那日到家時，甚是強健，不意當夜就為吳氏謀
害身死。次日早晨，方才知覺。小的因姪孫身死不明，這才赴縣稟報。蒙縣太爺恩往相
驗，據仵作驗得屍身肚腹青紫，實係中毒而亡。可憐姪孫三載離鄉，一旦回家，即遭謀
害。堂姪又係獨子養親，吳氏存此辣手狠心，實為族人共嫉。總求青天大人嚴訊吳氏，
為姪孫申冤！」施公聽罷，因道：「楊懷仁，爾與楊士興同門居住麼？」楊懷仁道：「
小的住在士興家西首，算是緊鄰，卻不同住。」施公道：「據爾所說，吳氏謀害親夫，
爾當有些實據了。爾究竟有何實據？可對本部堂說來。」楊懷仁道：「大人若問實據，
小人卻不敢妄說。
　　但吳氏平日甚為流動，因此生疑。這請大人明鑒：若非吳氏謀害，何以姪孫前一日
回家，第二日即中毒身死呢？這是千人共見，非是小人敢妄指的。」施公道：「本部堂
只有一事不懂。爾姪孫上有父母在堂，何以他父母不去首告，偏是你前去首告呢？」懷
仁道：「小的忝居族長，族中凡有事，理應小的承管。
　　今姪孫為姪孫媳謀害，小的首先控告，此亦義不容辭。」施公道：「原來你是個族
長，所以你要首告。但本部堂看你這人似非忠厚之輩，難免其中無藉端敲詐之處。你且
退下！」楊懷仁只得跪在一旁。施公又命：帶楊士興。即刻，楊士興帶到，跪在下面。
施公問道：「你喚楊士興？」答稱：「小的是楊士興。」
　　施公道：「本部堂問你兒子如何被你媳婦謀害，可將實情訴來，本部堂好代你兒子
申冤。」楊士興道：「小人的兒子，前一日由外路歸家，次日即死於牀上。小的當時並
不知道，還最小的妻子王氏在房裡面，見媳婦喊了一聲：『不好了！』那聲音頗為驚詫
，小人的妻子聞聲而去，打開媳婦房門，見媳婦已昏暈在地，不省人事。當時小人的妻
子，即招呼小人前去。小人進房一看，見媳婦如此，還道兒子與媳婦吵鬧，將媳婦推倒
在地，跌暈過去；並且還罵了兒子兩句，呼喚兒子起來，去取姜湯來灌媳婦。
　　哪知再喚不應。一會兒，媳婦醒過來，見小人在那裡罵兒子，他便搖手，又指著牀
上。小人不知他的意思，還以為他是叫小人去拖兒子。小人正欲前去，媳婦忽然掙出一
句話來，說是：『兒子已死了。』小人與妻子這一聽，便走向牀前將被掀開一看，果然
死在牀上，小人夫婦即悲慟不已，大哭起來。小人的堂叔也就來了，問及情形，他便說
：「其中定有緣故。何以你兒子昨日回來，今日就會死呢？怕是你媳婦謀害死的，此事
非報官相驗不可。』小人聽堂叔所說之話，也甚有理，因即請他進城報縣。後來縣太爺
到小人家內相驗，果然驗出是中毒身死，所以小人就相信不疑了。今蒙大人飭提前來，
還求大人代兒子申冤，此就是小人的實情。若說媳婦如何謀害，小人卻不知道。」施公
道：「還要問你，這媳婦平日待你等夫婦如何，可端正不端正麼？」楊士興道：「小人
是從來不撒謊，有一句說一句。若說媳婦，平日待小人夫婦也還孝順，舉動也還端莊，
並不似人家那種不孝順、不端莊的人。不知她怎麼會把兒子謀害死的？」施公道：「據
你所說，你兒子定被你媳婦謀害身死無疑的了。」楊士興道：「小人也不敢說定是媳婦
謀害的。但是兒子中毒是實，還求大人公斷。」施公道：「你且跪在一旁，候本部堂代
你兒子申雪。」楊士興移跪下面。施公又命帶楊王氏。
　　少刻，楊王氏帶到。施公問了一會，楊王氏所供的，與楊士興相同。施公也命她跪
在一旁，聽候發落。這才命帶楊吳氏，當有原差答應，一會兒，將吳氏帶進，向公案前
跪下，先磕了一個頭，然後匍匐在地，哭訴道：「求大人明鏡高懸，從公判斷，但為亡
夫，死無冤枉，小婦人雖萬死不辭。」施公聽說便道：「吳氏！你可抬起頭來，本部堂
有話問你。」吳氏答應，將頭微微抬起。不知施公問出什麼話來，且看下回分解。
第三八○回
折疑獄嚇煞族叔祖　斷遺腹恩及未亡人
　　話說施公見他淚痕滿面，悲痛難勝，頗覺可憐，因問道：「吳氏，爾可將自從你丈
夫回家時，以至身死，其中所有情形，及所食的飲食，一一詳訴明白，本部堂好給你丈
夫申冤，代你辯白。不可稍有半字不實，快講。」吳氏因又磕了一個頭說：「丈夫大富
，自三月初八，由外路回家。小婦人翁姑，因丈夫在他鄉日久，家鄉風味久不領略，又
因丈夫平日喜吃鯽魚，命小婦人挖取了許多竹筍。於是烹魚煮筍，翁姑父子夫婦，一家
團聚飲食，當時甚是快樂。直吃到日落才吃畢。大家都有酒意，小婦人即收拾杯盤清楚
。此時已是上燈時分。小婦人的翁姑，因丈夫沿途辛苦，即命丈夫早些去睡，因此大家
提燈進房安睡。
　　不意小婦人次早起來，見丈夫死於牀上，當時小婦人即驚慌起來。婆婆聞聲，即至
小婦人房裡看視。彼時小婦人已嚇暈在地，後來被婆婆喚醒；此時公公已被婆婆喊進房
內。大家一見丈夫死在牀頭，便大哭起來。那時小婦人痛夫心切，只想隨丈夫同死。不
意有夫族叔祖見此情形，說是：丈夫昨日回來的，何以今日就死？顯係為小婦人謀害。
小婦人亦不敢賴。當下將小婦人父母請來。小婦人父母也無從分說，只好聽報官相驗。
哪知縣太爺來驗，果係中毒身亡。小婦人亦不知如何中毒。但是小婦人嫁夫從夫，夫死
理應同死。即謂小婦人謀害，小婦人亦不敢辯，好在同一死法，有何足惜？惟懇求大人
將丈夫如何中毒身亡判明，小婦人死亦感恩不已。」施公聽罷道：「但本部堂看你似非
謀害親夫之人，本部堂又何能委屈你這賢婦？可知你丈夫中毒之故，本部堂早已知道。
且再問你，你家廚房離正屋有多遠，院落內有何花木？再對本部堂一一說來。」吳氏道
：「小婦人家中廚房，只離正屋相隔一間院落。這院落之內，也無別樣花木，只有荊芥
一棵。」施公點點頭，因又道：「你等由正屋去往廚房，可走荊芥樹下經過麼？」吳氏
道：「這荊芥是有架子的，平時出入都要走荊芥架子下經過。」施公道：「你那日在廚
房內將魚煮好，端回正房，是荊芥花下經過，曾有荊花落入魚碗之內麼？」吳氏道：「
小婦人將魚煮熟，端入正房，並未見荊芥落入魚碗之內。後來去廚房內添湯，復走出來
經過荊芥架下，忽然一陣狂風，將荊芥花吹得紛紛落下，魚碗內也曾落了許多。」施公
道：「曾將荊花揀去麼？」吳氏道：「小婦人當時並未揀去－－因手內還有別物，到了
正屋，才將荊花揀去。」
　　施公道：「你揀去後，還有別人吃這魚湯麼？」吳氏道：「彼時翁姑飯已吃完，只
有小婦人丈夫一人飯未吃完，因用這魚湯泡飯的。」施公道：「這一碗魚湯，你丈夫哪
裡一人飲盡了，還有餘剩下來的麼？」吳氏道：「不曾剩餘。丈夫將飯吃畢，那魚湯還
剩了半碗，是婆婆又叫丈夫喝了罷！因此丈夫就喝完了。」
　　此時施公在那裡問吳氏，堂上跪著的那些人，即堂下聽審的人，皆不知何故？個個
暗道：「何以專問荊芥花與魚湯，這是什麼緣故？難道其中有道理麼？」正在疑惑，忽
聽施公喊道：「楊士興，你聽本部堂告訴你，爾的兒子並非爾媳婦將他謀害身死，乃係
鯽魚湯吃死的。」楊士興道：「大人明鑒。小人卻有些不懂。小人及小人的妻子媳婦皆
吃鯽魚，何以都不死，獨有兒子被魚湯毒死？好使小人不能明白。」施公道：「你無須
多言，聽本部堂將中毒的緣故告訴你，自然明白。爾等所食魚湯，內中無荊芥花；爾子
所食的湯，有荊芥花落下，所以因此身死。本部堂且問你，爾子末後所食魚湯，爾可曾
看見爾媳婦將碗內荊芥花揀出去麼？」楊士興道：「小人親眼看見我媳婦揀去的。」施
公道：「爾等曾喝此湯麼？」楊士興道：「小人等皆不曾喝，只有兒子一人喝的。」施
公道：「爾等皆不曾喝？」
　　楊士興道：「小人等皆不曾喝。」施公道：「這就是了。你可聽本部堂說，荊芥與
鯽魚本來相反，若是荊芥與鯽魚並在一處，不知道的誤食下去，必然肚腹青紫，中毒而
亡。爾子誤食荊花鯽魚湯，所以身死。本部堂還有個效驗與爾等見證，爾等方知楊大富
非吳氏謀害，實係誤食荊花鯽魚湯而死。」
　　施公說著，即命差役速去街上買兩條活鯽魚，藥鋪內買二兩荊芥穗，立等應用。又
命到廚房裡取一口鍋，拿一個火爐，及木柴之類，聽候應用。又命人在外面牽一隻狗來
。各人遵命去辦。一會兒俱已齊備。施公即命人將火爐燒著，把鍋放在火爐上面，又把
兩條活鯽魚，二兩荊芥穗，放入鍋內，然後將水傾入，去煮魚湯。一回兒魚湯煮好，將
鍋從火爐上端在一旁。
　　等那魚湯將冷，令人將狗牽至鍋面前來吃。不一刻，狗倒在地下，亂滾亂叫，又一
刻，狗死。施公見狗已死，又命人將狗翻在地下，看那肚腹，果然青紫不堪。忽聽施公
道：「楊士興爾可相信你兒子不是你媳婦謀害死的麼？」楊士興道：「大人的明鑒。小
人相信了。若非大人如此神斷，不但兒子有冤難申，連媳婦還要冤沉海底的。」楊士興
話未說完，楊王氏又向上連連磕頭道：「小婦人蒙大人的神斷，不但代兒子申了冤，代
媳婦雪了枉，保得媳婦性命，還可保得我媳婦的遺腹呢！」說著又連連的磕頭。施公正
欲設法代吳氏保全遺腹，難得他婆婆先說出口，這就更覺好辦了，心中不覺大悅。因故
作正色喝道：「王氏你何得胡說？據爾等所說，你兒子娶親只有三月，便即出外經商。
一別三年，始於前月初八日回家。爾媳婦哪裡來的身孕？這不是胡說？來給我將王氏拖
下去掌嘴！」王氏聽說要打自己的嘴巴，因極口呼冤道：「求大人開恩！不是小婦人胡
說，媳婦實在是有了身孕。計算起來，將及兩月，實係小婦人的媳婦從兒子回來後才有
身孕。」施公道：「本部堂萬不能信，你且跪在一旁，候本部堂驗明，方可相信，如果
不實，再行掌嘴！」當傳官醫到堂來細細驗脈。不一刻，官醫傳到，當堂給吳氏細驗兩
手六脈。當下官醫喝報：「驗得該氏左關脈起如珠，是受孕將近兩月，而且是個男孕。
」施公道：「你驗明白嗎？」
　　那官醫道：「醫生驗明確實，毫無虛假。」施公道：「你敢具結麼？」那官醫道：
「醫生願具切結。」施公便命官醫具下切結。
　　官醫退去。施公正欲與楊懷仁說話，忽見吳氏跪在下面，向上面磕了個頭，口中說
道：「今蒙大人神斷，將小婦人夫婦兩重冤枉，俱已判明。小婦人生不能報答大人，只
好結草銜環於地下了。」說著，立起身來，便向堂上柱子上一頭碰去。畢竟吳氏生死如
何，且看下回分解。
第三八一回
賢臣恤寡節婦請旌　總鎮知風強徒遁跡
　　話說吳氏一頭向庭柱上撞去，施公一見知道不好；卻好吳氏的父母站在一旁，趕著
搶上一步，將吳氏抱住，幸而未曾撞著。施公見有人將吳氏救下，心中好不贊歎，因問
道：「爾是何人？」吳有德答道：「楊吳氏之父。」施公道：「你叫什麼名字？」吳有
德道：「小人名喚有德。」施公道：「爾居然有一個節烈的女兒，可羨！可羨！本部堂
就將你女兒交付與你，聽候本部堂發落。」吳有德才趕緊跪下，磕頭道謝畢，又站立一
旁－－去防女兒再要自盡。只見施公向吳氏說道：「爾之節烈，本部堂已知道。現在爾
之冤枉，也算判明，何必再尋自盡？原知婦人以殉節為重，但是你現有身孕，爾夫又無
兄弟，可以接嗣大宗。難得爾尚有遺腹，將來生產下來，也可傳宗接代。況且爾平時又
克盡婦道，侍奉翁姑，亦極孝順。爾若此時但以殉夫心重，將來爾之翁姑，又有何人侍
奉呢？爾須明白這個道理，只要善事翁姑，即是爾夫雖死，也要感激你代他克盡孝道。
本部堂再代你請旨旌表，日後果係生下男孩，還可令他讀書，功名上進。爾有這許多大
事，許多好處，在你一人身上，何必定要殉節呢？須遵本部堂的好話，不可再存妄想。
」吳氏立在一旁，聽了這許多勸慰的話，也是感激不已。只得謝道：「蒙大人恩典，小
婦人焉敢不遵！夫死婦亡，理所應得。既承大人諄囑，小婦人當謹遵思命。以後自當格
外善事翁姑，代亡夫克盡子職便了。」
　　施公聞言，更加贊歎，因又向楊士興道：「你媳婦節烈可嘉，爾等當謹善視。不得
因她係無夫之婦，又感於世俗之談，說她『命不好』，了，將你子妨死等語。須知你媳
婦如此孝順，如此節烈，在那世家之中，也就難得。而況出在爾等鄉村之中？
　　本部堂尚且敬重爾媳，爾等倘敢故違，有什麼閒言閒語，本部堂一經訪出，即提從
重嚴辦。」楊士興道：「小人斷不敢待媳婦不好，而況媳婦是我楊氏門中第一個賢孝節
烈的人。小人等若薄待了媳婦，也對不起小人的兒子。當謹遵大人恩命。」王氏也說道
：「小婦人當作兒子一樣看待，能於日後生個遺腹孫子下來，那就更感大人的大恩了。
」施公見楊士興夫婦如此，心下十分喜悅。因又將楊懷仁喊到面前，向楊懷仁喝道：「
你現在可相信你姪孫非你姪孫媳謀害死的麼？」楊懷仁道：「小的此時相信了。」施公
道：「若非本部堂給你姪孫媳判明，吳氏的一條命，豈不被你冤誣而死？本部堂本來要
辦你一個誣告的罪名，姑念你尚無別項情事，從寬發落；著重責二十板，以懲將來好事
生非。」楊懷仁聽說，更加嚇得膽戰心驚，哀求道：「小的知罪，惟求大人格外寬恩，
以後再也不敢如此。」施公還是喝令要打。此時吳有德復跪下求道：「楊懷仁雖然誣告
小人的女兒謀害，但彼時小人也不敢不信。現在既蒙大人判明，好在女兒並未謀害，還
求大人格外寬恩。楊懷仁以後當不敢再如此藉端生事了。」施公見吳有德也代他苦苦哀
求，方轉彎說道：「姑看你代他哀求，著令當堂具下切結，以後斷不藉端生事，始准從
寬釋放。」楊懷仁在旁跪道：「小人具切結，以後再也不敢如此。」施公答應，當下楊
懷仁具了切結。施公令：楊士興等退下，即日回家，好生寬待吳氏。施公也就退堂。阜
寧縣跟隨進去。施公道：「可了結此案，你可回去。」次日即稟辭回署。這裡施公也就
代吳氏請旌表。吳氏懷胎十月，居然生了一個遺腹兒子，後來撫養成人，還進了一個阜
寧縣學的生員，這也算吳氏能盡節孝的報應，這也不在話下。
　回頭再說黃天霸同著褚標、朱光祖三人，前往連環套，探聽盜御馬的消息。一路上饑
餐渴飲，夜宿曉行，已走了半個多月，卻不曾打聽出來。這日走到一個所在，忽見前面
有鎮市。
　　天霸便向褚標道：「褚老叔！咱們到前面那座鎮市上歇一會兒，再向前進罷！」褚
標道：「便是咱也有此意，咱們可趕到那裡去歇罷！」說著，三人走了一會，已到了面
前的鎮市。天霸就在這鎮上街口，尋了一座大酒樓。只見牌上寫「集賢居」三字。
　　天霸與褚標、朱光祖等三人，進得店堂，上了樓，在窗口一張桌上坐下。當有小二
上來問道：「你老還是飲茶？還是飲酒！」
　　天霸道：「先泡兩壺茶來解解渴，然後再打酒來。」小二答應下去。一刻工夫，送
上兩壺茶來，又打了三盆面水，在各人面前放下。褚標等洗淨了面，然後坐下來喝茶。
小二站立一旁伺候。
　　褚標便問道：「這鎮市喚什麼名字？哪一縣所管？」店小二道：「這鎮市叫桃花鎮
，係濟寧州所管。」褚標道：「原來這就是桃花鎮。人說濟寧州有座桃花鎮極其繁華，
果然名不虛傳，卻是一個好地方。」因向窗外觀看街上的人景，只見往來雜眾，車馬喧
闐，實在是個衝衢要道的景象。看了一會，小二又向天霸問道：「你老還是拿酒？還是
再等一回兒？」天霸道：「你這店裡有什麼好酒？」小二道：「原泡高梁是頂好的。」
天霸道：「你就給咱打二斤。」小二道：「你老用什麼菜？」朱光祖道：「你可將你店
內頂好的菜，隨便取兩樣來下酒。」小二答應下樓。一會兒拿了兩壺酒，四碟菜，擺在
桌上。無非是雞、魚、牛肉、蛋之類，這也不必細表。三人便飲起酒來。正在吃得高興
，忽聽一片吵鬧之聲；接著乒乒乓乓一陣亂響，好似摔了許多碗碟。黃天霸首先向樓外
一看，只見對街一座酒樓上擁著許多人，在那裡吵鬧相打。
　　黃天霸看了一看，但見內中有一人，身體魁梧，相貌不俗，身穿一件白緞繡花直綴
，頭戴一頂英雄巾，腳踏一雙薄底快靴，是個武生打扮，接著一人在那裡廝打，口中嚷
道：「咱將你這囚攮的打死，方知道爺爺的手段！難道我是過路人，就應該被欺負麼？
」說著，又是幾拳頭打下去。只聽底下那人哀求說道：「小人有眼不識泰山，還求爺爺
饒恕！再打可是要死了。」
　　黃天霸正不知所為。忽見店小二在旁說道：「這人也真奇怪，自從上月到了這裡，
已有二十餘天。每在酒館內專門與我等作對，稍不遂意，便即相打。聽說住在桃花庵，
又不知他來此何事？但有一層，只要將他伺候好了，可真是銀錢毫不吝惜，三兩五兩，
十兩八兩，只管亂使。」朱光祖在旁聽說，便望天霸使個眼色。天霸會意。褚標此時也
看出來了，於是三人不追問。
　　畢竟此人是誰，且看下回分解。
第三八二回
黃天霸大鬧桃花庵　馬如龍獨戰呂祖殿
　　話說黃天霸等三人，才上得對過酒樓，已不見廝打店小二的那人。你道這人是誰？
就是雙飛燕。他因聞得施公著令黃天霸去到連環套要那御馬，他便想也去送信與竇耳墩
。後來到吳其士家彩花，將那吳其士女兒殺死，他即預備趕往連環套。走此經過，卻戀
著一個妓女，因此在這鎮上耽擱下來。這桃花庵是這鎮上第一個大寺院，雙飛燕所以也
住在庵內，他一來戀著妓女，二來他又想打聽有什麼好女子、好婦人，便又彩花。不意
在那酒樓上，正打得那小二叫苦連天，哀求不已，瞥眼看見黃天霸等在對樓上，目不轉
睛望他。他這一見，雖然認不得黃天霸，自古道：「好漢識好漢，英雄識英雄。」他已
猜著九分。
　　又見朱光祖望黃天霸丟了個眼色，他格外明白。因此撇了店小二，便下樓去。他又
料定黃天霸必然打聽他的住處，故此去到庵內好作準備。所以黃天霸等到了那裡，已不
見雙飛燕的蹤跡。
　　當下便向褚標說道：「那人已不見了。咱們還得前去那裡才好。」
　　褚標道：「咱們且走到那裡，探聽探聽是否那人，再作計議。」
　　天霸、朱光祖答應。
　　於是三人出了那酒樓的門，又問明那個桃花庵的路逕，一齊前去。不一會已到，三
人便走進庵門，果然裡面金碧輝煌，好一座廟宇。三人信步而進，直走到方丈。當有住
持僧迎接進去，彼此坐下來談了片刻。褚標正要探問，忽見打店小二的那人走了進來。
褚標一見，即低問那和尚：「大和尚，你可知道此人姓什麼？」那和尚道：「據他說是
姓馬。」褚標道：「大和尚，可知他哪裡來的？」和尚道：「他說從淮安而來，又說從
徐州而來。」褚標正盤問和尚的細底，瞥眼間又不知那人去向。
　　因與黃天霸道：「此人定是那人了。」天霸點頭稱是。褚標又向和尚問道：「向來
認得他麼？」那和尚道：「本來不相識，因他住在這裡才認識的。」褚標又向和尚道：
「我等有一句話奉告：此人是著名的一個彩花大盜，名喚雙飛燕。我等俱是淮安總漕施
大人那裡的人，近因奉了大人之命，出來訪拿他。不意他住在你這庵內，我等即刻就要
去拿他，所以先告訴你一聲，你可不必怕。但是他現在住的什麼地方？你可告訴我，好
讓我前去。」
　　和尚道：「原來這姓馬的，還是個彩花大盜！僧人從那裡得知？
　　他卻住在九十九號屋內，在後殿西首廊下，門口有方橫匾，上寫著『呂祖殿』三字
。」褚標聽說，記在心中。當下天霸等三人，也就將外面大衣脫去，各人拿了兵刃，跳
出方丈，直向呂祖殿而來。
　　此時正是六月十三酉末戌初之候，月色正明，他三人順著路逕，到了呂祖殿門口。
褚標站在門外，黃天霸首先入內，朱光祖一個箭步，上了房簷，順著房壟來至屋後，在
屋上接應。
　　天霸走入屋內，趁著月光，便去尋九十九號。轉彎抹角，過了月亮門。只見對面走
出一人，天霸定睛一看，正是雙飛燕。此時打扮卻不是在那酒樓上的裝束，但見他身穿
緊身衣靠，頭紮英雄包腦，腳踏薄底快靴，手拿著一對倒刺雙尖鉤。因大聲喝道：「來
者可是天霸小子麼？」天霸答應道：「既知老爺的大名，還不早早受縛？免得老爺動手
。」雙飛燕道：「你若能贏得咱爺爺手上傢伙，咱爺爺任你處治。」天霸道：「好大膽
的賊子！你到處奸人婦女，又將吳其士之女殺死。今奉總漕施大人之命，特來擒你。你
還敢恃強抗敵？不要走，看刀！」說著，就是一刀砍去。雙飛燕大笑道：「好小子，來
得好！」說著，即將左手刺鉤向上架住，右手一起，那把鉤已放了出去，來打天霸。天
霸見來勢兇猛，即將手中刀拔回，對準刺鉤向上一迎。
　　只聽噹啷一響，將雙飛燕的鉤撥在一旁；趁勢一刀，向雙飛燕左肋下刺去。雙飛燕
左手的鉤往下一磕，靠著刀就要來絞。天霸看得清楚，不敢怠慢，將刀一挈，急急一個
箭步，縱到雙飛燕背後，一轉身，就從他後肋送進一刀。雙飛燕也就即轉身過來，將天
霸一刀讓過，起右手鉤來刺。天霸復一縱，到了雙燕左邊，用了個旋風刀，直向雙飛燕
腿上搠到。雙飛燕兩鉤合就一齊舞動，認定天霸前後左右上下，鉤繞進來。天霸的那口
單刀，也算用法精明，遮攔格架，來破他的雙鉤。哪知雙飛燕的雙鉤，實在神妙莫測，
把個天霸直殺得只有招架之力，並無還刀之功。天霸殺得性急，盡力殺了幾合，知道敵
他不過，便急急撥開一鉤，撒腿跳出圈外，當時就取出飛鏢，預備去打。哪裡知道雙飛
燕亦早防備，怎容得天霸發鏢，他卻早已趕了過去，仍是雙鉤齊下。口中喝道：「好小
子！你打量用鏢來打爺爺，可知道你爺爺早已識破你那詭計。往哪裡走？看鉤罷！」
　　話未說完，鉤已應聲而到。黃天霸只得仍然用刀來敵。二人又殺了一二十個回合。
黃天霸看看抵敵不住。
　　卻好朱光祖在屋上看得真切，一聲大喝道：「雙飛燕！你休得逞強！咱祖爺爺來取
你的狗命！」說著手舞雙刀，從半空中跳下來。手起刀落，直向雙飛燕頂門砍到。雙飛
燕見屋上又下來一人，他那敢怠慢？一面敵住黃天霸，一面留神顧著上面，正在預備招
架，已見朱光祖雙刀到，逼近頂門；雙飛燕此時，可是萬難招架，只得一甩手，向天霸
甩手一鉤，復將腰一彎，向斜刺裡一躥，讓過朱光祖的雙刀。朱光祖雙刀撲下，卻撲了
個空，險些兒誤砍到天霸身上去。朱光祖才算立定腳步，雙飛燕已將雙鉤飛舞回，復向
朱光祖鉤來。黃天霸一見，從斜刺裡接住。接著朱光祖也就舞動雙刀，齊殺過來。三個
殺在一團，真個是將遇良材，棋逢敵手。正在難解難分之際，忽見朱光祖一聲喝道：「
好強盜！你不要逞能，看鏢！」雙飛燕聽說看鏢，疑惑朱光祖也有暗器，便分了一點神
，防備鏢打。那知哪裡有什麼鏢來？卻是朱光祖用的詐敵之計，居心想嚇他一嚇，他一
定要分神在這鏢上，便可趁這空兒刺他一刀。那裡知道雙飛燕未見有什麼鏢來，他知道
是詐語，也就無意提防，仍是死力接戰。黃天霸實在殺得興起，便拚命與他死殺。朱光
祖亦不遺餘力，拚命上前。三人又殺了一會，只見黃天霸喊了一聲道：「好強盜！咱老
爺殺你不過，你休得來追！」雙飛燕就急急趕來。朱光祖怕天霸有失，也就趕下去殺。
雙飛燕趕得切近，只見天霸手這一揚，畢竟雙飛燕曾否中鏢，且看下回分解。
第三八三回
雙飛燕敗走桃花庵　老褚標夜宿鬆林甸
　　話說雙飛燕正趕黃天霸，忽見天霸手這一揚，知道放了暗器，急急預備留神躲讓。
哪知天霸的鏢，已到了面前。雙飛燕說聲：「不好！」趕著將身子向偏一讓，算是讓了
過去。接著天霸又是一鏢打來，雙飛燕久知天霸是傳家的鏢法，百發百中，今幸將他第
一隻鏢躲過，連著又是一鏢過來。雙飛燕知道難讓，正在打點主意，還想閃讓，那第二
隻鏢已認定右足打到。雙飛燕即刻向上一縱，離地有三尺多高，那只鏢又被他讓過。卻
好朱光祖已趕到雙飛燕背後，乘勢就是一刀，向雙飛燕連肩帶背砍下。雙飛燕知道朱光
祖已至背後，說時遲，那時快，他已跳在一旁。朱光祖見這一刀落空，復進一步去砍。
雙飛燕接住，又鬥起來。此時黃天霸又復上來助戰。外面褚標等了一會，見裡間毫無動
靜，又不知勝負如何，因也提了樸刀，走了進去。
　　轉過月亮門，早看見他三人在左首那方大院落內廝殺，正是殺得難解難分，不分勝
負。褚標飛舞樸刀，一聲大喝道：「好小子！認得褚標麼？」話猶未了，已從人叢中砍
殺進去。雙飛燕一聞此言，趕著留神，急撥開黃天霸的刀，順手還了朱光祖一鉤。正要
撒腿就走，卻好褚標刀已經向面門砍到。雙飛燕此時可急了，將右手鉤一起，接住了褚
標的樸刀，左手鉤先向朱光祖虛晃一鉤；朱光祖才待讓開，他便趁勢向黃天霸甩去。黃
天霸不曾留意，肩膊上已被雙飛燕的鉤搭住了。雙飛燕見打中了天霸，一面攔住褚標的
槍刀，一面使足了勁，就將搭著天霸的那把鉤，向懷裡一拉。天霸說聲：「不好！」肩
膊上衣已被他拉下一塊來，幸喜不曾傷動皮肉，只將緊身衣靠卻拉破了一塊。
　　朱光祖、褚標二人見天霸已中了雙飛燕的兵刃，便一齊擁上來，不分皂白，亂砍亂
殺。雙飛燕見不是勢頭，當即抖擻精神，將褚標、朱光祖二人的三口刀分開，自己即從
平地將足一頓，猶如一條黑影一般，立刻飛上屋簷，乘勢就揭起片瓦來，望下一摔。黃
天霸、朱光袒見他上屋，他二人也就要趕了去，只見摔下七八片瓦，黃天霸、朱光祖略
停滯了一刻，雙飛燕就在這些工夫，已撒腿躥房越屋，一溜煙逃走。等到天霸、朱光祖
二人上了屋簷，急急趕下，雙飛燕已走得遠了，追趕不及。黃天霸還不肯捨，仍急急的
向前面趕去。趕了好一會，只不見蹤跡。
　　天霸道：「寺內不就這一片地方，這忘八羔子走向哪裡去了？」
　　原來雙飛燕上房簷後，他便到方丈內尋住持和尚，要與他說話。
　　不意和尚不在方丈，他只由方丈之內牆上越躥而去。黃天霸等又尋了一會，仍然不
見他，只得屆怏快而回。下了房簷，仍請朱光祖分頭去趕，他亦用力趕去，只不見個蹤
影，未免心下不樂。此時已將五鼓，大家見捉不住雙飛燕，只得齊回方丈，歇息片時。
　　那方丈卻備了許多早點，請他們受用。黃天霸等殺了一夜，正在腹中饑餓，卻好和
尚備出點心，正可以療饑。於是大家吃了一飽。此時業已天明，三人穿好外衣。天霸道
：「咱們這會兒向哪裡去呢？可恨雙飛燕這廝，又被他逃走，甚是可惜！不免往後又是
費周折了。」褚標道：「這也沒法，只好再為查訪，能將他的住處訪明，那就容易設法
了。咱們此時，只好先向連環套打聽御馬的消息，再作道理。」天霸答應，便與朱光祖
三人，一齊出了桃花庵，直往連環套而去。沿途趲趕，戴月披星。這日，因貪趕路程，
過了投宿之處，無所止宿。褚標等三人正在猶疑，打點主意，忽見東北角有座鬆林，勁
節參天，濃蔭匝地，約有千萬株鬆，卻是好個所在。就從鬆林裡面，隱隱的露出燭光。
天霸道：「那鬆林內定有人家，咱們到那裡借宿一宵。」於是三人走了一刻，進了鬆林
。只見鬆林內有三五人家，茅舍竹籬，頗有脫塵之概。黃天霸仔細看見末了一家，屋內
尚有燈光。即向褚標說道：「那家定未睡覺，你老前去打門。
　　只要將門打開，有人出來，見了你老偌大的年紀，與他商量借住一宿，定然應允。
若是小姪前去，他們見了少年的人深夜前去借宿，斷不敢相留。」朱光祖道：「黃賢姪
這話倒說得不錯。
　　褚標哥就去打門罷！」
　　褚標答應，即走到有燈光的那家門口，先用手在大門上拍了兩下，只聽得裡面有人
問道：「夜晚更深，哪個前來打門？
　　有什麼要事？」說著，好似走出來開門的聲音。少刻，只聽裡面先把門閂拔下，又
聽吱呀一聲，門已開了。裡面走出一個老者，蒼顏白髮，約有六十歲開外年紀，手上執
著一個手照，先將手照向門外一照，口中問道：「是哪個到此敲門？有什麼事？」褚標
見問，便上前先拱了一拱手，然後說道：「老丈，是俺等驚擾。只因貪趕路程，走過宿
頭，無處落店。故此冒昧到府，意欲奉商暫宿一宵，不知尚肯容納否？」那老者先將褚
標上下打量一回，見他也是白髮蒼顏，與自己年紀訪佛，諒非歹人，因說道：「寒舍蝸
居，恐不堪老丈下榻。既然無處投宿，有屈一宵，諒也無妨。」褚標便謝道：「既蒙老
丈相留，已是感激之至。但某尚有同伴二人，現尚在林外立等，未知老丈尚可一齊容留
否？」那老者道：「貴同伴的現在何處？就請老丈將二位請來便了。」褚標見那老者已
經答應，心下甚喜，當下就將朱光祖、黃天霸邀來，一齊進內。那老者將大門關上，手
執手照，在前引路，過了院落，便是三間客堂。那老者將手照擺下，便請褚標等坐。褚
標等三人也就與老者行了禮，然後問道：「老丈尊姓大名？某等多多冒昧，尚乞弗罪！
」那老者道：「某複姓東方名亮。相逢萍水，亦人之常，何罪之有？尚不曾請教三位尊
姓大名，仙居何處？」褚標道：「某姓褚名標。這位姓朱名光祖。這位便是姓黃名天霸
。現同在總漕施大人標下。只因近來往北直一帶訪案，貪走路程，因此造府投宿，得見
尊顏，這真三生有幸了。」那老者聽了褚標這番話，當下驚訝問道：「原來就是諸位英
雄，某聞名久矣！惜未能一見尊顏。今見尊顏何幸如之。但有失迎迓，尚求見宥。」當
下謙遜了一回。東方亮即起身向褚標說道：「失陪片刻，便即出來。」褚標道：「請從
尊便。」東方亮轉身入內。原來他進去喊了人烹茶造飯，款待褚標等人。不一刻，復又
出來向褚標道：「諸位沿途辛苦，戴月披星，想尚未用過晚飯。某已辦了水酒，請英雄
能賜光麼？」畢竟後事如何，且看下回分解。
第三八四回
樽酒言歡為長夜飲　是非代白作不平鳴
　　話說東方亮入內，囑令家人制酒備飯，款待褚標等人。你道這東方亮究是何人？何
以與褚標等素昧平生，一見便如此慇懃款待？原來東方亮也是個年高有道的隱者，因聞
褚標等忠義之名，今日一見，故如此慇懃相待。閒話休表。不一會，已由莊丁拿出兩壺
酒、四樣菜，調開坐位，請褚標等依次坐定，自己便在下首相陪。家丁在旁挨次斟上酒
。東方亮執杯在手，讓道：「鄉居市遠，盤無兼味，聊備村醪，恐不甚適口，幸勿見笑
。」褚標等亦再三謝道：「某等夜半更深，前來打擾。既蒙容納，已自不安。老丈又復
多情，賜以酒食，某等更加感激，只好容圖後報了。」東方亮道：「老丈說哪裡話來，
某久仰諸位英雄蓋世，忠義為懷，亟思一識尊顏，稍慰平生渴想。乃半以道途多阻，半
以俗務羈身，欲去無由，因此牽絆。今者難得相逢邂逅，正可作永夜之談了。」褚標道
：「老丈高義，世所難得。
　　但某等以萍水相逢，過蒙厚待，心甚不安。」東方亮道：「不必過謙了，我們吃酒
罷！」於是大家吃了一會酒。
　　東方亮又道：「某有一事，敢問諸位，施公為世之名臣，朝廷之柱石，所謂至公無
私，清如水，明如鏡，比之龍圖閣學士亦不過如是。天下凡有冤屈者，莫不思得施公而
一剖之，以為可以明白，可以申冤枉。街談巷議，婦孺皆知，施公之聲望，可謂至大且
遠。施公之神明，可謂至奇且精。但不知非所轄者，如有冤枉可能向施公而一訴奇冤麼
？」褚標等聽了這話，暗道：「這老兒問的話，可奇怪。難道他有什麼冤枉，要去大人
處申訴麼？」因問道：「老丈你不知道，我們施大人是位欽差大臣，並巡按大人。凡有
民間冤屈，只要有原告前去，無不准詞的。
　　哪怕就是隔了省分，也可移知本省督撫，將案卷調去審問的。
　　老丈忽然問及此話，難道老丈有什麼過不去的事麼？」東方亮道：「某寄情泉石，
嘯傲煙霞，日與老妻、稚子作布衣暖，菜飯飽，以樂晚年，哪裡有什麼冤枉？不過於耳
聞目睹中，有件極不能平的事。若非施公神明，恐今生今世不能判斷明白；便是來生來
世，也不能申此冤枉。久有此意，欲去淮安告狀，恐怕公因越省瀆訴不准；待欲京控，
又怕京中無施公之神明斷者。
　　因此負屈含冤，已將半載，若再延時日，不免要定成死罪了。」
　　黃天霸道：「敢問老丈，這受屈的究是何人？係為何事呢？」
　　東方亮道：「說起來也甚可慘。離此不遠，有一市鎮，名田家集，係屬固始縣所管
。集上有一家藥材鋪，喚作大生堂。
　　店主姓沈名天成。這沈天成夫婦兩個，他妻子梅氏，生得頗為美貌，年約二十開外
。這天成卻是續娶；前妻並無兒女。這大生堂的生意頗好，店中除伙計以外，沈天成有
個表弟姓楊，名喚式玉，也在店內幫同沈天成管理帳務。三月間，沈天成就命他表弟出
外辦貨，約一個多月。楊式玉辦貨回來，見他表兄已經身死，藥鋪亦復關歇不開，店中
伙計全行歇去。楊式玉這一見，自然驚慌無地，追問表兄如何身死？他表嫂梅氏說是『
患痧而亡』。楊式玉就有些疑惑，而又死無對證，也就罷了。那楊式玉也未回家，當日
仍在表兄家內住下。因為表兄雖死，各伙計雖然辭歇，店中還有些帳目要盤查一番，該
還的還人家，該討的討回來，好為寡嫂將來過日子。楊式玉這個好存心，也不算壞。哪
裡知道第二日一早，即有本集地保陶三，說楊式玉殺斃寡嫂，將他拖到縣裡報案。固始
縣因人命重案，隨即到集上相驗，果見有個無頭的女屍橫在房內。因此固始縣即將楊式
玉訊問了幾堂，叫他招出如何殺斃表嫂？這楊式玉受刑不過，只得屈打成招。固始縣又
要叫他將人頭交出，他哪裡交得出來？
　　兩次三番，受盡苦楚，到現在還不曾將人頭交出。諸位你看他可冤屈不冤屈麼？」
黃天霸道：「據老丈所言，這楊式玉既受此冤枉，難道他無家屬，不去上憲那裡控告麼
？」東方亮道：「這楊式玉並無家小，只有一個老母，今年有五十多歲。她也曾到府裡
喊冤，怎奈府裡不准。又往省裡控告，依然批駁下來。
　　真所謂：天高皇帝遠，有冤無處申！居心欲往施公那裡告狀，又恐越省瀆訴，還是
不行。因此在家，坐而待斃。」黃天霸道：「這陶三家離沈天成家有多遠？他又何以知
道沈梅氏是楊式玉殺死呢？」東方亮道：「陶三家緊靠沈天成家宅後。據陶三所報，係
這日早間，因見沈家後門口有血跡一條，因此追問。又去沈家探視，才知道梅氏被殺。
」黃天霸道：「何以曉得梅氏被殺，確係楊式玉所殺呢？」東方亮道：「據陶三所說，
當沈天成在日，這楊式玉便與他表嫂不睦，時常吵鬧，有要將她害死之說。卻好他表兄
已死，沈家又無旁人，定係挾仇將她殺害。
　　陶三因貼近緊鄰，恐將來受累，因此前去投案，將楊式玉捉去。」黃天霸道：「這
陶三現在還住沈家宅後麼？」東方亮道：「並未移居，還住在原處。」黃天霸道：「據
老丈所說，這楊式玉的冤枉，恐是一定無疑了。但不知楊式玉這人平時行為如何呢？」
東方亮道：「若問楊式玉的為人，雖然才二十多歲，卻甚忠厚老實。通田家集的人，沒
一個不知道的。現在他遇了這件事，通集的人也沒有一個人不給他喊冤枉，卻是沒法。
」天霸道：「雖然如此，好在楊式玉不曾將他表嫂的人頭交出來，就固始縣再糊塗些，
總不能定案。施大人那裡原可去告。怎奈路途太遠，他一個老母怎能去得呢？我們施大
人秋間要請陛見，不過九、十月便要進京，那時必走此處經過。可命楊式玉的母親就近
攔控，施大人也可就近准詞審問。」東方亮道：「照尊駕說來，沒有人頭，是不能定案
的？」黃天霸道：「俗語說：『捉奸捉雙，拿賊拿贓』。何以見得是他所殺呢？因此雖
已成招，卻無真實憑據，所以不能定案。」東方亮道：「施大人究於何時才可駕臨此地
呢？」天霸道：「至遲十月，就要從此經過了。」
　　東方亮道：「那時諸位還同來嗎？」天霸道：「某等都要來的。」
　　東方亮道：「那就好了。這事非是某多言，實在見那楊式玉是個好人，不是殺人之
輩。今遇此難，未免可憐，究竟有無冤枉，必待施大人一斷便可明白了。將來大人來此
，楊式玉的老母前去控告，還求諸位就中照應才好。」黃天霸道：「那倒不須囑托。」
說著，東方亮又勸了一回酒，然後才撤去殘肴，大家安歇。
　　不一會，真果東方已亮，天霸等起來預備動身。東方亮又做了許多早點，請他們三
人用飽，然後告辭而去。後來楊式玉的老母，果然等施公陛見進京，道經河南，他便前
去告狀。經施公將楊式玉判明冤枉，又捉到姦夫淫婦，將固始縣參革結案，此是後話，
暫且不表。且說褚標、黃天霸、朱光祖三人離了鬆林甸，只望連環套而去。你道這連環
套在什麼地方？說來可實在不近。當時竇耳墩專在北路一帶做馬賊。後來被黃三太鏢打
之後，他便遠走他方，逃至張家口外，擇地而居，就尋了這座連環套。這連環套不但三
面皆水，曲折連環，而且山嶺參差，高聳天外。周圍有四十多里方圓，上面還有關寨。
竇耳墩就擇了這個地方住下；又聚集了許多江湖上綠林中的朋友，在此地又做了一個寨
主。平時分遣各頭目下山打劫大注之財物，上山使用，卻從未破過案。因他這地方，那
些捕快固然不知道，就便有一兩個知道的，也不敢來，因此頗覺相安，比那從前做馬賊
的時節，還更安逸。畢竟黃天霸何日才進連環套，且看下回分解。
第三八五回
老褚標患病在中途　朱光祖設計誘強寇
　　話說黃天霸、褚標、朱光祖三人，直望連環套而去。這日走至天津不遠，尋了客店
住下。忽然褚標在路大病起來，一連三四日，不但是腹瀉不止，而且寒熱交作。黃天霸
、朱光祖二人，好不急躁。好容易到了七日，才算退了寒熱，腹瀉也算止了。天霸便與
朱光祖道：「我看褚老叔病雖漸好，還須養息才好。將褚老叔送回淮安，連環套讓我一
人獨去。朱老叔意下如何呢？」朱光相道：「將褚大哥送回淮安，雖是極好，但恐怕混
進不行，連環套須得他前去走一走方好。」天霸道：「我亦知道不可無他。但是病雖稍
退，若再沿途受些感冒，他是有了年紀的人，可萬不能再病了。莫如送他回淮安去，他
老人家固可養息，我等亦可放心。愚見還是送回去的好。」朱光祖道：「我卻有個主意
在此：趕緊修書一封，著個妥當人，連夜趕回淮安，請大人將關參將、計都司、李五爺
派來。留一人在此，專門與褚大哥調理病症；其餘同往連環套。事成之後，再一同回淮
安，不知賢姪以為然否？」黃天霸道：「如此所為，往來也須一月，豈不有誤日期麼？
」朱光祖道：「趕得快，來往二十日足矣！
　　等他們到來，再行一同前去，也還不遲。」二人正在互相議論，忽見關太、計全、
何路通、李昆四人走進店來。黃天霸一見，好生詫異，因急問道：「諸位兄長何以也到
此地？」計全道：「不期在此遇見，真是巧極了。只因大人於賢弟走後，忽然有個朋友
從京裡出來，便道淮安，到衙門裡去拜。大人隨即相見，閒談中說起連環套一事。大人
的那個朋友因說：「連環套這個地方，尚在口外張家口。』大人聽了此話，第二日即命
我等前來，為的是恐怕賢弟等不知連環套在口外，難於探訪。不意在此遇見，正好一起
同行了。但不知賢弟也住這裡呢！」黃天霸聞說，心中好不喜悅：因得了連環套的所在
，免得沿途探訪地名。因將褚標害病的話說了一遍。計全這才知道，因又同至褚標房內
問病，又將來意說明，褚標也甚喜歡。
　　當日大家商議，即留李五爺在客店內與褚標作伴，其餘同往張家口連環套，探訪御
馬消息。過了一日，黃天霸、朱光祖、關小西、計全、何路通五人，辭別褚標、李五，
直往連環套而去。在路行程，非止一日。這日，已至口外，沿途問明路逕。又走了一日
，已離連環套不遠。黃天霸等尋了客店住下，當有小二進來招呼。晚間無事，計全便問
店小二道：「我等聞得這裡有座連環套，這裡面地方甚是廣大，我等意欲進去一遊，不
知你可能帶我等進去麼？」店小二一聞此言，先將舌頭一伸，說道：「你老可真奇怪，
什麼地方不好去遊玩，偏要到連環套去，這個地方也可去游得的麼？」計全道：「我等
聞得那裡甚為熱鬧，怎麼去不得呢？」店小二道：「你老真是所聞不實了。這連環套是
個強盜窩，怎麼你老要去那裡？俺們可實在不懂了。」計全道：「怎麼連環套現在變了
強盜窩了？我可不知道。但是那裡有多少強盜？為首的姓甚名誰？」小二道：「俺也不
知道為首的是哪個，姓甚名誰，更加不清楚了。若問如何厲害？但聽人說：『個個皆會
飛簷走壁，武藝精強。』俺卻不曾見過。」計全道：「你可知道那裡有什麼規矩麼？」
小二道：
　　「也曾聽說這連環套三面皆是水，只有一面是陸路。內中曲折連環，不認得路的，
走了進去，必然走不出來。而且山下皆有人把守，進出的人皆有腰牌，若無腰牌，除非
頭目不問，其餘總要盤查的。不但盤查，而且還要當奸細看待。雖是強盜，規矩卻是極
其厲害。」計全道：「你可知周圍有多少地方麼？」店小二道：「周圍四十里，皆是連
環套所管。由平地直到山頂，聽說共有三道關寨。把守的極其嚴密，若無腰牌，雖插翅
也不能進去。」計全道：「原來如此，我們誤聽人言了。若不細細問你，誤到那裡，還
要險遭不測呢！真所謂『欲知山下路，須問本方人』。這真是古語不錯了。」計全將連
環套大概問明，店小二也就出去。
　　計全便與大家商議道：「據店小二說來，這連環套如此嚴密，怎麼能進去呢？」黃
天霸道：「計大哥不必過慮，任他龍潭虎穴，俺們既到了這裡，還能不進去麼？無論他
怎麼把守嚴密，總要設法進去的。好在已知道路逕，今夜便可前往探聽一回，再作計議
。」朱光祖道：「老賢姪！你倒不可孟浪。竇耳墩這老兒可非尋常的小輩，你家令先尊
大人那種蓋世英雄，還須三次才將他打服降了，即此也可知他的厲害。此時老賢姪若將
他當為尋常小輩看待，孟浪前行，恐伯於事不成，反受其累。
　　必得大家商議個妥當計策，然後依計而行，方免後慮。只要進去將那御馬的消息打
聽出來，那御馬果在那裡，卻就易於設法了。」黃天霸道：「據老叔所言，好謀而成，
固是極好之事，但不知計將安出呢？」計全道：「愚兄倒有個主意在此：明日可即離此
地，換一家客店。將我們帶來的人，全裝著車夫模樣。
　　再在本地僱一二十輛小車，車上多裝石塊，又用包袱蓋好。賢弟扮作保鏢裝束；我
等也裝著保鏢人，押著小車走他山下經過。
　　他見了這許多銀兩，豈有不來劫掠之理？那時再並力與他們一戰，務要將他頭目擒
一個過來，然後再作計議。卻不可將車子的物件，被他看出破綻來，那可不好行事了。
」黃天霸道：「此計雖好，哪裡去僱這許多小車呢！」朱光祖道：「小車倒不難，只須
有錢便僱得到。不過須請本地人去僱，我等恐怕不行。還有一說，計賢弟說須要離此地
，重換一家住下，好去辦事。我的愚見，客店也不須重換，不妨將這店內的主人請來，
告訴他明白。」大家答應，於是便將店主人喚進。
　　原來這店主人姓陸，名喚松雲。陸松雲走到房中，先問了黃天霸等尊姓大名，然後
問道：「客官呼喚，有何吩咐？」計全道：「我等沒有別事，只因連環套是個大盜的窩
巢，往來客商，無不受他的大害。我等並非客人，乃係奉旨前來，剿滅山寨。方才聽你
傢伙計所說一切，奈他那裡防守甚嚴，外人不易進去，因此我等設計前去誘他。現在卻
少一物，非賢東代辦不可。所以相煩一辦，卻不可稍露風聲，使該盜知覺，我等枉勞心
機。」陸松雲道：「不知諸位官長所需何物？請即吩咐便了。」
　　計全道：「煩你代辦小車十幾輛，沙袋二三十條，石塊千餘斤，後日都要齊備。」
不知陸松雲能否答應，且看下回分解。
第三八六回
黃天霸解餉誘賊　朱光祖借牌還刀
　　話說陸松雲聽說此話，因道：「既承諸位官長到此捉拿強人，剿滅山寨，為我們地
方除害，小人們且感恩不盡，理應稍竭微勞。但是長官所要各物，這車輛尚可如期應命
，沙袋也還可以設法，惟有千餘斤石塊，後日斷不能如數全有。長官能展限一日，小人
便好去辦了。」朱光祖道：「稍遲一日，卻也無妨。但不過務要機密，萬不能稍露風聲
。倘若泄漏風聲，那時可不能怪我等毫不容情了。」陸松雲道：「長官但請放心，小人
若稍漏風聲，甘願治罪。」朱光祖大喜。陸松雲也即出去。到了第四日，俱已全備。這
日，黃天霸改扮了保鏢的裝束，朱光祖、何路通、關太、計全，也各改扮隨行保鏢的模
樣。大家飽餐已畢，暗藏了兵刃，將沙袋所裝的石塊，分裝上十二輛小車，車上插著保
鏢的旗號，命車夫推著車輛，出了店門。黃天霸等在後押解，直往連環套而去。走了約
有半日，早望見一座高山，但見峭壁懸岩，由山根上去，大概有二十餘里。山頂上並不
見什麼房屋，唯見樹木森森，上蔽天日，這山勢好生險峻。天霸一面前行，不一回已離
山根不遠。
　　天霸正在凝神觀看，忽聽一聲梆子響，山中衝出一隊嘍兵來，後面有四個大漢皆騎
著馬。為首一人，身長八尺開外，豬肝色面皮，頷中一部鋼須，手執樸刀；後面跟隨三
人，皆是強盜形容，滿臉的窮凶極惡之狀。只見為首的那人，一聲大喝道：「你等聽著
！快將買路錢送來，放你等過去。若有半字不肯，可知道你爺爺的厲害！」黃天霸一見
，也就迎了上去，喝問道：「你是何人？快通名來，咱爺爺刀下不斬無名之輩！」那為
首的強盜道：「好小子！要問咱爺爺的大名，你且聽了。咱乃連環套大王郝天龍的便是
！這後面三位，是咱爺爺的三個兄弟：郝天虎、郝天彪、郝天豹是也。你是何人？快快
報名過來，好待咱爺爺送你歸陰。」黃天霸大怒道：「咱乃保鏢大師傅王雄是也！你不
必多言，快放馬過來廝殺。」郝天龍聞言大怒，大喝一聲，飛舞樸刀，拍馬過來。黃天
霸也舞刀相迎。兩人戰未數合，郝天龍已是抵敵不過，正要敗走，早被黃天霸伸過手去
，將郝天龍生擒下馬，命車夫將他綁了。郝天虎三人一見哥哥被人生擒過去，大家一齊
並力殺上前來。黃天霸抖擻精神，便迎住郝天虎，計全、朱光祖、關太、何路通也就齊
來迎敵。戰未一刻，郝天虎等固然力不能敵，且又寡不敵眾，皆被黃天霸等殺得大敗而
去。黃天霸便要趕殺上山。朱光祖道：「老賢姪不必性急，現在已經捉住一個。咱們欲
進連環套，就在捉住的那人身上。咱們可先將他帶回去，再作道理。」天霸道：「現往
哪裡去呢？」朱光祖道：「咱們來的時節，見離此三四里路有一客店，咱們且回到那客
店住下，再作商量。」
　　天霸當下答應，吩咐車夫，將車輛回頭趕去。他便押著郝天龍一路回來。不一會，
已到客店。黃天霸等將車輛安下，又將郝天龍放在一旁。走進房間，當有店小二招呼已
畢。黃天霸便問朱光沮道：「朱爺，你老方才說欲進連環套，就在此人身上，但不知如
何設法，乞道其詳。」朱光祖聞言，即走到黃天霸面前，附耳低低說道：「只須如此如
此，便可知裡面的消息了。」天霸聽說大喜，即刻同朱光祖、計全、關小西、何路通五
人，來到郝天龍房裡。只見郝天龍四馬攢蹄捆在那裡。黃天霸即上前親解其縛，向他躬
身一揖，道：「某多多冒犯，幸勿見罪！」郝天龍也還禮答道：「某被擒之人，敢勞如
此？前者冒犯，亦望恕罪無知。」天霸道：「豈敢！豈敢！」隨即送郝天龍到房間重新
施禮。郝天龍又與朱光祖等人見禮已畢，然後坐下。
　　天霸又命店小二送上茶來。天霸復問道：「好漢在這連環套，還是獨守此山？還是
另有寨主？」郝天龍道：「俺不過率領兄弟四人。多蒙寨主之情，在這連環套當了四個
頭目，鎮守四座寨營。俺家寨主平時卻不出來。」天霸道：「但不知貴寨主姓甚名誰？
鎮守此山有幾年了？」郝天龍道：「俺家寨主姓竇名耳墩，到此已有多年。從前專在北
路一帶，做些買賣，江湖上也大大的有個聲名。還有個小寨主，名喚飛虎，也是武藝精
強，江湖上也有些名望。」黃天霸道：「我道是誰？原來就是竇老英雄，某聞名已久矣
！常要去拜訪，恨無其便。今幸到此，明日當竭誠去拜他一拜。但不知這山上那四座寨
柵如何嚴密，某可能上山麼？」郝天龍道：「若問這四座寨柵，第一道名叫飛豹柵，是
俺四弟把守；第二座名飛彪柵，乃俺三弟把守；第三第四這兩座名飛虎、飛龍，卻是俺
與二弟分別把守。平時無論什麼人，欲進大寨，卻不容易。俺們上山有個規矩：是凡在
山的人，上自俺等兄弟，下至小嘍囉，每人都有一面腰牌，出入須要驗明腰牌無誤，方
准放他行走。若無腰牌，就便是自家人，也要當作姦細辦的。因此人人腰間備有腰牌一
面懸掛。尊駕若要上山拜訪寨主，俺便即日回山告知俺三個兄弟，如見尊駕一到，叫他
們即刻開柵便了。」
　　此時朱光祖在旁見郝天龍身旁掛著腰牌，因暗與黃天霸打了個手勢。天霸會意，也
就指著那腰牌與郝天龍道：「尊駕這腰間所掛的，莫非就是腰牌麼？」郝天龍道：「正
是腰牌。」天霸道：「如要上山拜道，就以此物為憑據？」郝天龍道：「即以此物憑據
；若無此物，就乾例禁了。」黃天霸道：「既如此，某明日要上山拜訪寨主，雖有尊駕
之言，可請令弟開放進去。若令弟那時偶然不在那裡，某無此腰牌，不但不能進去，還
恐有乾例禁，那不是空跑一趟麼？某意敢請尊駕這腰牌一用，到山之後，即便奉還。不
知尊駕尚可見允麼？」郝天龍笑道：「尊駕未免過慮了。既然如此，這腰牌借與尊駕有
何不可？」說著，便從腰間摘下來，遞與天霸。天霸道：「某還有一慮：今雖承尊意肯
借腰牌，若某到了寶山，寨主爺不肯相見，那不還是空跑一趟，有負某的誠意麼？」郝
天龍道：「尊駕如實意前去，俺家寨主斷不會不見的；即使有什麼話說，俺當一力薦引
，斷不至有負尊駕之意，但請放心。」天霸道：「能得尊駕先為我薦，咱便毫無他慮了
。」郝天龍大喜，當即辭別。原來郝天龍是個莽夫，被黃天霸這一番說項，把個郝天龍
說得糊裡糊塗，把腰牌送與天霸，道謝而去。黃天霸將他送出門外，轉身回來。
　　朱光祖又向天霸用話激道：「老賢姪，現在腰牌雖有了。但是那山上實在不容易上
去。雖然郝天龍有此一番說話，強盜的心卻不可測度；萬一郝天龍明日又變過來，那時
老賢姪身入險地，恐怕不便。在我看起來，還是不進去的為妙。」天霸一聞此言，直急
得七孔生煙，三屍冒火，大叫一聲道：「俺黃天霸若不將御馬探聽出來，誓不相見！」
說著掉轉身便氣衝衝而去。畢竟後事如何，且看下回分解。
第三八七回
聯交結強盜苦陳詞　探情由總兵假獻馬
　　話說黃天霸被朱光祖這一番話，激得他三屍冒火，七孔生煙，也不管他是虎穴龍潭
，便負氣出門而去，暫且不表。再說郝天龍別了天霸等人回轉山寨，走到半路，正好遇
見郝天虎等，帶了許多嘍兵，重新趕到殺來。郝天龍一見便喝住道：「兄弟不必如此！
那姓王的卻是好人。為兄的被他捉去，以為性命難保。哪裡知道，他不但不與我為難，
反而給我親解其縛，與我談了半日。我將寨主大名說出。他原來久慕寨主的大名，要來
拜望寨主。將為兄的腰牌借去，說是明日一定到山給寨主拜望。」說了，當下便一齊回
轉山頭。
　　到了次日，竇耳墩便將郝天龍等傳至大寨。大家參見已畢，竇耳墩道：「近日山下
有什麼肥羊從此經過？」郝天龍道：「並沒有什麼肥羊。」竇耳墩道：「諸位賢弟，既
然無有生意走此經過，還須到各處張羅才好。不能坐吃山空。」郝天龍答應道：「早晚
當去遠方打聽便了。」正說之間，只見有個巡山嘍兵拿了一封簡帖，走到竇耳墩面前跪
下，說道：「啟大王爺！山下現有一個姓王的，說是久仰大王的姓名，前來拜訪，不知
大王可招呼進來麼？」竇耳墩聞言，因問道：「此人有多大年紀？」
　　嘍兵道：「約有三十歲開外。」竇耳墩道：「他還帶什麼人來？」
　　那嘍兵道：「就是他一人，並無伙伴。」竇耳墩道：「這可奇怪。
　　他既未帶有伙伴，怎麼獨自到此？他是一個小娃娃，又何以知道俺的名望？你去向
他說，就說我不見，叫他好好回去罷！」
　　郝天龍在旁說道：「大哥，在小弟的愚見，還是見他的為是。」
　　竇耳墩道：「賢弟！你此話怎講？」郝天龍道：「大哥有所不知，人家既有心前來
拜訪，哪管他年紀大小？不必說那姓王的有三十多歲，就是他十幾歲，只要他竭誠而來
，也是他一片好心。若不將他請進來，顯沒了俺們江湖上義氣，而且要被他小量了俺們
。所以小弟愚見，還是見他的為是。」竇耳墩道：「據賢弟所言，這姓王的是要見的？
」郝天龍道：「要見的。」竇耳墩道：「見得的？」郝天龍道：「見得的。」竇耳墩道
：「既然見得，就煩賢弟與咱一同出去相迎。」郝天龍答應。竇耳墩又命眾嘍兵排隊迎
接。眾嘍兵答應一聲，即刻排起隊伍，大寨內又奏起樂來，大吹大擂，竇耳墩迎接出去
。
　　師徒二人等了一回，商議著且到約會地方再議，二人就奔大鬆林而來。恰巧於七背
了富明，後面跟著吳成，從東門出來，繞在大鬆林東面，穿林而出，碰個正著。於七把
富明放下來。他手足綁得麻木，現也活絡了，神也定了，便向母舅磕頭，並向於七、李
天壽、朱鑣等，逐一磕頭道勞。大眾還禮。吳成便把遇見張寶、馬英的話，告訴師父們
一遍。活閻王說：「這事不妥，為何他兩個還不來？」再說吳成打發於七同外甥回去，
自己就同師父、師弟反覆進靜海城南門。要算他們潑天大膽，真把個皇家城池，就當作
自己的房屋，看得了然不在心上。
　　且說陳知縣沒能乾，在教場內，見了賊人搶劫犯人，就嚇得滿身出汗，目定口呆，
連句話也說不出來。從人連忙喚轎，哪知轎班都逃命去了，只有三四個二爺等，同幾個
心腹從人，保護著老爺，從教場後面逃走，到小戶人家，躲過了半日。從人出來打探，
見街上人清靜了些，方同老爺回轉衙門。陳景隆方才定心，然後打發人出來打聽賊人消
息，並天霸等怎樣了，快來回報。及至打發的人探明白回報，活閻王已經二次又到教場
了。
　　且說活閻王師徒，把官兵亂斬亂劈，殺得眾王軍東倒西歪。
　　馬英、張寶正要走的時節，忽見他們到了，頓然勇力百倍。黃天霸同著王、郭二守
備，曉得這幾個人的厲害，難免心中著慌。
　　只有李七侯、李公然不知高低。一見三人進來，李七侯撇了張寶，揮刀便照活閻王
砍來。天壽把槳招架。李七侯就知不好，這傢伙倒難受的了，只得使那花刀巧戰之法，
不讓他傢伙碰著才好。哪知這活閻王李天壽是個老輩英雄，行行懂得，件件精通，隨你
什麼戰法，也是不行。黃天霸要想上前相助，又有張寶戰住，不能脫身，如今又添上一
個吳成，自顧尚且不暇。再說李公然撇了馬英，來戰賽猿猴朱鑣，又是通著了對頭。朱
鑣的飛跑躥縱，身輕靈便，他在半空中打旋，兩把刀如雨點般劈來。公然難以招架，只
殺得遍體流汗，吁吁氣喘。真叫做一番反覆：方才來了二李，立時占了上風；經不起如
今活閻王師徒到來，分著四堆兒廝殺。畢竟誰勝誰負，且看下回分解。
第二○四回
關小西私出救二李　活閻王力托千斤閘
　　卻說李天壽見自己的人盡占了上風，此時正好脫身，若是只管戀戰，他們把城門關
閉，打發人討了救兵到來，那時就要吃虧。要象我師徒三個，還可越城而走，無奈這馬
英、張寶不會高來高去，倘被他拿住，如何是好？那活閻王到底是個老賊，他就風轉篷
，便將手中鐵槳柄內嗖的抽出刀來，左手執槳，把李七侯的單刀擋開，右手嗖的一刀砍
去。李七侯不防這個招兒，幾乎把腦袋削去，要算躲的快當，把個頭內削去一半，只得
跳出圈子外來。活閻王大叫一聲：「我們去也！」連打幾聲胡哨，使動手中刀漿，直衝
出圍來；背後馬英、張寶、吳成，魚貫跟著他走，賽猿猴朱鑣斷後，如五隻猛虎。官兵
怎敢攔阻，只得虛張聲勢，假做抵敵上來。馮守備把令旗一揮，官兵從兩旁抄來，層層
只管向前圍裹。無奈賊人厲害，只苦了三軍，死傷的不少。一直到了南門大街，兩旁無
路兒抄了，官兵也死得多了，只好隨著天霸等在後追趕罷了。
　　活閻王搶到城門的時候，恰巧剛要閉城。守城官得知縣飛報，傳令關閉城門，守城
官立刻叫軍士將千斤閘放下。軍士奔上城頭，那繩索盤車早已整理了舒齊。眾軍士一齊
動手，立刻把絞樁帶定繩索，左右平勻，然後將盤車轉動，那千斤閘板，軋軋的慢慢下
來。哪知這閘板下得還不到一半，可巧活閻王搶到。他見城上放閘，一跳有丈外地步，
直到閘板底下，把漿刀插在腰內，雙手把閘板托住，大叫：「你們快走！」吳成便叫：
「二位賢弟快搶城門。」馬英、張寶隨後也到，一齊連躥帶蹦，逃出城關去了。那城上
的軍士，見閘板停住不下，說：「這是什麼緣故？」到跟前一望，連說：「下面有個老
強盜托住呢！
　　我們來相幫，你用力盤絞，閘死這老忘八的。」眾軍士聽了，個個驚慌，全說：「
怪不得絞不下了，我們大家來呀！」那上來的幾個軍士，一齊一幫，拚命的盤絞。這個
時候有許多閒人百姓，正在城頭上觀望教場裡廝殺，還沒下去，軍士就叫眾位都來當個
差使。果然依著他話說，一齊都弔在閘板上面。眾軍士配合一齊著力盤絞。這一下手，
城門洞內的活閻王真正要見閻王了！今這盤車教天壽如何當得？且說賽猿猴朱鑣在後面
斷後，黃天霸追趕上來，朱鑣回身又戰。他們幾個人左右齊上，朱鑣雖勇，究竟難抵敵
，又不敢放他們溜到前面，只得且戰且走，因此落後。那活閻王雙手托住了閘板，過了
吳成、馬英、張寶，三人出城走了，只不見朱鑣到來。他正在著急，忽見上面頓時著力
起來，好似泰山一般壓將下來，老賊兩手發抖，汗如雨下。
　　正在萬分難忍之時，忽見朱鑣到來，離城門不到一箭之地。朱鑣看見師父正抵住閘
板，頭上汗如雨下，兩臂東西搖擺，知道來不得了，連忙大叫：「師父休慌，小徒來也
！」他便撇了黃天霸眾人向前飛也似的奔來。正搶到城門相近，只有幾丈地步。
　　豈料背後的黃天霸也就看見了活閻王手托閘板，站在城門洞內，忙向袋內摸出一隻
金鏢，照准了李天壽的咽喉，嗖的就是一鏢。
　　那李天壽看見黃天霸緊跟在朱鑣背後，早已用心提防，見他把手一揚，就知是暗器
來了，一道金光直奔自己身上而來，叫聲「不好！」只苦的雙手托住閘板，本係正在性
命交關的時節，他的身子那裡還好躲呢，連忙把頭一偏，這只鏢正中肩頭上。
　　李天壽吼叫一聲，也顧不得徒弟了，把雙手一鬆，身子向外一個脊背翻身跳將出來
。這閘板「砰」的一聲，就直閘到底。李天壽見閘板已下，也不能顧著朱鑣，且回玄壇
廟而去。
　　哪知賽猿猴朱鑣趕到城門，只離二三丈之遙，忽見師父中了暗器，將閘板放下了。
朱鑣把牙齒一咬，旋轉身來，與天霸拚命，將雙刀沒命的砍來。天霸見他來勢兇惡，向
後退讓，把手對了二李一擺。二李會意，便同了王殿臣、郭起鳳一齊上前，連著城守馮
老爺，刀鐧並舉，只望朱鑣砍來。四週圍團團裹住，好似走馬燈兒一般。朱鑣心中著急
，只怕難以脫身，戰鬥多時，刀法疏慢，正是急中生著計來，抬頭見左邊四五丈地步有
一排樓房家家關門閉戶，便有心上屋。他越殺越過去，將近一二丈，躍身一跳，直躥到
樓房之上。一彎腰就抽起數塊瓦片，望下面雨點般的飛來，把那些官兵官將，打得飛跑
。黃天霸同那二李，雖說俱有輕身本領，只是跳上平房。等尋找平房上屋接腳，及至上
了樓房，哪知這朱鑣早上了城頭；黃天霸等上了城頭，朱鑣已越城而下。天霸同二李雖
能下去，只是要用百練索方可下得。急忙向袋中掏出百練索來，把鐵鉤勾住城牆上面，
然後將身溜下。三人來到城外，收了鉤索，藏好袋中，眼望朱鑣去得不遠，三人就直追
下去。一路來到三岔路口，黃天霸望見前面有個大鬆林，當下就放心追趕，豈知幾乎沒
了性命。要知三人怎樣遇險情由，且看下回分解。
第二○五回
棺封墓。陳氏便上前，極口呼冤道：「大人以無憑之言，啟墓開棺，翻屍倒骨。小婦人
丈夫何辜，遭此慘毒？
　　既已檢驗無據，又欲蓋棺封墓，小婦人實不敢從命。」說罷，俯首大哭不已。施公
一面諦視，見陳氏雖泣，毫無點淚，心中還是疑惑；一面婉轉笑道：「汝言誠是，本部
院此舉，亦覺孟浪。我當具奏請命，甘受其罪。爾且暫行封蓋，勿再暴露。」
  復又命人蓋棺封墓而去。回至行轅，悶悶不樂，雖再飭人暗至朱家及各處私訪，終

無頭緒，施公終不肯置之不問。

  這日沐浴齋戒，親詣茂州城隍廟祈禱，求神示夢。當夜施公便夢城隍神差人贈紅桃

花一盆。施公醒後，仔細詳辭，仍命王、郭兩人，四出暗訪，以便昭雪，暫且不表。

　　再說謝豹，自中黃天霸一鏢，當即逃走，等到天明，暗暗逕回謝家莊去。黃天霸但
知謝豹行刺，帶鏢而逃，不曾捉拿得住，卻不知他窩巢在於何處。次日，施公既命金大
力：「改扮一個補鍋的模樣，挑了擔子，出去私訪。如有消息，卻不可獨自冒險，致誤
大事。可趕緊回來報信，大家並力去擒。」金大力奉命去後，訪了四五天。這日探到實
跡，便趕回來，先與大家相見，然後見著施公，慢慢稟道：「自從奉大人命前去私訪。
　　這日走到離城八里外謝家莊上，小人便叫：『補鍋！』莊前有座大廟，廟內走出一
人，喚小人進去。那人就拿出一口煮四五斗米的大鍋，叫我修補。我見那口鍋太大，便
先要了價錢；然後問他：你用這大鍋，廟裡有多少和尚吃飯？那人道：『咱廟裡和尚倒
沒有，英雄倒多著呢！』我就假裝問道：『什麼叫做英雄？要這些英雄何事？』那人道
：『你不知道，咱家莊主，數日前給人家吃了虧，現要在這廟裡，大家聚義，前去報仇
雪恨。』我又問道：『你家莊主叫什麼名字呢？』那人道：『誰不知咱莊主叫謝豹呢？
』我又問他：『為首的共有幾人？』他又說道：『這有個一枝蘭，本領是極好的。』小
人聽說，便假詞說：『這口鍋須要火補，才能堅固，今日我傢伙不曾帶了出來，明日再
補罷。』小人就此走了。後又細細探訪，果是一枝蘭、謝豹，聚集綠林豪客，要等大人
經過那個地方，前來搶劫。
　　因此小人就趕著回來了。」施公聽罷，便向計全、黃天霸等說道：「諸位看這件事
，是怎樣辦法呢？」計全道：「此事還宜從速。」欲知如何捉拿，且看下回分解。
第二四七回
一枝蘭茂州廟遭擒　黃天霸謝家莊施勇
　　話說金大力訪明謝豹、一枝蘭在茂州廟聚義，要攔劫施公報仇雪恨，他回至行轅送
信。施公便與大家商議，趕往擒拿。
　　計全當下說道：「謝豹、一枝蘭二人，本領高強，非大家並力前去不可。在卑職愚
見，只留關賢弟與王、郭三位保護大人，其餘一同前往。今夜黃昏起身，到他莊上，不
過四更光景。」
　　那時計全說罷，施公點頭，大家稱是，於是各各退出。時將日落，便飽餐飲食，換
了夜行衣靠，各藏兵器。一到黃昏，即悄悄出了行轅，直望謝家莊進發，沿路無事。
　　約有四更將盡，已到莊口。金大力在前引路。大家走進莊內，四面一看，見西首一
帶莊房，周圍樹林叢密。距莊房處約有兩箭遠，是一座倒後三進的廟宇，群房亦頗不少
，四面圍牆甚高，也有樹木圍繞。金大力遂指著說道：「那就是茂州廟了。」
　　大家看罷，悄悄走去。卻喜靜無人聲，鑽入樹林。忽見遠遠來了二人。金大力等卻
躲在樹後。一會子，兩個更夫敲著鑼，走了過來。金大力冷不提防，舉起生鐵齊眉棍，
望著前頭那個打更的腿上一掃。那更夫「噯呀」一聲，栽倒在地，已是昏暈過去。後頭
一個，正要喊「有人！」計全跳出，將刀在那人面上一晃，說道：「爾若要喊，咱便一
刀。」那人嚇跪在地。計全悄悄問道：「爾可是謝豹家打更的麼？」那人道：「是。」
又道：「謝豹與一枝蘭，皆住前面廟內。因這兩日議論攔劫總漕施大人的事，故此常住
在此。」計全又問道：「這廟裡就是他兩人麼？」那人又道：「現在不止他兩人，有百
十名莊丁。聽說還請了兩個好漢，尚不曾到。」計全道：「一枝蘭住在這廟裡第幾進呢
！」那人道：「住在末了一進，各住各處。」計全聽罷，便將兩個人，四馬倒攢蹄捆了
個結實，又將刀在兩人身上割下衣襟，塞在口內。
　　黃天霸等在樹上聽得真切，當時下了樹，直望茂州廟前進。
　　這裡四人，即由後牆上去。一看是一所院落，當先投石問路，裡面無有動靜，四人
飄身落下。且說李昆由簷口掛下，望見窗內燈光未熄，將指尖著些津唾，在紙窗上浸濕
，戳了一個小眼，閉著一目竊窺。一看，只見土炕上睡著一人，面卻向外。李五定睛細
看，正是一枝蘭臥在那裡酣呼大睡。李五不敢驚動，趕快取出香盒，燃著悶香，送了進
去。這也是一枝蘭惡貫滿盈，合該當死，一會子，藥料已到，一枝蘭聞著這個香味，週
身同軟的一般，躺在炕上，不能動彈。李五滿心歡喜，趕著招呼計全，一齊飄身落下，
腳踏實地，輕輕把窗格推開，躥進房內。
　　將桌上燈剔明，取出一根繩索，兩人走到炕邊，便將一枝蘭翻轉身來，四馬倒攢蹄
，捆縛個結實。二人歡喜。計全道：「不如就煩五哥同金大哥，先將一枝蘭送回行轅去
。」
　　再說計全，見一枝蘭已由金大力、李昆押送回去，當即翻身躥到第二進屋上，大喝
道：「謝豹！爾這狗娘養的。還於此處拒敵，死在頭上，尚且不知。爾的伙伴一枝蘭，
已經捉住送回城去了。」謝豹聽了，暗暗驚心。那些莊丁先前並不知覺，此時通驚起來
了。百十名大漢，個個從夢中驚醒，爬起來點上燈火，各執兵器，圍繞上來。謝豹見有
人接應，也就起了勁，一把刀力敵二人。計全在屋上見莊丁上來圍繞，一箭步跳落院內
，刀一起逢人便砍。那些莊丁遠遠的吶喊助威。謝豹正殺之間，見屋上又跳下一人，把
那些莊丁殺得如砍瓜切菜一股，心中更加著急。將刀望著天霸一虛砍，便踴身跳出圈外
，有二三丈遠，復一躍上了屋房。白馬李跟著躥上，不提防謝豹的神箭打來。白馬李尚
沒站穩腳，面上已中了一箭，立腳不住，咕咚跌落下來。卻好黃天霸見白馬李跟著謝豹
躍上屋的時候，他也躍上屋頂，站在謝豹背後。謝豹見背後有人，一翻身又想放出袖箭
，正要抬手，黃天霸的刀已到。兩人就在屋上大鬥起來。
　　計全見白馬李中箭落地，趕上前，砍倒了兩個莊丁，將白馬李扶起，拉著就走。那
些莊丁見他倆之中，倒有一人帶傷，便又圍繞上來。計全一面揮刀亂砍，一面說道：「
爾等皆是良民，趕緊散去。」只見那些莊丁，一聞此言，都忙向門外逃走。
　　計全又說道：「爾等既然知罪，不幫惡霸逞強，且慢開門出去；門外尚有埋伏，爾
等不知底細，此時出去，必遭殺戮。」眾人聽說，果然不走。計全就將白馬李交與莊丁
好好看守。眾莊丁答應。計全又翻身進來，只見黃天霸與謝豹仍在屋上廝殺，便大喝一
聲：「黃賢弟，咱來幫你捉這狗娘養的！」
　　謝豹自知不好，難以抵敵，便想逃走，復又虛砍一刀，將身一跳，躥到第三進屋上
。黃天霸也越屋而走，趕著掏出金鏢，對準他小腿打將出去。說時遲，那時快，謝豹不
小心提防，左腿上已中一鏢。謝豹本仍想帶鏢而逃，正要越屋，天霸又來一鏢，打中右
腿。謝豹站立不住，栽倒下來。計全見謝豹從屋上落下，知已受傷，急忙跑到後進，但
見謝豹躺在院落以內。計全走上前，想來按住，哪知謝豹等計全走到逼近，一抬手，仍
發出一枝袖箭。計全眼快，趕緊躲讓，那枝箭仍在大腿上擦了一下。此時天霸已由屋上
跳下，舉樸刀背，就在謝豹右臂上用勁搠了一刀。謝豹喊了一聲，真是不能動彈了。於
是天霸、計全取出繩索，將謝豹背縛起來。卻好天已大明，計全便走到前殿，開了大門
，讓何路通進來，把那些莊丁放了出去。計全又跟著莊丁，到謝豹家內，向著他妻子說
明緣由，安慰一番。計全又喚了兩個莊丁，將謝豹抬起來，大家押解回城而去。且看下
回分解。
第二四八回
施賢臣賣卜訪冤屈　老漁翁覓醉吐真情
　　卻說黃天霸等人，將謝豹、一枝蘭二人，先後解進城來。
　　施公一一訊明，當即就地正法，人人稱快。施公見此案已結，心中也覺少了一事。
惟白楊崗一案，雖曾有紅桃花示夢，究竟未得其中端緒，必要有個水落石出，才可心安
。不然冤屈難申，還要自請「無故開棺」處分。左思右想，暗想要此案明白，必須如此
如此。一宿無話。次日用過早膳，施公改裝賣卜的模樣，卻叫計全改扮搖串鈴子的郎中
，兩人一齊出了行轅，沿路細細訪去。頭一日毫無消息，只得回城。第二日仍是如此。
　　直至第三日，夕陽欲下，施公走至一處，清溪曲曲，碧水滔滔，兩岸垂楊覆地。下
坐一人，手執竹竿，在那裡垂釣。施公走在背後，低低問道：「借問一聲，此去茂州，
向何路逕？」
　　那漁人回頭一看，見是個賣卜先生，便戲問道：「先生善卜，能卜小人今日釣得起
幾尾魚？如果靈驗，小人當請先生到寒舍暫宿一宿。如不靈驗，此去茂州，尚有七八里
路，現已日落，定趕不到，左近又無客店，住宿一事，也不便相留。」施公聽罷，亦戲
答道：「據我所卜，可連得三魚，計重五斤以外。」
　　那漁人笑道：「且看先生靈是不靈。」說著，又將釣魚絲垂下。
　　一會子，果得一鯉、一鰱、一鯽。漁人大喜。復又笑道：「先生真是神仙，怎麼這
樣巧法？小人家住不遠，即請先生暫住一宵，明日再往茂州便了。」施公也不推卻。那
漁人提了魚簍，收了魚竿，便同施公轉去。約走有半里多路，已經到了漁人門首，即請
施公進屋。那漁人指著鬢髮皆白的老婆子，向施公道：「這是小人的老母，今年八十二
歲，幸尚強健，眼睛牙齒都不曾損壞，就是兩耳不濟。人家向他說，便牽七牽八。」又
向施公道：「先生請少坐，我去換壺酒來。」說著在魚簍內，撿一尾鯉魚，交付他老母
去煮。其餘連簍子攜出門去。一會子酒已換回，卻好魚已煮熟。當下擺了杯箸，請施公
上座，老母對面，自己中間相陪。
　　施公向漁人說道：「我也太覺灑脫，酒是吃了，宿也有處住了。鬧了半天，還不曾
問你尊姓大名。」那漁人道：「小人姓洪。我也不曾請問先生。」施公道：「我卻姓方
。我看你如此壯年，怎麼尚無妻室？」漁人道：「先生說我是壯年，小人已六十三歲了
。怪不得大家送我個外號，叫我做紅如桃呢！」
　　施公聽說『紅如桃』三字，心中早已驚詫，正欲開口再問。只見紅如桃又道：「先
生若說我不娶親，不瞞先生說，我只因母老，不便遠去，不然早已做了和尚了。我是最
看透的：天下最毒婦人心！娶親有什麼好處？只一人還覺自在。」施公聽他說「婦人心
」這一句話，更覺有些引線，便假詞說道：「照你這樣說，難道天下婦人，皆是心毒？
娶了親，都是要死於非命麼？」
　　紅如桃說：「我卻不知。但有一件事，是我親目所見。先生是個忠厚君子，近旁無
人，說出來諒也不妨，但請不能泄漏。不瞞先生說，小人平生最好賭錢，刻不去心。有
時賭輸不能償還，只得作個無恥不堪的事。六月十八，因吃酒醉了，有個朋友又來約小
人去賭。不料大輸，不得已只好再做那不堪之事。久知前村朱天佑家頗有錢財，而且朱
天佑久病在牀，他家只有一個妻子，覺得易於得手。主意已定，等到十九，三更時分，
便去他家，由後牆趴入裡面。先聽了聽，僕婦俱已睡熟，聲息毫無。
　　便從屋上跳下，走至朱天佑房外，向裡一看，見房內燈光未滅。
　　於是躲在窗下，意欲等房內燈滅了，再行進去。等了片刻，復在窗外往裡去看。哪
知不看倒也罷了，這一看，小人連魂都駭掉！」施公又問道：「為什麼可怕呢？」紅如
桃隨說道：「此事大有干係，若先生誓不泄漏，我方敢說出原委。」施公道：「既然如
此，我便發一個誓。」
　　施公發誓畢，紅如桃復又說道：「小人望裡一看，見病人臥在牀上，呻吟不已。他
妻旁著身子，坐在牀前，低著頭，在那裡思想。一會子，忽然站起來，將桌上燈重新剔
亮；又點一枝蠟燭。向牀後面招了招手。只見有個男子輕輕的走了出來，兩個人附耳小
語，說了一刻。他妻復開了箱子，取了一匹白絹，將病人的口纏個結實。兩人又將病人
抬至牀下，把兩隻手背縛起來，伏臥在地。脫了他褲子，露出尻孔。又取過一個小罈子
，開了壇口，捉出一條小蛇，將蛇頭納入竹管。又將竹管對定尻孔，用香火燒著蛇尾，
蛇被燒急了，既由尻孔竄入腹內。那病人口不能言，只聽大喘一聲，死於非命，病人氣
絕。女人就與那男子，復將死者抬到牀上。將背縛解去，白絹扯去，婦人與那人相顧而
笑。小人慘不忍看，於是一躍上屋，恨恨而回。先生你想娶妻如此，有何恩愛？豈不是
最毒婦人心嗎？」施公道：「這婦人既謀害親夫，難道死者竟絕無親族前去伸冤麼？」
紅如桃道：「朱天佑雖遭慘死，卻身無微傷。數日前正有個總漕施大人，說是朱天佑托
夢求他伸冤，特來開棺相驗，只驗不出傷來。恐怕他老人家還不得了呢。」施公道：「
你既知底細，何不去首告呢？」紅如桃道：「非我親戚，不干己事罷！」時已三更，兩
人便去安歇。未知後事如何，且看下回分解。
第二四九回
洪家翁具狀代申冤　陳氏女認供甘抵罪
　　卻說施公聽了紅如桃一席話，便叫他報告伸冤，紅如桃不肯多事，因此施公就在他
家住了一宿。次日一早，便作別要走。
　　紅如桃又叮囑再三，萬萬不可泄漏。施公答應，然後回城，這且慢表。
　　再說計全同施公出城，分別暗訪，到晚仍不得消息，只得回城。等到上燈過後，大
家不見施公回來，個個都有些疑惑。
　　黃天霸便問：「計全，不知道大人怎麼到此時還不回來呢？」
　　計全道：「咱就同你們前去朱家莊再走一遭。」二人前後各村察訪察訪，到得日中
，只得回城。兩人才進行轅，金大力先說道：「大人已回來了。」計全、關小西二人趕
著走向書房，見施公飯才用畢，便給施公請了安，站立一旁。施公又向他兩人道了勞，
叫他們坐下，然後將紅如桃的話，說了一遍。計全、關小西道：「這皆是大人為民心重
，不肯使民間有負屈之人。」
　　說罷，緩緩退出。
　　當下施公又傳人去傳茂州。－會子，茂州已來，便轉人書房相見。施公又將紅如桃
所說之話，告訴一遍。林士元唯唯而聽。時交申酉，有人進來稟道：紅如桃已經提到。
施公便命帶來。差役答應出去。少刻，將紅如桃帶入書房。施公便服，眾官站立左右。
紅如桃顫伏在地，不敢仰視。施公撚鬚微笑道：「爾但抬頭，毋需戰慄；尚識前夕把酒
共話之賣卜者乎？」紅如桃抬頭一看，即磕頭如搗蒜道：「小人有眼無珠，死罪死罪，
望求寬恕。」施公又笑道：「本部堂決不罪爾，爾毋需恐懼。
  但朱天佑被妻害死，爾可細細再說一遍，讓人知道不錯。」紅如桃聽說，又磕了個

頭，就從頭至尾，又告訴一遍。眾官聽說，無不恨恨。

  施公立刻出了飛簽，飭人協同茂州差役，將朱天佑之妻陳氏，並鄰舍親族，齊提到

案。施公升堂。原彼人證，環跪階下。

　　施公先向朱陳氏喝道：「爾這無恥淫婦，謀斃親夫，尚敢諱瞞抵觸。本部堂今已訪
明見證，朱天佑實係為爾謀斃。爾當從實招來，已屬罪無可逃。本部堂若不與爾對證，
是決不肯招。」
　　遂命紅如桃對質。紅如桃便將十九夜間之事：如何在牀後招出男子，將絹匹纏丈夫
口，如何背縛伏地，如何取出小蛇，納入竹管，對定尻道，如何用香火燃炙蛇尾，小蛇
負痛，由尻道竄入腹中，丈夫大喘一聲而死的話，與陳氏對質了一遍。施公道：「陳氏
！你聽見麼！此時尚有何辯？」陳氏稟道：「大人明鑒，這紅如桃所說皆荒誕之言，不
可以一面之詞為憑，坐小婦人之罪。大人還請三思，不可偏信。」紅如桃稟道：「小人
那夜，實係親目所睹，願具甘結。」當即具結畫押。施公立刻傳齊差役仵作等，備好了
馬，率同茂州知州、屍親、原被人證，重複登山，開棺檢驗。可怪，半月前開棺的時節
，屍身並未腐爛，這會子，將棺開落，但聞臭氣熏人，個個掩鼻，臟腑畢見。仵作細意
檢驗，果見大腸以內，有條死蛇，約有七八寸許。仵作遂檢出來，呈送施公詳驗。施公
驗畢，又命人蓋棺封墓，然後率眾回轅。原被告合人證，以及屍親、鄰舍，飭差暫行看
守，聽候晚堂復訊。
　　施公少歇片刻，留茂州在轅晚膳。席間茂州知州談及此案，說道：「陳氏刁猾，酷
虐慘毒。若非大人神明，不僅死者含冤難申，問官且不免處分。大人明察，卑職實佩服
。」施公道：「斷獄悉皆避重就輕，以耳代目，行個通詳稟稿，就此了事。
　　或有難於推諉之案，當堂提訊，則又審問不當。」茂州連連稱是。少刻，晚膳用畢
，飲了一碗茶，復升堂研訊。茂州仍坐公案左側，眾官環立兩旁，書吏衙役齊立階下。
施公命提陳氏。
　　差役答應，即刻提到，跪在下面。施公喝道：「開棺復驗，確有憑據，謀斃親夫，
毫無遁詞。爾尚有何狡辯？快快從實招來，究竟姦夫何人？因何起意？若再仍舊強辯，
本部堂將爾立斃杖下。」只見陳氏稟道：「大人明察：屍腹有蛇，必係控告之人，暗地
埋伏。不然，何以紅如桃確鑿有憑，願具甘結呢？大人不嚴治他，因釁誣告，私自盜棺
之罪；反誣坐小婦人謀斃親夫，小婦人實在受屈。」施公大怒，將驚堂木一拍，大喝道
：「證據確鑿！誰誣爾來？尚敢狡辯，以圖嫁禍。」喝令掌嘴。兩邊一聲吆喝，將陳氏
扭翻面孔，一五一十，打了四十。陳氏仍然不認。施公大怒，喝令鞭背。手下又剝去外
衣，一連鞭了一百下。陳氏仍是不招。施公又令取過夾棍。差役將陳氏兩腿夾起。
　　陳氏受刑不過，只得喊道：「大人請命鬆刑，小婦人願招了。」
　　施公命鬆了刑具。
　　陳氏跪在下面，望上說道：「小婦人自嫁朱天佑為妻，彼時天佑已患癆病，有半年
之久。小婦人過門後，醫藥無效，日期沉重，延至去年臘月，竟至臥牀不起。小婦人猶
望他病好，並無歹心。不意小婦人的表兄潘慕安，這日來看丈夫的病。見丈夫已是臥牀
，諒不會好，便暗地與小婦人說道：『表妹，你自嫁朱天佑，沒過一天好日子。現在看
看要死，不是誤了你青春麼？』因此觸動小婦人心事。後來有個乞丐，拿著一條小蛇。
　　小婦人與表兄忽生毒計：將蛇買回，蓄在壇內。十九日夜間，遂與表兄謀害。當時
以為得計，不料難逃大人明察。小婦人謀斃親夫，實在該死，所供是實。」施公便命畫
了供，暫行收監；親族鄰里等，亦先行退去候訊。一面飛簽，立提潘慕安到案。
　　差役答應。施公退堂，眾人各散。次日潘慕安提到。施公升堂訊問，始則狡詐，後
命陳氏對質，一一供認。施公便判朱陳氏謀斃親夫，律應凌遲處死；潘慕安誘姦表妹，
謀害妹夫，律應斬立決，即命在茂州就地正法。紅如桃報告伸冤，著於朱天佑遺產之內
，酌分良田二十畝賞給，為養贍老母之計。又命擇族中誠實子弟，立為朱天佑子嗣。此
案斷畢，後事如何，且看下回分解。
第二五○回
中途遇盜又失金牌　狹路害人猝逢鐵匠
　　卻說施公往淮安赴任，這日已至徐州府所屬安樂鎮。也是一個通衙要道，鎮市上店
舖林立。只因天已黑暗，施公便命人找了客店。大家進去，自有店小二招呼。施公道：
「小二，就在店後騰出一所上房，共計四間。」施公宿上首一間，施安、施孝、黃天霸
、計全、王殿臣、郭起鳳、關小西、李昆、李七侯、何路通、金大力各人，分別住下。
小二送進水來。大家擦了面，用過茶，問小二：「有什麼菜？揀那投口的，只管拿來。
」
　　小二答應出去，一會，先將酒菜搬進，擺開座位，只是兩桌。
　　自施公以下，挨次入座，飲了一會酒。店小二又將飯送進來，大家用飯已畢，陪施
公閒話。施公道：「你們很辛苦了，早些去歇息罷，我亦要睡了。」各人退去安睡，不
表。
　　到三更時分，忽然施公喊道：「你們快起來，有竊賊咧！
　　我的那件東西，又不見了。」大家驚醒，四面一看，連影都沒有。無奈何，只得回
房稟告。但見施公拿著一張白紙帖，在燈下觀看，口裡說道：「上面分明寫著：『桂蘭
女子賽雲飛到此，盜去金牌。著黃天霸去取。』你道此事，不是愈出愈奇麼？難道真是
個女子盜去不曾嗎？若真是女子盜的，這女子可比得當年的紅線盜盒了。」大家聽著發
怔。惟有黃天霸咬牙說道：「既是這帖子上寫明，要卑職去取？請大人寬限十日，卑職
若取不回來，提頭請見。」施公道：「黃賢弟不必尚血氣之勇。他若無把握，何敢指明
賢弟去取？正激之以速去也。賢弟受其激，是人其圈套矣！」計全道：「據卑職愚見，
要去訪，須請一人幫助，才得妥當。」施公道：「是哪一個呢？」計全道：「離此約有
百里，名叫褚家莊。有一人姓褚，名標，從前也是綠林出身，江湖上很有名聲，早已洗
手不做。今年六十多歲，生的精神滿足，最為愛友，而且慷慨好施。北路一帶，無不知
他名字的。不知大人意下如何？」施公喜道：「計賢弟之言，甚合吾意，就此辦法便了
。」說罷，大家仍去歇息。
　　施公一人逛至店堂外面，與掌櫃的說道：「要尋個熱鬧處去逛一逛。」掌櫃的說道
：「此地沒有大窯子，只有兩家土娼，也不見怎麼好。倒是前數日，從海外來了個走馬
賣藝的女子，約有二十來歲，生得怪體面的。而且有一手好武藝，能在馬上飛舞，慣使
兩把雙刀，還有好幾枝袖箭，能在百步之外，打折香頭，百發百中。在繩上走路，就同
飛的一般。更有一件奇技，拿著數十斤的東西，可以站在人的掌上舞。並不是在他同來
人的掌上，是我們本地人去看他的把戲，站在那裡，他隨便拉著一人，不論老婆子、小
女子－－卻不拉漢子，叫人伸出手來，他就輕輕跳上，舞起來咧！這托他的人，好象沒
有個人似的。」
　　施公聽說，心內有點明白。又問道：「掌櫃的，你可知她姓甚名誰？」掌櫃的道：
「這姓名倒沒聽說。」施公道：「你知她住在哪家店裡？」掌櫃道：「聽說住在西大路
陸四房。」施公道：「你去喊了，陪咱們閒話一會子，多給他她錢，不知可做得到麼？
」掌櫃的正要回答，只見店小二在旁說道：「你老要去叫她，待咱給你老先去問她，可
行不行？」施公道：「你且快去快來。」店小二答應，就出門去了。施公也進上房，便
將剛才掌櫃的話，說了一遍。大眾俱也會意。一會子，店小二回來，向施公說話：「你
老可不要怪，小的跑到陸四房去叫，說是今天帶亮走了。」大家聽說，說道：「一定是
她了。」黃天霸道：「咱們就此趕去，將她擒了來。」李昆道：「黃兄弟，不要心急。
她此一去，你知她望哪條路走呢？依我說，是計大哥那一著好。」施公到了晚間，將那
房飯算明，給了店主，一宿無話。
　　次日大家起身，不過未末申初，即抵徐州境界。施公進城，就行轅住下。府縣又遞
呈了手本。施公即刻傳見。府縣行過衙參，坐列一旁。施公先問些風俗人情。杜家槐一
一稟過。施公道：「如貴府所言，是定有一番善政了。」杜家槐道：「卑府才疏學淺，
還求大人訓示，俾得遵循。」施公聽徐州府這一番話說，已知是個好官。又與銅山縣楊
繼曾談了一會，也覺為人尚屬清正。施公便道：「前日住在安樂鎮，夜間約有三更時分
，忽將金牌盜去，還留下一張字帖，自稱桂蘭女子賽雲飛，到此盜去。貴府平日曾有所
聞這女子名號麼？」杜家槐、楊繼曾見說此話，站起來告罪道：「此皆卑府等緝捕不力
，以致如此。
　　候卑等趕緊加差，勒限嚴緝，按律懲辦。」說著就此告辭。次日，施公便去回拜府
縣，兼閱案卷，看了許多，無非田土細故。
　　即有盜劫等案，皆係已定罪名，並無疏漏之處。只有一件，係銅山縣境內，劉家村
張六，報稱伊父張有德早間出外賣布，至暮未歸；當據鄰村王三送信：張有德在土溝地
方，被人殺斃一案，至今兇手未獲。施公再看卷上日期，七月十三具控。現在十月，已
經是三個月了。便望楊繼曾道：「這張六所控伊父被人殺死一案，已懸三月，何以仍未
定讞。」楊繼曾道：「卑職屢次比差，務獲正凶，迄今未獲。現仍懸賞在外，斷不敢有
意延宕，致使兇手漏網，還求大人明察。」施公點頭，仍諭趕緊緝獲。知縣唯唯稱是。
施公打道回轅，大家接入。施公坐下，便將張有德被人殺害，至今兇手未獲到的命案，
說了一遍。忽見金大力在旁說道：「小的早間在西街閒逛，見有個鐵匠店，有人在那裡
吵鬧。小的站在外面，看了一回，原來是鐵匠的老婆，望著鐵匠罵道：『你這殺頭的，
現在不知何處得了幾十弔錢，就認不得人，忘記從前的日子。自己即事不明白，還要尋
著打我，同你到縣裡去喊冤！」鐵匠還是要打，後經人勸開了方沒事。小的看那人兇惡
異常。」畢竟所訪如何，且看下回分解。
第二五一回
褚家莊副將訪英雄　銅山縣凶徒受國法
　　話說金大力看見鐵匠夫妻相打，因他兇惡，便疑他是張有德的兇手，所以對施公說
了一遍。施公聽說，便命金大力再去細訪，是否屬實，回來稟復。大力答應去訪，暫且
不表。
　　再說施公因失去金牌，尚不知何人盜去。計全雖有去訪褚標之計，只因才到徐州。
現在諸事已完，黃天霸向施公道：「大人金牌失落，卑職要往褚家莊訪那褚標。」施公
道：「賢弟一人獨去，我卻放心不下。不若仍煩計賢弟同去，彼此好有個商議。」黃天
霸道：「謹遵大人吩咐。」計全當時答應。施公道：「你們明日再去罷！」兩人唯唯聽
命。計、黃將應帶之物收拾妥當，失去安歇。次日一早，帶了盤費，各藏兵器，便向施
公告辭。
　　走了三日，到了褚家莊上，但見黃葉半凋，清流徐繞。行去約半里，便是莊屋。只
見朝南三座大門，中間大門外站立兩個莊丁，在那裡閒話。二人上前，問了一聲道：「
伙計們，你們這裡，可是褚家莊麼？」莊丁答道：「正是。」黃天霸道：「你家老莊主
在家罷？」莊丁道：「在家呢！」黃天霸又道：「煩你進去說一聲，說外面有兩個人，
叫黃天霸、計全，特來拜訪，務要相見。」莊丁答應進去，走入偏室，望著褚標說道：
、
　　「現在門外有兩人，一叫黃天霸，一叫計全，特來拜訪的。」
　　褚標聽說，便命莊丁開了正門。莊丁出來說：「我家老莊主，有請二位相見。」黃
、計二人聽見，跟著進去，過了院落。但見有個老者，約有六十開外年紀，鬚髮半白，
步履雄壯，從廳上走下來。計全心中早已敬服，忙同天霸趕著走上前去說道：「上面敢
是褚老英雄麼？」褚標見二人恭敬和平，英雄氣概，不覺暗暗誇獎。遂道：「二位遠來
，有失迎迓，尚乞恕罪。」
　　黃天霸、計全亦同聲答道：「豈敢！豈敢！」說著已走上階台。
　　褚標讓進客廳，彼此行禮，分賓主坐下。莊丁獻了茶。黃天霸、計全道：「晚輩久
仰老英雄大名，無由得見，今幸不棄，得見英顏，足為欽慕。然冒昧造府，還求原諒。
」褚標道：「豈敢！
　　豈敢！老朽家居株守，日逐頹唐，回憶少年，皆成往事。惟聞二少年英雄名世，棄
暗投明，上為國家棟樑，下為蒼生造福，前程遠大，功業昭垂。老夫散閒，望塵莫及，
慚愧之至。」黃天霸道：「晚輩無知，過蒙厚獎，實不敢當。雖現在博得一官半職，而
綠林強人，與晚輩等不共戴天，欲復仇尋釁。晚輩等，又因施大人忠心為國，不敢遇事
畏避；故此，皇上愈看重晚輩，晚輩之仇，愈結愈深。甚至以殺兄逼嫂為名，欲將晚輩
致之死地。不知惡虎莊之事，亦追於不得已為之，豈好為此殘忍之舉？
　　老英雄高才卓識，不知以為然否？」褚標道：「令兄令嫂，同時棄世。依老朽看來
，實他二人不識時務，非怪賢弟殘忍不仁。
　　若江湖朋友，多以此事相責，陰圖謀害，此皆若輩居心，無怪所遇身亡也。」黃天
霸復說道：「老英雄明鑒，使晚輩得明心跡，惟恨相見太晚。既蒙知許，以後請以叔姪
稱呼。」褚標大笑道：「既如此說法，老朽便放肆了。」計全、黃天霸二人齊道：「這
是當得呢！」
　　褚標道：「今二位賢姪到此，是從哪裡來的呢？」黃天霸道：「小姪實不敢瞞，有
一事奉求老叔幫助。前數日行抵安樂驛，大人那塊金牌，三更時分被盜去，留下一個紙
帖，上寫：『桂蘭女子賽雲飛盜去金牌』，並指明要小姪去取。小姪當時就要去訪，後
來大人一再攔阻，復經計大哥在大人前說項：欲知金牌失落何方，桂蘭女子究住何處，
必得叩問老敘，方可明白。今特奉大人之命，與計大哥竭誠到此，叩求老叔指教，幫助
一二。」褚標道：「原來她也要去同賢姪作對，可就難說了。
　　這桂蘭女子，老朽是知道的。她本姓張，住海州鳳凰嶺上，就是鳳凰嶺張七的女兒
。這鳳凰嶺張七，在江湖上，也是大大有名的人。他卻只生一女，生得極其美貌。可是
生性驕傲，跟著他老子，學得一身好本領，飛簷走壁，身輕如云。所以她自己起個外號
，叫作賽雲飛，卻是名實相符。又慣使袖箭，百步之外，百發百中。若要去捉此人，賢
姪可不要惱，卻是有些棘手。
　　旁的不說，就是她那住處，就不容易上去。四面埋伏，不知道的踐踏埋伏，就要被
擒。更兼他父女兩個英勇無敵。賢姪一人，恐不能料其必勝。就是計賢姪同去，也未必
能拿到手。」只見黃天霸勃然變色道：「老叔不必見怪，小姪偏要前去。看她怎樣厲害
。連計大哥也不要同去，只小姪一人獨往。若不將她父女或拿或殺，我黃天霸誓不為人
！」褚標一面聽他說，一面見他形色，真是敢作敢為，暗暗稱贊，方欲開口，計全一旁
說道：「黃兄弟聽不了半句話，便要跳起來。褚老叔既認得姓張的，此事便好了。還求
褚老叔設個法兒，能夠善開交更好。」褚標道：「張七後因一件買賣，我勸他不要做，
他不信，因此惱了。
　　現已好久不來，必得請個人來，方能了結。」計全道：「老叔所說這個人，姓甚名
誰？還求指教。」褚標道：「說起這人，大約二位也可知道。此人姓朱，名光祖。」計
全道：「就是朱大哥，小姪等也會過的，這就更好了。」說罷，褚標就寫了一封書，叫
莊丁往請朱光祖，不表。
　　再說金大力，訪那鐵匠，果是兇暴異常，老婆相勸，不聽成仇。他將此言回稟施公
。施公即傳知銅山縣，將他捉拿前來，當堂拷問。那鐵匠道：「小的名叫吳仁。因住鄉
間做工，回來天晚，走到土溝地方，見有個賣布的獨行，肩擔著鈔袋，頗為沉重。小的
不合見財起意，將手中鐵錘，出其不意在賣布的頭上打了一下，便見他腦漿俱出，死於
非命。小的即將鈔袋扛回，有青錢六千，紋銀一錠。所供是實，即求開恩。」知縣命人
錄了口供，又叫吳仁畫了押，並擬了死罪抵賞，先行收禁。一面申詳上憲，候公文到後
，即處斬不提。再說計全、黃天霸二人，等褚標去請朱光祖前來。卻好朱光祖並未接著
褚標的信，忽然而來。欲知朱光祖說出什麼話來，且看下回分解。
第二五二回
群雄聚議褚家莊　光祖獨上鳳凰嶺
　　卻說朱光祖並未接著褚標的信，偶然來訪。忽見黃天霸、計全在此，驚喜交集。大
家相見已畢，他便問黃、計二人道：「聞說大人已赴淮安，你二位何以到此？」計全道
：「自別以後，沿途多有磨折，一言難盡。現在是保護大人，前往淮安。
　　不意在安樂鎮，二次失去金牌，為張桂蘭盜去。素知大哥與鳳凰嶺張七交情甚厚，
本意登門奉求。但大哥行蹤無定。後聞褚老叔知道大哥蹤跡，因與黃賢弟先拜褚老叔，
轉煩褚老叔指明路逕，再行登門奉求。乃褚老叔體帖小的等跋涉之苦，囑小弟等住在此
處，由老叔作書奉請。今幸大駕不速而來，是真天假之幸也。」褚標道：「朱賢弟，你
卻不可推諉，須去走一遭才好。」黃天霸道：「小弟本欲獨往，褚老叔相阻，故未前去
。
此話，叫他們傳知各戶，一齊預備。五團十六保聽了這話，個個喜不自勝，一面將餉銀
抬送到殷龍家內，一面傳知各戶，趕緊預備抵敵。二千多戶，也是家家情願歸殷龍約束
。殷龍又連夜將土圍上面添設擂木炮石，護莊河內又釘下排釘，浮橋又重新修造堅固，
各路要隘村口又設下木柵，上下皆密釘排釘。每一處又添派多人，暗藏弓箭，以備自守
。諸事已畢，又寫了一封書信，專等官兵到來，遣人投遞，暫且不表。
　　再說李昆帶領五百人馬，一路上風馳電掣，直望殷家堡而來。路經小角鎮，便至關
太寓處，即說明一切。此時關太傷痕已好了一半，聽見施公發了兵來，又命他為副統兵
官，心中頗為得意。當下李昆稍談了片刻，李昆即辭別關太，仍然趕緊前行。此時沿途
人民，皆曉得殷家堡劫去餉銀，施大人發兵剿滅，無不懼怕。這日李昆所帶兵卒已在西
山紮駐，正坐在帳中思想明日攻打的計策。忽見兵卒推推擁擁，拿進一個人來，喝令他
跪下，望著李昆說道：「小的等拿住殷家堡一個奸細，請令定奪。」李昆道：「將那人
推到帳下來。」那人便跪下說道：「大老爺在上，小民並非奸細，實因奉我家莊主的令
，前來下書的。今有書在此，大老爺一看，便知端的。」李昆接在手中，拆開細看，但
見上面寫著道「殷家堡堡總殷龍，謹致書於黃大總戎麾下：前者，因堡內偶遇水災，傷
及田禾房屋，本地方官未及具報。堡內村民，已自憤憤；嗣聞總漕施公開倉發粟，村民
等又自竊喜，以為可得博施之惠，無不引頸而待。迨未沾恩澤，村民又聚眾前來聲稱：
聞有漕總應解餉銀，行將經過，擬往截留，作為賑款。某以國法難容，曉諭人眾，並且
痛加責備：罪該萬死。詎料因此銜恨，異口同聲，皆以某趨附官長，不顧鄉梓。暗地聚
集堡內二千多戶人民，不與某知，膽敢假某為名，肆行劫掠國帑。事後覺察，已無可及
。似此目無法紀，實屬罪不可逃！某亦知罪有攸歸；事前既不能嚴密防範，臨時又未及
馳往保護，以致變生倉卒。今大兵所指，雖將堡內人民殺滅殆盡，亦不為無辜。第念愚
民無知，良莠不一，倘盡加屠戮，實足傷上天好生之心。所有國帑，絲毫未散，似與擅
自動用者，略有區別。且該村民等，並非敢效強寇所為，實迫於饑寒所致。某等敢冒死
待罪，請為村民等乞命！倘蒙法外施仁，不加剿滅，某謹以國帑如數呈繳；並縛呈首犯
，請申國法。不勝待命之至。某昧死謹上。
　　李昆看畢大怒，將原書撕得粉碎，趕出來人。欲知後事如何，且看下回分解。
第三二二回
賽仁貴獨擋護莊河　李公然一打殷家堡
　　話說李昆將殷龍書信，看罷大怒，喝令亂棒打出。兵丁一聲答應，一齊上前。那人
抱頭鼠竄，趕奔回莊，將以上的話，與殷龍說了一遍。殷龍便叫他退下，隨與殷猛商議
道：「似此如之奈何？」殷猛道：「好在我們已有準備，等他來攻打便了！」殷龍亦無
可奈何，只得傳令各處嚴加防守，佈置得十分周密，不表。
　　再說李昆自將殷龍的下書人亂棒打出，便欲率兵攻打，後來一想：「各兵丁遠行困
乏，讓他們休息一月，明日再衍出兵。
　　好在一個殷家堡，還怕他跑了不成？」因此當日並未出陣，卻派了幾名兵丁，往殷
家堡去探聽路逕消息，以便進出。幾個兵丁訪了一日，回來稟道：「小的們奉令探訪，
現已探得真切。
　　西山堡是殷家堡內二千多戶總口；東西兩莊口是殷龍莊上的分路。東莊口卻是臨河
，非船不能進去；西莊口又是臨山，有一條小路可通，只能容一人行走。護莊河是殷龍
莊上的防禦，四面皆有土圍。現在已一律預備堅守：東西兩莊口，添了木柵；西山嘴設
了擂術滾石；護莊河一帶土圍上面，也有擂術滾石、鹿角灰瓶之類，預備得甚為堅固。
」李昆聽罷，飭令退下。次日，李昆即吩咐各兵丁飽餐戰飯，預備出陣。李昆戎服，手
執爛銀槍，腰佩寶劍，坐下快馬，一聲炮響，率了五百名兵卒，殺奔殷家堡而來。真是
殺氣騰騰，威風凜凜。
　　看官，要知道此回打殷家堡，非同往日－－皆是步戰；或是夜間穿夜行衣，暗到人
家將人捉住那種打法。此次因殷家堡搶劫國糧，題目極其重大，所以前來剿滅，也要冠
冕堂皇。施公既派黃天霸為統帥，李昆為先鋒，是師出有名，欲申天討。
　　所以李昆今日出陣，便不能如從前短衣束紮，手提樸刀，身藏暗器，不脫他本來面
目，必要得戎裝戎服，騎馬端槍，才合先鋒的身分。一路下來，不必說黃天霸等人是戎
裝戎服，就是張桂蘭、郝素玉二人，也是女將的裝束。只有一個金大力不善騎馬，還是
步行，趁此交代明白。
　　卻說李昆帶領五百兵丁，到了護莊河，排開陣勢。李昆首先出馬，喝令土圍子莊丁
：「叫殷龍死囚出來打話！」莊丁答應。即刻有殷勇站立土圍，高聲說道：「哪位將軍
呼喚？有何吩咐？」李昆一看，不是殷龍，乃是個少年，約有二十多歲，生得儀表堂堂
，頗為不俗，手執方天畫戟，也是戎裝戎服。因喝道：「你是何人？敢來答應？快叫殷
龍那老逆賊早早出來受縛，免得你家堡內玉石俱焚。倘若不然，指日大兵到來，生靈塗
炭，侮之晚矣！」殷勇答道：「某乃殷龍次子殷勇便是！將軍尊姓大名？」李昆道：「
咱乃漕總老爺標下實授千總，現為黃副將麾下先鋒，姓李名昆是也！」殷勇笑道：「原
來昨日所上的書，是送差了。本來送與黃統帥，送書人誤送在將軍那裡，所以將軍見怒
。今將軍既已到此，殷某尚有一言，乞將軍俯納！
　　昨日所上之書，本非怙惡，無奈將軍不容，反說殷某父親狡猾，希圖避重就輕。卻
原不能怪將軍見疑。但是我父親有不能親自請罪者三：我父親去請罪，萬一將軍不容，
就此按了國法，我父之冤，如何可白？一也；合堡二千多戶，天良不昧，密伺我父，待
令出圍，亦恐我父因事不關己，反遭執縛問罪，二也；我父親既上書求救，允將餉銀、
首犯交出。倘蒙大人俯允，我父親便自押解麾下，肉袒負荊，謹謝失察之罪。將軍既免
得廝殺，念我父亦可辨其冤屈，三也。有此三件，所以才上書通誠。不料將軍不容，某
等亦無可如何，只好聽之而已！」
　　李昆大怒，遂拍馬挺槍直殺過來。殷勇也即出了土圍，上馬出迎。各莊丁跟隨在後
，也是手執器械，擺開陣勢。李昆一槍刺到，殷勇趕著架開，二馬過門。李昆撥轉馬頭
，順手一槍，從殷勇背後刺到。殷勇即將畫戟在槍上一撥，李昆覺得震手，暗道：「好
大膂力！」急抽回槍來，復一槍桿，認定殷勇當頭打下。殷勇往上一迎，說道：「將軍
且稍息雷霆，某已讓了一槍，切勿謂某甘心相讓。」李昆哪裡肯聽，急將槍桿收回，復
一槍，對準殷勇胸前刺去。殷勇暗道：「好個不知進退的東西，他倚仗官勢，欺壓殷某
，若不放點本領與他看看，他不知我的厲害。」想罷，即將畫戟掀開李昆的槍，大聲喝
道：「將軍休得十分相逼！殷某也不是懦弱之輩。不過村中頑民，自知鬧出事來，某等
不無微罪，所以不便與將軍較量。若將軍十分相逼，可莫怪殷某，眼中認得將軍，這畫
戟認不得將軍了！」
　　李昆大怒，也大聲喝道：「好大膽的匹夫！你敢抗敵大軍。老爺若不將你捉住，碎
屍萬段，也不算堂堂的先鋒。」說著又是一槍刺來。殷勇此時真是性起，將手中畫戟一
擺，或上或下，或左或右，或前或後，四面殺來，把個李昆殺得不必說不能取勝，真個
是連一槍都不能還他，看看抵敵不住。殷勇也就虛晃一槍，說聲：「將軍請自回營，殷
某去也！明日再比高下。」說罷，飛走入土圍去了。李昆見殷勇退入土圍，便喝令兵丁
用力攻打。那五百名兵丁，一聲喧嚷，個個皆橫衝直撞，望土圍進攻。畢竟能否攻打得
下，且看下回分解。
第三二三回
雙槍手巧敵關小西　一聲雷嚇退金大力
　　卻說各兵丁奮勇去衝土圍，走至切近，只見土圍上面擂木滾石，直打下來。各兵丁
不能進攻，打了半日，只是攻打不開。李昆見此情形，只得鳴金收軍，退回本寨，休息
一夜。次日帶了兵丁，又來攻打。殷勇卻未來，李昆在馬上便自辱罵，土圍上毫不見怪
。李昆喝令兵丁百般的辱罵，仍是不答。在土圍外罵了半日，只見裡面閃出來一人，也
是戎裝打扮，手執雙槍，坐下白馬，一聲喝道：「來者休得無禮，咱來會你，大戰一百
合。」只見吊橋落下，飛馬過來。李昆也不答話，見他馬來得快，即將馬頭一領，迎面
一槍，當胸刺到。殷猛說聲：「來得好！」將左手槍一撥，右手槍在李昆腿上刺來，李
昆趕著讓過。兩匹馬各自過門，復兜轉馬頭。李昆一槍從殷猛肋下刺進。殷猛便將右手
槍望下一磕，左手槍急向李昆腰下刺來。
　　李昆正欲來迎，殷猛已將左手槍收回，右手槍復向李昆左腿刺到。李昆趕著去架，
殷猛槍又收回，只見他使出花槍的妙法，前後左右，共計六十四槍，把個李昆圍裹得不
能逃脫。殺到未了一槍，也似殷勇那樣，喊了一聲：「我去也！將軍請自回營罷！」話
猶未定，已飛過吊橋，進入土圍去了。李昆還要趕去，只見吊橋高提。李昆沒法，悶悶
不樂，意欲晚間飛越進去，又恐寡不敵眾，無計可使，只好等大兵到來，再作計議。
　　卻好次日黃天霸等已率領大兵行抵，當下立了寨柵，安營已畢。李昆便去參見。黃
天霸即刻相見。李昆見了天霸，將連日出戰情形，說了一遍。又將下書求和各節，細告
天霸。當下計全說道：「照此情形，這殷家堡急切斷難攻得下。且此人用意甚深，設險
防守，甚為得當，倒不可小覷於他。」此時關太瘡傷已愈，一齊前來，當下在旁怒道：
「計大哥何得長他人志氣，滅自己威風？前者是出其不意，又寡不敵眾，所以小弟被他
砍傷。今者，大兵到此，小弟傷痕已好，明日出陣。若不將這殷龍捉住，以消前日之恨
，誓不回營！即煩諸位兄弟明日觀陣便了！」說罷，李昆回營。大家亦各去安歇。次日
一早，排齊隊伍，直抵殷家堡護莊河前。關太戌裝戎服，手提大砍刀，腰掛倭鐵短刀一
柄，坐下棗騮馬。後面打著大纛旗，旗上顯出斗大的「關」字，前面排立著一百校刀手
，真個是威風凜凜，殺氣騰騰。關太催開坐馬，揚鞭遙指著土圍上面喝道：「爾等聽著
！咱關老爺特奉施大人將令，前來活捉殷龍問罪。爾等須早早將逆囚送出，若再遲延抗
拒，咱老爺打破爾等的巢穴，必要殺個雞犬不留，那時悔之晚矣！」話猶未完，只見土
圍上柵門開處，衝出一個人來，手執雙槍，坐下快馬，到了吊橋口。
　　關太大怒喝道：「爾係何人？快留下名來！」那人答道：「某乃殷龍長子雙槍手殷
猛是也！欲取某首級，殷某在此，將軍來罷！」說著便飛馬過來。關太舉起大砍刀，連
肩帶背砍下。殷猛不慌不忙，將雙槍架開大砍刀。二馬過門，關太趁勢攔腰一刀砍到。
殷猛急將左手槍隔開，右手槍望關太胸前便刺。關太急將刀撥開，殷猛左手槍復又刺來
。關太正欲來迎，殷猛已將槍收回。關太見收回槍，便砍一刀，認定殷猛馬頭砍下。殷
猛把馬頭一領跳出圈圍，隨即雙槍並舉，一從馬腹刺進，一從關太腿上刺來。幸而只兩
枝槍皆在一邊。關太趕將刀平擺，望下一磕。殷猛不等他來磕，已將雙搶收回。關太復
一刀，向殷猛左腿上砍來，殷猛又將右手槍架住，左手槍急向關太肋下刺來。關太說聲
：「不好！」忽將刀桿望開一撥，只聽噹啷一聲，撥在一旁，正欲還手，殷猛的槍又向
胸前刺進。兩下裡一來一往，足有三十餘合。但見刀到處寒光燦燦，不離頭背肩腰；槍
來時冷氣颼颼，逼近胸前肋下。真個是棋逢敵手，將遇良材。
　　兩個人殺得興起，各逞平生之力。殷猛使出六十四路花槍妙法，關太亦使出六十四
路花刀。此往彼來，兩旁看的人，只見刀槍的光芒，不見一些人影，無不齊聲喝采。關
太見不能取勝，正欲收兵，明日再用計來打。那知殷猛見關太武藝精強，也是極其佩服
；況且他本來無心取勝，不過要顯顯自家本領，到此時已殺到筋疲力倦，再戰下去，恐
怕彼此有失。遂虛刺一槍，撥轉馬頭，高聲說道：「將軍請暫回，殷某首級，明日再取
罷！」說著，馬已飛過，吊橋高懸。關太雖欲追趕，不能飛渡，只得收兵回營。
　　黃天霸等聞殷猛十分驍勇，便向大家議道：「似此如之奈何？」計全道：「愚兄看
來，非設計暗取，斷難擒獲。」黃天霸道：「計將安在？」計全正欲開口，忽見金大力
在旁說道：「咱有一計在此，說與你們知道。能用便用，不能用算我沒有說。
　　如何？」天霸道：「金大哥且請說來，大家商議。」金大力斟「咱今夜扮作莊丁模
樣，混入他們堡內，將各處進出路逕探明，再混出來。約定時刻，我再混進去。到了約
定時候，我便放起火來，你們就一齊殺進，豈不省了許多事。」計全道：「計雖可行，
只怕你混不進去。」大力說道：「混不進去，我又不邀功，你們也不要見過，只算沒有
這件事。」天霸答應。金大力到了晚間，便改扮了莊丁模樣，跑到西山嘴，卻好遇見一
起莊丁，他便雜入裡面。欲知後事如何，且看下回分解。
第三二四回
何路通一探護莊河　黃天霸二打殷家堡
　　話說金大力扮作殷家堡莊丁模樣，混入堡內，欲探各處路逕，以便裡應外合。卻好
走至西山嘴，遇見一起莊丁，他便想混了進去。不料殷強打從東莊口巡查到此，看見金
大力不似莊丁，便大聲喝道：「來者何人？膽敢冒充莊丁，混入裡面來做奸細！與我趕
出！」金大力正往前進，忽聽有人喝阻，那一聲，便嚇了一跳。再一細看：見柵門內一
人，約有二十多歲，生得儀表不俗，手提雙刀，站在那裡，喝令莊丁趕人。那些莊丁一
齊答應，好似潮水一般，湧湧的來趕。金大力見他已經看破，跑了出來，奔回大寨。計
全道：「我卻另思得一計，但恐仍不能勝。意欲請何賢弟，今夜暗地從護莊河偷渡過去
，轉過東莊口，將那裡木柵砍開，進入裡面，各處放起火來。他見各處火起，必然驚疑
不定，前去救火。我等便分兵往西山嘴、護莊河兩處攻打。他縱有準備，東莊口也得稍
分其勢，我等並力猛攻，或者可以攻破土圍，擒獲逆賊父子。」何路通道：「小弟非不
願往，但恐他那裡防備甚固，不能中我等之計，那便如何？」
　　計全道：「某亦正慮及此，且去走一趟，見機而作；行則好極，不行可趕緊回來，
再作計議。」何路通答應。次日兩邊停戰。
　　待至夜間，約有二更時分，何路通換了水靠，提了雙拐，暗暗的走到護莊河邊，當
即下了水。才走到兩步，覺得刺腳，便鑽入水底，用手來摸，不摸猶可，只一摸方知河
底下層層釘著梅花樁子。何路通一面拔樁，一面前進。哪知愈拔愈多，越至前面，更難
立定。何路通暗想：「此處係士圍緊要的所在，他恐怕人偷渡過河，故而如此。莫若繞
至河邊，沿河邊望東莊口走去，或者那裡沒有；就是如有，也可少拔許多。」主意想定
，復走回來，順著河邊，悄悄向東莊口走去。走了一會，復想渡河，仍是如此。復又繞
到河岸，再向前行。忽見前面來了兩隻小船，正是東莊口防護水柵的巡船。何路通在水
裡看得真切，趕急藏入水底，居心等那巡船來至切近，即用鉤鐮拐將船鉤翻。哪知巡船
上人早已看見水內有人，一聲吶喊，說道：「河底下藏著奸細了！咱們放船回去，叫他
們來捉呀！」何路通也不做聲，伏在水內，靜觀舉動。不到半刻，果然來了五六隻巡船
，如飛而至－－每船上站著四五個人，每人手內一把撓鉤，全望水底下去搭。何路通看
見，暗道：「不好！」趕著回頭，幸而跑得快，若慢一刻，已被他撓鉤搭住了。
　　何路通急急的跑了回來，回至營中，說明此事。黃天霸等頗為憂悶。當即傳令五更
造飯，黎明出戰。關太、李昆、金大力率領兵丁一千，去打西山嘴。黃天霸、計全、何
路通、李七侯，統領大隊，攻打護莊河。張桂蘭、郝素玉、賀人傑往來接應。分撥已定
。次日天明，兵分兩路前去。再說殷家堡東莊口巡船，未能將何路通捉住，回至堡內，
細細稟明殷龍。當下殷龍仍命他們：加意防備，就便大營內有人偷渡過來，切不可傷他
性命，要捉拿活的。巡查船工人等答應下去了。殷猛在旁說道：「孩兒看官兵這兩日來
曾出戰，定有暗謀，不是偷渡，就是養精蓄銳。總在這一二日，必然督領全隊，並力來
攻。我們雖防備甚嚴，還須加意保守。西山嘴一處，最為緊要，可加派三弟去幫孩兒。
護莊河，雖有二弟在彼，仍須囑令四弟前往，以厚人力。其東莊口，官兵萬難過來，西
莊口路狹難過，亦難飛越，父親可與妹子往來接應，方可保全無事。」殷龍聞言，深為
含意，當即派穿停當。次早天才黎明，即有護莊河看土圍子的，西山嘴看守寨柵的莊丁
，急急跑來稟道：「現在大隊官兵，已分為兩路，進攻護莊河與西山嘴，離此不遠，請
莊主定奪。」殷龍聞言，當即率同兒女，披掛上馬，各執兵刃，分往各處保護。且說殷
勇、殷強二人才到護莊河，上了土圍，見黃天霸等率領官兵，已將浮橋搭起，紛紛過來
。殷勇見勢不妙，趕著開了土圍柵門，手執方天畫戟，率領眾莊丁，一齊衝出，莊丁奮
勇直前。那些官兵正在過橋，抵擋不住，只得紛紛逃命。殷勇一面喝令莊丁將浮橋拆毀
；一面跨馬端戟，馳過橋來。卻好正遇黃天霸，兩人通過姓名，髓即交起手來。黃天霸
手執爛銀槍，真有神出鬼沒之技；殷勇那枝戟，亦不減天霸的槍法。兩個約戰有二十個
回合，不分勝負。官兵陣上卻惱了何路通，手執雙拐衝出陣來助天霸。殷強在對面，也
就手舞雙錘，飛出陣來，敵住路通。四個人四匹馬，你來我往，這一場惡戰，只殺得塵
頭高起，日色無光。看看何路通抵敵殷強不住，卻好賀人傑那支兵接應前來。他在馬上
看得真切，遂大喊一聲：「咱來也！」說著馬已飛到，更不打話，舉起雙錘，直向殷強
當頭落下。殷強說聲：「不好！」趕著撇了路通，來抵人傑。四柄錘盤旋飛舞，直如流
星趕月一般。賀人傑錘法雖精，究竟氣力不足，要敗下來，此時路通又趕著上去助戰。
官兵陣上，李七侯又手提鵝毛鋼刺，衝殺出來；計全早已飛出去助天霸。只見殷強、殷
勇弟兄兩個，架開槍，撥開馬，隔開錘，迎住刺拐，混戰在一處，毫無懼怯。自辰時戰
到午時，殷勇、殷強也覺力敵不住，只見殷龍手執銀槍，前來助戰。殷龍的那桿槍，真
如出水蛟龍，翻江攪海。黃天霸看見土圍裡跑出一個老者出來，料是殷龍，趕著虛刺一
槍，撇開殷勇，直奔殷龍。殷龍接著又戰。大家直殺到申刻，始各收兵。
　　再說西山嘴關太、李昆前去攻打，那裡早已預備，也是接著就戰。卻是關太戰住殷
猛，李昆戰那殷剛。金大力提了鑌鐵棍，左右橫衝直撞，去衝木柵。爭奈擂木炮石望下
打來，不能前進。卻好張桂蘭、郝素玉前來接應，見關太、李昆二人不能取勝，也就催
開坐馬，直殺過來。那木柵裡面殷賽花一見官兵隊裡，出來兩員女將，她也抖擻精神，
跨上桃花馬，手執繡鸞刀，飛奔出來，嬌聲問道：「來者二位女將軍，快通下名來，待
咱姑娘前來會你。」張桂蘭便道：「咱乃總漕標下黃副將夫人張桂蘭是也！」郝素玉也
道：「咱乃總漕標下關參將夫人郝素玉便是！你是何人？敢來與太太接戰，快報名來，
咱太太刀下不殺無名之輩。」殷賽花道：「咱乃云中雁殷賽花。」說著，舉起繡鸞刀，
直砍過來。張桂蘭一面接住，郝素玉便一槍刺來。欲知勝敗，且看下回分解。
第三二五回
賀人傑巧計敗賽花　郝素玉軟錘打殷勇
　　話說殷賽花來戰張、郝二人。張桂蘭迎住賽花的繡鸞刀，郝素玉便往斜刺裡一槍刺
進。殷賽花趕著抽回刀來，接著郝素玉，卻好將素玉的槍架開，二馬過門。張桂蘭撥轉
馬頭，舉起雙刀，認定賽花砍來。賽花一面架住桂蘭，一面防著素玉。此時素玉的馬已
轉回，趁勢就是一槍，照定賽花腰下刺進。賽花撥開桂蘭的刀，緊來磕素玉的那枝槍，
將把素玉的撥開。張桂蘭的刀又當頭砍下。殷賽花力敵兩個，毫無畏懼，抽個空擺開繡
鸞刀，向郝素玉攔腰砍去。郝素玉不及招架，說聲：「不好！」趕將馬一拍，跳出圍外
，那馬忽然前蹄一跪，郝素玉坐身不穩，向前一栽，幸而未跌下來，趕將馬韁一提，那
馬才算立定。此時殷賽花見郝素玉馬失前蹄，頗有驚慌之色，忙著喊道：「姓郝的不要
害怕！咱姑娘不來傷你，你好好回營去罷！」
　　說聲未完，張桂蘭的雙刀又盤旋砍到。殷賽花見素玉已經退下，便放著膽，大戰桂
蘭。兩個人一往一來，足有三四十個回合，不分勝敗。只聽兩邊金聲響亮，遂各自收兵
。張桂蘭、郝素玉、關太、李昆等人，回到大營，與黃天霸等互相陳說鏖戰情形。大家
憂悶不已。黃天霸道：「且歇息兩日，務要拼個你死我活，若不取勝，誓不回營。」
　　再說殷賽花收兵回堡，父子兄妹齊集廳上，大家稱說：「黃天霸這一班人，個個武
藝高強。以後上陣，我們還要小心防備，恐他暗箭傷人。」到了第三日，黃天霸等又排
齊隊伍，衝殺過來。此次卻用了聲東擊西的法子：把那大隊排在護莊河，卻留李公然、
何路通在此攻打。黃天霸等皆暗到西山嘴去攻寨柵。殷猛、殷勇當即出戰，正遇著李昆
、何路通二人，戰未數合，殷猛忽然看見後隊並無統帥，只有兵丁在那裡，大喊亂嚷。
殷猛知道有詐，即令殷勇趕去西山嘴接應，以防疏失。殷勇聽說，即望何路通虛刺一戟
，奔回土圍，與殷龍說知明白。
　　殷龍當即令殷勇、殷強並賽花趕緊接應，自己卻接應護莊河。
　　且說黃天霸等人到了西山嘴，一齊攻打寨柵，但見殷剛一人督率莊丁，死守住寨柵
。正在危急之際，忽見柵門開處衝出四匹馬來，馬上坐著四人，卻是三男一女，個個手
中皆執著兵器，一齊大聲說道：「黃將軍仿那聲東擊西的詭計，怎能瞞得咱父子過去？
咱們勸將軍，就此停了戰罷！」黃天霸聞言大怒，即催開戰馬，直奔殷剛殺來。關小西
也就舞大砍刀，奔著殷強殺來。張桂蘭一聲大喝，飛舞雙刀，直殺過去；殷賽花趕著接
住。那郝素玉也就趁勢衝殺過來；早有殷勇持戟敵住。此時八匹馬，八個人，混戰在一
處。但見刀槍並舉，錘戟交加：槍挑處猶如出水蛟龍，刀砍處好似歸山猛虎；一枝畫戟
，不亞呂氏溫侯；兩柄銅錘，賽過岳家小將。大戰了約有二三十個回合，只是不分勝負
。黃天霸心生一計，忽然把馬十拍，跳出圈外。
　　哪知殷剛早已知道黃天霸詐敗，要再用回馬槍來挑他，卻是故意去追，顯顯自己本
領。但見他一槍刺到，殷剛不慌不忙，將手中兵器輕輕的接住，說聲：「來得好。」即
將天霸的槍撥在一邊，順手就是一刀，攔腰砍來。天霸說道：「不好！」趕著用槍望開
一撥，乘勢一槍桿，認定背上打來。殷剛知道難讓，他趕著把馬頭一夾，那馬嘶一聲，
如飛的跑向前去。黃天霸哪裡肯捨，急急迫來，卻一面小心防備。忽見殷剛馬失前蹄，
黃天霸趕得切近，正欲一槍刺去，殷剛卻把馬一拍，那馬突然站起。
　　他便趁勢反將大砍刀猛向天霸馬頭上砍來。天霸說：「不好！」
　　趕將馬頭一領，偏了過去，那刀已逼近左腿。天霸復將左手一提，殷剛的刀砍了個
空，又兼用力過猛，就馬上一傾。黃天霸順手一槍，殷剛躲閃不及，正中馬腹，那馬負
痛，唿喇喇一聲，飛跑去了。黃天霸猶欲追去，已是不及，只得仍回轉來。
　　到了西山嘴，只見張桂蘭與殷賽花還在那裡對敵，一個雙刀，一個繡鸞刀，飛舞盤
旋，頗為有趣。
　　張桂蘭正欲設計取勝，忽聽賀人傑高聲喊道：「嬸娘且稍息一會，待姪兒前來取這
丫頭的首級！」殷賽花耳中聽得真切，眼中看得清楚，見是一個十五歲美貌的男兒。正
在凝神觀看，賀人傑的兩柄銅錘，已是當頭落下。殷賽花吃驚不小，趕將繡鸞刀拉上迎
住，頗覺得有些沉重。賀人傑來得飛快，忽將兩柄銅錘收回，復把左手錘一起，認定賽
花面門打去。賽花急急的架開，右手的錘復又打到。由是或前或後，或左或右，如雨點
一般，落將下來。殷賽花左遮右隔，前避後躲，只有招架之力，並無還刀之功。直殺得
香汗直淋，紅雲滿面，看看抵敵不住，虛晃一刀，勒轉馬頭，回身飛跑，進入寨柵裡去
了。雖然敗了一陣，卻暗暗稱羨不止。賀人傑見殷賽花敗入寨柵，便想衝殺過去，趁勢
奪了寨柵。及追到寨門下面，已見擂木滾石打下，不能前進，只得退馬而回。
　　再說郝素玉戰住殷勇，兩人鬥殺有二十回合，郝素玉殺到興起，暗思不用暗器取勝
，等到何時。主意想定，把馬往旁邊一領，背轉身來，急急將軟素錘取在手中。殷勇此
時雖不來趕，只因那馬走得甚快，已逼近郝素玉背後。殷勇正欲用戟來刺，只見郝素玉
將馬頭一撥，兜轉過來手一揚，那柄軟索錘，已經打出。殷勇不曾防備，忽見一個圓球
兒飛了過來，說聲：「不好！」那軟索錘正打中殷勇肩窩，負痛而走。殷強正與關太殺
得難解難分，忽見自己兄妹已敗回去了，單個不敢戀戰，只得撥轉馬頭，飛跑入寨。關
太等追到寨柵，殷強已進去了。
　　上面擂木滾石又紛紛打下來，關太只得退兵回營。卻好李公然彈傷殷猛額角，何路
通拐刺殷龍的馬腿，賀人傑打敗了殷賽花，更是歡喜無限。欲知如何打破殷家堡，且看
下回分解。
第三二六回
　　陳仁壽你可先行退下，候本部堂一面親提該縣，並及那原、被告，人證，來轅審訊
；一面札飭該縣，即日前到溫家寨溫球家裡，將你聘妻梁玉貞保出，查明有無奸占情事
，再行核奪，分別治罪便了。」陳仁壽唯唯而退。施公回衙進入書房，更衣已畢，立刻
命人繕就飭知：委派計金、何路通二人，星夜馳往桃源縣，督同該縣前去溫家寨溫球家
內，趕將玉貞保出；並將溫球及桃源縣知縣，暨拿捉梁世和一並四口之原差，並梁世和
一家人等，限五日內一並押解來轅聽候訊辦。
　　計全、何路通奉了施公之命，哪敢怠慢？即日帶了親兵，拿了文書，星夜直奔桃源
縣而去。不一日到了桃源，先行通報進去。桃源縣聞知施公那裡派來的人，不知為作何
事，趕緊迎接進去。計全、何路通到了書房，彼此相見已畢。有人獻上茶來。原來這桃
源知縣姓胡，名喚維世，是個捐納出身。為人極其貪財，而且心地又極糊塗。所以計全
、何路通到了此地，還疑惑是來打抽風的。因道：「二位惠臨，有何見諭？但是兄弟這
裡清苦異常，除每年例得養廉外，毫無生色。而且桃邑強悍，地土瘠弱，兄弟自到任以
來，並無別事，並賠累得不少了。不知貴衙門每年還有什麼例規，還望二位仁兄指教明
白，以便兄弟設法措備。」計全因搶著說道：「老兄盡管放心，兄弟等此來，
　　並非需索例規。實因奉了大人之命，有件小小財爻送與老兄，可即前去趕辦，不可
誤事。將來辦得好，大人是一定要保奏的。」
　　這兩句話，在稍微明白的人，早知道內裡有些不妥。哪裡曉得胡維世還當是真是美
差，忙笑著說道：「既蒙大人恩典，委兄弟去辦，兄弟何敢誤事？便請二位仁兄指教罷
！」計全道：「當得！當得！」說著就在靴統內，取出一件文書出來，遞給胡維世觀看
。胡維世接過，拆開封套，將公文抽出，捧在手中，由頭至尾看了一遍，不覺汗流浹背
。且看下回分解。
第三五七回
計全大鬧溫家寨　路通誤落陷人坑
　　話說桃源縣知縣胡維世，見計全、何路通二人在靴統內取出公文，給他看過，方知
道是為梁世和一家，奉了施公之命，前來親提人證，並限期往溫家寨捉拿溫球，保出梁
玉貞，一並押解原、被告，人證，暨原差人等，親往淮安聽候訊問。胡知縣看罷這件公
文，嚇得汗流浹背，立刻就傳差役，親往溫家寨提人。哪知那些差役，大半與溫球有些
來往，一聞此言，故意延宕，不肯立刻就去，為的是先差心腹，去到溫家寨告知信息，
叫溫球急速準備。及至胡知縣與計全、何路通追趕前去，溫球早已得了消息，準備起來
，專等人來捉拿。卻說胡縣令帶領計全、何路通及本署差役人等，到了溫家門首，計全
向何路通丟了個眼色，何路通會意，即退後一步，看他們進了大門，他便到溫家後門埋
伏，恐防溫球到後門逃走。計全等進了大門，當有莊丁故意攔道：「你們自哪裡來的？
為什麼不問情由，擅自向人家宅裡亂闖？」計全聽了此言，不由得氣望上衝，大聲喝道
：「好大膽的惡奴！咱老爺是奉了欽差總漕施大人之命，特來捉你的主人溫球，前往淮
安對訊控告梁世和通同大盜一案。
　　你敢阻大老爺不許進去麼？」那惡奴聽說道：「原來如此。既是前來捉咱家主人，
難道咱家主人還躲避你不曾麼？但是咱家主人現不在莊裡，等他回來，叫他前來投到便
了。」計全聽說，不覺大怒，便道：「你既說你家莊主不在莊裡，待咱進去搜一搜。如
果搜出來，再與你這狗頭說話。」那惡奴道：「你要進去搜查，可不怕你見怪，這是不
容你撒野的啦！」計全此時實在容忍不下了，立刻就喝令親兵，先就這狗頭給我拿下。
親兵一聲答應，也就立刻上前去拿那個惡奴。哪知那惡奴不但全不畏懼，還膽敢在身旁
拔出腰刀，即向親兵砍來。諸公請想：計全這時節可能容他過去麼？也就亮出單刀，一
撒手向那惡奴砍去，那惡奴一聲大喊，登時來了十五六個，皆是手執刀棍，一齊向計全
圍繞過來，刀棍齊施，把計全團團圍住。計全見此情景，不下毒手，是要吃他的苦了，
因此大喊一聲，舞動單刀直向眾惡奴亂砍。到底那些莊丁不是計全的對手，一連被砍傷
了幾個，其餘也就不敢上來。計全帶來的親兵，一齊動起手來，立刻將眾惡奴打得東倒
西歪。此時胡縣令站在一旁，見這等光景，已是嚇得不能動彈。計全見胡縣令站在那裡
，呆若木雞，便走上前將胡縣令一拖，口中說道：「貴縣這地方上，出了這等惡霸，平
時不及早治，到了這會兒，還在這裡袖手旁觀？咱此時也不便與貴縣細講，且待捉住惡
霸，與你再說不遲。還不與我搜尋要犯麼？」胡縣令沒法，只得抖抖的，跟著那計全進
去搜查。
　　一直到了裡面，哪裡搜查得出？
　　原來溫球家有個暗室，設在後花園內。這暗室四面皆是石板砌成，上面有個消息，
只要將那消息扳動，那石板自然開了，中間露出門來，人即可以下去。平時溫球搶了人
家婦女回來，皆將她藏入裡面，任你搜尋，再也搜不到。此時他自己卻躲在那個暗室之
內。這暗室旁面還有一個陷人坑，是專為防備來人，萬一搜尋到此，要叫他跌入陷坑內
，隨後再將來人捉住，或打或殺，置之死地而後已。計全見搜尋半會皆搜不出來，暗想
：
　　難道這惡賊果莫不在莊上麼？一面暗想，一面委決不下，仍在那裡疑惑。忽見從屋
簷上跳下一個人來，再一看時，卻是何路通。計全喊道：「何賢弟，我與你分頭去看：
你去將梁玉貞找尋出來，先保護她出去，將她送到縣裡，令人看守好了；我再去找尋那
溫球惡賊。」何路通答應，立刻就各處找尋玉貞。計全還帶著胡縣令往各處搜尋溫球。
又尋找了好一會，仍是找尋不出。正自著急，忽聽隱隱有哭泣之聲。計全心下一動，暗
道：「這哭聲，莫非就是梁玉貞麼？」他細一聽，就依著了聲音找尋過去；胡縣令也就
跟了過來。轉了幾個彎，見有一道小門。
　　計全便從小門而進，覺得那哭聲就從後面出來。計全趕著走了進去，原來裡間是一
個小小書房。計全又走進書房，並無門窗，計全好生疑惑。正自凝神觀看，忽見東首有
個書櫥。心下暗道：「莫非這書櫥就是暗門？」於是走到那裡，將櫥門開了，向裡面一
看，內中並無書籍。又將裡面的板用手一按，只聽剝落一聲，跳下一根閂來。計全復將
手在板上兩邊一推，又聽呀的一聲，那書櫥扳推在兩旁，中間果然露出門來。計全好不
歡喜，即將書櫥移在一旁，他便拉著胡縣令，一同進入裡面。
　　但見裡面卻是一間靜室，陳設得頗為精緻。那哭泣之聲便在這裡。計全一聲喝道：
「這裡間哭的，可是梁家莊梁世和的女兒玉貞麼？」話猶未了，那劉媽媽早已從裡間房
內走出，答道：「正是梁家姑娘，你老是哪裡來的？」計全道：「咱是特來救她的。現
在哪裡？因她家表兄陳仁壽，親往淮安在總漕施大人那裡告狀。准了他狀詞－－咱乃施
大人面前河營都司，特奉大人之命，率同桃源縣到此，一來捉拿溫球，給他父親申冤；
二來救她出去。快叫她出來，將她救出，咱還要去捉拿溫球呢！
　　不要延遲了。」玉貞在內聽明了，方才相信，立刻坐了起來，扶著劉媽媽出了房門
，問道：「哪位是救我的恩人老爺？」計全道：「咱便是奉了大人之命，前來救你。」
玉貞便要行禮，當時計全趕著攔道：「咱們快走罷！」說著就將玉貞背了起來，望外就
走；縣令也就跟了出來。才出得小門，只見對門擁進數十個打手，個個手執兵刃，攔住
去路，一齊殺到。計全一面舞動單刀，準備抵敵，一面暗想：「將那女子送了出去，再
來與他們廝殺，還怕他們跑了不成？」心中正難定主意，又聽那些打手齊聲喝道：「背
女子的聽著！你可知道你傢伙計已落在陷人坑內，被咱莊主擒住。你若知進退，速速將
梁家女子留下，饒了你的狗命！若言半字不行，咱等再將你捉住，且得你個現成的。好
在咱們法已犯了，隨後總是要定罪的，不如開開花了，反覺易於做事。」說著便擁上前
來。計全一聽此言，知何路通已誤落陷坑，更加不敢耽擱，即將身子一縮，立刻一個箭
步，跳上牆頭，隨即越屋躥房，將玉貞救了出去。何路通自誤落陷坑，被惡奴捉住，惡
奴去告知溫球，問他如何處治？溫球即命眾打手，將他弔入一間空房內，也不要打他，
活活的將他餓死便了。畢竟何路通有無性命之虞，且看下回分解。
第三五八回
憨太歲潛投聚夾峰　何路通救出溫家寨
　　話說計全背了梁玉貞，出了溫家寨，本擬將玉貞送到縣裡，後來一想，進城往返，
不免耽延時刻，不若就近先行送她回莊。
　　主意已定，便一口氣跑到梁家莊。卻好梁孝站在莊門口。玉貞在計全背上，見了梁
孝如同見了親人，當即哭道：「多虧這位恩人老爺，將奴救出，不然，是一定死在溫家
了！」梁孝趕著上前，將那玉貞扶下，當即給計全磕了一個頭，謝他救命之恩。
　　計全也不及同他說話，只將玉貞放下來，隨即他就回走。不上半里之遙，已見胡縣
令坐著轎子回來。計全一見，好生大怒，立刻上前問他向哪裡去？胡知縣道：「我現在
進城，請城守營帶兵前來圍他的房屋。」計全道：「你好不糊塗！就是要請城守營帶兵
前來圍他的住宅，不應擅離職守，可飭差請他來，為什麼要你親自前去？你這一走，萬
一溫球逃走他方，你又怎麼回覆？」胡知縣被計全問了這番話，只見他翻著兩眼，一句
話也不能回答。計全看了煞是好笑，又說道：「貴縣不必沉吟，依我看來，還是趕緊遣
差飛跑進城，去請城守。咱與你再回去搜尋惡賊。但願將他捉住，貴縣的處分還覺得輕
些。倘若再被逃脫，貴縣可怎麼好？在哪裡交出溫球來？」計全雖然這樣說法，早料著
胡知縣這一走，溫球必趁此而逃，卻不得不與他說這兩句，好把自己一肩重擔，全個兒
卸在他身上。胡縣令聽了計全這一番話，也不知如何回答，只得依著計全，便差了一個
家丁，拿了名帖，飛馬進城去請城守帶兵前來，幫助捉拿惡賊；一面仍與計全回奔溫家
寨而來。此時胡縣令也不坐轎了，跟著計全用雙腳的驢子，追趕前行。可憐胡縣令跑得
氣喘吁吁，汗流浹背。計全將腳步稍微帶慢，只是催著他緊跑。哪裡知道縣令心內愈著
急，愈走不快。在先還可以走得快些，越到後來越跑不動，暗恨道：「早知今日，悔不
當初。總是我那些二班差役通同作弊，累苦了我，今日弄得這般光景。若將溫球捉住，
將來這官兒，或者花些錢，還可以保得住。若是溫球再逃走了，上司再勒令我要人，我
又沒有人交他，那時必然勒限緝獲，我就要各處購線懸賞緝拿。倘若花些錢，購了眼線
，將人捉住，還算不幸中的萬幸。若竟永遠捉不住，逾限之後，必定奏參。那時弄得財
、官兩敗，我才不上算呢！」
　　不表胡縣令跟著計全一路跑，一路暗想。且說溫球打聽得計全已救了梁玉貞出去，
胡縣令又打道回衙，心中一想：「我犯下這彌天大禍，若再不趁此逃跑，萬一官兵回來
，再將我捉住，解往淮安，定然性命難保。不如趁此趕緊收拾，逃走他方，再作計較。
」主意已定，即刻到了內宅，拿了些銀兩，連家僮都不曾帶，換了衣服，就逃走出門。
出得門來，上馬加鞭飛奔而去。一口氣跑了有十餘里，一想道：「我逃是逃出來，但現
在投奔何處才好？」眉頭一皺，計上心來，暗道：「不若往聚夾峰投奔鐵頭和尚。到那
裡住下，再作良圖。」你道這聚夾峰是個什麼所在？原來這聚夾峰在河南、江蘇交界地
方，兩邊兩座山頭，中間一條小路，只容一人出入。那山險峻異常。山內有座軒轅廟，
極其寬大。那鐵頭和尚便在那裡住持，名說出家，實係據著山頭，借此地落草。這鐵頭
和尚卻生得鋼筋鐵骨，一身的好武藝，飛簷走壁，件件精通。手下聚了有五六百嘍兵，
專門打家劫舍。溫球當日曾從他習過武藝，因此想到，不若就投奔到他那裡。溫球此一
去，隨後黃天霸等得了消息，便往聚夾峰去擒溫球。鐵頭和尚抗不交出，又與黃天霸等
殺了一次。
　　三打聚夾峰，捉拿鐵頭和尚，此是後話，暫且按下。
　　再說胡縣令便跟著計全，好容易跑回溫家寨，又前後各處找尋殆遍，總尋不出人。
此時天已大黑，又不知何路通性命如何？計全沒法，只得到了內宅，將溫球的家小一概
拿下，令人綁縛起來，勒令家小交人。溫球的妻子被逼不過，只得謊騙計全，引指他到
暗室內搜尋。計全聽說，隨即帶了胡縣令，並親兵人等，走到後花園內，將石洞挖開，
進內搜找，哪裡有個溫球？雖然溫球未曾搜檢出來，卻救出兩個女子。計全復又各處去
找，剛出了花園，轉過一條小巷，只聽東首矮屋內有呻吟之聲。計全就帶了親兵，走入
矮屋一看，原來何路通四馬倒攢，弔在屋內。計全立即上前，將何路通放下，復又一同
出來，問溫球的妻子，究竟溫球現在何處？他妻子此時只得將溫球逃走的話說了出來。
計全又問她何時逃走的呢？他妻子道：「大約桃源縣離了莊上那個時候才走的。」計全
聽說，便望胡縣令道：「貴縣如何？果然不出吾所料。」胡縣令聽說，只得向溫球的妻
子埋怨道：「本縣與你家丈夫有何仇隙？他居心搶劫梁家女子，反說人家通同大盜，到
本縣那裡控告。本縣以為他是個本地鄉紳，說話向來不錯，哪裡知道竟是這等一個混帳
東西！現在又畏罪逃脫，害得本縣官是要丟了，還要用錢，保不定何時才可緝獲到手。
你家丈夫一日緝獲不到，本縣就要多用一日錢，倒為了你家一個混帳東西，弄得本縣財
官俱喪。他不想本縣這個七品前程，也非容易到手，在上司面前，不知叩多少頭，說了
多少『求大人栽培』的話。哪裡曉得到任未及一年，本錢雖然賺回來了，利錢也得了好
些，就被你家丈夫這一鬧，不但本縣利錢一個落不到，只怕本錢還是有命無毛。你家害
得本縣好苦呀！」說罷望著溫球的妻子跳了一會。溫球妻子見他這等著急，也只得望他
說道：「太爺不必說了，打個倒算盤罷！只當從前少賺了幾個。而且俗語說得好，『湯
裡來一定是要水裡去的』。看破些罷！」畢竟後來如何，且看下回分解。
第三五九回
訊家屬追究行蹤　緝強梁購覓眼線
　　話說胡縣令見溫球逃脫，不知去向，急得沒法，只得將他的家小一並拿入縣衙，莊
房封鎖起來，候緝到正凶，再行發落。
　　次日即提出梁世和一家四口，又將梁玉貞並捉拿的原差，由桃源縣親身押解淮安，
聽候審問。不日已到，將一干人犯，先行寄入山陽縣監。然後，計全、何路通見了施公
，將上項的事稟了一遍。施公點頭。接著桃源縣胡維世也來稟見。施公當即傳見。胡維
世給施公行了禮，站立一旁。施公命他坐下，當下問道：「溫球控告梁世和通同大盜一
案，貴縣可曾訪查明白，究竟有無證據呢？」胡縣令道：「卑職該死。總是卑職一時糊
塗，致屈好人下獄。」施公道：「貴縣既為朝廷命官，本縣境內出此等強徒惡霸，應該
早為懲辦，除暴安良。即使力有未逮，也應該申詳大府，並力合拿，才是道理。為什麼
通同作弊，誣害良民，但聽一面之詞，便諂害他一家五口。這是有人告到本部堂這裡；
倘若無人出首，這梁氏一家五口，就屈死貴縣手裡了。
　　現在溫球又復逃脫，貴縣一定知他的蹤跡。仍煩貴縣十日內，將溫球獲到，本部堂
或看貴縣一官非易，從輕懲處。倘再怙惡不悛，袒護惡霸，本部堂斷不輕恕。那時，貴
縣可不要怨本部堂鐵面無私！姑候明日訊明原、被告人等，貴縣便請回衙，趕緊緝獲溫
球到案。」胡縣令聽了這話，哪敢強辯？只得請了安，告退出去。
　　次日施公升堂，先傳原告陳仁壽問了一遍，即將梁世和夫婦父子提來。梁世和夫婦
跪在下面，又將前情申訴了一遍。施公又命將梁玉貞帶上。玉貞跪下，先磕了一個頭。
施公問道：「陳仁壽是你何人？」玉貞道：「是小女子表兄。自幼經父母憑媒說合許字
，尚未過門。」施公道：「溫球將你搶去，你曾被逼過嗎？」玉貞道：「小女子也曾被
逼兩次，後因小女子驚嚇成疾；又虧溫家一個姓劉的老僕婦，多方防護，所幸小女子未
被污。」施公道：「這還是你的造化。但是溫球究竟為著何事，誣害你父母兄弟？可知
道麼？」梁玉貞又將前情申訴一遍。施公命她退下去，帶桃源縣原差。下面答應，將兩
原差帶上。施公問道，：「你是去捉梁世和一家四口的麼？」那原差道：「是小的奉了
縣太爺之命去捉的。」施公道：「你兩個喚作什麼名字？」
　　兩個原差回道：「小的名喚吳能。」「小的名喚張淦。」施公又問道：「你等前去
梁家的時節，可曾見有強盜在他家麼？」吳能道：「小的未曾看見。」又問張淦道：「
你曾看見嗎？」張淦道：「小的也未曾看見。」施公又問道：「可拿著他真憑實據麼？
」
　　原差道：「也不曾拿著。」施公道：「你等說不曾見他家窩留大盜，又不曾拿著實
據，你等怎麼就將梁世和一家四口拿去呢？」
　　吳能道：「小的這日在班房閒坐，忽見溫大爺家有個小使喚作釦子，來喚小的趕緊
前去；說是他家大爺有要緊的話說。小的不知何事，就隨著釦子去了。到了溫家寨，溫
大爺就向小的說道：『你們這兩個月內，鬧的盜案是不少了，一件皆不曾破案。
　　老實告訴你，現在梁世和家窩藏大盜。說不定這些案內，就有他家窩藏的人。你只
須將梁世和一家拿到縣裡，請官嚴訊一堂，就可以明白了。』小的聽說，便問他道：『
溫大爺，你老如何知道呢？』溫大爺說的是他親眼看見：某日有個山西人，實在形跡可
疑，在他家住了兩日才走的。小的聽說，就回去稟知。本官聽了這話，當時就加差張淦
同小的一同前去梁家，將世和夫婦父子四人，一並解到縣裡。經本官訊了一堂。怎奈梁
世和堅不承招。本官只得監禁，以待復訊，徹底根究。哪知他竟是個好人？那溫球竟是
個萬惡奸刁的賊子！不但小的為他所累，連本縣太爺也因他受累不淺了。」施公道：「
你曾得溫球賄賂麼？」
　　吳能道：「委實不敢受賄。」施公聽說，忽將驚堂木一拍，怒聲喝道：「爾等還敢
隱瞞？本部堂早已訪知其事。若不用刑，你等如何肯招？拖下去從重拷打！」手下一聲
答應，將吳能、張淦兩人拖翻，重重的打了四十大板。施公喝叫：「住了！本部堂問你
，究竟受了多少賄賂？」張淦被打不過，只得招道：「溫球先送了二十兩銀子，叫吳能
將這件事辦妥，隨後再為酬謝。吳能嫌少，溫球又加了十兩，共計三十兩。分小的五兩
，他得二十五兩。當由吳能進去稟明瞭本官，立刻就同小的前去捉拿了。」施公聽說，
又喝令將吳能打了四十，吳能受打不過，也只得一一招出。
　　施公又命提溫球妻子周氏。溫周氏提到，跪在下面。施公問道：「爾夫誣害良民，
搶劫婦女，平時強霸一方，你可知道麼？」周氏道：「小婦人也曾勸過幾次，怎奈丈夫
總不相信。
　　前者誣害梁世和，小婦人實在毫無知覺，就是梁玉貞被丈夫搶回，小婦人也不知道
。求大人明察。」施公道：「你果實不知？
　　本部堂問你，怎麼膽敢將你丈夫放走呢？」周氏道：「大人的明鑒。若謂小婦人暗
地將丈夫放走，這可實在冤枉了。那時小婦人已嚇得幾乎要死，自身還愁保不住，何暇
再顧及丈夫？後來大人派去那兩位老爺，追問小婦人的丈夫所在，小婦人還指著他去尋
。怎奈沒有尋出，那兩位老爺又再三逼問，小婦人被逼不過，只得隨口應道是逃走了，
其實真不曉得。」施公聽了忽道：「好個刁婦！你在莊上已經對本部堂委員說過，你丈
夫是趁胡知縣暫離爾莊上那個時節逃走的。爾現在說『實不知道』，足見平時助夫為虐
！拖下去先給他掌嘴四十，問她可招也不招？
　　如若不招，再給她拶起來問。」手下答應一聲，即刻將周氏扭轉面孔，一五一十打
了四十。只打得周氏哭叫連天，哀哀求道：「小婦人願招！」施公命手下住了，便又問
道：「你丈夫究竟逃往何處？你可快快從實招來。再若有半字虛言，定即拶起再問！」
　　周氏道：「丈夫逃往何方，小婦人委實不知真切。但知丈夫從前有個習武藝的師父
，是個和尚，在什麼聚夾峰。或者此次就逃往他師父那裡，也未可料。這就是小婦人真
實口供，其餘就將小婦人拶死了，也不知道。」施公聽說，便問黃天霸道：「你可知道
這聚夾峰在什麼地方？」天霸回稱：「不知。」施公也不追問，又將胡知縣傳上堂來，
將各人的口供，先與他看了一回。
　　胡縣令已嚇得魂不附體。施公便予了限期，著他購線在限內緝獲溫球到案。如逾限
未獲，定即一並嚴加處治。又令梁世和等，安分守業。吳能、張淦及溫周氏，一並著桃
源縣帶回監禁，候再提訊。胡縣令唯唯退下。施公亦退堂。不知如何捉拿溫球，且看下
回分解。
第三六○回
聚夾峰師徒設謀　桃源縣眾寇劫獄
　　話說胡縣令將一干人犯，帶回桃源縣收監，一面購線緝拿溫球到案，暫且不表。再
說溫球逃出溫家寨，上馬加鞭，直奔聚夾峰而去。走了兩日，前面已到。這山上是他的
熟路，無須請人通報，直到軒轅廟內，見了鐵頭和尚，哭訴一番。鐵頭和尚就命人做了
些酒菜，與溫球吃了，然後又命人將山上眾頭領請來，大家商議。原來這鐵頭和尚是陝
西人氏，習得一身好武藝，果真是鋼筋鐵骨，有萬夫不當之勇。用一根純銅禪杖，足足
有七八十斤，更會飛簷走壁。手下積聚五六百嘍兵。更有三個頭目：一個姓萬，名喚世
雄，慣用鉤鐮槍；一個姓周名鹿，慣用雙戟；一個姓熊名海，慣使單刀。俱是武藝精通
，能征慣戰，卻又是鐵頭和尚的門徒。當日鐵頭和尚見溫球如此狼狽，逃到此間，即將
他們三人一齊傳來商議，設法報仇雪恨。萬世雄、周鹿、熊海見師父叫喚，立刻到了方
丈。一見溫球，同聲問道：「師兄如何這等狼狽？」溫球見問，便將以上各情說了一遍
。大家一聽，個個咬牙切齒，大怒罵道：「施不全！與你有何仇恨？你專要管咱們的閒
事！與咱們一流人作對。別人由得你這贓官作威作福，咱們可容不得你這等作為！今日
又將咱同門弄得這般狼狽。若不將你擒住，咱等誓不為人！」大家罵了一頓。還是鐵頭
和尚說道：「諸位賢徒，溫球雖然到此，他的家小一定要拘入監牢。咱們也要設個法兒
，先將他的家小救出，然後再與那贓官施不全為難。大家有什麼妙計，不妨說出來商量
商量。」只見萬世雄說道：「據徒弟看來，一面到淮安行刺，一面到桃源反監，叫他兩
頭不能兼顧。如此辦法，家小可以救出，仇恨也可以報了。」熊海道：「萬大哥你這個
計策雖好，劫獄還可做得到。若去淮安行刺，一人恐怕不能。在小弟愚見，莫若先去桃
源縣，將大哥的家小先行救出，最為妥當。只要一經劫獄，那桃源縣必要去報。桃源縣
一經去報，施不全定即派人前來。咱們等他派人前來，那時再合力敵他，總要將他殺個
片甲不回，實做個以逸待勞，以主代客。若要前去行刺，即贓官手下，雖則黃天霸等人
不過爾爾，究竟寡不敵眾。萬一不測，反為不美。不若如此辦法更為妥當。不知尊師與
諸位兄長意下如何？」鐵頭和尚道：「此言甚合吾意。但有一件，必得先著一人去桃源
縣那裡探聽的確，城中有無防備，然後去反監，一齊帶了出來。」溫球道：「徒弟還有
一事：那梁家莊還要走一趟，縱不能將他全家誅戮殆盡，這梁世和是放他不得的。」鐵
頭和尚道：「且到臨時再作計議。」溫球大喜。鐵頭和尚又命人擺出酒來，與徒弟接風
。當晚師徒五人，就在方丈內暢飲起來。
　　次日，鐵頭和尚又派了四五個嘍兵，先到桃源縣打探消息。
　　隔了六七日，嘍兵回山報說：「城中並無準備，唯有桃源縣知縣出了賞格，各處緝
獲溫球。」鐵頭和尚便命嘍兵退下，遂與眾人商議道：「城中既無準備，可即速下山。
恐怕稍有延挨，多有不便。」萬世雄道：「師父之言，甚是有理，咱們眾兄弟就是明日
下山便了。但有一件，溫大哥卻要改扮起來才好。」溫球道：「我這改扮倒也容易，只
須將頭髮剃去，與師父一樣，旁人便看不出來。若再恐怕不濟，臉上再涂些黑灰，任他
眼緊的人，也難認出。」大家笑道：「這個法兒倒好。」於是大家便去裝束。到了次日
，溫球已將頭髮剃去，就借了鐵頭和尚的外衣，穿了起來。萬世雄就改扮了鏢客；周鹿
改扮了賣膏藥的；熊海改扮了賣藝的。各人暗藏了兵刃。又挑選了四五十個精壯嘍兵。
此時正是八月天氣，這日眾人下山，正是八月初七，便約定：中秋夜三更行事，不可有
誤。大家俱已曉得，便別了鐵頭和尚，直奔桃源而去。下得山來，大家又各自分開，陸
續前進。到了八月十四，已陸續到了桃源，各人先混進城來。溫球等到天黑，挨城而進
。這日大家皆未會面，只尋了客店住歇下了。到了次日，大家裝模做樣，在街上閒逛。
只見周鹿拿著兩張狗皮膏藥，在那裡叫賣。萬世雄見了，好生發笑，各人會意。
　　萬世雄當即走開，走未多遠，又見一堆人團團的圍在那裡。萬世雄擠進人叢中，向
裡一看，原來是熊海在那裡打拳，彼此就會了意。萬世雄站了一會兒，也就走開，又各
處去走了一趟，單單看不見溫球。便暗暗想道：「他是個正主兒，咱們皆為他的事而來
，怎麼他反不見面？」正在暗說，忽見溫球從東首直街上行來。二人又會了意，便走到
一個僻靜所在。萬世雄道：「師父今夜三更准到。咱們大家在東首城隍廟旁側後，那座
三官殿樓上會齊。二更過後，你便掩進監門。我與周兄弟、熊兄弟，卻不由頭門進去，
打從監後圍牆上去。你只聽大堂上鼓打三更，便砍開監門進去，我與熊海兩個兄弟，在
屋上面接應你。
　　一經將監門砍開，即大喊一聲，我便跳下屋來，指明你到女監去救嫂嫂，以便喚出
尊嫂；我便再同你去認令郎。」溫球答應，二人不敢多立，仍然各自走開。
　　看看到了晚間，大家皆用飽飯，陸續的到了三官殿樓上，只等三更便去行事。不多
一刻，已是二更，溫球便掩入縣門，至監門外面。卻好這夜，所有監卒人等，皆因中秋
佳節，個個皆賞月，吃得大醉，睡的睡，回家的回家，因此一個不曾遇見的。溫球伏在
黑暗的地方，側耳靜聽。不一刻，只聽得大堂上那面鼓咚咚咚的正打三更。溫球不敢怠
慢，在腰間拔出一把樸刀，認定監門使勁砍去。不過五六刀，已將監門砍開，便即大聲
一喊：「兄弟們快來動手！」此時萬世雄等，早已在監屋上面，將瓦揭開了幾路，看明
女監的路逕。溫球喊聲未完，萬世雄早跳下來，領著溫球，一同砍入女監。溫球復大喊
一聲道：「溫球在此，俺的娘子在哪裡？速速前來，俺救你出去！」只聽應道：「奴家
在此，快快救我出去！」溫球上前，一刀斬斷鐐銬，正欲前去抱她，忽見周鹿從屋上跳
下，說：「哥哥將嫂嫂先交與我，你趕緊去尋姪兒罷！」說著就將周氏一把就提上了監
屋。
　　萬世雄又帶著溫球進入男監。溫球復又喊道：「我兒天德在哪裡？為父今特來救你
！」天德一答應，溫球即忙上前，將鐐銬斬斷，也是正欲抱他，又見熊海從上面跳下來
，他也不打話，便將十不全的溫天德，救上屋頂。於是大喊一聲道，「咱乃聚夾峰的好
漢！如有難友情願出去的，快快隨咱們一齊殺出去呀！」
　　要問後事，且看下回分解。
第三六一回
萬世雄獨力退官兵　眾囚徒同心歸賊寇
　　話說溫球一聲大喊道：「眾難友有情願出獄者，快隨咱們殺出！」一聲未完，那些
囚徒誰不要命，是有武藝的，一個個掙斷鐵索，齊搶殺來。卻好眾嘍兵已經殺到，於是
一同殺出監門。此時監牢俱已驚醒，趕忙各處飛報。不到片刻工夫，桃源縣守備鄭德標
，已帶了合營兵丁，點著燈球火把，直向南門追趕前去，暫且不表。且說周鹿、熊海二
人，將溫球妻、子二人救出，哪敢怠慢，立刻背在身上，走到南門。他二人運動壁虎游
牆的功夫，越過城牆，一口氣跑了六七里，揀了一座樹林，將溫球的妻、子藏入樹林裡
面。他二人復又還轉身來，天還未明，仍從城牆越入，跳下來就砍死兩個守門兵，又將
城門大開下來。周鹿便守定城門，熊海便去接應。走未多遠，只見前面燈球火把照耀如
同白日，喊殺之聲，震動天地。熊海飛舞鋼刀，一聲大喊，直殺過去。萬世雄正與官兵
在那裡格鬥，又要兼顧溫球－－原來溫球本領平常，看看已抵敵不住，幸虧熊海殺到。
　　萬世雄一見，趕著喊道：「熊兄弟！你趕緊將溫大哥保護出城，上山要緊！這些烏
龜忘八，牛子狗官，讓俺來敵他罷！」熊海答應，即殺開一條血路，將溫球保護出城。
到了城門口，又會同周鹿一齊出城，走到樹林裡面，又背上溫球妻、子追趕前去。
　　走到天明，就在半路上，僱了一隻船，將溫球妻、子安放上船，一同保護上山不表
。
　　再說萬世雄與守備鄭德標，殺了有兩個時辰，鄭德標雖然本領高強，究竟敵不過萬
世雄精悍。萬世雄也不敢戀戰，只得且戰且走。到了城門外，看看城守追得切近，他便
復轉身來，出其不意，認定鄭德標腿上一刀。鄭德標趕緊躲過，自己雖不曾傷著，馬肋
上正中一刀。那馬嘶的一聲，飛奔而去。萬世雄也不追趕，即刻放開腳步，帶領眾囚徒
、嘍兵一齊出城，直往聚夾峰而去。話分兩頭，再說城守營守備鄭德標那馬被砍中了一
刀，飛奔回去。及再換了馬，隨即趕出城來，已是不及。只得回來查點營兵，受傷的卻
也不少。此時天色大明，一面去到縣衙會胡縣令商議，一面打發受傷的人等先行回家，
暫為養息。
　　胡縣令此時已知道溫球會合聚夾峰大盜前來劫獄，劫去溫球妻、子及眾囚徒，急得
兩手捶胸，呼天搶地。城守營見他如此，實是好笑。當下說道：「老寅兄！事已如此，
急也無益，不過拼著丟官而已，再沒有別樣事情。為今之計，須趕緊申詳上憲，才是道
理。」胡縣令聽說，只得趕緊命人寫了文書，飛申上去，靜候聽參。次日，梁世和家也
知道了，梁世和即同妻子說道：「我家是他的仇人，他既能前來劫獄，難保他不前來報
仇，不若暫避到女婿家。」於是合家就搬進城中，稍避仇人報復。
　　再說胡縣令申文，這日到了總漕衙門，當有書差呈送進去。
　　施公一看，不覺大驚失色，立刻將黃天霸等傳進，道：「方才桃源縣知縣胡維世申
文前來，說是八月十五夜三更，溫球膽敢勾結聚夾峰大盜進城，反監劫獄，搶去溫球妻
子周氏，兒子天德，並死囚六名，各監犯十六名。經守備鄭德標追趕接戰，復被該盜斬
開城門而逸。似此目無王法，膽大妄為，若不設法將這伙大盜趕緊捉拿，將來為禍不淺
！但不知這聚夾峰究在何處？
　　山上強盜共有幾人？須得細細探明，以便前往剿滅。」黃天霸等皆默然不答。施公
道：「諸位賢弟何以不答一言？」計全道：「大人明鑒。都司曾聞人說，這聚夾峰在河
南、江蘇交界地方。
　　兩面山頭，峰高險隘，中間只有一條小路，還只能容一人行走。
　　頂上有一座軒轅廟，大概那些強人，就在這廟內盤踞。非是都司等不答一言，只因
這聚夾峰險峻異常，恐怕一時難破。所以都司等，在這裡打算如何去法，如何將那伙強
賊剿除，還求大人勿存他意。」施公道：「原來如此。但諸位賢弟既知道這個所在，你
們大家商量妥當，再去剿除，也是事半功倍的一法。本部堂卻只恨桃源縣不能事先預防
。境內有這等惡霸土豪，他敢與他通同作弊；及至事發，將溫球的家小收入內監，就應
該刻刻耽心，時時防備。還是一味昏昏，弄到反監劫獄而後已，尚復成何事體？若再姑
容，何以能警愚惡之輩？本部堂是萬萬不能容了他的！」黃天霸等大家稱是。施公當即
批飭下去，批：桃源知縣胡維世居官昏昧，著即先行革職；仍一同勒限緝獲越獄在逃之
溫周氏、溫天德各犯人等，並將膽敢勾結大盜之溫球，暨聚夾峰各盜寇，一並拿獲到案
，照律懲辦。若再奉行故事，定即從重治罪。桃源縣守備鄭德標雖經聞報，追之不及，
究屬有疏防範，著一並革職留任，以觀後效。施公批飭已畢，黃天霸等退出，大家便籌
劃計策，預備前往聚夾峰剿滅匪寇，暫且不表。
　　再說溫球帶同妻、子，一路之上，並未有查問。不日到了聚夾峰，當即挈領上山，
先與鐵頭和尚道謝。鐵頭和尚將劫獄情形問了一遍。溫球一一回答。鐵頭和尚便道：「
你們都困乏了，且去歇息，等萬世雄回來，大家再議守山的良策，以防官兵前來剿滅。
」溫球等答應退下。當即尋了一所房屋，給溫球的妻、子居住。隔了一日，萬世雄也就
回山，稟明鐵頭和尚說：
　　「帶了好些獄中的好漢，他等都情願附從在此，即請師父定奪！」
　　鐵頭和尚道：「他們既情願前來，沒有再使他們下山的道理。
　　好在這裡也不多他們這十幾個人，就留他們在這裡照應罷！」
　　萬世雄答應，即刻出去，將帶來的各犯領進來，給鐵頭和尚相見。鐵頭和尚又吩咐
了幾句話，各犯這才退出。萬世雄也就走了出去。次日，萬世雄等走入方丈，與鐵頭和
尚相見，說道：「徒弟們既已前去劫獄，這時節定然各處都曉得了。那些贓官既經知道
，別人還料不定派兵前來，唯有施不全那個贓官，一定是要委派人到此的。咱們也要預
備預備，一來免得臨時措手不及，二來也使他知道咱們的厲害，不敢藐視才好。」鐵頭
和尚道：「為今之計，山上的糧草都是足的，這一件無須慮得。
　　唯有兩座山頭，加添些擂木炮石，寨柵外面再加些鹿角上去，恐防官兵前來攻打。
各處隘口多派巡查，還怕黃天霸等人，不是明來，卻是暗至，這件最要防備！好在這山
前只有一條小路可通山寨，後山的那條路，是沒人知道的。」萬世雄等答應，即日預備
起來，以防官兵來此剿滅。畢竟後來如何，且看下回分解。
第三六二回
鐵頭僧設險守要　黃天霸奉命出征
　　話說萬世雄與鐵頭和尚商議拒政官兵之策，鐵頭和尚已將各處要隘籌劃一番。次日
，忽說道：「桃源囚徒內中，難免有武藝高強、膽量出眾之輩。如果有這等人，他既歸
順於我，也可命他們幫助。那獄內這一班囚徒，我何不將他們呼喚前來，盤問他們一番
？」萬世雄聽說，當下即轉身出去，一會子將那二十二人全行帶來，先令他們給鐵頭和
尚行禮，站立兩旁。鐵頭僧開口說道：「你等久處監牢，自分必死。難得有此機會，逃
脫出來，真是虎口餘生，萬分之幸！但是你等既到咱這裡，必欲代咱做一番事業，也不
負咱救你等性命之恩。你等內中有武藝高強者，可即報上名來，生平會使哪般兵器？待
為師各給你等的兵刃，就在這裡比試一回，好派你等一處責守。如係向來既無武藝，又
無膽量的，便給你充作嘍兵，以聽使用。」鐵頭僧話才說完，只見那囚徒中走出六人，
雖然身軀長短胖瘦不一，卻生得個個相貌猙獰，精悍無匹，一齊大聲說道：「咱等既承
師父救命之恩，如有用咱等之處，皆願效死力！」鐵頭僧聽了大喜道：「你等姓甚名誰
？可說與為師知道。」只聽各人齊聲說道：俺喚陸老么。俺喚曹如虎。俺叫沈三魁。俺
喚衛達。
　　俺喚韓豹。俺喚呂飛熊。六人報名已畢，鐵頭僧又問道：「誰會使哪般兵器，可自
取來演試一回，待老僧量材使用。」
　　話猶未了，只見陸老么走到旁邊兵刃架上，取了一柄牛耳撥風刀，走到院落當中，
放開大步，舞了一回。鐵頭僧一見，覺得很有些膂力。陸老么舞罷，仍然走上廳來，將
刀插在架上。
　　接著呂飛熊取著一枝方天畫戟，也走到院落中間，只見他將方天畫戟端在手中，忽
然一擺，足足有那碗來大的花頭。鐵頭僧看見，已是喝采；又見他用盡生平之力，將那
枝方天畫戟舞了一回，真如萬道寒光，輕身活潑，鐵頭僧大喜。呂飛熊舞畢，走到廳上
，也將方天畫戟插在架上。曹如虎見他兩人試了刀戟，也就在兵器架上，取下一口大砍
刀，也走到院落當中，飛舞旋轉，演試了一回，仍然送上兵器架。接著沈三魁取了單刀
，韓豹取了鑌鐵點鋼叉，衛達取了爛銀槍，三個人也走到院落中間，各耍了一回。個個
皆本領高強，技藝精絕。鐵頭僧大喜，復又問道：「你這等六人所用兵器，老僧俱已試
過。但你這六人之中，可有能飛簷走壁的麼？」只見陸老么一聲答應：「俺願獻末技與
師父一看。」說著，一縱身已飛上大廳中間那根樑上。
　　鐵頭僧一見，好不歡喜。只見他在樑上騰挪飛舞，極其靈便；忽然一轉眼間，已輕
輕的跳落下來。大家喝采不已。其餘五人卻不會這等功夫。於是鐵頭僧即收了這六個人
為徒弟。這六人當與鐵頭僧拜畢，又與萬世雄等平拜起來。鐵頭僧即命手下大擺筵宴，
一齊坐下暢飲，大家好不暢快。飲酒之間，鐵頭僧又開口說道：「本師自從得了這山寨
，並無官兵前來攻剿。現因溫徒弟這件事，太鬧得大了，咱料施不全那裡，一定派兵前
來窺探。大家都要協力抵拒，不可使官兵得手，挫動本山銳氣。」
　　大家齊聲答應道：「師父但請放心，如有官兵到此，定然殺他個片甲不回，使他不
敢藐視。」於是大家暢飲而散。鐵頭僧即命呂飛熊、韓豹二人，守東山青龍崗，曹如虎
、衛達守西山白虎嶺，陸老么、沈三魁守谷寨柵，萬世雄、周鹿、熊海守中軍寨柵，自
己獨守山頭。分派已定，大家各執其事，這且不表。
　　且說施公這日又將黃天霸傳齊問道：「聚夾峰強寇猖獗，膽敢劫獄反監，若不及早
征剿，恐怕養虎成害。諸位賢弟可有什麼妙計，破得這聚夾峰麼？」黃天霸道：「自從
那日奉諭之後，總兵等已經飭派心腹何三前去打聽，將聚夾峰的山勢情形，並山內有多
少強人，為首的究竟是哪一個，令他細細探聽清楚，限十日內回覆。現在已去有六日，
早晚便可回來。一經得了實在情形，與副將等即預備前去剿滅。但聞聚夾峰山勢險峻，
他山上既鬧了這樣大事，必然料有官兵前去，他那必然是要準備起來。現在實無破敵之
策，只好待到那裡，大家再等計議。在末將看來，此次剿滅聚夾峰，非多派官兵不足以
助威勢。還請太人裁酌！」施公道：「那個自然，賢弟等可即挑選起來；一候細作回來
，便可即日前往，免得再延時日。」黃天霸唯唯答應，當即退出。一面即吩咐所有漕營
各標兵丁，一並於三日後，齊赴教場點選，聽候調用。各營兵丁奉了這個號令，到了第
三日，皆齊集教場，聽候挑選。黃天霸等當日即挑選了二千五百人馬，分為五隊。並傳
令：所有軍裝一切，趕緊齊全預備，一經擇定吉日，便要起行，不得違誤軍令。各營答
應下去。
　　不一日細作回來，報與黃天霸等知道：「小的奉了老爺之命，前去聚夾峰察看形勢
，並探聽一切。茲查得聚夾峰兩山對峙，左為青龍崗，右為白虎嶺。中間有一條小路，
只容一人行走；由小道進入谷中，約半里多路，便是該盜外口的寨柵。由寨柵進內，攀
岩而上，還有座中寨；進了中寨裡面，便是軒轅廟。廟內有四個強盜，為首的叫做鐵頭
和尚，其餘三人：一喚萬世雄，一喚周彪，一喚熊海，俱是鐵頭和尚的門徒，都有萬夫
不當之勇。自那日劫獄之後，鐵頭和尚又得了同時出獄的六個囚徒：一喚呂飛熊，一喚
韓豹，這兩人把守青龍崗；還有曹如虎、衛達這兩個現守白虎嶺；還有陸老么、沈三魁
，這兩個守谷口寨柵；萬世雄、周鹿、熊海，這三人守中軍寨柵；鐵頭和尚自守山頭。
並有嘍兵五六百名，個個皆是精悍無比。峰後還有一條小路，非本地土人不知。小的到
了那裡，卻好遇見山上一個嘍兵，也是壽州人氏－－小的從前在家鄉的時節是認得他的
，後來他因犯了法，就逃走在外，有了四五年，不知下落，不知怎樣到了那裡。小的看
見他，就央他帶著小的上山，各處耍了一日。他還問小的從哪裡來的？小的未敢說出是
從這裡去，說是由河南有事，從此經過，現在就要回家。閒談之中，他便將以上的情形
，通通告知小的了。」黃天霸道：「你這個家鄉人，叫什麼名字？現在那裡管什麼事呢
？」何三道：「小的那個同鄉叫個張四保，現在那裡充當一個小頭目，就派在呂飛熊、
韓豹兩個名下聽用。」黃天霸道：「你不必走開，咱還有事用你呢！」何三磕了個頭道
：「老爺如有差遣，小的即當伺候便了。」
　　說著，退了下去。黃天霸聽了何三這一番話，即刻就到了施公那裡，又將眾人約齊
，把何三打聽回來的話，細細說了一遍。
　　施公道：「既然如此，諸位賢弟當於何時拔隊呢？」黃天霸稟道：「請大人吩咐。
」施公道：「後日是十月初一，而且是個上吉良辰，就於初一拔隊，包管諸位賢弟馬到
成功。」畢竟後事如何，且看下回分解。
第三六三回
黃天霸督師征草寇　李公然故意敗強徒
　　話說黃天霸奉了施公之命，準備十月初一日拔隊起行。先於前一日，施公傳諭出來
：命黃天霸總統全軍，關太為幫統，褚標為參謀，張桂蘭、郝素玉為中軍左右羽翼，共
帶兵一千。
　　李昆、金大力為前軍，李七侯、何路通為左軍，王殿臣、郭起鳳為右軍，各帶軍兵
五百。計全、賀人傑為全軍護衛，務共恪遵號令，追趕前進。一候剿滅有功，再行保奏
升賞。黃天霸等奉了憲諭，即日各按隊伍預備齊全。到了初一天明，黃天霸同關小西二
人，先到施公前告辭。施公又獎諭了兩句話。二人退出，即刻到了大教場，祭過大旗，
拔隊起行。那一千五百名兵士，個個弓上弦，刀出鞘，一路之上，浩浩蕩蕩，直奔聚夾
峰而去。不一日，探馬報道：「前面已到聚夾峰不遠，只有十里之遙，特請元帥令下！
」黃天霸聞報，命就地升炮安營，分為前、後、左、右、中五隊，立下寨柵，各歇一宵
。次日，天霸傳出號令，命前隊先探賊勢。
　　李昆、金大力立刻帶領兵弁前去哨探。不一刻，到了聚夾峰下。李昆把馬一拍，端
著爛銀槍，一馬衝至谷口，大聲喊道：「你等這伙狗強盜聽著！俺老爺特奉總漕施大人
之命，因你等膽敢袒護溫球，前去桃源劫獄，實屬目無法紀。今特前來剿滅你等，速速
將頭領獻出，尚可免你等一死。若再抗拒官兵，立刻就將爾等的巢穴踏為齏粉！」李昆
喊了一陣，裡面並無一人答應，也無一人出來，李昆好不疑惑。再向兩邊山頭一看，真
個是險峻異常。正在凝神觀望，忽聽一聲梆子響，兩邊山頭許多擂木炮石直丟下來。李
昆趕著撥馬就走。忽聽後面轡鈴響處，一聲大喊道：「好大膽的狗官！敢來窺探咱爺的
山寨。咱呂爺爺前來擒你！」話猶未了，一馬衝殺過來。李昆趕著撥過馬頭，將那人細
細一看，正要問他名姓。只見那人自己報道：「你認得呂飛熊爺爺麼？」說著擺動方天
畫戟，直向李昆刺來。李昆急舉銀槍招架。兩人搭上手，就大戰起來，一來一往，殺到
有數十回合。忽見呂飛熊一戟刺到，李昆向旁一閃，順手一槍，直向呂飛熊肋下刺去；
呂飛熊急用戟桿向旁一格，趁勢倒轉戟頭，便往李昆劈面刺到。李昆也即舉槍桿向上一
迎，順手就還他一槍。呂飛熊一面讓開，一面把馬一拍，向斜刺裡跑去。李昆緊緊追趕
。只見呂飛熊那匹馬忽然失了前蹄，李昆急急趕上一槍，以為這一槍定要送他性命。也
因李昆自負太甚，未免大意，不曾防備得到。李昆一槍方要刺下，呂飛熊覷得切近，忽
將馬一領，一轉身擺動畫戟，直向李昆當胸刺來。李昆說聲：「不好！」趕緊身子一偏
，那一戟正中馬腹。那馬直立起來，把李昆掀翻在地。呂飛熊看得真切，復一戟要來送
李昆性命。
　　不提防金大力在後面，看見李昆跌於馬下，他拚命飛奔前來，舉起鑌鐵棍，認定呂
飛熊腿趕忙一棍，就地掃到。那馬後足被金大力這一棍，已是斷送了一隻，也就立刻將
呂飛熊掀於地下。
　　金大力正要復一棍結果他性命，只見谷口內飛出一騎馬來，將呂飛熊救入谷內。金
大力不能追趕，就將李昆扶起，換了馬匹，給他坐上，好回營而去。
　　李昆回到營中，悶悶不樂。金大力在旁勸道：「李五哥何必如此，勝負乃兵家常事
，何必掛懷？好在那姓呂的，也被小弟將他打翻下馬，兩邊皆算扯直。明日五哥再與他
決一雌雄便了！」李昆道：「賢弟有所不知，初次交鋒，便被他挫動銳氣，雖然天霸賢
弟未必因此見怪，但於自家面上十分慚愧，故此悶悶不樂。」金大力道：「哥哥萬勿介
懷，自古道，『有小負必有大勝』。今日雖然稍有挫動銳氣，再與你交戰，包管你大獲
全勝的。」金大力正在勸慰李昆，忽然黃天霸、關小西二人前來，李昆讓他們坐下。原
來天霸已經知道他未曾得勝，怕他有些慚愧，因此約同關小西前來觀看。一到營內，便
見李昆垂頭喪氣，當下天霸開口說道：「五哥！今日雖然小挫，可切勿介懷！兵法有雲
，我欲大勝，必先小敗，然後使他自驕，我則可以一鼓而下。今五哥此舉，卻隱合兵法
之妙。以後小弟便處處以此法待之，包管一月之中，雖其山勢嵯峨，定可剿滅殆盡。五
哥切勿自餒，要緊，要緊。」李昆見天霸如此慇懃，前來寬慰，也就把羞愧丟在一旁，
這且不表。
　　再說呂飛熊回轉山頭，到了聚義廳上。鐵頭僧一見當即誇道：「賢弟初次出馬，今
日就能將前部的先鋒打敗，足使他挫動銳氣。只要三五次一連將他們打敗，那些狗官定
然聞風膽落。
　　那時再將施不全殺了，咱們就可隨心所欲了。」說罷，即命手下擺酒慶賀。當日合
山人等，無不歡呼暢飲，一宿無話。
　　次日天明，李昆吃飽了戰飯預備出營，到山下挑戰。忽見關小西飛馬而來，向李昆
說道：「昨晚褚老叔與計大哥、黃賢弟三人在那裡議論，說是五哥昨日既小敗一陣，山
上那些狗盜必然談論，以為我等本領平常，先鋒不過如此，他必然驕滿。
　　我等便可長其驕心。今日如果出戰，萬萬不可取勝，還是要敗。
　　特恐五哥不知，因此使小弟前來奉達。並使小弟在此，候五哥敗下，小弟便與他們
再戰。小弟再敗，隨後黃賢弟等前來接戰，還是詐敗。說是仿那諸葛孔明火燒博望坡七
十二敗之法，以驕其心；然後再戰，便可以二鼓而下，攻他的巢穴。」李昆聽說，也覺
有理，當下答應，立刻上馬出了營門，仍去山下挑戰。李昆才到谷口，早見嘍兵飛報進
去。少刻，呂飛熊即飛馬出來。
　　彼此相見，更不打話，一槍一戟，二人便交起手來。呂飛熊抖擻精神，恨不能一戰
就可結果李昆的性命。李昆也處處留神，刻刻防備。兩下正殺得難解難分，兩面喊聲震
地，忽見李昆把馬一拍，落荒而走，呂飛熊緊緊追來。李昆復戰數合又走，呂飛熊又追
，李昆又掉轉馬頭，再戰數合又走。呂飛雄哪裡肯捨，復又追去，直追至十里之外，呂
飛雄方才回馬轉去。走又未有多遠，又見韓豹一人追趕前來，呂飛熊看得切近，當下把
馬一拍，直迎上去。卻好關小西已到面前，呂飛雄即擺動畫戟，直刺過來。關小西早已
看見，趕著用刀架開，二人搭著手，又大戰起來。戰未兩合，韓豹提著點鋼叉已經趕到
，劈頭就是一叉，向關太搠到。關太急急架開鋼叉，便望著韓豹虛晃一刀，拍馬便走。
呂飛雄、韓豹哪裡肯捨，奮力緊緊追來。欲知後來如何，且看下回分解。
第三六四回
關小西刀斬呂飛熊　賀人傑鏢打曹如虎
　　話說呂飛雄正趕關太，忽然他坐下馬將頭一搖，立刻壁立起來，將呂飛雄掀翻在地
，那馬溜韁而去。你道這是何故？原來李昆藏在樹林之內，看見呂飛雄追趕下來，要試
試他的本領如何，看他留神不留神，因此發了一彈，正打中那馬眼，故此那馬即刻壁立
起來。李昆遠遠觀看，只見呂飛雄雖然被馬掀倒在地，他尚不知何故。李昆看罷，知道
呂飛雄不過一莽夫，本領也不過如此。彼此收兵回營。次日一早，呂飛雄便下山挑戰。
　　小軍報入帳內。李公然正欲出馬，關小西便道：「李五哥！這狗賊讓我去將他殺死
了！」說著飛身上馬，出了營門。兩邊排成陣勢，彼此更不打話，立刻交起手來。一來
一往，兩個人戰了五十餘個回合，不分勝負。此時賊兵隊裡，卻惱了一人，手執大砍刀
，一馬飛出，大喝一聲：「好大膽的狗官，休得逞能！
　　俺曹爺爺前來取你的狗命。」手起一刀，即向關小西當頭劈下。
　　關小西正欲前來招架，官軍隊裡李公然手執銀槍飛馬出彩，喝一聲：「狗強盜！你
老爺特來擒你！」說著也就一槍刺來。曹如虎端定大砍刀，將李昆的槍掀過。李昆覺得
來賊很有些膂力，就這一刀掀過，已將李昆的虎口震出血來。李昆暗道：「狗強盜倒有
些扎手，倒要小心防備。」當下將長槍橫在手中，正欲問來人姓名，只見曹如虎又是一
刀砍來。李昆將槍架住，喝問道：「狗盜賊！你可通名來，俺老爺槍下不挑無名之卒！
」曹如虎聽說便道：「你這狗官聽了，俺爺爺乃聚夾峰鎮守白虎嶺大王曹如虎是也。你
亦將名留下，待俺殺一個有名的狗官！」
　　李昆大喊一聲：「狗強盜聽了！俺老爺乃欽差總漕施大人標下都司，李公然老爺是
也。你既問俺老爺的大名，就該早早下馬受縛，免污了老爺的寶槍。」那曹如虎大怒，
又是一刀砍來。
　　李昆趕緊招架，好容易將曹如虎的大砍刀架了過去，正要還他一槍，哪知曹如虎刀
法精通，不容李昆回手。李昆只顧招架，不能還槍，看看已抵敵不住。
　　只聽關太大喝一聲：「李五哥使勁兒，小弟前來助你！」原來關太與呂飛熊兩個鬥
到有六十個回合，關太便使了個拖刀計，先向呂飛熊虛砍一刀，拍馬便走。呂飛熊不知
他用計，只道他敗了下去，即便趕緊追來。關太也不回顧，只管朝前跑；呂飛熊也只顧
緊緊相追。關太等他追得切近，忽然將身一轉，就從馬腹下翻起一刀；呂飛熊正趕得高
興，措手不及，被關太一刀斬為兩段。關太即梟了首級，掛於馬項。正欲回營，見李昆
戰曹如虎不下，看看要敗下來，他便趕上前來助戰。李昆一見關太殺到，自己有了臂助
，不覺陡長精神，奮力大殺。曹如虎知道有人前來助戰，也便舍了李昆，直奔關太而去
。關太舞動金背大砍刀，一聲大喊道：「狗強盜！你尚不知死活，看俺老爺馬下掛的頭
是誰呀？你可知呂飛熊已被俺老爺斬了！」曹如虎一見，更大怒起來，也就奮力提了大
砍刀，直向關太砍來。關太接住便殺，兩柄大砍刀殺在一處，真是一對兒，刃芒耀目，
冷氣逼人。
　　那山頂上韓豹看見呂飛熊已被關太殺了，曹如虎恐非關大對手，趕著把馬一拍，飛
下山來，舞動雙股點鋼叉，直向關太刺到。李昆一見，趕緊上前接住，四個人戰在一堆
，兩邊助威之聲，幾乎震動天地。關太與曹如虎戰有四十餘個回合，看看也抵敵不住，
又使出拖刀計誘他，當下即虛砍一刀，拍馬便走。
　　曹如虎也不知是計，仍然緊緊追趕。關太在前夾馬飛跑，曹如虎在後拍馬狂追。看
看已經追上，關太正欲翻起刀來去斬曹如虎，哪知曹如虎已經看破，便大吼一聲：「俺
爺爺不怕你的詭計！你這拖刀計瞞得過別人，怎瞞得俺爺爺？」說著就是一刀當頭砍到
。關太幸虧眼快，知道曹如虎看出了破綻，定然不肯相饒，立刻把馬一夾，那馬嘶的一
聲，復又跑去。曹如虎哪裡肯捨？
　　關太正在危急，恰巧賀人傑一支軍前來接應，當即擺動雙錘，接住廝殺。曹如虎見
賀人傑，不覺哈哈大笑道：「我道什麼三頭六臂的大將，原來是一個小子。」也就舞動
大砍刀，奮殺起來。賀人傑戰不三合，知道不能抵敵，一拍馬回頭飛奔。
　　曹如虎還是不捨，在後緊緊追趕。賀人傑身軀便捷，腰間掏出金錢雙鏢，勒馬相待
，看看曹如虎追得急近，手這一揚，大聲喝道：「賊囚不要趕了，看鏢吧！」曹如虎正
趕得高興，忽聽一聲：「看鏢！」倒是他不抬頭，還可以躲得過去，哪知他這一抬頭，
說時遲，那時快，一對金錢鏢已打入曹如虎眼內去了。只聽曹如虎「啊呀」一聲，栽於
馬下。賀人傑看得真切，哈哈大笑，遂即把馬一拍，直飛過來，手起一錘，登時將曹如
虎打得腦漿迸裂。山頂上賊寇見傷了兩個頭目，趕著鳴金收軍。韓豹正與李昆殺個對手
，忽聽金聲響，便搠了一槍，奔回谷口去了。
  這邊官軍擂起得勝鼓，大家回營。黃天霸將李昆、關太等接入大寨，大家歡喜無限

。

  且說韓豹回了山寨，鐵頭僧聞知呂飛熊、曹如虎兩個死於非命，傷感不已。當下急

叫韓豹退下。鐵頭僧便與萬世雄議道：

　　「今日一陣，連喪兩個徒弟。以此看來，官軍昨日之敗，還是誘敵。為師倒有個主
意在此：明日出戰，俺們也誘他一陣，將他們誘入谷口，兩邊山上將擂木滾石放下，把
他的歸路截住。
　　俺們就可在谷中與他廝殺，任他插翅也難飛去這谷中，然後再並力擒拿，可以大獲
全勝。」世雄正欲回答，只見陸老么上前說道：「師父！徒弟倒有一計在此，今夜二更
時分，徒弟前去官兵營中，察看他的動靜。如果能於下手，就此將他的主將黃天霸刺死
。若是他那裡防備得緊，徒弟便回山報信，就於夜間前去劫寨。徒弟料他們殺了兩日，
大家也是辛苦；今日又勝了一陣，必然將我們不放在心上，且料我們不敢出去。趁此出
其不意，攻其無備，可以大獲全勝而回。不知師父與諸位師兄意下如何？」鐵頭僧道：
「此計卻甚有理。但是你二更前去，未免太遲，往返恐來不及，不若一黑即便前去。無
須行刺，只要探聽他那裡有無準備。如若他們果然無備，你便可速速回山，我一面派人
前去劫營。若待你二更始去探明一切，再行回山，往返極快，也要兩個時辰，哪裡還來
得及？所以叫你要走，一黑就前去。但不可大意，務要格外小心，不能給他們看破。」
　　陸老么道：「師父！不是徒弟誇口，俺這飛簷走壁之功，到今已用了八九年。俺從
前有個綽號，喚做一陣風，因為俺往來飛快，就同起了一陣風的一般。這個絕技，徒弟
自己也相信得過，師父但請放心。」畢竟後事如何，且看下回分解。
第三六五回
探軍情妄思劫營寨　授密計暗地取山頭
　　話說陸老么等至天黑，換了夜行衣靠，急急的跑下山來，直奔大營而去。這且按下
。且說黃天霸見今日勝了一陣，又殺死兩個賊人，便思傳令出去，令各營人等休息一夜
，明日再去攻山。計全在旁說道：「黃賢弟！萬萬不可如此。豈不知兵法有云：我勝則
不可輕敵。今日雖勝了一陣，不過殺了他兩個頭目，他山上並末大傷元氣。萬一他探知
我們因勝了一陣，便疏忽起來，他就趁此前來劫營，那時措手不及，如何是好？在愚兄
看來，今夜必有人前來暗探，我們外面盡可放出疏忽樣子，讓他來探我，我卻暗暗防備
，使他不出我所料，然後可如此如此而行，賢弟以為何如？」黃天霸聽說大喜，即刻密
傳號令：各營於初更時分，一律吹燈熄火，卻暗暗嚴加預備，不可略有疏忽。二更以後
，聽候調用，如有泄漏風聲，定按軍法從事。
　　此令一出，各營不敢略有怠慢。看看天黑，黃天霸即在大帳內聚起眾兄弟，在那裡
歡呼暢飲，大家皆隨聲附和，有的說：「鐵頭僧早晚就要被捉的！」有的說：「聚夾峰
的強盜本領平常！」正在高談闊論，忽見大帳外有個黑影兒一晃，黃天霸瞥眼看見，就
望了計全一眼。大家會意，故作不知，仍然歡呼暢飲。一會子飲畢，黃天霸即傳令出去
：各營兵士連日辛苦，今夜暫歇一宵，明日當合力奮攻山寨。當有旗牌號令出去。一會
子，前、後、左、右、中五營，吹燈熄火。大家說道：「這兩日實在辛苦極了，難得統
領今日發出令來，吩咐我們歇息歇息，真乃意想不到之事。我們不要耽擱了，早一刻兒
多睡一刻呢！
　　明日還要出去打仗。但願這兩日就將那個忘八羔子的鐵頭和尚捉住，我們就可以回
去了。」大家你一言，我一語，說個不休。
　　一會兒工夫，這五營內連聲息一點都沒有了。
　　陸老么早已到了寨內，方才黃天霸看見那個黑影兒，就是他在那裡偵探。所以黃天
霸故意發出那一號令，吩咐各營暫歇一宵，分明使陸老么聽了回山送信，叫山上眾寇們
前來劫寨，這裡好將計就計，前去攻山。這是合該鐵頭僧及一眾強寇要招劫冤，冤冤枉
枉聽了陸老么的言語。當下陸老么聽得真切，心中大喜。以為卻中妙計，立刻回轉山頭
送信，叫他們前來劫寨。
　　就在這個空兒，黃天霸就密傳號令：令李公然分一半人馬，會同何路通、賀人傑二
人暗暗抄出大路，直望青龍崗東首埋伏；李七侯分兵一半，會同王殿臣、郭起鳳二人，
暗暗抄出大帳，直望白虎嶺西首埋伏。只聽中軍號炮一響，即搶上山，各將山頭占住，
不得有誤。又令張桂蘭、郝素玉，各帶精兵二百，在營門左右埋伏，但聽中軍號炮一響
，直殺進來。又令關小西、計全各帶兵丁二百，在於青龍崗、白虎嶺腳下埋伏，但聽中
軍號炮，卻按兵不動，等到連珠炮響，即便前來接應，以斷賊眾歸路。自己卻與褚標把
守中軍。各人得令而去。真個是人銜枚，馬勒口，各人帶了兵卒，暗暗的埋伏去了。
  卻說陸老么回至山寨，將前項的話說了一回。鐵頭和尚立刻傳齊眾寇，便令萬世雄

、周鹿，帶領嘍兵二百名，往前衝寨。

  又吩咐兩邊，直搶官兵大營：熊海、韓豹各領兵丁二百名，直搶官兵左營；沈三魁

、衛達，各帶兵丁二百名，直搶官兵右營；

　　陸老麼、溫球，帶領兵丁二百名，往來接應。吩咐已畢，眾寇各帶人馬，也是人銜
枚，馬勒口，直奔山下而來。到得官兵大營，正交三鼓。萬世雄、周鹿一齊殺入大營，
不見裡面動靜，他二人以為卻中妙計，直奔中軍殺來。剛走至箭道，忽聽一聲梆子響，
兩邊燈球火把，照耀如同白日。左邊黃天霸殺到，右邊褚標殺來。萬世雄、周鹿知道中
計，正待要走，已來不及。
　　黃天霸戰住萬世雄，褚標戰住周鹿，這一場大戰，直殺得喊聲大震，鼓角喧天。萬
世雄、周鹿正在危急，卻好韓豹、熊海從左邊殺來；沈三魁、衛達從右邊殺來。黃天霸
見左右皆有賊兵接應，即令人將號炮放起，只聽一聲響亮，張桂蘭、郝素玉，各帶兵丁
二百，從營門外掩殺進來。一見天霸、褚標與賊眾在那裡混戰，黃天霸被萬世雄、周鹿
二人圍住，看看要抵敵不住，桂蘭即在身旁掏出神箭，颼的一聲，直向萬世雄面上打去
。萬世雄毫不防備，面上中了一箭，只聽「哎呀」一聲，手這一鬆，那兩柄飛抓丟於馬
下。黃天霸看得真切，知道他中了暗器，順手就是一刀，結果了性命。周鹿看見萬世雄
已死，奮力來戰天霸，卻被天霸出其不意，在周鹿手腕上砍了一刀。周鹿負痛，不敢戀
戰，把馬一拍衝殺出來。卻好金大力正來接應，一見周鹿敗下，不問情由，迎將上去，
夾馬頭就是一棍。那馬嘶的一聲，壁立起來，便將周鹿掀於馬下。金大力正欲上前舉棍
就打，斜刺裡跳出陸老么，將中耳撥風刀架住金大力的大棍，周鹿趁此逃脫。金大力與
陸老么戰不二合，被陸老么一刀砍傷右腿，金大力只得負傷而逃。陸老么也不追趕，便
去接應熊海、沈三魁等人。褚標此時已將韓豹砍死。沈三魁、衛達、熊海三人，正與黃
天霸、褚標、張桂蘭、郝素玉四個，團團圍住，那裡廝殺。正在危急之際，只見陸老么
殺入，他們三人還不奮力殺出重圍，難道還是坐以待斃麼？
　　黃天霸等見熊海等奮力殺出，一面將連珠炮放起，一面追趕出來。計全、關小西一
聽連殊炮響，也就帶了兵丁前來接應，卻好正遇沈三魁等人出來。關小西一見，也不打
話，當頭便是一刀，向沈三魁砍去。沈三魁哪裡還敢接戰，只得將關小西的大刀架開，
仍自奮力衝出。關小西哪裡肯捨，接著又是一刀砍了進來。沈三魁心下一慌，手中一慢
，正欲招架，又被關太一刀砍於馬下。此時熊海見沈三魁已被砍死，越發不敢戀戰，急
急的上馬加鞭，一路衝出營門，飛奔而去。計全一見，也就趕上前去。熊海轉過大營，
卻不從谷中逃走，反而落荒而逃。計全緊緊窮追，轉了兩彎，忽然不見。計全不敢深入
險地，恐有埋伏，只得拍馬而回。你道那熊海何以忽然不見？他卻轉過山後，從那條小
路上山去了。此時衛達、陸老么仍在營中，未能逃出。二人正在危急，不得殺出重圍。
陸老么忽然心生一計，望著黃天霸手這一揚，一聲喝道：「看寶貝！」黃天霸一聽，只
當他有暗器打來，趕著將頭一低，讓了過去。陸老么就在這個當兒，身子一縮，躥上帳
房，連縱帶跳，登時不知去向。衛達見陸老么復又逃走，自知不能活命，只得下馬受縛
。黃天霸等人並不收兵，復又殺出營門，直向聚夾峰而去。畢竟青龍崗、白虎嶺如何攻
破，且看下回分解。
第三六六回
眾英雄合力攻山　鐵頭僧拚命拒敵
　　話說黃天霸等到了山下，仍見李昆等在那裡攻打青龍崗、白虎嶺，尚未攻破。你道
這是何故？原來這兩個山頭，形勢頗險，由山下直到山頂，那條道路壁立上去；加之山
上多設擂木滾石，不必說李昆等人，就是飛將軍也不能立破。先是李昆一聞號炮，知道
大營裡已經得手，立刻就率領兵丁直殺上去。走至半山，只見擂木滾石如雨點一般直打
下來，眾兵丁不能上去。
　　正在為難之際，恰好黃天霸等率眾來攻，遂領兵一同殺攻上去。
  走至半山，仍被擂木滾石打下來，不能上山。黃天霸等沒法，只得收兵回營，歇息

一日不表。

  再說鐵頭僧打發萬世雄等下山劫營，到了三更以後，忽然大營內號炮一響，心中便

疑惑道：「怎麼大營內有號炮聲響？

　　難道他那裡有了準備，陸老么不曾打聽得的確？真是如此，山上的銳氣失矣！」正
疑惑間，忽見青龍崗、白虎嶺兩處守山的小頭目，慌慌張張的進來報道：「大王師父！
大事不好了！大營內已經有了準備，現在兩個山頭，被官兵攻打甚急，請令定奪！」鐵
頭僧一聞此言，只嚇得魂不附體，也就慌忙說道：「爾等趕即將擂木滾石放下，務要死
守，不得被官兵奪了這兩個山頭。若被他攻破此山，我等性命難保。」小頭目得令，趕
著飛奔回了山頭，死力拒守，因此不曾失去。到得天明，小頭目又復來報：「大王師父
！現在官兵已退去，青龍崗、白虎嶺均幸保無恙，擂木滾石打傷官兵不計其數。但不知
大營內諸位爺們如何光景？也恐怕是敗多勝少，怎麼不見一位爺回山？其中必有不妙之
處。」正在那裡說著，忽見熊海狼狽而來，一見鐵頭僧哭拜在地。鐵頭僧一見忙問道：
「那裡勝負究竟如何？」熊海道：「師父！不必講了，咱們總算上了陸老么的當了。現
在萬世雄、周鹿、韓豹、衛達、沈三魁俱被殺死，溫球不知去向，所有嘍兵盡遭殺戮。
徒弟幸虧拚命殺出，方才逃走，回上山來，不然也要死在那裡。為今之計，這個地方是
住不得了，速速早尋去路才好。」鐵頭僧聞言，大叫一聲：「氣死我也！本師定與這黃
天霸小子誓不兩立！」
　　正在怒不可遏，忽見陸老么抱頭鼠竄而回，走到鐵頭僧面前伏地請罪。鐵頭僧道：
「你還有何面目來見我？就被你說出那件妙計，要去劫營。你又探聽不出人家已作了準
備，而且你還自鳴得意，回來報信。現在弄得一敗塗地，你尚有何說？」
　　陸老么跪在地下戰兢兢的說道：「非是徒弟打聽不確，委係黃天霸詭計多端。徒弟
到他大營的時節，分明見他們聚眾飲酒，快樂非常；後又傳令，叫各營一律安歇。徒弟
打聽確了，才敢前來報信。哪知他其中有詐。徒弟見識淺短，可是未及察出，現在徒弟
自知罪不可救，求師父作主便了！」鐵頭僧聽了這番話，也知：「他並無他意，不過未
曾識出官兵的詭計。現在山寨需人之際，若再將他治罪，山寨內分外無人幫助，不如仍
然恕了他的罪過，叫他奮力幫助，他必然感激我不殺之恩，也就死力戰鬥了。」心中主
意已定，因道：「亂報軍情，本當推出斬首。尚念你並無他意，不過見識淺少，未能識
破，誤中敵人詭計。本師加恩格外，既往不咎。爾須知道，現在山中兵力已衰，從今以
後，務要死力合眾據守。但能保得那兩個山頭，這大寨尚可保全無恙；不然，你我就死
無葬身之地了！」陸老么道：「徒弟蒙師父不殺之恩，雖粉身碎骨，亦不足報於萬一。
若果遇著敵人前來攻打，定竭力死與敵人相拒。但是寨中兵卒無幾，兄弟已殺了殆盡，
如何守法呢？」鐵頭僧道：「徒弟！這倒不要過慮。那兩個山頭，只要閉關死守，如有
敵人前來攻打，切不可與他接戰，但將擂水滾石打將下去，他自不能殺上山來。
　　為今之計，熊海與你二人各守一山，你守青龍崗，他守白虎嶺，不得再有貽誤。若
再疏忽，本師一定二罪並治！」陸老么唯唯退下，各去把守山頭不表。
　　且說黃天霸等過了一日，便留張桂蘭、郝素玉、褚標三人守營，其餘出隊，一同前
往攻打聚夾峰。到了山下，分兵一半：黃天霸、何路通、賀人傑、王殿臣四人，攻打青
龍崗；關小西、李公然、郭起鳳、計全四人，攻打白虎嶺。只聽一聲炮響，如潮湧一般
飛奔上去，並力攻進。那山頭上嘍兵早已看見，也就趕著將擂木滾石如雨點一般打將下
來。那些兵卒打得頭破血流，紛紛倒退下來。黃天霸也沒法，只得暫叫兵丁稍息，再為
進攻。
　　一連攻了四五次，皆是如此，只得傳令收兵。黃天霸等回到營中，即將前日來做細
作的那個何三，喊來問道：「你前日所說這山寨有條小路，只有本地土人知道，你可就
此出去，代我拿一個土人前來，本統領有話問他。作速前去，不得有誤！」正自吩咐，
忽見巡營小卒拿進了一個人來稟道：「小的們方才到後營巡查，見一個形跡可疑之人在
那裡窺探。小的們恐怕他是奸細，因將他捉來，聽候示下。」黃天霸聽說，即著小卒將
那人帶進帳中，便問道：「你叫什麼名字？誰人指使令你前來充作姦細，窺探本帥的大
營？速速招出。若有半句不實，推出營門斬首！」那人嚇得戰戰兢兢的說道：「小人實
在不是奸細，是本地土人，姓林名保，家住不遠。只因我到娘舅家去，由此經過，看見
老爺這裡頗為熱鬧，不曉得做什麼，要想進來耍一會。
　　不料被他們拿住，硬說小的是強盜差來做細作的。小的實在冤枉，求老爺開恩。」
黃天霸看了林保那種樣子，卻非奸細的舉動，因說道：「你既不是奸細，本帥差你去做
一事，你若去做得來，本帥不但放你，而且有賞；你若做不來，本帥定要把你作姦細辦
，推出營門斬首。」林保道：「小人願做，聽大人吩咐。」黃天霸道：「你可知這聚夾
峰有幾條路可以上去？」林保道：「前面谷口有一條路；後面走田家窪轉過去，還有一
條路。
　　就這兩條路，再沒有第三條路。」黃天霸道：「這田家窪離此有多遠呢？」林保道
：「不過五六里。」黃天霸道：「你認得麼？」林保道：「小的但知有這條路，卻不曾
到山上去過。」
　　黃天霸道：「你既知道，今夜三更時分，可同本帥前去，將功折罪。」林保道：「
小的是不去！」天霸道：「為什麼不去？」林保道：「山上強盜甚是厲害，若被他知道
，定要送小的性命的。」
　　黃天霸道：「你怕強盜殺你，不怕本帥殺你麼？」林保道：「小的怕老爺還比怕強
盜好些；老爺講理，強盜不講理。譬如小的現在是被老爺人捉住，還問小的許多話，但
不過要殺小的，並不曾真殺。若被強盜捉去，早已頭不在脖子上了。」黃天霸道：「你
無須怕，但同本帥前去，可以保你。而且不要你上山，只要你將本帥領到那裡，就叫你
回去便了。」林保道：「如果這樣，小的便遵老爺之命，帶老爺前去。可是要交代明白
了：到了那裡，小的只管指明老爺的去路；若是叫小的上山，小的雖死也不去的。」黃
天霸道：「本帥決不騙你，只要你指明本帥認得路逕，你就回去便了。」林保答應。到
了三更時分，黃天霸換了夜行衣靠，即同林保上山。畢竟如何捉拿鐵頭僧，且看下回分
解。
第三六七回
黃天霸偷渡田家窪　眾英雄大破聚夾峰
　　話說黃天霸問明土人林保的路逕，心中大喜。當下就將林保留在營中，一面聚起眾
英雄商議，說道：「方才拿到一個土人，問明到聚夾峰的山後小路，現已將他留在此處
，晚間叫他帶同小弟前去。為今之計，李五哥、計大哥、李七哥、何大哥四人，可於三
更時分，率領兵丁前去攻打青龍崗、白虎嶺；小弟帶同賀人傑、王殿臣、郭起鳳四人，
偷渡田家窪，由山後小路上去，去打軒轅廟；褚老叔、關大哥、張桂蘭、郝素玉四人，
看守營寨。如此內外合攻，任他聚夾峰銅打鐵澆，也要於今夜攻破。若再攻打不下，小
弟誓不回營！」大家聽說，齊聲說道：「難得有此機會，這聚夾峰今夜必破了！」眾英
雄俱退出。到了二更以後，天霸、賀人傑、王殿臣、郭趙鳳，皆換了夜行衣靠，各帶單
刀，藏好暗器，將林保喊進，命他帶路，一路出了營門而去。不一會，已到了田家窪。
林保便指道：「那邊彎彎曲曲的，便是上山的小路了。」說著，又轉了幾個彎子，約有
二里多路，林保便站腳不走，指定前面的路，望著黃天霸說道：「老爺已到了，由此前
往，就是上山的那條路了。小的聞得半路上還有一道寨柵，有強人在那裡把守，老爺們
此去可要小心，不可大意，那條路上不甚好走。」黃天霸聽說答道：「你要回　去，你
就走罷！」林保也就走了。黃天霸便同賀人傑、王殿臣、郭起鳳四人，順著路逕，攀岩
附葛，爬了上去。走到半山，已望見前面有條寨柵。
　　黃天霸一看，只見寨柵上釘著許多三稜釘，外面排著許多鹿角。黃天霸即拔出單刀
，到了寨柵面前，先將鹿角砍去。正砍之間，寨柵裡面已跳出兩個嘍兵，手執樸刀，向
