# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Ban, Gu, 32-92, 漢書, China -- History -- Han dynasty, 202 B.C.-220 A.D.
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23841.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

捐毒國，王治衍敦谷，去長安九千八百六十裏。戶三百八十，口千一百，勝兵五百
人。東至都護治所二千八百六十一裏。至疏勒。南與蔥嶺屬，無人民。西上蔥領，則休
循也。西北至大宛千三十裏，北與烏孫接。衣服類烏孫，隨水草，依蔥領，本塞種也。
　　莎車國，王治莎車城，去長安九千九百五十裏。戶二千三百三十九，口萬六千三百
七十三，勝兵三千四十九人。輔國侯、左右將、左右騎君、備西夜君各一人，都尉二人
，譯長四人。東北至都護治所四千七百四十六裏，西至疏勒五百六十裏，西南至蒲犁七
百四十裏。有鐵山，出青玉。
　　宣帝時，烏孫公主小子萬年，莎車王愛之。莎車王無子，死，死時萬年在漢。莎車
國人計欲自托於漢，又欲得烏孫心，即上書請萬年為莎車王。漢許之，遣使者奚充國送
萬年。萬年初立，暴惡，國人不說。莎車王弟呼屠徵殺萬年，並殺漢使者，自立為王，
約諸國背漢。會衛候馮奉世使送大宛客，即以便宜發諸國兵擊殺之，更立它昆弟子為莎
車王。還，拜奉世為光祿大夫。是歲，元康元年也。
　　疏勒國，王治疏勒城，去長安九千三百五十裏。戶千五百一十，口萬八千六百四十
七，勝兵二千人。疏勒侯、擊胡侯、輔國侯、都尉、左右將、左右騎君、左右譯長各一
人。東至都護治所二千二百一十裏，南至莎車五百六十裏。有市列，西當大月氏、大宛
、康居道也。
　　尉頭國，王治尉頭谷，去長安八千六百五十裏。戶三百，口二千三百，勝兵八百人
。左右都尉各一人，左右騎君各一人。東至都護治所千四百一十一裏，南與疏勒接，山
道不通，西至捐毒千三百一十四裏，徑道馬行二日。田畜隨水草，衣服類烏孫。
　　烏孫國，大昆彌治赤穀城，去長安八千九百里。戶十二萬，口六十三萬，勝兵十八
萬八千八百人。相，大祿，左右大將二人，侯三人，大將、都尉各一人，大監二人，大
吏一人，舍中大吏二人，騎君一人。東至都護治所千七百二十一裏，西至康居蕃內地五
千里。地莽平。多雨，寒。山多松□。不田作種樹，隨畜逐水草，與匈奴同俗。國多馬
，富人至四五千匹。民剛惡，貪狼無信，多寇盜，最為強國。故服匈奴，後盛大，取羈
屬，不肯往朝會。東與匈奴、西北與康居、西與大宛、南與城郭諸國相接。本塞地也，
大月氏西破走塞王，塞王南越縣度。大月氏居其地。後烏孫昆莫擊破大月氏，大月氏徙
西臣大夏，而烏孫昆莫居之，故烏孫民有塞種、大月氏種雲。
　　始張騫言烏孫本與大月氏共在敦煌間，今烏孫雖強大，可厚賂招，令東居故地，妻
以公主，與為昆弟，以制匈奴。語在《張騫傳》。武帝即位，令騫齎金幣住。昆莫見騫
如單于禮，騫大慚，謂曰：「天子致賜，王不拜，則還賜。」昆莫起拜，其他如故。
　　初，昆莫有十餘子，中子大祿強，善將，將眾萬余騎別居。大祿兄太子，太子有子
曰岑陬。太子蚤死，謂昆莫曰：「必以岑陬為太子。」昆莫哀許之。大祿怒，乃收其昆
弟，將眾畔，謀攻岑陬。昆莫與芩陬萬餘騎，令別居，昆莫亦自有萬餘騎以自備。國分
為三，大總羈屬昆莫。騫既致賜，諭指曰：「烏孫能東居故地，則漢遣公主為夫人，結
為昆弟，共距匈奴，不足破也。」烏孫遠漢，未知其大小，又近匈奴，服屬日久，其大
臣皆不欲徙。昆莫年老國分，不能專制，乃發使送騫，因獻馬數十匹報謝。其使見漢人
眾富厚，歸其國，其國後乃益重漢。
　　匈奴聞其與漢通，怒欲擊之。又漢使烏孫，乃出其南，抵大宛、月氏，相屬不絕。
烏孫於是恐，使使獻馬，願得尚漢公主，為昆弟。天子問群臣，議許，曰：「必先內聘
，然後遣女。」烏孫以馬千匹聘。漢元封中，遣江都王建女細君為公主，以妻焉。賜乘
輿服禦物，為備官屬宦官侍禦數百人，贈送甚盛。烏孫昆莫以為右夫人。匈奴亦遣女妻
昆莫，昆莫以為左夫人。
　　公主至其國，自治宮室居，歲時一再與昆莫會，置酒飲食，以幣、帛賜王左右貴人
。昆莫年老，言語不通，公主悲愁，自為作歌曰：「吾家嫁我兮天一方，遠托異國兮烏
孫王。穹廬為室兮旃為牆，以肉為食兮酪為漿。居常土思兮心內傷，願為黃鵠兮歸故鄉
。」天子聞而憐之，間歲遣使者持帷帳錦繡給遺焉。
　　昆莫年老，欲使其孫岑陬尚公主。公主不聽，上書言狀，天子報曰：「從其國俗，
欲與烏孫共滅胡。」岑陬遂妻公主。昆莫死，岑陬代立。岑陬者，官號也，名軍須靡。
昆莫，王號也，名獵驕靡。後書「昆彌」雲。岑陬尚江都公主，生一女少夫。公主死，
漢複以楚王戊之孫解憂為公主，妻岑陬。岑陬胡婦子泥靡尚小，岑陬且死，以國與季父
大祿子翁歸靡，曰：「泥靡大，以國歸之。」
　　翁歸靡既立，號肥王，複尚楚主解憂，生三男兩女：長男曰元貴靡；次曰萬年，為
莎車王；次曰大樂，為左大將；長女弟史為龜茲王絳賓妻；小女素光為若呼翕侯妻。
　　昭帝時，公主上書，言：「匈奴發騎田車師，車師與匈奴為一，共侵烏孫，唯天子
幸救之！」漢養士馬，議欲擊匈奴。會昭帝崩，宣帝初即位，公主及昆彌皆遣使上書，
言：「匈奴複連發大兵侵兵烏孫，取車延、惡師地，收人民去，使使謂烏孫趣持公主來
，欲隔絕漢。昆彌願發國半精兵，自給人馬五萬騎，盡力擊匈奴。唯天子出兵以救公主
、昆彌。」漢兵大發十五萬騎，五將軍分道並出。語在《匈奴傳》。遣校尉常惠使持節
護烏孫兵，昆彌自將翕侯以下五萬騎從西方人，至右谷蠡王庭，獲單于父行及嫂、居次
、名王、犁氵于都尉、千長、騎將以下四萬級，馬、牛、羊、驢、橐駝七十余萬頭，烏
孫皆自取所虜獲。還，封惠為長羅侯。是歲，本始三年也。漢遣惠持金幣賜烏孫貴人有
功者。
　　元康二年，烏孫昆彌因惠上書：「願以漢外孫元貴靡為嗣，得令複尚漢公主，結婚
重親，畔絕匈奴，原聘馬、騾各千匹。」詔下公卿議，大鴻臚蕭望之以為：「烏孫絕域
，變故難保，不可許。」上美烏孫新立大功，又重絕故業，遣使者至烏孫，先迎取聘。
昆彌及太子、左右大將、都尉皆遣使，凡三百餘人，入漢迎取少主。上乃以烏孫主解憂
弟子相夫為公主，置官屬侍禦百餘人，舍上林中，學烏孫言。天子自臨平樂觀，會匈奴
使者、外國君長大角抵，設樂而遣之。使長羅侯光祿大夫惠為副，凡持節者四人，送少
主至郭煌。未出塞，聞烏孫昆彌翁歸靡死，烏孫貴人共從本約，立岑陬子泥靡代為昆靡
，號狂王。惠上書：「願留少主郭煌，惠馳至烏孫責讓不立元貴靡為昆靡，還迎少主。
」事下公卿，望之複以為：「烏孫持兩端，難約結。前公主在烏孫四十餘年，恩愛不親
密，邊竟未得安，此已事已驗也。令少主以元貴靡不立而還，信無負于夷狄，中國之福
也。少主不止，徭役將興，其原起此。」天子從之，征還少主。
　　狂王複尚楚主解憂，生一男鴟靡，不與主和，又暴惡失眾。漢使衛司馬魏和意、副
侯任昌送侍子，公主言狂王為烏孫所患苦，易誅也。遂謀置酒會，罷，使士拔劍擊之。
劍旁下，狂王傷，上馬馳去。其子細沈瘦會兵圍和意、昌及公主于赤穀城。數月，都護
鄭吉發諸國兵救之，乃解去。漢遣中郎將張遵持醫藥治狂王，賜金二十斤，采繒。因收
和意、昌系鎖，從尉犁檻車至長安，斬之。車騎將軍長史張翁留驗公主與使者謀殺狂王
狀，主不服，叩頭謝，張翁捽主頭罵詈。主上書，翁還，坐死。副使季都別將醫養視狂
王，狂王從十餘騎送之。都還，坐知狂王當誅，見便不發，下蠶室。
　　初，肥王翁歸靡胡婦子烏就屠，狂五傷時驚，與諸翕侯俱去，居北山中，揚言母家
匈奴兵來，故眾歸之。後遂襲殺狂王，自立為昆彌。漢遣破羌將軍辛武賢將兵萬五千人
至郭煌，遣使者案行表，穿卑鞮侯井以西，欲通渠轉谷，積居廬倉以討之。
　　初，楚主侍者馮□能史書，習事，嘗持漢書為公主使，行賞賜于城郭諸國，敬信之
，號曰馮夫人。為烏孫右大將妻，右大將與烏就屠相愛，都護鄭吉使馮夫人說烏就屠，
以漢兵方出，必見滅，不如降。烏就屠恐，曰：「願得小號。」宣帝征馮夫人，自問狀
。遣謁者竺次、期門甘延壽為副，送馮夫人。馮夫人錦車持節，詔烏就屠詣長羅侯赤穀
城，立元貴靡為大昆彌，烏就屠為小昆彌，皆賜印綬。破羌將軍不出塞還。後烏就屠不
盡歸諸翕侯民眾，漢複遣長羅侯惠將三校屯赤穀，因為分別其人民地界，大昆彌戶六萬
餘，小昆彌戶四萬餘，然眾心皆附小昆彌。
　　元貴靡、鴟靡皆病死，公主上書言年老土思，願得歸骸骨，葬漢地。天子閔而迎之
，公主與烏孫男女三人俱來至京師。是歲，甘露三年也。時年且七十，賜以公主田宅、
奴婢，奉養甚厚，朝見儀比公主。後二歲卒，三孫因留守墳墓雲。
　　元貴靡子星靡代為大昆彌，弱，馮夫人上書，願使烏孫鎮撫星靡。漢遣之，卒百人
送焉。都護韓宣奏，烏孫大吏、大祿、大監皆可以賜金印紫綬，以尊輔大昆彌，漢許之
。後都護韓宣複奏，星靡怯弱，可免，更以季父左大將樂代為昆彌，漢不許。後段會宗
為都護，招還亡畔，安定之。
　　星靡死，子雌栗靡代。小昆彌烏就屠死。子拊離代立，為弟日貳所殺。漢遣使者立
拊離子安日為小昆彌。日貳亡，阻康居。漢徙已校屯姑墨，欲候便討焉。安日使貴人姑
莫匿等三人詐亡從日貳，刺殺之。都護廉褒賜姑莫匿等金人二十斤，繒三百匹。
　　後安日為降民所殺，漢立其弟末振將代。時大昆彌雌栗靡健，翕侯皆畏服之，告民
牧馬畜無使人牧，國中大安和翁歸靡時。小昆彌末振將恐為所並，使貴人烏日領詐降刺
殺雌栗靡。漢欲以兵討之而未能，遣中郎將段會宗持金幣與都護圖方略，立雌栗靡季父
公主孫伊秩靡為大昆彌。漢沒入小昆彌侍子在京師者。久之，大昆彌翕侯難棲殺末振將
，末振將兄安日子安犁靡代為小昆彌。漢恨不自誅末振將，複使段會宗即斬其太子番丘
。還，賜爵關內侯。是歲，元延二年也。
　　會宗以翕侯難棲殺末振將，雖不指為漢，合於討賊，奏以為堅守都尉。責大祿、大
吏、大監以雌栗靡見殺狀，奪金印紫綬，更與銅墨雲。末振將弟卑爰□本共謀殺大昆彌
，將眾八萬余口北附康居，謀欲借兵兼併兩昆彌。兩昆彌畏之，親倚都護。
　　哀帝元壽二年，大昆彌伊秩靡與單于併入朝，漢以為榮。至元始中，卑爰□殺烏日
領以自效，漢封為歸義侯。兩昆彌皆弱，卑爰□侵陵，都護孫建襲殺之。自烏孫分立兩
昆彌後，漢用憂勞，且無寧歲。
　　姑墨國，王治南城，去長安八千一百五十裏。戶二千二百，口二萬四千五百，勝兵
四千五百人。姑墨侯、輔國侯、都尉、左右將、左右騎君各一人，譯長二人。東至都護
治所二千二十一裏，南至於闐馬行十五日，北與烏孫接。出銅、鐵、雌黃。東通龜茲六
百七十裏。王莽時，姑墨王丞殺溫宿王，並其國。
　　溫宿國，王治溫宿城，去長安八千三百五十裏，戶二千二百，口八千四百，勝兵千
五百人。輔國侯、左右將、左右都尉、左右騎君、譯長各二人。東至都護治所二千三百
八十裏，西至尉頭三百里，北至烏孫赤谷六百一十裏。土地物類所有與鄯善諸國同。東
通姑墨二百七十裏。
　　龜茲國，王治延城，去長安七千四百八十裏。戶六千九百七十，口八萬一千三百一
十七，勝兵二萬一千七十六人。大都尉丞、輔國侯、安國侯、擊胡侯、卻胡都尉、擊車
師都尉、左右將、左右都尉、左右騎君、左右力輔君各一人，東西南北部千長各二人，
卻胡君三人，譯長四人。南與精絕、東南與且末、西南與杅彌、北與烏孫、西與姑墨接
。能鑄冶，有鉛。東至都護治所烏壘城三百五十裏。
  烏壘，戶百一十，口千二百，勝兵三百人。城都尉、譯長各一人。與都護同治。其

南三百三十裏至渠犁。

  渠梨，城都尉一人，戶百三十，口千四百八十，勝兵百五十人。東北與尉犁、東南

與且末、南與精絕接。西有河，至龜茲五百八十裏。

　　自武帝初通西域、置校尉，屯田渠犁。是時，軍旅連出，師行三十二年，海內虛耗
。征和中，貳師將軍李廣利以軍降匈奴。上既悔遠征伐，而搜粟都尉桑弘羊與丞相禦史
奏言：「故輪台東捷枝、渠犁皆故國，地廣，饒水草，有溉田五千頃以上，處溫和，田
美，可益通溝渠，種五穀，與中國同時孰。其旁國少錐刀，貴黃金采繒，可以易穀食，
宜給足不乏。臣愚以為可遣屯田卒詣故輪台以東，置校尉三人分護，各舉圖地形，通利
溝渠，務使以時益種五穀，張掖、酒泉遣騎假司馬為斥候，屬校尉，事有便宜，因騎置
以聞。田一歲，有積穀，募民壯健有累重敢徙者詣田所，就畜積為本業，益墾溉田，稍
築列亭，連城而西，以威西國，輔烏孫，為便。臣謹遣征事臣昌分部行邊，嚴敕太守、
都尉明烽火，選士馬，謹斥候，蓄茭草。願陛下遣使使西國，以安其意。臣昧死請。」
　　上乃下詔，深陳既往之悔，曰：
　　前有司奏，欲益民賦三十助邊用，是重困老弱孤獨也。而今又請遣卒田輪台。輪台
西于車師千餘裏，前開陵侯擊車師時，危須、尉犁、樓蘭六國子弟在京師者皆先歸，發
畜食迎漢軍，又自發兵，凡數萬人，王各自將，共圍車師，降其王。諸國兵便罷，力不
能複至道上食漢軍。漢軍破城，食至多，然士自載不足以竟師，強者盡食畜產，羸者道
死數千人。朕發酒泉驢、橐駝負食，出玉門迎軍。吏卒起張掖，不甚遠，然尚廝留其眾
。曩者，朕之不明，以軍候弘上書言「匈奴縛馬前後足，置城下，馳言『秦人，我□若
馬』」，又漢使者久留不還，故興遣貳師將軍，欲以為使者威重也。古者卿大夫與謀，
參以蓍龜，不吉不行。乃者以縛馬書遍視丞相、禦史、二千石、諸大夫、郎為文學者，
乃至郡屬國都尉成忠、趙破奴等，皆以「虜自縛其馬，不祥甚哉！」或以為「欲以見強
，夫不足者視人有餘。」《易》之卦得《大過》，爻在九五，匈奴困敗。公軍方士、太
史治星望氣，及太蔔龜蓍，皆以為吉，匈奴必破，時不可再得也。又曰：「北伐行將，
於鬴山必克。」卦諸將，貳師最吉。故朕親發貳師下鬴山，詔之必毋深入。今計謀卦兆
皆反繆。重合侯得虜候者，言：「聞漢軍當來，匈奴使巫埋羊牛所出諸道及水上以詛軍
。單于遺天子馬裘，常使巫祝之。縛馬者，詛軍事也。」又蔔「漢軍一將不吉」。匈奴
常言：「漢極大，然不能饑渴，失一狼，走千羊。」
　　乃者貳師敗，軍士死略離散，悲痛常在朕心。今請遠田輪台，欲起亭隧，是擾勞天
下，非所以優民也。今朕不忍聞。大鴻臚等又議，欲募囚徒送匈奴使者，明封侯之賞以
報忿，五伯所弗能為也。且匈奴得漢降者，常提掖搜索，問以所聞。今邊塞未正，闌出
不禁，障候長吏使卒獵獸，以皮肉為利，卒苦而烽火乏，失亦上集不得，後降者來，若
捕生口虜，乃知之。當今務在禁苛暴，止擅賦，力本農，修馬複令，以補缺，毋乏武備
而已。郡國二千石各上進畜馬方略補邊狀，與計對。
　　由是不復出軍。而封丞相車千秋為富民侯，以明休息，思富養民也。
　　初，貳師將軍李廣利擊大宛，還過杅彌，杅彌遣太子賴丹為質於龜茲。廣利責電茲
曰：「外國皆臣屬於漢，龜茲何以得受杅彌質？」即將賴丹入至京師。昭帝乃用桑弘羊
前議，以杅彌太子賴丹為校尉，將軍田輪台，輪台與渠犁地皆相連也。龜茲貴人姑翼謂
其王曰：「賴丹本臣屬吾國，今佩漢印綬來，迫吾國而田，必為害。」王即殺賴丹，而
上書謝漢，漢未能征。
　　宣帝時，長羅侯常惠使烏孫還，便宜發諸國兵，合五萬人攻龜茲，責以前殺校尉賴
丹。龜茲王謝曰：「乃我先王時為貴人姑翼所誤，我無罪。」執姑翼詣惠，惠斬之。時
烏孫公主遣女來至京師學鼓琴，漢遣侍郎樂奉送主女，過龜茲。龜茲前遣人至烏孫求公
主女，未還。會女過龜茲，龜茲王留不遣，複使使報公主，主許之。後公主上書，願令
女比宗室入朝，而龜茲王絳賓亦受其夫人，上書言得尚漢外孫為昆弟，願與公主女俱入
朝。元康元年，遂來朝賀。王及夫人皆賜印綬。夫人號稱公主，賜以車騎旗鼓，歌吹數
十人，綺繡雜繒琦珍凡數千萬。留且一年，厚贈送之。後數來朝賀，樂漢衣服制度，歸
其國，治宮室，作檄道周衛，出入傳呼，撞鐘鼓，如漢家儀。外國胡人皆曰：「驢非驢
，馬非馬，若龜茲王，所謂騾也。」絳賓死，其子丞德自謂漢外孫，成、哀帝時往來尤
數，漢遇之亦甚親密。
　　東通尉犁六百五十裏。
　　尉犁國，王治尉犁城，去長安六千七百五十裏。戶千二百，口九千六百，勝兵二千
人。尉犁侯、安世侯、左右將、左右都尉、擊胡君各一人，譯長二人。西至都護治所三
百里，南與鄯善、且未接。
　　危須國，王治危須城，去長安七千二百九十裏。戶七百，口四千九百，勝兵二千人
。擊胡侯、擊胡都尉、左右將、左右都尉、左右騎君、擊胡君、譯長各一人。西至都護
治所五百里，至焉耆百里。
　　焉耆國，王治員渠城，去長安七千三百里。戶四千，口三萬二千一百，勝兵六千人
。擊胡侯、卻胡侯、輔國侯、左右將、左右都尉、擊胡左右君、擊車師君、歸義車師君
各一人，擊胡都尉、擊胡君各二人，譯長三人。西南至都護治所四百里南至尉犁百里，
北與烏孫接。近海水多魚。
　　烏貪訾離國，王治于婁谷，去長安萬三百三十裏。戶四十一，口二百三十一，勝兵
五十七人。輔國侯、左右都尉各一人。東與單桓、南與且彌、西與烏孫接。
　　卑陸國，王治天山東乾當國，去長安八千六百八十裏。戶二百二十七，口千三百八
十七，勝兵四百二十二人。輔國侯、左右將、左右都尉、左右譯長各一人。西南至都護
治所千二百八十七裏。
　　卑陸後國，王治番渠類谷，去長安八千七百一十裏。戶四百六十二，口千一百三十
七，勝兵三百五十人。輔國侯、都尉、譯長各一人，將二人。東與郁立師、北與匈奴、
西與劫國、南與車師接。
　　郁立師國，王治內咄谷，去長安八千八百三十裏。戶百九十，口千四百四十五，勝
兵三百三十一人。輔國侯、左右都尉、譯長各一人，東與車師後城長、西與卑陸、北與
匈奴接。
　　單桓國，王治單桓城，去長安八千八百七十裏。戶二十七，口百九十四，勝兵四十
五人。輔國侯、將、左右都尉、譯長各一人。
　　蒲類國，王治天山西疏榆谷，去長安八千三百六十裏。戶三百二十五，口二千三十
二，勝兵七百九十九人。輔國侯、左右將、左右都尉各一人。西南至都護治所千三百八
十七裏。
　　蒲類後國，王去長安八千六百三十國。戶百，口千七十，勝兵三百三十四人，輔國
侯、將、左右都尉、譯長各一人。
　　西且彌國，王治天山東于大谷，去長安八千六百七十裏。戶三百三十二，口千九百
二十六，勝兵七百三十八人。西且彌侯、左右將、左右騎君各一人。西南至都護治所千
四百八十七裏。
　　東且彌國，王治天山東兌虛谷，去長安八千二百五十裏。戶百九十一，口千九百四
十八，勝兵五百七十二人。東且彌侯、左右都尉各一人。西南至都護治所千五百八十七
裏。
  劫國，王治天山東丹渠谷，去長安八千五百七十裏。戶九十九，口五百，勝兵百一

十五人。輔國侯、都尉、譯長各一人。西南至都護治所千四百八十七裏。

  狐胡國，王治車師柳谷，去長安八千二百里。戶五十五，口二百六十四，勝兵四十

五人。輔國侯、左右都尉各一人。西至都護治所千一百四十七裏，至焉耆七百七十裏。

　　山國，王去長安七千一百七十裏。戶四百五十，口五千，勝兵千人。輔國侯、左右
將、左右都尉、譯長各一人。西至尉犁二百四十裏，西北至焉耆百六十裏，西至危須二
百六十裏，東南與鄯善、且末接。山出鐵，民出居，寄田糴谷於焉耆、危須。
　　車師前國，王治交河城。河水分流繞城下，故號交河。去長安八千一百五十裏。戶
七百，口六千五十，勝兵千八百六十五人。輔國侯、安國侯、左右將、都尉、歸漢都尉
、車師君、通善君、鄉善君各一人，譯長二人。西南至都護治所千八百七裏，至焉耆八
百三十五裏。
　　車師後國，王治務塗谷，去長安八千九百五十裏。戶五百九十五，口四千七百七十
四，勝兵千八百九十人。擊胡侯、左右將、左右都尉、道民君、譯長各一人。西南至都
護治所千二百三十七裏。
　　車師都尉國，戶四十，口三百三十三，勝兵八十四人。
　　車師後城長國，戶百五十四，口九百六十，勝兵二百六十人。
　　武帝天漢二年，以匈奴降者介和王為開陵侯，將樓蘭國兵始擊車師，匈奴遣右賢王
將數萬騎救之，漢兵不利，引去。征和四年，遣重合侯馬通將四萬騎擊匈奴，道過車師
北，複遣開陵侯將樓蘭、尉犁、危須凡六國兵別擊車師，勿令得遮重合侯。諸國兵共圍
車師，車師王降服，臣屬漢。
　　昭帝時，匈奴複使四千騎田車師。宣帝即位，遣五將將兵擊匈奴，車師田者驚去，
車師複通於漢。匈奴怒，召其太子軍宿，欲以為質。軍宿，焉耆外孫，不欲質匈奴，亡
走焉耆。車師王更立子烏貴為太子。及烏貴立為王，與匈奴結婚姻，教匈奴遮漢道通烏
孫者。
　　地節二年，漢遣侍郎鄭吉、校尉司馬憙將免刑罪人田渠犁，積穀，欲以攻車師。至
秋收谷，吉、憙發城郭諸國兵萬餘人，自與所將田士千五百人共擊車師，攻交河城，破
之。王尚在其北石城中，未得，會軍食盡，吉等且罷兵，歸渠犁田。收秋畢，復發兵攻
車師王於石城。王聞漢兵且至，北走匈奴求救，匈奴未為發兵。王來還，與貴人蘇猶議
欲降漢，恐不見信。蘇猶教王擊匈奴邊國小蒲類，斬首，略其人民，以降吉。車師旁小
金附國隨漢軍後盜車師，車師王複自請擊破金附。
　　匈奴聞車師降漢，發兵攻車師，吉、憙引兵北逢之，匈奴不敢前。吉、憙即留一候
與卒二十人留守王，吉等引兵歸渠犁。車師王恐匈奴兵複至而見殺也，乃輕騎奔烏孫，
吉即迎其妻子置渠犁。東奏事，至酒泉，有詔還田渠犁及車師，益積谷以安西國，侵匈
奴。吉還，傳送車師王妻子詣長安，賞賜甚厚，每朝會四夷，常尊顯以示之。於是吉始
使吏卒三百人別田車師。得降者，言單于大臣皆曰：「車師地肥美，近匈奴，使漢得之
，多田積穀，必害人國，不可不爭也。」果遣騎來擊田者，吉乃與校尉盡將渠犁田士千
五百人往田，匈奴複益遣騎來，漢田卒少不能當，保車師城中。匈奴將即其城下謂吉曰
：「單于必爭此地，不可田也。」圍城數日乃解。後常數千騎往來守車師，吉上書言：
「車師去渠犁千餘裏，間以河山，北近匈奴，漢兵在渠犁者勢不能相救，願益田卒。」
公卿議以為道遠煩費，可且罷車師田者。詔遣長羅侯將張掖、酒泉騎出車師北千餘裏，
揚威武車師旁。胡騎引去，吉乃得出，歸渠犁，凡三校尉屯田。
　　車師王之走烏孫也，烏孫留不遣，遣使上書，願留車師王，備國有急，可從西道以
擊匈奴。漢許之。於是漢召故車師太子軍宿在焉耆者，立以為王，盡徙車師國民令居渠
犁，遂以車師故地與匈奴。車師王得近漢田官，與匈奴絕，亦安樂親漢。後漢使侍郎殷
廣德責烏孫，求車師王烏貴，將詣闕，賜第與其妻子居。是歲，元康四年也。其後置戍
己校尉屯田，居車師故地。
　　元始中，車師後王國有新道，出五船北，通玉門關，往來差近，戊己校尉徐普欲開
以省道裏半，避白龍堆之厄。車師後王姑句以道當為拄置，心不便也。地又頗與匈奴南
將軍地接，曾欲分明其界然後奏之，召姑句使證之，不肯，系之。姑句數以牛羊賕吏，
求出不得。姑句家矛端生火，其妻股紫陬謂姑句曰：「矛端生火，此兵氣也，利以用兵
。前車師前王為都護司馬所殺，今久系必死，不如降匈奴。」即馳突出高昌壁，入匈奴
。
　　又去胡來王唐兜，國比大種赤水羌，數相冠，不勝，告急都護。都護但欽不以時救
助，唐兜困急，怨欽，東守玉門關。玉門關不內，即將妻子人民千余人亡降匈奴。匈奴
受之，而遣使上書言狀。是時，新都侯王莽秉政，遣中郎將王昌等使匈奴，告單于西域
內屬，不當得受。單于謝屬。執二王以付使者。莽使中郎王萌待西域惡都奴界上逢受。
單于遣使送，因請其罪。使者以聞，莽不聽，詔下會西域諸國王，陳軍斬姑句、唐兜以
示之。
　　至莽篡位，建國二年，以廣新公甄豐為右伯，當出西域。車師後王須置離聞之，與
其右將股鞮、左將屍泥支謀曰：「聞甄公為西域太伯，當出，故事給使者牛、羊、穀、
芻茭，導譯，前五威將過，所給使尚未能備。今太伯複出，國益貧，恐不能稱。」欲亡
入匈奴。戊己校尉刀護聞之，召置離驗問，辭服，乃械致都護但欽在所埒婁城。置離人
民知其不還，皆哭而送之。至，欽則斬置離。置離兄輔國侯狐蘭支將置離眾二千餘人，
驅畜產，舉國亡降匈奴。
　　是時，莽易單于璽，單于恨怒，遂受狐蘭支降，遣兵與共冠擊車師，殺後城長，傷
都護司馬，及狐蘭兵複還入匈奴。時戊己校尉刀護病，遣史陳良屯桓且穀備匈奴寇。史
終帶取糧食，司馬丞韓玄領諸壁，右曲候任商領諸壘，相與謀曰：「西域諸國頗背叛，
匈奴欲大侵。要死。可殺校尉，將人眾降匈奴。」即將數千騎至校尉府，脅諸亭令燔積
薪，分告諸壁曰：「匈奴十萬騎來人，吏士皆持兵，後者斬！」得三四百人，去校尉府
數裏止，晨火然。校尉開門擊鼓收吏士，良等隨人，遂殺校尉刀護及子男四人、諸昆弟
子男，獨遺婦女小兒。止留戊己校尉城，遣人與匈奴南將軍相聞，南將軍以二千騎迎良
等。良等盡脅略戊己校尉吏士男女二千餘人入匈奴。單于以良、帶為烏賁都尉。
　　後三歲，單于死，弟烏累單于咸立，複與莽和親。莽遣使者多齎金幣賂單于，購求
陳良、終帶等。單于盡收四人及手殺刀護者芝音妻子以下二十七人，皆械檻車付使者。
到長安，莽皆燒殺之。其後莽複欺詐單于，和親遂絕。匈奴大擊北邊，而西域瓦解。焉
耆國近匈奴，先叛，殺都護但欽，莽不能討。
　　天鳳三年，乃遣五威將王駿、西域都護李崇將戊己校尉出西域，諸國皆郊迎，送兵
穀，焉耆詐降而聚兵自備。駿等將莎車、龜慈兵七千餘人，分為數部入焉耆，焉耆伏兵
要遮駿。及姑墨、尉犁、危須國兵為反間，還共襲擊駿等，皆殺之。唯戊己校尉郭欽別
將兵，後至焉耆。焉耆兵未還，欽擊殺其老弱，引兵還。莽封欽為剼鬍子。李崇收餘士
，還保龜茲。數年莽死，崇遂沒，西域因絕。
　　最凡國五十。自譯長、城長、君、監、吏、大祿、百工、千長、都尉、且渠、當戶
、將、相至侯、王，皆佩漢印綬，凡三百七十六人。而康居、大月氏、安息、□賓、烏
弋之屬，皆以絕遠不在數中，其來貢獻則相與報，不督錄總領也。
　　贊曰：孝武之世，圖制匈奴，患者兼從西國，結党南羌，乃表河西，列四郡，開玉
門，通四域，以斷匈奴右臂，隔絕南羌、月氏。單于失援，由是遠遁，而幕南無王庭。
　　遭值文、景玄默，養民五世，天下殷富，財力有餘，士馬強盛。故能睹犀布、玳瑁
則建珠崖七郡，感枸醬、竹杖則開牂柯、越巂，聞天馬、蒲陶則通大宛、安息。自是之
後，明珠、文甲、通犀、翠羽之珍盈于後宮，薄梢、龍文、魚目、汗血之馬充于黃門，
巨象、師子、猛犬、大雀之群食於外囿。殊方異物，四面而至。於是廣開上林，穿昆明
池，營千門萬戶之宮，立神明通天之台，興造甲乙之帳，落以隨珠和璧，天子負黼依，
襲翠被，馮玉幾，而處其中。設酒池肉林以饗四夷之客，作《巴俞》都盧、海中《碭極
》、漫衍魚龍、角抵之戲以觀視之。及賂遺贈送，萬里相奉，師旅之費，不可勝計。至
於用度不足，乃榷酒酤，管鹽鐵，鑄白金，造皮幣，算至車船，租及六畜。民力屈，財
力竭，因之以凶年，寇盜並起，道路不通，直指之使始出，衣繡杖斧，斷斬于郡國，然
後勝之。是以末年遂棄輪台之地，而下哀痛之詔，豈非仁聖之所悔哉！且通西域，近有
龍堆，遠則蔥嶺，身熱、頭痛、縣度之厄。淮南、杜欽、揚雄之論，皆以為此天地所以
界別區域，絕外內也。《書》曰「西戎即序」，禹即就而序之，非上威服致其貢物也。
　　西域諸國，各有君長，兵眾分弱，無所統一，雖屬匈奴，不相親附。匈奴能得其馬
畜旃□，而不能統率與之進退。與漢隔絕，道裏又遠，得之不為益，棄之不為損。盛德
在我，無取於彼。故自建武以來，西域思漢威德，咸樂內屬。唯其小邑鄯善、車師，界
迫匈奴，尚為所拘。而其大國莎車、於闐之屬，數遣使置質於漢，願請屬都護。聖上遠
覽古今，因時之宜，羈縻不絕，辭而未許。雖大禹之序西戎，周公之讓白雉，太宗之卻
走馬，義兼之矣，亦何以尚茲！
漢書　卷九十七
【外戚傳第六十七】
　　自古受命帝王及繼體過文之君，非獨內德茂也，蓋亦有外戚之助焉。夏之興也以塗
山，而桀之放也用末喜；殷之興也以有娀及有{新女}，而紂之滅也嬖妲己；周之興也以
薑嫄及太任、太姒，而幽王之禽也淫褒姒。故《易》基《乾》、《坤》，《詩》首《關
睢》，《書》美釐降，《春秋》譏不親迎。夫婦之際，人道之大倫也。禮之用，唯昏姻
為兢兢。夫樂調而四時和，陰陽之變，萬物之統也，可不慎與！人能弘道，末如命何。
甚哉妃匹之愛，君不能得之臣，父不能得之子，況卑下乎！既歡合矣，或不能成子姓，
成子姓矣，而不能要其終，豈非命也哉！孔子罕言命，蓋難言之。非通幽明之變，惡能
識乎性命！
　　漢興，因秦之稱號，帝母稱皇太后，祖母稱太皇太后，適稱皇后，妾皆稱夫人。又
有美人、良人、八子、七子、長使、少使之號焉。至武帝制婕妤、□娥、傛華、充依，
各有爵位，而元帝加昭儀之號，凡十四等雲。昭儀位視丞相，爵比諸侯王。婕妤視上卿
，比列侯。□娥視中二千石，比關內侯。傛華視真二千石，比大上造。美人視二千石，
比少上造。八子視千石，比中更。充依視千石，比左更。七子視八百石，比右庶長。良
人視八百石，比左庶長。長使視六百石，比五大夫。少使視四百石，比公乘。五官視三
百石。順常視二百石。無涓、共和、娛靈、保林、良使、夜者皆視百石。上家人子、中
家人子視有秩鬥食雲。五官以下，葬司馬門外。
　　高祖呂皇后，父呂公，單父人也，好相人。高祖微時，呂公見而異之，乃以女妻高
祖，生惠帝、魯元公主。高祖為漢王，元年封呂公為臨泗侯，二年立孝惠為太子。
　　後漢王得定陶戚姬，愛幸，生趙隱王如意。太子為人仁弱，高祖以為不類己，常欲
廢之而立如意，「如意類我」。戚姬常從上之關東，日夜啼泣，欲立其子。呂後年長，
常留守，希見，益疏。如意且立為趙王，留長安，幾代太子者數。賴公卿大臣爭之，及
叔孫通諫，用留侯之策，得無易。
　　呂後為人剛毅，佐高帝定天下，兄二人皆為列將，從征伐。長兄澤為周呂侯，次兄
釋之為建成侯，逮高祖而侯者三人。高祖四年，臨泗侯呂公薨。
　　高祖崩，惠帝立，呂後為皇太后，乃令永巷囚戚夫人，髡鉗衣赭衣，令舂。戚夫人
舂且歌曰：「子為王，母為虜，終日舂薄幕，常與死為伍！相離三千里，當誰使告女？
」太后聞之大怒，曰：「乃欲倚女子邪？」乃召趙王誅之。使者三反，趙相周昌不遣。
太后召趙相，相征至長安。使人複召趙王，王來。惠帝慈仁，知太后怒，自迎趙王霸上
，入宮，挾與起居飲食。數月，帝晨出射，趙王不能蚤起，太后伺其獨居，使人持鴆飲
之。遲帝還，趙王死。太后遂斷戚夫人手足，去眼熏耳，飲□藥，使居鞠域中，名曰「
人彘」。居數月，乃召惠帝視「人彘」。帝視而問，知其戚夫人，乃大哭，因病，歲餘
不能起。使人請太后曰：「此非人所為。臣為太后子，終不能複治天下！」以此日飲為
淫樂，不聽政，七年而崩。
　　太后發喪，哭而泣不下。留侯子張辟強為侍中，年十五，謂丞相陳平曰：「太后獨
有帝，今哭而不悲，君知其解未？」陳平曰：「何解？」辟強曰：「帝無壯子，太后畏
君等。今請拜呂台、呂產為將，將兵居南北軍，及諸呂皆軍，居中用事。如此則太后心
安，君等幸脫禍矣！」丞相如辟強計請之，太后說，其哭乃哀。呂氏權由此起。乃立孝
惠後宮子為帝，太后臨朝稱制。複殺高祖子趙幽王友、共王恢及燕王建子。遂立周呂侯
子台為呂王，台弟產為梁王，建城侯釋之子祿為趙王，臺子通為燕王，又封諸呂凡六人
皆為列侯，追尊父呂公為呂宣王，兄周呂侯為悼武王。
　　太后持天下八年，病犬禍而崩，語在《五行志》。病困，以趙王祿為上將軍居北軍
，梁王產為相國居南軍，戒產、祿曰：「高祖與大臣約，非劉氏王者，天下共擊之。今
王呂氏，大臣不平。我即崩，恐其為變，必據兵衛宮，慎毋送喪，為人所制。」太后崩
，太尉周勃、丞相陳平、硃虛侯劉章等共誅產、祿、悉捕諸呂男女，無少長皆斬之。而
迎立代王，是為孝文皇帝。
　　孝惠張惶後。宣平侯敖尚帝姊魯元公主，有女。惠帝即位，呂太后欲為重親，以公
主女配帝為皇后。欲其生子，萬方終無子，乃使陽為有身，取後宮美人子名之，殺其母
，立所名子為太子。
　　惠帝崩，太子立為帝，四年，乃自知非皇后子，出言曰：「太后安能殺吾母而名我
！我壯即為所為。」太后聞而患之，恐其作亂，乃幽之永巷，言帝病甚，左右莫得見。
太后下詔廢之，語在《高後紀》。遂幽死，更立恒山王弘為皇帝，而以呂祿女為皇后。
欲連根固本牢甚，然而無益也。呂太后崩，大臣正之，卒滅呂氏。少帝恒山、淮南、濟
川王，皆以非孝惠子誅。獨置孝惠皇后，廢處北宮，孝文後元年薨，葬安陵，不起墳。
　　高祖薄姬，文帝母也。父吳人，秦時與故魏王宗女魏媼通，生薄姬。而薄姬父死山
陰，因葬焉。及諸侯畔秦，魏豹立為王，而魏媼內其女于魏宮。許負相薄姬，當生天子
。是時，項羽方與漢王相距滎陽，天下未有所定。豹初與漢擊楚，及聞許負言，心喜，
因背漢而中立，與楚連和。漢使曹參等虜魏王豹，以其國為郡，而薄姬輸織室。豹已死
，漢王入織室，見薄姬，有詔內後宮，歲餘不得幸。
　　始姬少時，與管夫人、趙子兒相愛，約曰：「先貴毋相忘！」已而管夫人、趙子兒
先幸漢王。漢王四年，坐河南成皋靈台，此兩美人侍，相與笑薄姬初時約。漢王問其故
，兩人俱以實告。漢王心淒然憐薄姬，是日召，欲幸之。對曰：「昨暮夢龍據妾胸。」
上曰：「是貴征也，吾為汝成之。」遂幸，有身。歲中生文帝，年八歲立為代王。自有
子後，希見。高祖崩，諸幸姬戚夫人之屬，呂後怒，皆幽之不得出宮。而薄姬以希見故
，得出從子之代，為代太后。太后弟薄昭從如代。
　　代王立十七年，高後崩。大臣議立後，疾外家呂氏強暴，皆稱薄氏仁善，故迎立代
王為皇帝，尊太后為皇太后，封弟昭為軹侯。太後母亦前死，葬櫟陽北，乃追尊太后父
為靈文侯，會稽郡致園邑三百家，長丞以下使奉守寢廟，上食祠如法。櫟陽亦置靈文夫
人園，令如靈文侯園儀。太后蚤失父，其奉太后外家魏氏有力，乃召複魏氏，賞賜各以
親疏受之。薄氏侯者一人。
　　太后後文帝二歲，孝景前二年崩，葬南陵。用呂後不合葬長陵，故特自起陵，近文
帝。
　　孝文竇皇后，景帝母也，呂太后時以良家子選入宮。太后出宮人以賜諸王各五人，
竇姬與在行中。家在清河，願如趙，近家，請其主遣宦者吏「必置我籍趙之伍中」。宦
者忘之，誤置籍代伍中。籍奏，詔可。當行，竇姬涕泣，怨其宦者，不欲往，相強乃肯
行。至代，代王獨幸竇姬，生女嫖。孝惠七年，生景帝。
　　代王王後生四男，先代王未入立為帝而王后卒，乃代王為帝后，王后所生四男更病
死。文帝立數月，公卿請立太子，而竇姬男最長，立為太子。竇姬為皇后，女為館陶長
公主。明年，封少子武為代王，後徙梁，是為梁孝王。
　　竇皇后親蚤卒，葬觀津。於是薄太后乃詔有司追封竇後父為安成侯，母曰安成夫人
，令清河置園邑二百家，長丞奉守，比靈文園法。
　　竇後兄長君。弟廣國字少君，年四五歲時，家貧，為人所略賣，其家不知處。傳十
余家至宜陽，為其主人入山作炭。暮臥岸下百餘人，岸崩，盡壓殺臥者，少君獨脫不死
。自蔔，數日當為侯。從其家之長安，聞皇后新立，家在觀津，姓竇氏。廣國去時雖少
，識其縣名及姓，又嘗與其姊采桑，墮，用為符信，上書自陳。皇后言帝，召見問之，
具言其故。果是。複問其所識，曰：「姊去我西時，與我決傳舍中，□沐沐我，已，飯
我，乃去。」於是竇皇后持之而泣，侍禦左右皆悲。乃厚賜之，家于長安。絳侯、灌將
軍等曰：「吾屬不死，命乃且縣此兩人。此兩人所出微，不可不為擇師傅，又複放呂氏
大事也。」於是乃選長者之有節行者與居。竇長君、少君由此為退讓君子，不敢以富貴
驕人。
　　竇皇后疾，失明。文帝幸邯鄲慎夫人、尹姬，皆無子。文帝崩，景帝位，皇后為皇
太后，乃封廣國為章武侯。長君先死，封其子彭祖為南皮侯。吳、楚反時，太后從昆弟
子竇嬰俠，喜士，為大將軍，破吳、楚、封魏其侯。竇氏侯者凡三人。
　　竇太后好黃帝、老子言，景帝及諸竇不得不讀《老子》尊其術。太后後景帝六歲，
凡立五十一年，元光六年崩，合葬霸陵。遺詔盡以東宮金錢財物賜長公主嫖。至武帝時
，魏其侯竇嬰為丞相，後誅。
　　孝景薄皇后，孝文薄太后家女也。景帝為太子時，薄太后取以為太子妃。景帝立，
立薄妃為皇后，無子無寵。立六年，薄太后崩，皇后廢。廢後四年薨，葬長安城東平望
亭南。
　　孝景王皇后，武帝母也。父王仲，槐裏人也。母臧，故燕王臧荼孫也，為仲妻，
生男信與兩女。而仲死，臧更嫁為長陵田氏婦，生男分、勝。臧長女嫁為金王孫
婦，生一女矣，而臧蔔筮曰兩女當貴，欲倚兩女，奪金氏。金氏怒，不肯與決，乃內
太子宮。太子幸愛子，生三女一男。男方在身時，王夫人夢日入其懷，以告太子，太子
曰：「此貴征也。」未生而文帝崩，景帝即位，王夫人生男。是時，薄皇后無子。後數
歲，景帝立齊栗姬男為太子，而王夫人男為膠東王。
　　長公主嫖有女，欲與太子為妃，栗姬妒，而景帝諸美人皆因長公主見得貴幸，栗姬
日怨怒，謝長主，不許。長主欲與王夫人，王夫人許之。會薄皇后廢，長公主日譖栗姬
短。景帝嘗屬諸姬子，曰：「吾百歲後，善視之。」栗姬怒不肯應，言不遜，景帝心銜
之而未發也。
　　長公主日譽王夫子男之美，帝亦自賢之。又耳曩者所夢日符，計未有所定。王夫人
又陰使人趣大臣立栗姬為皇后。大行奏事，文曰：「『子以母貴，母以子貴。』今太子
母號宜為皇后。」帝怒曰：「是乃所當言邪！」遂案誅大行，而廢太子為臨江王。栗姬
愈恚，不得見，以憂死。卒立王夫人為皇后，男為太子。封皇后兄信為蓋侯。
　　初，皇后始入太子家，後女弟姁亦複入，生四男。姁蚤卒，四子皆為王。皇后
長女為平陽公主，次南宮公主，次隆慮公主。
　　皇后立九年，景帝崩。武帝即位，為皇太后，尊太後母臧為平原君，封田分為
武安侯，勝為周陽侯。王氏、田氏侯者凡三人。蓋侯信好酒，田分、勝貪，巧于文辭
。分至丞相，追尊王仲為共侯，槐裏起園邑二百家，長丞奉守。及平原君薨，從田氏
葬長陵，亦置園邑如共侯法。
　　初，皇太后微時所為金王孫生女俗，在民間，蓋諱之也。武這始立，韓嫣白之。帝
曰：「何為不蚤言？」乃車駕自往迎之。其家在長陵小市，直至其門，使左右入求之。
家人驚恐，女逃匿。扶將出拜，帝下車立曰：「大姊，何藏之深也？」載至長樂宮，與
俱謁太后，太后垂涕，女亦悲泣。帝奉酒，前為壽。錢千萬，奴婢三百人，公田百頃，
甲第，以賜姊。太后謝曰：「為帝費。」因賜湯沐邑，號修成君。男女各一人，女嫁諸
侯，男號修成子仲，以太后故，橫于京師。太后凡立二十五年，後景帝十五歲，元朔三
年崩，合葬陽陵。
　　孝武陳皇后，長公主嫖女也。曾祖父陳嬰與項羽俱起，後歸漢，為堂邑侯。傳子至
孫午，午尚長公主，生女。
　　初，武帝得立為太子，長主有力，取主女為妃。及帝即位，立為皇后，擅寵驕貴，
十餘年而無子，聞衛子夫得幸，幾死者數焉。上愈怒。後又挾婦人媚道，頗覺。元光五
年，上遂窮治之，女子楚服等坐為皇后巫蠱祠祭祝詛，大逆無道，相連及誅者三百余人
，楚服梟首於市。使有司賜皇后策曰：「皇后失序，惑于巫祝，不可以承天命。其上璽
綬，罷退居長門宮。」
　　明年，堂邑侯午薨，主男須嗣侯。主寡居，私近董偃。十餘年，主薨。須坐淫亂，
兄弟爭財，當死，自殺，國除。後數年，廢後乃薨，葬霸陵郎官亭東。
　　孝武衛皇后字子夫，生微也。其家號曰衛氏，出平陽侯邑。子夫為平陽主謳者，武
帝即位，數年無子。平陽主求良家女十餘人，飾置家。帝祓霸上，還過平陽主。主見所
偫美人，帝不說。既飲，謳者進，帝獨說子夫。帝起更衣，子夫侍尚衣軒中，得幸。還
坐歡甚，賜平陽主金千斤。主因奏子夫送入宮。子夫上車，主拊其背曰：「行矣！強飯
勉之。即貴，願無相忘！」入宮歲餘，不復幸。武帝擇宮人不中用者斥出之，子夫得見
，涕泣請出。上憐之，複幸。遂有身，尊寵。召其兄衛長君、弟青侍中。而子夫生三女
，元朔元年生男據，遂立為皇后。
　　先是，衛長君死，乃以青為將軍，擊匈奴有功，封長平侯。青三子在繈褓中，皆為
列侯。及皇后姊子霍去病亦以軍功為冠軍侯，至大司馬票騎將軍。青為大司馬大將軍。
衛氏支屬侯者五人。青還，尚平陽主。
　　皇后立七年，而男立為太子。後色衰，趙之王夫人、中山李夫人有寵，皆蚤卒。後
有尹婕妤、鉤弋夫人更幸。衛後立三十八年，遭巫蠱事起，江充為奸，太子懼不能自明
，遂與皇后共誅充，發兵，兵敗，太子亡走。詔遣宗正劉長樂、執金吾劉敢奉策收皇后
璽綬，自殺。黃門蘇文、姚定漢輿置公車令空舍，盛以小棺，瘞之城南桐柏。衛氏悉滅
。宣帝立，乃改葬衛後，追諡曰思後，置園邑三百家，長丞周衛奉守焉。
　　孝武李夫人，本以倡進。初，夫人兄延年性知音，善歌舞，武帝愛之。每為新聲變
曲，聞者莫不感動。延年侍上起舞，歌曰：「北方有佳人，絕世而獨立，一顧傾人城，
再顧傾人國。寧不知傾城與傾國，佳人難再得！」上歎息曰：「善！世豈有此人乎？」
平陽主因言延年有女弟，上乃召見之，實妙麗善舞。由是得幸，生一男，是為昌邑哀王
。李夫人少而蚤卒，上憐閔焉，圖畫其形于甘泉宮。及衛思後廢後四年，武帝崩，大將
軍霍光緣上雅意，以李夫人配食，追上尊號曰孝武皇后。
　　初，李夫人病篤，上自臨候之，夫人蒙被謝曰：「妾久寢病，形貌毀壞，不可以見
帝。願以王及兄弟為托。」上曰：「夫人病甚，殆將不起，一見我屬托王及兄弟，豈不
快哉？」夫人曰：「婦人貌不修飾，不見君父。妾不敢以燕□見帝。」上曰：「夫人弟
一見我，將加賜千金，而予兄弟尊言。」夫人曰：「尊官在帝，不在一見。」上複言欲
必見之，夫人遂轉鄉歔欷而不復言。於是上不說而起。夫人姊妹讓之曰：「貴人獨不可
一見上屬托兄弟邪？何為恨上如此？」夫人曰：「所以不欲見帝者，乃欲以深托兄弟也
。我以容貌之好，得從微賤愛幸於上。夫以色事人者，色衰而愛弛，愛弛則恩絕。上所
以攣攣顧念我者，乃以平生容貌也。今見我毀壞，顏色非故，必畏惡吐棄我，意尚肯複
追思閔錄其兄弟哉！」及夫人卒，上以後禮葬焉。其後，上以夫人兄李廣利為貳師將軍
，封海西侯，延年為協律都尉。
　　上思念李夫人不已，方士齊人少翁言能致其神。乃夜張燈燭，設帷帳，陳酒肉，而
令上居他帳，遙望見好女如李夫人之貌，還幄坐而步。又不得就視，上愈益相思悲感，
為作詩曰：「是邪，非邪？立而望之，偏何姍姍其來遲！」令樂府諸音家弦歌之。上又
自為作賦，以傷悼夫人，其辭曰：
　　美連娟以修嫮兮，命樔絕而不長，飾新官以延貯兮，泯不歸乎故鄉。慘鬱鬱其蕪穢
兮，隱處幽而懷傷，釋輿馬於山椒兮，奄修夜之不陽。秋氣□以淒淚兮，桂枝落而銷亡
，神煢煢以遙思兮，精浮游而出□。托沈陰以壙久兮，惜蕃華之未央，念窮極之不還兮
，惟幼眇之相羊。函菱荴以俟風兮，芳雜襲以彌章，的容與以猗靡兮，縹飄姚虖愈莊。
燕淫衍而撫楹兮，連流視而娥揚，既激感而心逐兮，包紅顏而弗明。歡接狎以離別兮，
宵寤夢之芒芒，忽遷化而不反兮，魄放逸以飛揚。何靈魂之紛紛兮，哀裴回以躊躇，勢
路日以遠兮，遂荒忽而辭去。超兮西征，屑兮不見。浸淫敞恍，寂兮無音，思若流波，
怛兮在心。
　　亂曰：「佳俠函光，隕硃榮兮，嫉妒□茸，將安程兮！方時隆盛，年夭傷兮，弟子
增欷，洿沬悵兮。悲愁於邑，喧不可止兮。向不虛應，亦雲已兮，嫶妍太息，歎稚子兮
，懰栗不言，倚所恃兮。仁者不誓，豈約親兮？既往不來，申以信兮。去彼昭昭，就冥
冥兮，既下新官，不復故庭兮。嗚呼哀哉，想魂靈兮！
　　其後李延年弟季坐奸亂怕宮，廣利降匈奴，家族滅矣。
　　孝武鉤弋趙婕妤，昭帝母也，家在河間。武帝巡狩過河間，望氣者言此有奇女，天
子亟使使召之。既至，女兩手皆拳，上自披之，手即時伸。由是得幸，號曰拳夫人。先
是，其父坐法宮刑，為中黃門，死長安，葬雍門。
　　拳夫人進為婕妤，居鉤弋宮。大有寵，太始三年生昭帝，號鉤弋子。任身十四月乃
生，上曰：「聞昔堯十四月而生，今鉤弋亦然。」乃命其所生門曰堯母門。後衛太子敗
，而燕王旦、廣陵王胥多過失，寵姬王夫人男齊懷王、李夫人男昌邑哀王皆蚤薨，鉤弋
子年五六歲，壯大多知，上常言「類我」，又感其生與眾異，甚奇愛之，心欲立焉，以
其年稚母少，恐女主顓恣亂國家，猶與久之。
　　鉤弋婕妤從幸甘泉，有過見譴，以憂死，因葬雲陽。後上疾病，乃立鉤弋子為皇太
子。拜奉車都尉霍光為大司馬大將軍，輔少主。明日，帝崩。昭帝即位，追尊鉤弋婕妤
為皇太后，發卒二萬人起雲陵，邑三千戶。追尊外祖趙父為順成侯，詔右扶風置園邑二
百家，長丞奉守如法。順成侯有姊君姁，賜錢二百萬，奴婢第宅以充實焉。諸昆弟各以
親疏受賞賜。趙氏無在位者，唯趙父追封。
　　孝昭上官皇后。祖父桀，隴西人邽人也。少時為羽林期門郎，從武帝上甘泉，天大
風，車不得行，解蓋授桀。桀奉蓋，雖風常屬車；雨下，蓋輒禦。上奇其材力，遷未央
廄令。上嘗體不安，及愈，見馬，馬多瘦，上大怒：「令以我不復見馬邪！」欲下吏，
桀頓道曰：「臣聞聖體不安，日夜憂懼，意誠不在馬。」言未卒，泣數行下。上以為忠
，由是親近，為侍中，稍遷至太僕。武帝疾病，以霍光為大將軍，太僕桀為左將軍，皆
受遺詔輔少主。以前捕斬反者莽通功，封桀為安陽侯。
　　初，桀子安取霍光女，結婚相親，光每休沐出，桀常代光入決事。昭帝始立，年八
歲，帝長姊鄂邑蓋長公主居禁中，共養帝。蓋主私近子客河間丁外人。上與大將軍聞之
，不絕主歡，有詔外人侍長主。長主內周陽氏女，令配耦帝。時上官安有女，即霍光外
孫，安因光欲內之。光以為尚幼，不聽。安素與丁外人善，說外人曰：「聞長主內女，
安子容貌端正，誠因長主時得入為後，以臣父子在朝而有椒房之重，成之在於足下，漢
家故事常以列侯尚主，足下何憂不封侯乎？」外人喜，言於長主。長主以為然，詔召安
女入為婕妤，安為騎都尉。月余，遂立為皇后，年甫六歲。
　　安以後父封桑樂侯，食邑千五百戶，遷車騎將軍，日以驕淫。受賜殿中，出對賓客
言：「與我婿飲，大樂！」見其服飾，使人歸，欲自燒物。安醉則裸行內，與後母及父
諸良人、侍禦皆亂。子病死，仰而罵天。數守大將軍光，為丁外人求侯，及桀欲妄官祿
外人，光執正，皆不聽。又桀妻父所幸充國為太醫監，闌入殿中，下獄當死。冬月且盡
，蓋主為充國入馬二十匹贖罪，乃得減死論。於是桀、安父子深怨光而重德蓋主。知燕
王旦帝兄，不得立，亦怨望，桀、安即記光過失予燕王，令上書告之，又為丁外人求侯
。燕王大喜，上書稱：「子路喪姊，期而不除，孔子非之。子路曰：『由不幸寡兄弟，
不忍除之。』故曰『觀過知仁』。今臣與陛下獨有長公主為姊，陛下幸使丁外人侍之，
外人宜蒙爵號。」書奏，上以問光，光執不許。及告光罪過，上又疑之，愈親光而疏桀
、安。桀安浸恚，遂結黨與謀殺光，誘征燕王至而誅之，因廢帝而立桀。或曰：「當如
皇后何？」安曰：「逐麋之狗，當顧菟邪！且用皇后為尊，一旦人主意有所移，雖欲為
家人亦不可得，此百世之一時也。」事發覺，燕王、蓋主皆自殺。語在《霍光傳》。
  桀、安宗族既滅，皇后以年少不與謀，亦光外孫，故得不廢。皇后母前死，葬茂陵

　　況生三子：伯、斿、稚。伯少受《詩》于師丹。大將軍王鳳薦伯宜勸學，召見宴昵
殿，容貌甚麗，誦說有法，拜為中常侍。時，上方鄉學，鄭寬中、張禹朝夕入說《尚書
》、《論語》於金華殿中，詔伯受焉。既通大義，又講異同于許商，遷奉車都尉。數年
，金華之業絕，出與王、許子弟為群，在於綺襦紈絝之間，非其好也。
　　家本北邊，志節慷慨，數求使匈奴。河平中，單于來朝，上使伯持節迎於塞下。會
定襄大姓石、李群輩報怨，殺追捕吏，伯上狀，因自請願試守期月。上遣侍中中郎將王
舜馳傳代伯護單于，並奉璽書印綬，即拜伯為定襄太守。定襄聞伯素貴，年少，自請治
劇，畏其下車作威，吏民竦息。伯至，請問耆老父祖故人有舊恩者，迎延滿堂，日為供
具，執子孔禮。郡中益弛。諸所賓禮皆名豪，懷恩醉酒，共諫伯宜頗攝錄盜賊，具言本
謀亡匿處。伯曰：「是所望于父師矣。」乃召屬縣長吏，選精進掾史，分部收捕，及它
隱伏，旬日盡得。郡中震栗，鹹稱神明。歲余，上征伯。伯上書願過故郡上父祖塚。有
詔，太守、都尉以下會。因召宗族，各以親疏加恩施，散數百金。北州以為榮，長老紀
焉。道病中風，既至，以侍中光祿大夫養病，賞賜甚厚，數年未能起。
　　會許皇后廢，班婕妤供養東宮，進侍者李平為婕妤，而趙飛燕為皇后，伯遂稱篤。
久之，上出過臨侯陽，伯惶恐，起視事。
　　自大將軍薨後，富平、定陵侯張放、淳於長等始愛幸，出為微行，行則同輿執轡；
入侍禁中，設宴飲之會，及趙、李諸侍中皆引滿舉白，談笑大噱。時乘輿幄坐張畫屏風
，畫紂醉踞妲己作長夜之樂。上以伯新起，數目禮之，因顧指畫而問伯：「紂為無道，
至於是乎？」伯對曰：「《書》雲『乃用婦人之言』，何有踞肆於朝？所謂眾惡歸之，
不如是之甚者也。」上曰：「苟不若此，此圖何戒？」伯曰：「『沉湎於酒』，微子所
以告去也；『式號式呼』，《大雅》所以流連也。《詩》、《書》淫亂之戒，其原皆在
於酒。」上乃喟然歎曰：「吾久不見班生，今日複聞讜言！」放等不懌，稍自引起更衣
，因罷出。時，長信庭林表適使來，聞見之。
　　後上朝東宮，太后泣曰：「帝間顏色瘦黑，班侍中本大將軍所舉，宜寵異之，益求
其比，以輔聖德。宜遣富平侯且就國。」上曰：「諾。」車騎將軍王音聞之，以風丞相
禦史奏富平侯罪過，上乃出放為邊都尉。後複證入，太后與上書曰：「前所道尚未效，
富平侯反復來，其能默乎？」上謝曰：「請今奉詔。」是時，許商為少府，師丹為光祿
大夫，上於是引商、丹入為光祿勳，伯遷水衡都尉，與兩師並侍中，皆秩中二千石。每
朝東宮，常從；及有大政，俱使諭指於公卿。上亦稍厭遊宴，複修經書之業，太后甚悅
。丞相方進複奏，富平侯竟就國。會伯病卒，年三十八，朝廷湣惜焉。
　　斿博學有俊材，左將軍史丹舉賢良方正，以對策為議郎，遷諫大夫、右曹中郎將，
與劉向校秘書。每奏事，斿以選受詔進讀群書。上器其能，賜以秘書之副。時書不布，
自東平思王以叔父求《太史公》、諸子書，大將軍白不許。語在《東平王傳》斿亦早卒
，有子曰嗣，顯名當世。
　　稚少為黃門郎中常侍，方直自守。成帝季年，立定陶王為太子，數遣中盾請問近臣
，稚獨不敢答。哀帝即位，出稚為西河屬國都尉，遷廣平相。
　　王莽少與稚兄弟同列友善，兄事斿而弟畜稚。斿之卒也，修緦麻，賻賵甚厚。平帝
即位，太后臨朝，莽秉政，方欲文致太平，使使者分行風俗，采頌聲，而稚無所上。琅
邪太守公孫閎言災害於公府，大司空甄豐遣屬馳至兩郡諷吏民，而劾閎空造不詳，稚絕
嘉應，嫉害聖政，皆不道。太后曰：「不宣德美，宜與言災害者異罰。且後宮賢家，我
所哀也。」閎獨下獄誅。稚懼，上書陳恩謝罪，願歸相印，入補延陵園郎，太后許焉。
食故祿終身。由是班氏不顯莽朝，亦不罹咎。
　　初，成帝性寬，進入直言，是以王音、翟方進等繩法舉過，而劉向、杜鄴、王章、
硃雲之徒肆意犯上，故自帝師安昌侯，諸舅大將軍兄弟及公卿大夫、後宮外屬史、許之
家有貴寵者，莫不被文傷詆。唯穀永嘗言：「建始、河平之際，許、班之貴，傾動前朝
，熏灼四方，賞賜無量，空虛內臧，女寵至極，不可尚矣；今之後起，無所不饗，仁倍
於前。」永指以駁饑趙、李，亦無間雲。
　　稚生彪。彪字叔皮，幼與從兄嗣共遊學，家有賜書，內足於財，好古之士自遠方至
，父党揚子雲以下莫不造門。
　　嗣雖修儒學，然貴老、嚴之術。桓生欲借其書，嗣報曰：「若夫嚴子者，絕聖棄智
，修生保真，清虛淡泊，歸之自然，獨師友造化，而不為世俗所役者也。漁釣於一壑，
則萬物不奸其志，棲遲於一丘，則天下不易其樂。不□聖人之罔，不嗅驕君之餌，蕩然
肆志，談者不得而名焉，故可貴也。今吾子已貫仁誼之羈絆，系名聲之韁鎖，伏周、孔
之軌躅，馳顏、閔之極摯，既系攣於世教矣，何用大道為自炫耀？昔有學步於邯鄲者，
曾未得其仿佛，又複失其故步，遂匍匐而歸耳！恐似此類，故不進。」嗣之行己持論如
此。
　　叔皮唯聖人之道然後盡心焉。年二十，遭王莽敗，世祖即位于冀州。時隗囂據壟擁
眾，招輯英俊，而公孫述稱帝於蜀漢，天下雲擾，大者連州郡，小者據縣邑。囂問彪曰
：「往者周亡，戰國並爭，天下分裂，數世然後乃定，其抑者從橫之事複起於今乎？將
承運迭興在於一人也？願先生論之。」對曰：「周之廢興與漢異。昔周立爵五等，諸侯
從政，本根既微，枝葉強大，故其末流有從橫之事，其勢然也。漢家承秦之制，並立郡
縣，主有專己之威，臣無百年之柄。至於成帝，假借外家，哀、平短祚，國嗣三絕，危
自上起，傷不及下。故王氏之貴，傾擅朝廷，能竊號位，而不根於民。是以即真之後，
天下莫不引領而歎，十餘年間，外內騷擾，遠近俱發，假號雲合，咸稱劉氏，不謀而同
辭。方今雄桀帶州城者，皆無七國世業之資。《詩》雲：「皇矣上帝，臨下有赫，鑒觀
四方，求民之莫。』今民皆謳吟思漢，鄉仰劉氏，已可知矣。」囂曰：「先生言周、漢
之勢，可也，至於但見愚民習識劉氏姓號之故，而謂漢家復興，疏矣！昔秦失其鹿，劉
季逐而掎之，時民複知漢乎！」既感囂言，又湣狂狡之不息，乃著《王命論》以救時難
。其辭曰：
　　昔在帝堯之禪曰：「咨爾舜，天之歷數在爾躬。」舜亦以命禹。泉於稷、契，咸佐
唐、虞，光濟四海，奕世載德，至於湯、武，而有天下。雖其遭遇異時，禪代不同，至
乎應天順民，其揆一也。是故劉氏承堯之祚，氏族之世，著乎《春秋》。唐據火德，而
漢紹之，始起沛澤，則神母夜號，以章赤帝之符，由是言之，帝王之祚，必有明聖顯懿
之德，豐功厚利積累之業，然後精誠通於神明，流澤加於生民，故能鬼神所福饗，天下
所歸往，未見運世無本，功德不紀，而得屈起在此位者也。世俗見高祖興于布衣，不達
其故，以為適遭暴亂，得奮其劍，遊說之士至比天下于逐鹿，幸捷而得之，不知神器有
命，不可以智力求也。悲失！此世所以多亂臣賊子者也。若然者，豈徒暗于天道哉？又
不睹之於人事矣！
　　夫餓饉流隸，饑寒道路，思有短褐之褻，儋石之畜，所願不過一金，然終於轉死溝
壑。何則？貧窮亦有命也。況乎天子之貴，四海之富，神明之祚，可得而妄處哉？故雖
遭罹厄會，竊其權柄，勇如信、布，強如梁、籍，咸如王莽，然卒潤鑊伏質，亨醢分裂
，又況么□，尚不及數子，而欲暗奸天位者乎！是故駑蹇之乘不聘千里之途，燕雀之疇
不奮六翮之用，{次呆}棁之材不荷梁之任，鬥筲之子不秉帝王之重。《易》曰「鼎折足
，覆公□，」不勝其任也。
　　當秦之末，豪桀共推陳嬰而王之，嬰母止之曰：「自吾為子家婦，而世貧賤，卒富
貴不祥，不如以兵屬人，事成少受其刑，不成禍有所歸。」嬰從其言，而陳氏以寧。王
陵之母亦見項氏之必亡，而劉氏之將興也。是時，陵為漢將，而母獲于楚，有漢使來，
陵母見之，謂曰：「願告吾子，漢王長者，必得天下，子謹事之，無有二心。」遂對漢
使伏劍而死，以固勉陵。其後果定於漢，陵為宰相，封侯。夫以匹婦之明，猶能推事理
之致，探禍福之機，而全宗祀於無窮，垂策書於春秋，而況大丈夫之事乎！是故窮達有
命，吉凶由人，嬰母知廢，陵母知興，審此四者，帝王之分決矣。
　　蓋在高祖，其興也有五：一曰帝堯之苗裔，二曰體貌多奇異，三曰神武有征應，四
曰寬明而仁恕，五曰知人善任使。加之以信誠好謀，達於聽受，見善如不及，用人如由
己，從諫如順流，趣時如響赴；當食吐哺，納子房之策；拔足揮洗，揖酈生之說；寤戍
卒之言，斷懷土之情；高四皓之名，割肌膚之愛；舉韓信于行陳，收陳平于亡命，英雄
陳力，群策畢舉：此高祖之大略，所以成帝業也。若乃靈端符應，又可略聞矣。初劉媼
任高祖而夢與神遇，震電晦冥，有龍蛇之怪。及其長而多靈，有異於眾，是以王、武感
物而折券，呂公睹形而進女；秦皇東遊以厭其氣，呂後望雲而知所處；始受命則白蛇分
，西入關則五星聚。故淮陰、留侯謂之天授，非人力也。
　　曆古今之得失，驗行事之成敗，稽帝王之世運，考五者之所謂，取捨不厭斯位，符
端不同斯度，而苟昧於權利，越次妄據，外不量力，內不知命，則必喪保家之主，失天
氣之壽，遇折足之凶，伏□鉞之誅。英雄誠知覺寤，畏若禍戒，超然遠覽，淵然深識，
收陵、嬰之明分，絕信、布之覬覦，距逐鹿之瞽說，審神器之有授，毋貪不可幾，為二
母之所笑，則福祚流於子孫，天祿其永終矣。
　　知隗囂終不寤，乃避地於河西。河西大將軍竇融嘉其美德，訪問焉。舉茂材，為徐
令，以病去官。後數應三公之召。仕不為祿，所如不合；學不為人，博而不俗；言不為
華，述而不作。
　　有子曰固，弱冠而孤，作《幽通之賦》，以致命遂志。其辭曰：「
　　系高頊之玄胄兮，氏中葉之炳靈，由凱風而蟬蛻兮，雄朔野以颺聲。皇十紀而鴻漸
兮，有羽儀於上京。巨滔天而泯夏兮，考□湣以行謠，終保已而貽則兮，裏上仁之所廬
。懿前烈之純淑兮，窮與達其必濟，咨孤矇之眇眇兮，將圮絕而罔階，豈餘身之足殉兮
？韙世業之可懷。
　　靖潛處以永思兮，經日月而彌遠，匪黨人之敢拾兮，庶斯言之不玷。魂煢煢與神交
兮，精誠發於宵寐，夢登山而迥眺兮，覿幽人之仿佛，攬葛□而授餘兮，眷峻穀曰勿隧
。昒昕寤而仰思兮，心濛濛猶未察，黃神邈而靡質兮，儀遺讖以臆對。曰乘高而□神兮
，道遐通而不迷，葛綿綿於樛木兮，詠《南風》以為綏，蓋惴惴之臨深兮，乃《二雅》
之所祗。既誶爾以吉象兮，又申之以炯戒：盍孟晉以迨群兮？辰倏忽其不再。
　　承靈訓其虛徐兮，佇盤桓而且俟，惟天地之無窮兮，鮮生民之脢生。紛屯亶與蹇連
兮，何艱多而智寡！上聖寤而後拔兮，豈群黎之所禦！昔衛叔之禦昆兮，昆為寇而喪予
。管彎弧欲斃讎兮，讎作後而成已。變化故而相詭兮，孰雲豫其終始！雍造怨而先賞兮
，丁繇惠而被戮，□取吊于逌吉兮，王膺慶於所慼。畔回冗其若茲兮，北叟頗識其倚伏
。單治裏而外凋兮，張修襮而內逼，聿中和為庶幾兮，頗與冉又不得。溺招路以從已兮
，謂孔氏猶未可，安慆々而不萉兮，卒隕身乎世禍，遊聖門而靡救兮，顧覆醢其何處？
固行行其必凶兮，免盜亂為賴道；形氣發於根柢兮，柯葉匯而靈茂。恐網兩之責景兮
，慶未得其雲已。
　　黎淳耀于高辛兮，羋強大于南汜；嬴取威於百儀兮，姜本支乎三止：既仁得其信然
兮，卬天路而同軌。東鄰虐而殲仁兮，王合位乎三五；戎女烈而喪孝兮，伯徂歸於龍虎
：發還師以成性兮，重醉行而自耦。《震》鱗□于夏庭兮，匝三正而滅□；《巽》羽化
于宣官兮，彌五辟而成災。
　　道悠長而世短兮，夐冥默而不周，胥仍物而鬼諏兮，乃窮宙而達幽。媯巢姜於孺筮
兮，旦算祀於挈龜。宣、曹興敗於下夢兮，魯、衛名諡於銘謠。妣聆呱而刻石兮，許相
理而鞠條。道混成而自然兮，術同原而分流。神先心以定命兮，命隨行以消息。翰流遷
其不濟兮，故遭罹而贏縮。三欒同於一體兮，雖移盈然不忒。洞參差其紛錯兮，斯眾兆
之所惑。周、賈蕩而貢憤兮，齊死生與禍福，抗爽言以矯情兮，信畏犧而忌服。
　　所貴聖人之至論兮，順天性而斷誼。物有欲而不居兮，亦有惡而不避，守孔約而不
貳兮，乃□德而無累。三仁殊而一致兮，夷、惠舛而齊聲。木偃息以蕃魏兮，申重繭以
存荊。紀焚躬以衛上兮，晧頤志而弗營。侯草木之區別兮，苟能實而必榮。要沒世而不
朽兮，乃先民之所程。
　　觀天罔之□覆兮，實棐諶而相順，謨先聖之大繇兮，亦鄰德而助信。虞《韶》美而
儀鳳兮，孔忘味於千載。素文信而底麟兮，漢賓祚於異代。精通靈而感物兮，神動氣而
入微。養遊睇而猿號兮，李虎發而石開。非精誠其焉通兮，苟無實其孰信！操末技猶必
然兮，矧湛躬於道真！
　　登孔、顥而上下兮，緯群龍之所經，朝貞觀而夕化兮，猶喧已而遺形，若胤彭而偕
老兮，訴來哲以通情。
　　亂曰：「天造草昧，立性命兮，複心弘道，惟賢聖兮。渾元運物，流不處兮，保身
遺名，民之表兮。舍生取誼，亦道用兮，憂傷夭物，忝莫痛兮！昊爾太素，曷渝色兮？
尚粵其幾，淪神城兮！
　　永平中為郎，典校秘書，專篤志于博學，以著述為業。或譏以無功，又感東方朔、
揚雄自諭以不遭蘇、張、范、蔡之時，曾不折之以正道，明君子之所守，故聊複應焉。
其辭曰：
　　賓戲主人曰：「蓋聞聖人有一定之論，列士有不易之分，亦雲名而已矣。故太上有
立德，其次有立功。夫德不得後身而特盛，功不得背時而獨章，是以聖哲之治，棲棲皇
皇，孔席不曖，墨突不黔。由此言之，取捨者昔人之上務，著作者前列之餘事耳。今吾
子幸遊帝王之世，躬帶冕之服，浮英華，湛道德，□龍虎之文，舊矣。卒不能攄首尾，
奮翼鱗，振拔洿塗，跨騰風雲，使見之者景駭，聞之者響震。徒樂枕經籍書，紆體衡門
，上無所蒂，下無所根。獨攄意乎宇宙之外，銳思於豪芒之內，潛神默記，恒以年歲。
然而器不賈於當已，用不效於一世，雖馳辯如濤波，摛藻如春華，猶無益於殿最。意者
，且運朝夕之策，定合會之計，使存有顯號，亡有美諡，不亦優乎？」
　　主人逌爾而笑曰：「若賓之言，斯所謂見勢利之華，暗道德之實，守突奧之熒燭，
未仰天庭而睹白日也。曩者王塗蕪穢，周失其禦，侯伯方軌，戰國橫騖，於是七雄□闞
，分裂諸夏，龍戰而虎爭。遊說之徒，風揚電激，並起而救之，其餘□飛景附，煜霅其
間者，蓋不可勝載，當此之時，搦朽摩鈍，鉛刀皆能一斷，是故魯連飛一矢而蹶千金，
虞卿以顧眄而捐相印也。夫啾發投曲，感耳之聲，合之律度，淫蛙而不可聽者，非《韶
》、《夏》之樂也；因勢合變，偶時之會，風移俗易，乖忤而不可通者，非君子之法也
。及至從人合之，衡人散之，亡命漂說，羈旅騁辭，商鞅挾三術以鑽孝公，李斯奮時務
而要始皇，彼皆躡風雲之會，履顛沛之勢，據徼乘邪以求一日之富貴，朝為榮華，夕而
焦瘁，福不盈眥，禍溢於世，凶人且以自悔，況起士而是賴乎！且功不可以虛成，名不
可以偽立，韓設辯以徼君，呂行詐以賈國。《說難》既酋，其身乃囚；秦貨既貴，厥宗
亦隧。是故仲尼抗浮雲之志，孟軻養浩然之氣，彼豈樂為迂闊哉？道不可以貳也。方今
大漢灑掃群穢，夷險芟荒，廓帝□，恢皇綱，基隆于羲、農，規廣于黃、唐；其君天下
也，炎之如日，威之如神，函之如海，養之如春。是以六合之內，莫不同原共流，沐浴
玄德，稟仰太和，枝附葉著，譬猶草木之殖山林，鳥魚之毓川澤，得氣者蕃滋，失時者
苓落，參天地而施化，豈雲人事之厚薄哉？今子處皇世而論戰國，耀所聞而疑所覿，欲
從旄敦而度高乎泰山，懷□濫而測深乎重淵，亦未至也。」
　　賓曰：「若夫鞅、斯之倫，衰周之凶人，既聞命矣。敢問上古之士，處身行道，輔
世成名，可述於後者，默而已乎？」
　　主人曰：「何為其然也！昔咎繇謨虞，箕子訪周，言通帝王，謀合聖神；殷說夢發
于傅岩，周望兆動於渭濱，齊甯激聲于康衢，漢良受書於邳沂，皆俟命而神交，匪詞言
之所信，故能建必然之策，展無窮之勳也。近者陸子優由，《新語》以興；董生下帷，
發藻儒林；劉向懷籍，辯章舊聞；揚雄覃思，《法言》、《大玄》：皆及時君之門闈，
究先聖之壺奧，婆娑乎術藝之場，休息乎篇籍之囿，以全其質而發其文，用納乎聖所，
列炳于後人，斯非其亞與！若乃夷抗行于首陽，惠降志於辱仕，顏耽樂於□瓢，孔終篇
於西狩，聲盈塞於天淵，真吾徒之師表也。且吾聞之：一陰一陽，天地之方；乃文乃質
，王道之納；有同有異，聖哲之常。故曰「慎修所志，守爾天符，委命共己，味道之腴
，神之聽之，名其舍諸！賓又不聞和氏之璧韞于荊石，隨侯之珠藏於蚌蛤乎？曆世莫視
，不知其將含景耀，吐英精，曠千載而流夜光也。應龍潛於潢汙，魚黿媟之，不睹其能
奮靈德，合風雲，超忽荒，而□顥蒼也。故夫泥蟠而天飛者，應龍之神也；先賤而後貴
者，和、隨之珍也；時暗而久章者，君子之真也。若乃牙、曠清耳於管弦，離婁眇目於
豪分；逢蒙絕技於弧矢，班輸榷巧於斧斤；良樂軼能於相馭，烏獲抗力於千鈞；和、鵲
發精于針石，研、桑心計於無垠。僕亦不任廁技於彼列，故密爾自娛於斯文。」
（下闕）

　　高祖，沛豐邑中陽裏人也，姓劉氏。母媼嘗息大澤之陂，夢與神遇。是時雷電晦冥
，父太公往視，則見交龍於上。已而有娠，遂產高祖。
　　高祖為人，隆准而龍顏，美須髯，左股有七十二黑子。寬仁愛人，意豁如也。常有
大度，不事家人生產作業。及壯，試吏，為泗上亭長，延中吏無所不狎侮。好酒及色。
常從王媼、武負貰酒，時飲醉臥，武負、王媼見其上常有怪。高祖每酤留飲，酒讎數倍
。及見怪，歲竟，此兩家常折券棄責。
　　高祖常徭咸陽，縱觀秦皇帝，喟然大息，曰：「嗟乎，大丈夫當如此矣！」
　　單父人呂公善沛令，辟仇，從之客，因家焉。沛中豪傑吏聞令有重客，皆往賀。蕭
何為主吏，主進，令諸大夫曰：「進不滿千錢，坐之堂下。」高祖為亭長，素易諸吏，
乃給為謁曰「賀錢萬」，實不持一錢。謁入，呂公大驚，起，迎之門。呂公者，好相人
，見高祖狀貌，因重敬之，引入坐上坐。蕭何曰：「劉季固多大言，少成事。」高祖因
狎侮諸客，遂坐上坐，無所詘。酒闌，呂公因目固留高祖。竟酒，後。呂公曰：「臣少
好相人，相人多矣，無如季相，願季自愛。臣有息女，願為箕帚妾。」酒罷，呂媼怒呂
公曰：「公始常欲奇此女，與貴人。沛令善公，求之不與，何自妄許與劉季？」呂公曰
：「此非兒女子所知。」卒與高祖。呂公女即呂後也，生孝惠帝、魯元公主。
　　高祖嘗告歸之田。呂後與兩子居田中，有一老父過，請飲，呂後因餔之。老父相後
曰：「夫人天下貴人也。」令相兩子，見孝惠帝，曰：「夫人所以貴者，乃此男也。」
相魯元公主，亦皆貴。老父已去，高祖適從旁舍來，呂後具言：「客有過，相我子母皆
大貴。」高祖問，曰：「未遠。」乃追及，問老父。老父曰：「鄉者夫人兒子皆以君，
君相貴不可言。」高祖乃謝曰：「誠如父言，不敢忘德。」及高祖貴，遂不知老父處。
　　高祖為亭長，乃以竹皮為冠，令求盜之薛治，時時冠之，及貴常冠，所謂「劉氏冠
」也。
　　高祖以亭長為縣送徒驪山，徒多道亡。自度比至皆亡之，到豐凱撒中亭，止飲，夜
皆解縱所送徒，曰：「公等皆去，吾亦從此逝矣！」徒中壯士願從者十餘人。高祖被酒
，夜徑澤中，令一人行前。行前者還報曰：「前有大蛇當徑，願還。」高祖醉，曰：「
壯士行，何畏！」乃前，拔劍斬蛇。蛇分為兩，道開。行數裏，醉困臥。後人來至蛇所
，有一老嫗夜哭。人問嫗何哭，嫗曰：「人殺吾子。」人曰：「嫗子何為見殺？」嫗曰
：「吾子，白帝子也，化為蛇當道，今者赤帝子斬之，故哭。」人乃以嫗為不誠，欲苦
之，嫗因忽不見。後人至，高祖覺。告高祖，高祖乃心獨喜，自負。諸從者日益畏之。
　　秦始皇帝嘗曰「東南有天子氣」，於是東遊以當之。高祖隱于芒、碭山澤間，呂後
與人俱求，常得之。高祖怪問呂後，後曰：「季所居上常有雲氣，故從往常得季。」高
祖又喜。沛中子弟或聞之，多欲附者。
　　秦二世元年秋七月，陳涉起蘄。至陳，自立為楚王，遣武臣、張耳、陳餘略趙地。
八月，武臣自立為趙王。郡縣多殺長吏以應涉。九月，沛令欲以沛應之。掾、主吏蕭何
、曹參曰：「君為秦吏，今欲背之，帥沛子弟，恐不聽。願君召諸亡在外者，可得數百
人，因以劫眾，眾不敢不聽。」乃令樊噲召高祖。高祖之眾已數百人矣。
　　於是樊噲從高祖來。沛令後悔，恐其有變，乃閉城城守，欲誅蕭、曹。蕭、曹恐，
逾城保高祖。高祖乃書帛射城上，與沛父老曰：「天下同苦秦久矣。今父老雖為沛令守
，諸侯並起，今屠沛。沛令共誅令，擇可立立之，以應諸侯，即室家完。不然，父子俱
屠，無為也。」父老乃帥子弟共殺沛令，開城門迎高祖，欲以為沛令。高祖曰：「天下
方擾，諸侯並起，今置將不善，一敗塗地。吾非敢自愛，恐能薄，不能完父兄子弟。此
大事，願更擇可者。」蕭、曹皆文吏，自愛，恐事不就，後秦種族其家，盡讓高祖。諸
父老皆曰：「平生所聞劉季奇怪，當貴，且蔔筮之，莫如劉季最吉。」高祖數讓，眾莫
肯為，高祖乃立為沛公。祠黃帝，祭蚩尤於沛廷，而釁鼓。旗幟皆赤，由所殺蛇白帝子
，殺者赤帝子故也。於是少年豪吏如蕭、曹、樊噲等皆為收沛子弟，得三千人。
　　是月，項梁與兄子羽起吳。田儋與從弟榮、橫起齊，自立為齊王。韓廣自立為燕王
。魏咎自立為魏王。陳涉之將周章西入關，至戲，秦將章邯距破之。
　　秦二年十月，沛公攻胡陵、方與，還守豐。秦泗川監平將兵圍豐。二日，出與戰，
破之。令雍齒守豐。十一月，沛公引兵之薛。秦泗川守壯兵敗于薛，走至戚，沛公左司
馬得殺之。沛公還軍亢父，至方與。趙王武臣為其將所殺。十二月，楚王陳涉為其禦所
殺。魏人周市略地豐、沛，使人謂雍齒曰：「豐，故梁徙也。今魏地已定者數十城，齒
今下魏，魏以齒為侯守豐；不下，且屠豐。」雍齒雅不欲屬沛公，及魏招之，即反為魏
守豐。沛公攻豐，不能取。沛公還之沛，怨雍齒與豐子弟畔之。
　　正月，張耳等立趙後趙歇為趙王。東陽甯君、秦嘉立景駒為楚王，在留。沛公往從
之，道得張良，遂與俱見景駒，請兵以攻豐。時章邯從陳，別將司馬將兵北定楚地，屠
相，至碭。東陽甯君、沛公引兵西，與戰蕭西，不利，還收兵聚留。
　　二月，攻碭，三日拔之。收碭兵，得六千人，與故合九千人。三月，攻下邑，拔之
。還擊豐，不下。四月，項梁擊殺景駒、秦嘉，止薛，沛公往見之。項梁益沛公卒五千
人，五大夫將十人。沛公還，引兵攻豐，拔之。雍齒奔魏。五月，項羽拔襄城還。項梁
盡召別將。
　　六月，沛公如薛，與項梁共立楚懷王孫心為楚懷王。章邯破殺魏王咎、齊王田儋於
臨濟。七月，大霖雨。沛公攻亢父。章邯圍田榮于東阿。沛公與項梁共救田榮，大破章
邯東阿。田榮歸，沛公、項羽追北，至城陽，攻屠其城。軍濮陽東，複與章邯戰，又破
之。
　　章邯複振，守濮陽，環水。沛公、項羽去攻定陶。八月，田榮立田儋子市為齊王。
定陶未下，沛公與項羽西略地至雍丘，與秦軍戰，大敗之，斬三川守李由。還攻外黃，
外黃未下。
　　項梁再破秦軍，有驕色。宋義諫，不聽。秦益章邯兵。九月，章邯夜銜枚擊項梁定
陶，大破之，殺項梁。時連雨自七月至九月。沛公、項羽方攻陳留，聞梁死，士卒恐，
乃與將軍呂臣引兵而東，徙懷王自盱台都彭城。呂臣軍彭城東，項羽軍彭城西，沛公軍
碭。魏咎弟豹自立為魏王。後九月，懷王並呂臣、項羽軍自將之。以沛公為碭郡長，封
武安侯，將碭郡兵。以羽為魯公，封長安侯。呂臣為司徒，其父呂青為令尹。
　　章邯已破項梁，以為楚地兵不足憂，乃渡河北擊趙王歇，大破之。歇保巨鹿城，秦
將王離圍之。趙數請救，懷王乃以宋義為上將，項羽為次將，範增為末將，北救趙。
　　初，懷王與諸將約，先入定關中者王之。當是時，秦兵強，常乘勝逐北，諸將莫利
先入關。獨羽怨秦破項梁，奮勢，願與沛公西入關。懷王諸老將皆曰：「項羽為人慓悍
禍賊，嘗攻襄城，襄城無噍類，所過無不殘滅。且楚數進取，前陳王、項梁皆敗，不如
更遣長者扶義而西，告諭秦父兄。秦父兄苦其主久矣，今誠得長者往，毋侵暴，宜可下
。項羽不可遣，獨沛公秦寬大長者。」卒不許羽，而遣沛公西收陳王、項梁散卒。乃道
碭至城陽與杠裏，攻秦軍壁，破其二軍。
　　秦三年十月，齊將田都畔田榮，將兵助項羽救趙。沛公攻破東郡尉于成武。
　　十一月，項羽殺宋義，並其兵渡河，自立為上將軍，諸將黥布等皆屬。
　　十二月，沛公引兵至栗，遇剛武侯，奪其軍四千餘人，並之，與魏將皇欣、武滿軍
合攻秦軍，破之。故齊王建孫田安下濟北，從項羽救趙。羽大破秦軍巨鹿下，虜王離，
走章邯。
　　二月，沛公從碭北攻昌邑，遇彭越。越助攻昌邑，未下。沛公西過高陽，酈食其為
裏監門，曰：「諸將過此者多，吾視沛公大度。」乃求見沛公。沛公方踞床，使兩女子
洗。酈生不拜，長揖曰：「足下必欲誅無道秦，不宜踞見長者。」於是沛公起，攝衣謝
之，延上坐。食其說沛公襲陳留。沛公以為廣野君，以其弟商為將，將陳留兵。
  三月，攻開封，未拔。西與秦將楊熊會戰白馬，又戰曲遇東，大破之。楊熊走之滎

陽，二世使使斬之以徇。四月，南攻潁川，屠之。因張良遂略韓地。

  時趙別將司馬卬方欲渡河入關，沛公乃北攻平陰，絕河津。南，戰雒陽東，軍不利

，從轘轅至陽城，收軍中馬騎。

　　六月，與南陽守齮戰犨東，破之。略南陽郡，南陽守走，保城守宛。沛公引兵過宛
西。張良諫曰：「沛公雖欲急入關，秦兵尚眾，距險。今不下宛，宛從後擊，強秦在前
，此危道也。」於是沛公乃夜引軍從他道還，偃旗幟，遲明，圍宛城三匝。南陽守欲自
剄，其舍人陳恢曰：「死未晚也。」乃逾城見沛公，曰：「臣聞足下約先入咸陽者王之
，今足下留守宛。宛郡縣連城數十，其吏民自以為降必死，故皆堅守乘城。今足下盡日
止攻，士死傷者必多；引兵去，宛必隨足下。前則失咸陽之約，後有強宛之患。為足下
計，莫若約降，封其守，因使止守，引其甲卒與之西。諸城未下者，聞聲爭開門而待足
下，足下通行無所累。」沛公曰：「善。」七月，南陽守齮降，封為殷侯，封陳恢千戶
。引兵西，無不下者。至丹水，高武侯鰓、襄侯王陵降。還攻胡陽，遇番君別將梅鋗，
與偕攻析、酈，皆降。所過毋得鹵掠，秦民喜。遣魏人甯昌使秦。是月，章邯舉軍降項
羽，羽以為雍王。瑕丘申陽下河南。
　　八月，沛公攻武關，入秦。秦相趙高恐，乃殺二世，使人來，欲約分王關中，沛公
不許。九月，趙高立二世兄子子嬰為秦王。子嬰誅滅趙高，遣將將兵距嶢關。沛公欲擊
之，張良曰：「秦兵尚強，未可輕。願先遣人益張旗幟於山上為疑兵，使酈食其、陸賈
往說秦將，啗以利。」秦將果欲連和，沛公欲許之。張良曰：「此獨其將欲叛，恐其士
卒不從，不如因其怠懈擊之。」沛公引兵繞嶢關，逾蕢山，擊秦軍，大破之藍田南。遂
至藍田，又戰其北，秦兵大敗。
　　元年冬十月，五星聚于東井。沛公至霸上。秦王子嬰素車白馬，系頸以組，封皇帝
璽、符、節、降枳道旁。諸將或言誅秦王，沛公曰：「始懷王遣我，固以能寬容，且人
已服降，殺之不祥。」乃以屬吏。遂西入咸陽。欲止宮休舍，樊噲、張良諫，乃封秦重
寶財物府庫，還軍霸上。蕭何盡收秦丞相府圖籍文書。十一月，召諸縣豪桀曰：「父老
苦秦苛法久矣，誹謗者族，耦語者棄市。吾與諸侯約，先入關者王之，吾當王關中。與
父老約法三章耳：殺人者死，傷人及盜抵罪。余悉除去秦法。吏民皆按堵如故。凡吾所
以來，為父兄除害，非有所侵暴，毋恐！且吾所以軍霸上，待諸侯至而定要束耳。」乃
使人與秦吏行至縣、鄉、邑告諭之。秦民大喜，爭持牛、羊、酒食獻享軍士。沛公讓不
受，曰：「倉粟多，不欲費民。」民又益喜，唯恐沛公不為秦王。
　　或說沛公曰：「秦富十倍天下，地形強。今聞章邯降項羽，羽號曰雍王，王關中。
即來，沛公恐不得有此。可急使守函谷關，毋內諸侯軍，稍征關中兵以自益，距之。」
沛公然其計，從之。十二月，項羽果帥諸侯兵欲西入關，關門閉。聞沛公已定關中，羽
大怒，使黥布等攻破函谷關，遂至戲下。沛公左司馬曹毋傷聞羽怒，欲攻沛公，使人言
羽曰：「沛公欲王關中，令子嬰相，珍寶盡有之。」欲以求封。亞父范增說羽曰：「沛
公居山東時，貪財好色。今聞其入關，珍物無所取，婦女無所幸，此其志不小。吾使人
望其氣，皆為龍，成五色，此天子氣。急擊之，勿失。」於是饗士，旦日合戰。是時，
羽兵四十萬，號百萬。沛公兵十萬，號二十萬，力不敵。會羽季父左尹項伯素善張良，
夜馳見張良，具告其實，欲與俱去，毋特俱死。良曰：「臣為韓王送沛公，不可不告，
亡去不義。」乃與項伯俱見沛公。沛公與伯約為婚姻，曰：「吾入關，秋毫無所敢取，
籍吏民，封府庫，待將軍。所以守關者，備他盜也。日夜望將軍到，豈敢反邪！願伯明
言不敢背德。」項伯許諾，即夜複去，戒沛公曰：「旦日不可不早自來謝。」項伯還，
具以沛公言告羽，因曰：「沛公不先破關中兵，公巨能入乎？且人有大功，擊之不祥，
不如因善之。」羽許諾。
　　沛公旦日從百餘騎見羽鴻門，謝曰：「臣與將軍戮力攻秦，將軍戰河北，臣戰河南
，不自意先入關，能破秦，與將軍複相見。今者有小人言，令將軍與臣有隙。」羽曰：
「此沛公左司馬曹毋傷言之，不然，籍何以至此？」羽因留沛公飲。範增數目羽擊沛公
，羽不應。范增起，出謂項莊曰：「君王為人不忍，汝入以劍舞，因擊沛公，殺之。不
者，汝屬且為所虜。」莊入為壽。壽畢，曰：「軍中無以為樂，請以劍舞。」因拔劍舞
。項伯亦起舞，常以身翼蔽沛公。樊噲聞事急，直入，怒甚。羽壯之，賜以酒。噲因譙
讓羽。有頃，沛公起如廁，招樊噲出，置車官屬，獨騎，樊噲、靳強、滕公、紀成步，
從間道走軍，使張良留謝羽。羽問：「沛公安在？」曰：「聞將軍有意督過之，脫身去
，間至軍，故使臣獻璧。」羽受之。又獻玉鬥範增。增怒，撞其鬥，起曰：「吾屬今為
沛公虜矣！」
　　沛公歸數日，羽引兵西屠咸陽，殺秦降王子嬰，燒秦宮室，所過殘滅，秦民大失望
。羽使人還報懷王，懷王曰：「如約。」羽怨懷王不肯令與沛公俱西入關而北救趙，後
天下約。乃曰：「懷王者，吾家所立耳，非有功伐，何以得專主約！本定天下，諸將與
籍也。」春正月，陽尊懷王為義帝，實不用其命。
　　二月，羽自立為西楚霸王，王梁、楚地九郡，都彭城。背約，更立沛公為漢王，王
巴、蜀、漢中四十一縣，都南鄭。三分關中，立秦三將，章邯為雍王，都廢丘；司馬欣
為塞王，都櫟陽；董翳為翟王，都高奴。楚將瑕丘申陽為河南王，都洛陽。趙將司馬卬
為殷王，都朝歌。當陽君英布為九江王，都六。懷王柱國共敖為臨江王，都江陵。番君
吳芮為衡山王，都邾。故齊王建孫田安為濟北王。徙魏王豹為西魏王，都平陽。徙燕王
韓廣為遼東王。燕將臧荼為燕王，都薊。徙齊王田市為膠東王。齊將田都為齊王，都臨
菑。徙趙王歇為代王。趙相張耳為常山王。漢王怨羽之背約，欲攻之，丞相蕭何諫，乃
止。
　　夏四月，諸侯罷戲下，各就國。羽使卒三萬人從漢王，楚子、諸侯人之慕從者數萬
人，從杜南入蝕中。張良辭歸韓，漢王送至褒中，因說漢王燒絕棧道，以備諸侯盜兵，
亦視項羽無東意。
　　漢王既至南鄭，諸將及士卒皆歌謳思東歸，多道亡還者。韓信為治粟都尉，亦亡去
。蕭何追還之，因薦于漢王，曰：「必欲爭天下，非信無可與計事者。」於是漢王齊戒
設壇場，拜信為大將軍，問以計策。信對曰：「項羽背約而王君王于南鄭，是遷也。吏
卒畢山東之人，日夜企而望歸，及其鋒而用之，可以有大功。天下已定，民皆自寧，不
可複用。不如決策東向。」因陳羽可圖、三秦易並之計。漢王大說，遂聽信策，部署諸
將。留蕭何收巴、蜀租，給軍糧食。
　　五月，漢王引兵從故道出襲雍。雍王邯迎擊漢陳倉，雍兵敗，還走；戰好畤，又大
敗，走廢丘。漢王遂定雍地。東如咸陽，引兵圍雍王廢丘，而遣諸將略地。
　　田榮聞羽徙齊王市于膠東而立田都為齊王，大怒，以齊兵迎擊田都。都走降楚。六
月，田榮殺田市，自立為齊王。時彭越在巨野，眾萬餘人，無所屬。榮與越將軍印，因
令反梁地。越擊殺濟北王安，榮遂並三齊之地。燕王韓廣亦不肯徙遼東。秋八月，臧荼
殺韓廣，並其地。塞王欣、翟王翳皆降漢。
　　初，項梁立韓後公子成為韓王，張良為韓司徒。羽以良從漢王，韓王成又無功，故
不遣就國，與俱至彭城，殺之。及聞漢王並關中，而齊、梁畔之，羽大怒，乃以故吳令
鄭昌為韓王，距漢。令蕭公角擊彭越，越敗角兵。時張良徇韓地，遺羽書曰：「漢欲得
關中，如約即止，不敢複東。」羽以故無西意，而北擊齊。
　　九月，漢王遣將軍薛歐、王吸出武關，因王陵兵，從南陽迎太公、呂後於沛。羽聞
之，發兵距之陽夏，不得前。
　　二年冬十月，項羽使九江王布殺義帝於郴。陳餘亦怨羽獨不王己，從田榮借助兵，
以擊常山王張耳。耳敗走降漢，漢王厚遇之。陳餘迎代王歇還趙，歇立餘為代王。張良
自韓間行歸漢，漢王以為成信侯。
　　漢王如陝，鎮撫關外父老。河南王申陽降，置河南郡。使韓太尉韓信擊韓，韓王鄭
昌降。十一月，立韓太尉信為韓王。漢王還歸，都櫟陽，使諸將略地，拔隴西。以萬人
若一郡降者，封萬戶。繕治河上塞。故秦菀囿園池，令民得田之。
　　春正月，羽擊田榮城陽，榮敗走平原，平原民殺之。齊皆降楚，楚焚其城郭，齊人
複畔之。諸將拔北地，虜雍王弟章平。赦罪人。
　　二月癸未，令民除秦社稷，立漢社稷。施恩德，賜民爵。蜀、漢民給軍事勞苦，複
勿租稅二歲。關中卒從軍者，複家一歲。舉民年五十以上，有修行，能帥眾為善，置以
為三老，鄉一人。擇鄉三老一人為縣三老，與縣令、丞、尉以事相教，複勿徭戍。以十
月賜酒肉。
　　三月，漢王自臨晉渡河。魏王豹降，將兵從。下河內，虜殷王卬，置河內郡。至脩
武，陳平亡楚來降。漢王與語，說之，使參乘，監諸將。南渡平陰津，至洛陽，新城三
老董公遮說漢王曰：「臣聞『順德者昌，逆德者亡』，『兵出無名，事故不成』。故曰
：『明其為賊，敵乃可服。』項羽為無道，放殺其主，天下之賊也。夫仁不以勇，義不
以力，三軍之眾為之素服，以告之諸侯，為此東伐，四海之內莫不仰德。此三王之舉也
。」漢王曰：「善。非夫子無所聞。」於是漢王為義帝發喪，袒而大哭，哀臨三日。發
使告諸侯曰：「天下共立義帝，北面事之。今項羽放殺義帝江南，大逆無道。寡人親為
發喪，兵皆縞素。悉發關中兵，收三河士，南浮江、漢以下，願從諸侯王擊楚之殺義帝
者。」
　　夏四月，田榮弟橫收得數萬人，立榮子廣為齊王。羽雖聞漢東，既擊齊，欲遂破之
而後擊漢，漢王以故得劫五諸侯兵東伐楚。到外黃，彭越將三萬人歸漢。漢王拜越為魏
相國，令定梁也。
　　漢王遂入彭城，收羽美人貨賂，置酒高會。羽聞之，令其將擊齊，而自以精兵三萬
人從魯出胡陵，至蕭、晨擊漢軍，大戰彭城靈壁東睢水上，大破漢軍，多殺士卒，睢水
為之不流。圍漢王三匝。大風從西北起，折木髮屋，揚砂石，晝晦，楚軍大亂，而漢王
得與數十騎遁去。過沛，使人求室家，室家亦已亡，不相得。漢王道逢孝惠、魯元，載
行。楚騎追漢王，漢王急，推墮二子。滕公下收載，遂得脫。審食其從太公、呂後間行
，反遇楚軍，羽常置軍中以為質。諸侯見漢敗，皆亡去。塞王欣、翟王翳降楚，殷王卬
死。
　　呂後兄周呂侯將兵居下邑，漢王從之。稍收士卒，軍碭。
　　漢王西過梁地，至虞，謂謁者隨何曰：「公能說九江王布使舉兵畔楚，項王必留擊
之。得留數月，吾取天下必矣。」隨何往說布，果使畔楚。
　　五月，漢王屯滎陽，蕭何發關中老弱未傅者悉詣軍。韓信亦收兵與漢王會，兵複大
振。與楚戰滎陽南京、索間，破之。築甬道屬河，以取敖倉粟。魏王豹謁歸視親疾。至
則絕河津，反為楚。
　　六月，漢王還櫟陽。壬午，立太子，赦罪人。令諸侯子在關中者皆集櫟陽為衛。引
水灌廢丘，廢丘降，章邯自殺。雍地定，八十餘縣，置河上、渭南、中地、隴西、上郡
。令祠官祀天地、四方、上帝、山川，以時祠之。興關中卒乘邊塞。關中大饑，米斛萬
錢，人相食。令民就食蜀、漢。
　　秋八月，漢王如滎陽，謂酈食其曰：「緩頰往說魏王豹，能下之，以魏地萬戶封生
。」食其往，豹不聽。漢王以韓信為左丞相，與曹參、灌嬰俱擊魏。食其還，漢王問：
「魏大將誰也？」對曰：「柏直。」王曰：「是口尚乳臭，不能當韓信。騎將誰也？」
曰：「馮敬。」曰：「是秦將馮無擇子也。雖賢，不能當灌嬰。步卒將誰也？」曰：「
項它。」曰：「不能當曹參。吾無患矣。」
  九月，信等虜豹，傳詣滎陽。定魏地，置河東、太原、上黨郡。信使人請兵三萬人

，願以北舉燕、趙，東擊齊，南絕楚糧道。漢王與之。

  三年冬十月，韓信、張耳東下井陘擊趙，斬陳餘，獲趙王歇。置常山、代郡。甲戌

晦，日有食之。

  十一月癸卯晦，日有食之。隨何既說黥布，布起兵攻楚。楚使項聲、龍且攻布，布

戰不勝。

　　十二月，布與隨何間行歸漢。漢王分之兵，與俱收兵至成皋。
　　項羽數侵奪漢甬道，漢軍乏食，與酈食其謀橈楚權。食其欲立六國後以樹党，漢王
刻印，將遣食其立之。以問張良，良發八難。漢王輟飯吐哺，曰：「豎儒幾敗乃公事！
」令趨銷印。又問陳平，乃從其計，與平黃金四萬斤，以間疏楚君臣。
　　夏四月，項羽圍漢滎陽，漢王請和，割滎陽以西者為漢。亞父勸項羽急攻滎陽，漢
王患之。陳平反間既行，羽果疑亞父。亞父大怒而去，發病死。
　　五月，將軍紀信曰：「事急矣！臣請誑楚，可以間出。」於是陳平夜出女子東門二
千余人，楚因四面擊之。紀信乃乘王車，黃屋左纛，曰：「食盡，漢王降楚。」楚皆呼
萬歲，之城東觀，以故漢王得與數十騎出西門遁。令御史大夫周苛、魏豹、樅公守滎陽
。羽見紀信，問：「漢王安在？」曰：「已出去矣。」羽燒殺信。而周苛、樅公相謂曰
：「反國之王，難與守城。」因殺魏豹。
　　漢王出滎陽，至成皋。自成皋入關，收兵欲複東。轅生說漢王曰：「漢與楚相距滎
陽數歲，漢常困。願君王出武關，項王必引兵南走，王深壁，令滎陽、成皋間且得休息
。使韓信等得輯河北趙地，連燕、齊，君王乃複走滎陽。如此，則楚所備者多，力分。
漢得休息，複與之戰，破之必矣。」漢王從其計，出軍宛、葉間，與黥布行收兵。
　　羽聞漢王在宛，果引兵南，漢王堅壁不與戰。是月，彭越渡睢，與項聲、薛公戰下
邳，破殺薛公。羽使終公守成皋，而自東擊彭越。漢王引兵北，擊破終公，複軍成皋。
　　六月，羽已破走彭越，聞漢複軍成皋，乃引兵西拔滎陽城，生得周苛。羽謂苛：「
為我將，以公為上將軍，封三萬戶。」周苛罵曰：「若不趨降漢，今為虜矣！若非漢王
敵也。」羽亨周苛，並殺樅公，而虜韓王信，遂圍成皋。漢王跳，獨與滕公共車出成皋
玉門，北渡河，宿小修武。自稱使者，晨馳入張耳、韓信壁而奪之軍。乃使張耳北收兵
趙地。
　　秋七月，有星孛於大角。漢王得韓信軍，複大振。
　　八月，臨河南鄉，軍小修武，欲複戰。郎中鄭忠說止漢王，高壘深塹勿戰。漢王聽
其計，使盧綰、劉賈將卒二萬人，騎數百，渡白馬津入楚地，佐彭越燒楚積聚，複擊破
楚軍燕郭西，攻下睢陽、外黃十七城。
　　九月，羽謂海春侯大司馬曹咎曰：「謹守成皋。即漢王欲挑戰，慎勿與戰，勿令得
東而已。我十五日必定梁地，複從將軍。」羽引兵東擊彭越。
　　漢王使酈食其說齊王田廣，罷守兵與漢和。
　　四年冬十月，韓信用蒯通計，襲破齊。齊王亨酈生，東走高密。項羽聞韓信破齊，
且欲擊楚，使龍且救齊。
　　漢果數挑成皋戰，楚軍不出。使人辱之數日，大司馬咎怒，渡兵汜水。士卒半渡，
漢擊之，大破楚軍，盡得楚國金玉貨賂。大司馬咎、長史欣皆自剄汜水上。漢王引兵渡
河，複取成皋，軍廣武，就敖倉食。
　　羽下樑地十余城，聞海春侯破，乃引兵還。漢軍方圍鐘離末于滎陽東，聞羽至，
盡走險阻。羽亦軍廣武，與漢相守。丁壯苦軍旅，老弱罷轉餉。漢王、羽相與臨廣武之
間而語。羽欲與漢王獨身挑戰，漢王數羽曰：「吾始與羽俱受命懷王，曰先定關中者王
之。羽負約，王我於蜀、漢，罪一也。羽矯殺卿子冠軍，自尊，罪二也。羽當以救趙還
報，而擅劫諸侯兵入關，罪三也。懷王約，入秦無暴掠，羽燒秦宮室，掘始皇帝塚，收
私其財，罪四也。又強殺秦降王子嬰，罪五也。詐坑秦子弟新安二十萬，王其將，罪六
也。皆王諸將善地，而徙逐故主，令臣下爭畔逆。罪七也。出逐義帝彭城，自都之，奪
韓王地，並王梁、楚，多自與，罪八也。使人陰殺義帝江南，罪九也。夫為人臣而殺其
主，殺其已降，為政不平，主約不信，天下所不容，大逆無道，罪十也。吾以義兵從諸
侯誅殘賊，使刑余罪人擊公，何苦乃與公挑戰！」羽大怒，伏弩射中漢王。漢王傷胸，
乃捫足曰：「虜中吾指！」漢王病創臥，張良強請漢王起行勞軍，以安士卒，毋令楚乘
勝。漢王出行軍，疾甚，因馳入成皋。
  十一月，韓信與灌嬰擊破楚軍，殺楚將龍且，追至城陽，虜齊王廣。齊相田橫自立

為齊王，奔彭越。漢立張耳為趙王。

  漢王疾愈，西入關，至櫟陽，存問父老，置酒。梟故塞王欣頭櫟陽市。留四日，複

如軍，軍廣武。關中兵益出，而彭越、田橫居梁地，往來苦楚兵，絕其糧食。

  韓信已破齊，使人言曰：「齊邊楚，權輕，不為假王，恐不能安齊。」漢王怒，欲

攻之。張良曰：「不如因而立之，使自為守。」春二月，遣張良操印，立韓信為齊王。

　　秋七月，立黥布為淮南王。
　　八月，初為算賦。北貉、燕人來致梟騎助漢。漢王下令：軍士不幸死者，吏為衣衾
棺斂，轉送其家。四方歸心焉。
　　項羽自知少助食盡，韓信又進兵擊楚，羽患之。漢遣陸賈說羽，請太公，羽弗聽。
漢複使侯公說羽，羽乃與漢約，中分天下，割鴻溝以西為漢，以東為楚。九月，歸太公
、呂後，軍皆稱萬歲。乃封侯公為平國君。羽解而東歸。漢王欲西歸，張良、陳平諫曰
：「今漢有天下太半，而諸侯皆附，楚兵罷食盡，此天亡之時，不因其幾而遂取之，此
養虎自遺患也。」漢王從之。
　　五年冬十月，漢王追項羽至陽夏南，止軍，與齊王信、魏相國越期會擊楚。至固陵
，不會。楚擊漢軍，大破之，漢王複入壁，深塹而守。謂張良曰：「諸侯不從，奈何？
」良對曰：「楚兵且破，未有分地，其不至固宜。君王能與共天下，可立致也。齊王信
之立，非君王意，信亦不自堅。彭越本定梁地，始，君王以魏豹故，拜越為相國。今豹
死，越亦望王，而君王不早定。今能取睢陽以北至穀城皆以王彭越，從陳以東傅海與齊
王信，信家在楚，其意欲複得故邑。能出捐此地以許兩人，使各自為戰，則楚易散也」
。於是漢王發使使韓信、彭越。至，皆引兵來。
  十一月，劉賈入楚地，圍壽春。漢亦遣人誘楚大司馬周殷。殷畔楚，以舒屠六，舉

九江兵迎黥布，並行屠城父，隨劉賈皆會。

  十二月，圍羽垓下。羽夜聞漢軍四面皆楚歌，知盡得楚地。羽與數百騎走，是以兵

大敗。灌嬰追斬羽東城。

　　楚地悉定，獨魯不下。漢王引天下兵欲屠之，為其守節禮義之國，乃持羽頭示其父
兄，魯乃降。初，懷王封羽為魯公，及死，魯又為之堅守，故以魯公葬羽於穀城。漢王
為發喪，哭臨而去。封項伯等四人為列侯，賜姓劉氏。諸民略在楚者皆歸之。
　　漢王還至定陶，馳入齊王信壁，奪其軍。
　　初項羽所立臨江王共敖前死，子尉嗣立為王，不降。遣盧綰、劉賈擊虜尉。
　　春正月，追尊兄伯號曰武哀侯。下令曰：「楚地已定，義帝亡後，欲存恤楚眾，以
定其主。齊王信習楚風俗，更立為楚王，王淮北，都下邳。魏相國建城侯彭越勤勞魏民
，卑下士卒，常以少擊眾，數破楚軍，其以魏故地王之，號曰梁王，都定陶。」又曰：
「兵不得休八年，萬民與苦甚，今天下事畢，其赦天下殊死以下。」
　　於是諸侯上疏曰：「楚王韓信、韓王信、淮南王英布、梁王彭越、故衡山王吳芮、
趙王張敖、燕王臧荼昧死再拜言大王陛下：先時，秦為亡道，天下誅之。大王先得秦王
，定關中，於天下功最多。存亡定危，救敗繼絕，以安萬民，功盛德厚。又加惠于諸侯
王有功者，使得立社稷。地分已定，而位號比擬，亡上下之分，大王功德之著，于後世
不宣。昧死再拜上皇帝尊號。」漢王曰：「寡人聞帝者賢者有也，虛言亡實之名，非所
取也。今諸侯王皆推高寡人，將何以處之哉？」諸侯王皆曰：「大王起于細微，滅亂秦
，威動海內。又以辟陋之地，自漢中行威德，誅不義，立有功，平定海內，功臣皆受地
食邑，非私之地。大王德施四海，諸侯王不足以道之，居帝位甚實宜，願大王以幸天下
。」漢王曰：「諸侯王幸以為便於天下之民，則可矣。」於是諸侯王及太尉長安侯臣綰
等三百人，與博士稷嗣君叔孫通謹擇良日二月甲午，上尊號。漢王即皇帝位於汜水之陽
。尊王后曰皇后，太子曰皇太子，追尊先媼曰昭靈夫人。
　　詔曰：「故衡山王吳芮與子二人、兄子一人，從百粵之兵，以佐諸侯，誅暴秦，有
大功，諸侯立以為王。項羽侵奪之地，謂之番君。其以長沙、豫章、象郡、桂林、南海
立番君芮為長沙王。」又曰：「故粵王亡諸世奉粵祀，秦侵奪其地，使其社稷不得血食
。諸侯伐秦，亡諸身帥閩中兵以佐滅秦，項羽廢而弗立。今以為閩粵王，王閩中地，勿
使失職。」
　　帝乃西都洛陽。夏五月，兵皆罷歸家。詔曰：「諸侯子在關中者，複之十二歲，其
歸者半之。民前或相聚保山澤，不書名數，今天下已定，令各歸其縣，複故爵田宅，吏
以文法教訓辨告，勿笞辱。民以饑餓自賣為人奴婢者，皆免為庶人。軍吏卒會赦，甚亡
罪而亡爵及不滿大夫者，皆賜爵為大夫。故大夫以上，賜爵各一級。其七大夫以上，皆
令食邑；非七大夫以下，皆複其身及戶，勿事。」又曰：「七大夫、公乘以上，皆高爵
也。諸侯子及從軍歸者，甚多高爵，吾數詔吏先與田宅，及所當求於吏者，亟與。爵或
人君，上所尊禮，久立吏前，曾不為決，其亡謂也。異日秦民爵公大夫以上，令丞與亢
禮。今吾於爵非輕也，吏獨安取此！且法以有功勞行田宅，今小吏未嘗從軍者多滿，而
有功者顧不得，背公立私，守尉長吏教訓甚不善。其令諸吏善遇高爵，稱吾意。且廉問
，有不如吾詔者，以重論之。」
　　帝置酒雒陽南宮。上曰：「通侯諸將毋敢隱朕，皆言其情。吾所以有天下者何？項
氏之所以先天下者何？」高起、王陵對曰：「陛下嫚而侮人，項羽仁而敬人。然陛下使
人攻城掠地，所降下者，因以與之，與天下同利也。項羽妒賢嫉能，有功者害之，賢者
疑之，戰勝而不與人功，得地而不與人利，此其所以先天下也。」上曰：「公知其一，
未知其二。夫運籌帷幄之中，決勝千里之外，吾不如子房；填國家，撫百姓，給餉饋，
不絕糧道，吾不如蕭何；連百萬之眾，戰必勝，攻必取，吾不如韓信。三者皆人傑，吾
能用之，此吾所以取天下者也。項羽有一範增而不能用，此所以為我禽也。」群臣說服
。
　　初，田橫歸彭越。項羽已滅，橫懼誅，與賓客亡入海。上恐其久為亂，遣使者赦橫
，曰：「橫來，大者王，小者侯；不來，且發兵加誅。」橫懼，乘傳詣雒陽，未至三十
裏，自殺。上壯其節，為流涕，發卒二千人，以上禮葬焉。
　　戍卒婁敬求見，說上曰：「陛下取天下與周異，而都雒陽，不便，不如入關，據秦
之固。」上以問張良，良因勸上。是日，車駕西都長安。拜婁敬為奉春君，賜姓劉氏。
　　六月壬辰，大赦天下。
　　秋七月，燕王臧荼反，上自將征之。
  九月，虜荼。詔諸侯王視有功者立以為燕王。荊王臣信等十人皆曰：「太尉長安侯

盧綰功最多，請立以為燕王。」使丞相噲將兵平代地。

  利幾反，上自擊破之。利幾者，項羽將。羽敗，利幾為陳令，降，上侯之潁川。上

至雒陽，舉通侯籍召之，而利幾恐，反。

　　後九月，徙諸侯子關中。治長樂宮。
　　六年冬十月，令天下縣邑城。
　　人告楚王信謀反，上問左右，左右爭欲擊之。用陳平計，乃偽遊雲夢。十二月，會
諸侯于陳，楚王信迎謁，因執之。詔曰：「天下既安，豪桀有功者封侯，新立，未能盡
圖其功。身居軍九年，或未習法令，或以其故犯法，大者死刑，吾甚憐之。其赦天下。
」田肯賀上曰：「甚善，陛下得韓信，又治秦中。秦，形勝之國也，帶河阻山，縣隔千
里，持戟百萬，秦得百二焉。地勢便利，其以下兵于諸侯，譬猶居高屋之上建瓴水也。
夫齊，東有琅邪、即墨之饒，南有泰山之固，西有濁河之限，北有勃海之利，地方二千
里，持戟百萬，縣隔千里之外，齊得十二焉，此東西秦也。非親子弟，莫可使王齊者。
」上曰：「善。」賜金五百斤。上還至雒陽，赦韓信，封為淮陰侯。
　　甲申，始剖符封功臣曹參等為通侯。詔曰：「齊，古之建國也，今為郡縣，其複以
為諸侯。將軍劉賈數有大功，及擇寬惠修絜者，王齊、荊地。」春正月丙午，韓王信等
奏請以故東陽郡、鄣郡、吳郡五十三縣立劉賈為荊王；以碭郡、薛郡、郯郡三十六縣立
弟文信君交為楚王。壬子，以雲中、雁門、代郡五十三縣立兄宜信侯喜為代王；以膠東
、膠西、臨淄、濟北、博陽、城陽郡七十三縣立子肥為齊王；以太原郡三十一縣為韓國
，徙韓王信都晉陽。
　　上已封大功臣二十余人，其餘爭功，未得行封。上居南宮，從複道上見諸將往往耦
語，以問張良。良曰：「陛下與此屬共取天下，今已為天子，而所封皆故人所愛，所誅
皆平生仇怨。今軍吏計功，以天下為不足用遍封，而恐以過失及誅，故相聚謀反耳。」
上曰：「為之奈何？」良曰：「取上素所不快，計群臣所共知最甚者一人，先封以示群
臣。」三月，上置酒，封雍齒，因趣丞相急定功行封。罷酒，群臣皆喜，曰：「雍齒且
侯，吾屬亡患矣！」
　　上歸櫟陽，五日一朝太公。太公家令說太公曰：「天亡二日，土亡二王。皇帝雖子
，人主也；太公雖父，人臣也。奈何令人主拜人臣！如此，則威重不行。」後上朝，太
公擁彗，迎門卻行。上大驚，下扶太公。太公曰：「帝，人主，奈何以我亂天下法！」
於是上心善家令言，賜黃金五百斤。夏五月丙午，詔曰：「人之至親，莫親于父子，故
父有天下傳歸於子，子有天下尊歸於父，此人道之極也。前日天下大亂，兵革並起，萬
民苦殃，朕親被堅執銳，自帥士卒，犯危難，平暴亂，立諸侯，偃兵息民，天下大安，
此皆太公之教訓也。諸王、通侯、將軍、群卿、大夫已尊朕為皇帝，而太公未有號，今
上尊太公曰太上皇。」
　　秋九月，匈奴圍韓王信于馬邑，信降匈奴。
　　七年冬十月，上自將擊韓王信於銅鞮，斬其將。信亡走匈奴，其將曼丘臣、王黃共
立故趙後趙利為王，收信散兵，與匈奴共距漢。上從晉陽連戰，乘勝逐北，至樓煩，會
大寒，士卒墮指者什二三。遂至平城，為匈奴所圍，七日，用陳平秘計得出。使樊噲留
定代地。
　　十二月，上還過趙，不禮趙王。是月，匈奴攻代，代王喜棄國，自歸雒陽，赦為合
陽侯。辛卯，立子如意為代王。
　　春，令郎中有罪耐以上，請之。民產子，複勿事二歲。
　　二月，至長安。蕭何治未央宮，立東闕、北闕、前殿、武庫、大倉。上見其壯麗，
甚怒，謂何曰：「天下匈匈，勞苦數歲，成敗未可知，是何治宮室過度也！」何曰：「
天下方未定，故可因以就宮室。且夫天子以四海為家，非令壯麗亡以重威，且亡令後世
有以加也。」上說。自櫟陽徙都長安。置宗正官以序九族。夏四月，行如雒陽。
　　八年冬，上東擊韓信余寇於東垣。還過趙，趙相貫高等恥上不禮其王，陰謀欲弑上
。上欲宿，心動，問「縣名何？曰：「柏人。」上曰：「柏人者，迫於人也。」去弗宿
。
  十一月，令士卒從軍死者，為槥歸其縣，縣給衣衾棺葬具，祠以少牢，長吏視葬。

十二月，行自東垣至。

  春三月，行如雒陽。令吏卒從軍至平城及守城邑者皆複終身勿事。爵非公乘以上毋

得冠劉氏冠。賈人毋得衣錦、繡、綺、□、絺、□、□，操兵，乘騎馬。

　　秋八月，吏有罪未發覺者，赦之。
　　九月，行自雒陽至。淮南王、梁王、趙王、楚王皆從。
　　九年冬十月，淮南王、梁王、趙王、楚王朝未央宮。置酒前殿，上奉玉卮為太上皇
壽，曰：「始大人常以臣亡賴，不能治產業，不如仲力。今某之業所就孰與仲多？」殿
上群臣皆稱萬歲，大笑為樂。
　　十一月，徙齊、楚大族昭氏、屈氏、景氏、懷氏、田氏五姓關中，與利田宅。
　　十二月，行如雒陽。
  貫高等謀逆發覺，逮捕高等，並捕趙王敖下獄。詔敢有隨王，罪三族。郎中田叔、

孟舒等十人自髡鉗為王家奴，從王就獄。王實不知其謀。

  春正月，廢趙王敖為宣平侯。徙代王如意為趙王，王趙國。丙寅，前有罪殊死以下

皆赦之。

  二月，行自雒陽至。賢趙臣田叔、孟舒等十人，召見與語，漢廷臣無能出其右者。

上說，盡拜為郡守、諸侯相。

　　夏六月乙未晦，日有食之。
　　十年冬十月，淮南王、燕王、荊王、梁王、楚王、齊王、長沙王來朝。
　　夏五月，太上皇後崩。秋七月癸卯，太上皇崩，葬萬年。赦櫟陽囚死罪以下。
　　八月，令諸侯王皆立太上皇廟于國都。
　　九月，代相國陳豨反。上曰：「豨嘗為吾使，甚有信。代地吾所急，故封豨為列侯
，以相國守代，今乃與王黃等劫掠代地！吏民非有罪也，能去豨、黃來歸者，皆赦之。
」上自東，至邯鄲。上喜曰：「豨不南據邯鄲而阻漳水，吾知其亡能為矣。」趙相周昌
奏常山二十五城亡其二十城，請誅守、尉。上曰：「守、尉反乎？」對曰：「不。」上
曰：「是力不足，亡罪。」上令周昌選趙壯士可令將者，白見四人。上嫚罵曰：「豎子
能為將乎！」四人慚，皆伏地。上封各千戶，以為將。左右諫曰：「從入蜀、漢，伐楚
，賞未遍行，今封此，何功？」上曰：「非汝所知。陳豨反，趙、代地皆豨有。吾以羽
檄征天下兵，未有至者，今計唯獨邯鄲中兵耳。吾何愛四千戶，不以慰趙子弟！」皆曰
：「善。」又求：「樂毅有後乎？」得其孫叔，封之樂鄉，號華成君。問豨將，皆故賈
人。上曰：「吾知與之矣。」乃多以金購豨將，豨將多降。
　　十一年冬，上在邯鄲。豨將侯敞將萬餘人遊行，王黃將騎千余軍曲逆，張春將卒萬
餘人度河攻聊城。漢將軍郭蒙與齊將擊，大破之。太尉周勃道太原入定代地，至馬邑，
馬邑不下，攻殘之。豨將趙利守東垣，高祖攻之不下。卒罵，上怒。城降，卒罵者斬之
。諸縣堅守不降反寇者，複租賦三歲。
　　春正月，淮陰侯韓信謀反長安，夷三族。將軍柴武斬韓王信於參合。
　　上還雒陽。詔曰：「代地居常山之北，與夷狄邊，趙乃從山南有之，遠，數有胡寇
，難以為國。頗取山南太原之地益屬代，代之雲中以西為雲中郡，則代受邊寇益少矣。
王、相國、通侯、吏二千石擇可立為代王者。」燕王綰、相國何等三十三人皆曰：「子
恒賢知溫良，請立以為代王，都晉陽。」大赦天下。
　　二月，詔曰：「欲省賦甚。今獻未有程，吏或多賦以為獻，而諸侯王尤多，民疾之
。令諸侯王、通侯常以十月朝獻，即郡各以其口數率，人歲六十三錢，以給獻費。」又
曰：「蓋聞王者莫高於周文，伯者莫高於齊桓，皆待賢人而成名。今天下賢者智慧，豈
特古之人乎？患在人主不交故也，士奚由進！今吾以天之靈、賢士大夫定有天下，以為
一家，欲其長久，世世奉宗廟亡絕也。賢人已與我共平之矣，而不與吾共安利之，可乎
？賢士大夫有肯從我遊者，吾能尊顯之。佈告天下，使明知朕意。御史大夫昌下相國，
相國酂侯下諸侯王，禦史中執法下郡守，其有意稱明德者，必身勸，為之駕，遣詣相國
府，署行、義、年。有而弗言，覺，免。年老癃病，勿遣。」
　　三月，梁王彭越謀反，夷三族。詔曰：「擇可以為梁王、淮陽王者。」燕王綰、相
國何等請立子恢為梁王，子友為淮陽王。罷東郡，頗益梁；罷潁川郡，頗益淮陽。
　　夏四月，行自雒陽至。令豐人徙關中者皆複終身。
　　五月，詔曰：「粵人之俗，好相攻擊，前時秦徙中縣之民南方三郡，使與百粵雜處
。會天下誅秦，南海尉它居南方長治之，甚有文理，中縣人以故不耗減，粵人相攻擊之
俗益止，俱賴其力。今立它為南粵王。」使陸賈即授璽、綬。它稽首稱臣。
　　六月，令士卒從入蜀、漢、關中者皆複終身。
　　秋七月，淮南王布反。上問諸將，滕公言故楚令尹薛公有籌策。上召見，薛公言布
形勢，上善之，封薛公千戶。詔王、相國擇可立為淮南王者，群臣請立子長為王。上乃
發上郡、北地、隴西車騎，巴、蜀材官及中尉卒三萬人為皇太子衛，軍霸上。布果如薛
公言，東擊殺荊王劉賈，劫其兵，度淮擊楚，楚王交走入薛。上赦天下死罪以下，皆令
從軍；征諸侯兵，上自將以擊布。
　　十二年冬十月，上破布軍於會缶。布走，令別將追之。
　　上還，過沛，留，置酒沛宮，悉召故人父老子弟佐酒。發沛中兒得百二十人，教之
歌。酒酣，上擊築自歌曰：「大風起兮雲飛揚，威加海內兮歸故鄉，安得猛士兮守四方
！」令兒皆和習之。上乃起舞，忼慨傷懷，泣數行下。謂沛父兄曰：「遊子悲故鄉。吾
雖都關中，萬歲之後吾魂魄猶思沛。且朕自沛公以誅暴逆，遂有天下，其以沛為朕湯沐
邑，複其民，世世無有所與。」沛父老諸母故人日樂飲極歡，道舊故為笑樂。十餘日，
上欲去，沛父兄固請。上曰：「吾人眾多，父兄不能給。」乃去。沛中空縣皆之邑西獻
。上留止，張飲三日。沛父兄皆頓首曰：「沛幸得複，豐未得，唯陛下哀矜。」上曰：
「豐者，吾所生長，極不忘耳。吾特以其為雍齒故反我為魏。」沛父兄固請之，乃並複
豐，比沛。
　　漢別將擊布軍洮水南北，皆大破之，追斬布番陽。
　　周勃定代，斬陳豨於當城。
　　詔曰：「吳，古之建國也。日者荊王兼有其地，今死亡後。朕欲複立吳王，其議可
者。」長沙王臣等言：「沛侯濞重厚，請立為吳王。」已拜，上召謂濞曰：「汝狀有反
相。」因拊其背，曰：「漢後五十年東南有亂，豈汝邪？然天下同姓一家，汝慎毋反。
」濞頓首曰：「不敢。」
　　十一月，行自淮南還。過魯，以大牢祠孔子。
　　十二月，詔曰：「秦皇帝、楚隱王、魏安釐王、齊湣王、趙悼襄王皆絕亡後。其與
秦始皇帝守塚二十家，楚、魏、齊各十家，趙及魏公子亡忌各五家，令視其塚，複，亡
與它事。」
　　陳豨降將言豨反時燕王盧綰使人之豨所陰謀。上使辟陽侯審食其迎綰，綰稱疾。食
其言綰反有端。春二月，使樊噲、周勃將兵擊綰。詔曰：「燕王綰與吾有故，愛之如子
，聞與陳豨有謀，吾以為亡有，故使人迎綰。綰稱疾不來，謀反明矣。燕吏民非有罪也
，賜其吏六百石以上爵各一級。與綰居，去來歸者，赦之，加爵亦一級。」詔諸侯王議
可立為燕王者。長沙王臣等請立子建為燕王。
　　詔曰：「南武侯織亦粵之世也，立以為南海王。」
　　三月，詔曰：「吾立為天子，帝有天下，十二年於今矣。與天下之豪士賢大夫共定
天下，同安輯之。其有功者上致之王，次為列侯，下乃食邑。而重臣之親，或為列侯，
皆令自置吏，得賦斂，女子公主。為列侯食邑者，皆佩之印，賜大第室。吏二千石，徙
之長安，受小第室。入蜀、漢定三秦者，皆世世複。吾于天下賢士功臣，可謂亡負矣。
其有不義背天子擅起兵者，與天下共伐誅之。佈告天下，使明知朕意。」
　　上擊布時，為流矢所中，行道疾。疾甚，呂後迎良醫。醫入見，上問醫。曰：「疾
可治。」於是上嫚罵之，曰：「吾以布衣提三尺取天下，此非天命乎？命乃在天，雖扁
鵲何益！」遂不使治疾，賜黃金五十斤，罷之。呂後問曰：「陛下百歲後，蕭相國既死
，誰令代之？」上曰：「曹參可。」問其次，曰：「王陵可，然少戇，陳平可以助之。
陳平知有餘，然難獨任。周勃重厚少文，然安劉氏者必勃也，可令為太尉。」呂後複問
其次，上曰：「此後亦非乃所知也。」
　　盧綰與數千人居塞下候伺，幸上疾愈，自入謝。夏四月甲辰，帝崩于長樂宮。盧綰
聞之，遂亡入匈奴。
　　呂後與審食其謀曰：「諸將故與帝為編戶民，北面為臣，心常鞅鞅，今乃事少主，
非盡族是，天下不安。」以故不發喪。人或聞，以語酈商。酈商見審食其曰：「聞帝已
崩四日，不發喪，欲誅諸將。誠如此，天下危矣。陳平、灌嬰將十萬守滎陽，樊噲、周
勃將二十萬定燕、代，此聞帝崩，諸將皆誅，必連兵還鄉，以攻關中。大臣內畔，諸將
外反，亡可蹺足待也。」審食其入言之，乃以丁未發喪，大赦天下。
　　五月丙寅，葬長陵。已下，皇太子、群臣皆反至太上皇廟。群臣曰：「帝起細微，
撥亂世反之正，平定天下，為漢太祖，功最高。」上尊號曰高皇帝。
　　初，高祖不修文學，而性明達，好謀，能聽，自監門戍卒，見之如舊。初順民心作
三章之約。天下既定，命蕭何次律令，韓信申軍法，張蒼定章程，叔孫通制禮儀，陸賈
造《新語》。又與功臣剖符作誓，丹書鐵契，金匱石室，藏之宗廟。雖日不暇給，規摹
弘遠矣。
　　贊曰：《春秋》晉史蔡墨有言：陶唐氏既衰，其後有劉累，學擾龍，事孔甲，範氏
其後也。而大夫范宣子亦曰：「祖自虞以上為陶唐氏，在夏為禦龍氏，在商為豕韋氏，
在周為唐杜氏，晉主夏盟為範氏。」范氏為晉士師，魯文公世奔秦。後歸於晉，其處者
為劉氏。劉向雲戰國時劉氏自秦獲于魏。秦滅魏，遷大樑，都于豐，故周市說雍齒曰：
「豐，故梁徙也。」是以頌高祖雲：「漢帝本系，出自唐帝。降及于周，在秦作劉。涉
魏而東，遂為豐公。」豐公，蓋太上皇父。其遷日淺，墳墓在豐鮮焉。及高祖即位，置
祠祀官，則有秦、晉、梁、荊之巫，世祠天地，綴之以祀，豈不信哉！由是推之，漢承
堯運，德祚已盛，斷蛇著符，旗幟上赤，協於火德，自然之應，得天統矣。
漢書　卷二
【惠帝紀第二】
　　孝惠皇帝，高祖太子也，母曰呂皇后。帝年五歲，高祖初為漢王。二年，立為太子
。十二年四月，高祖崩。五月丙寅，太子即皇帝位，尊皇后曰皇太后。賜民爵一級。中
郎、郎中滿六歲爵三級，四歲二級。外郎滿六歲二級。中郎不滿一歲一級。外郎不滿二
歲賜錢萬。宦官尚食比郎中，謁者、執楯、執戟、武士、騶比外郎。太子禦驂乘賜爵五
大夫，舍人滿五歲二級。賜給喪事者，二千石錢二萬，六百石以上萬，五百石、二百石
以下至佐史五千。視作斥上者，將軍四十金，二千石二十金，六百石以上六金，五百石
以下至佐史二金。減田租，複十五稅一。爵五大夫、吏六百石以上及宦皇帝而知名者有
罪當盜械者，皆頌系；上造以上及內外公孫、耳孫有罪當刑及當為城旦舂者，皆耐為鬼
薪、白粲；民年七十以上若不滿十歲有罪當刑者，皆完之。又曰：「吏所以治民也，能
盡其治則民賴之，故重其祿，所以為民也。今吏六百石以上父母妻子與同居，及故吏嘗
佩將軍、都尉印將兵，及佩二千石官印者，家唯給軍賦，他無有所與。」
　　令郡諸侯王立高廟。
　　元年冬十二月，趙隱王如意薨。民有罪，得買爵三十級以免死罪。賜民爵，戶一級
。
　　春正月，城長安。
　　二年冬十月，齊悼惠王來朝，獻城陽郡以益魯元公主邑，尊公主為太后。
　　春正月癸酉，有兩龍見蘭陵家人井中，乙亥夕而不見。隴西地震。
　　夏旱。郃陽侯仲薨。
　　秋七月辛未，相國何薨。
　　三年春，發長安六百里內男女十四萬六千人城長安，三十日罷。
　　以宗室女為公主，嫁匈奴單于。
　　夏五月，立閩越君搖為東海王。
　　六月，發諸侯王、列侯徒隸二萬人城長安。
　　秋七月，都廄災。南越王趙佗稱臣奉貢。
　　四年冬十月壬寅，立皇后張氏。
　　春正月，舉民孝弟、力田者複其身。
　　三月甲子，皇帝冠，赦天下。省法令妨吏民者；除挾書律。長樂宮鴻台災。宜陽雨
血。
　　秋七月乙亥，未央宮淩室災；丙子，織室災。
　　五年冬十月，雷；桃李華，棗實。
　　春正月，復發長安六百里內男女十四萬五千人城長安，三十日罷。
　　夏，大旱。
　　秋八月己醜，相國參薨。
　　九月，長安城成。賜民爵，戶一級。
　　六年冬十月辛醜，齊王肥薨。
　　令民得賣爵。女子年十五以上至三十不嫁，五算。
　　夏六月，舞陽侯噲薨。
　　起長安西市，修敖倉。
　　七年冬十月，發車騎、材官詣滎陽，太尉灌嬰將。
　　春正月辛醜朔，日有蝕之。夏五月丁卯，日有蝕之，既。
　　秋八月戊寅，帝崩于未央宮。九月辛醜，葬安陵。
　　贊曰：孝惠內修親親，外禮宰相，優寵齊悼、趙隱，恩敬篤矣。聞叔孫通之諫則懼
然，納曹相國之對而心說，可謂寬仁之主。曹呂太后虧損至德，悲夫！
漢書　卷三
【高後紀第三】
　　高皇后呂氏，生惠帝。佐高祖定天下，父兄及高祖而侯者三人。惠帝即位，尊呂後
為太后。太后立帝姊魯元公主女為皇后，無子，取後宮美人子名之以為太子。惠帝崩，
太子立為皇帝，年幼，太后臨朝稱制，大赦天下。乃立兄子呂台、產、祿、臺子通四人
為王，封諸呂六人為列侯。語在《外戚傳》。
　　元年春正月，詔曰：「前日孝惠皇帝言欲除三族罪、妖言令，議未決而崩。今除之
。」
　　二月，賜民爵，戶一級。初置孝弟力田二千石者一人。夏五月丙申，趙王宮叢台災
。立孝惠後宮子強為淮陽王，不疑為恒山王，弘為襄城侯，朝為軹侯，武為壺關侯。秋
，桃李華。
　　二年春，詔曰：「高皇帝匡飭天下，諸有功者皆受分弟為列侯，萬民大安，莫不受
休德。朕思念至於久遠而功名不著，亡以尊大誼，施後世。今欲差次列侯功以定朝位，
臧于高廟，世世勿絕，嗣子各襲其功位。其與列侯議定奏之。」丞相臣平言：「謹與絳
侯臣勃、曲周侯臣商、潁陰侯臣嬰、安國侯臣陵等議：列侯幸得賜餐錢奉邑，陛下加惠
，以功次定朝位，臣請臧高廟。」奏可。春正月乙卯，地震，羌道、武都道山崩。夏六
月丙戌晦，日有蝕之。秋七月，恒山王不疑薨。行八銖錢。
　　三年夏，江水、漢水溢，流民四千餘家。秋，星晝見。
　　四年夏，少帝自知非皇后子，出怨言，皇太后幽之永巷。詔曰：「凡有天下治萬民
者，蓋之如天，容之如地；上有歡心以使百姓，百姓欣然以事其上，歡欣交通而天下治
。今皇帝疾久不已，乃失惑昏亂，不能繼嗣奉宗廟，守祭祀，不可屬天下。其議代之。
」群臣皆曰：「皇太后為天下計，所以安宗廟、社稷甚深。頓首奉詔。」五月丙辰，立
恒山王弘為皇帝。
  五年春，南粵王尉佗自稱南武帝。秋八月，淮陽王強薨。九月，發河東、上黨騎屯

北地。

  六年春，星晝見。夏四月，赦天下。秩長陵令二千石。六月，城長陵。匈奴寇狄道

，攻阿陽。行五分錢。

　　七年冬十二月，匈奴寇狄道，略二千餘人。春正月丁醜，趙王友幽死于邸。己醜晦
，日有蝕之，既。以梁王呂產為相國，趙王祿為上將軍。立營陵侯劉澤為琅邪王。夏五
月辛未，詔曰：「昭靈夫人，太上皇妃也；武哀侯、宣夫人，高皇帝兄姊也。號諡不稱
，其議尊號。」丞相臣平等請尊昭靈夫人曰昭靈後，武哀侯曰武哀王，宣夫人曰昭哀後
，六月，趙王恢自殺。秋九月，燕王建薨。南越侵盜長沙，遣隆慮侯灶將兵擊之。
  八年春，封中謁者張釋卿為列侯。諸中官、宦者令、丞皆賜爵關內侯，食邑。夏，

江水、漢水溢，流萬餘家。

  秋七月辛巳，皇太后崩于未央宮。遺詔賜諸侯王各千金，將、相、列侯下至郎吏各

有差。大赦天下。

　　上將軍祿、相國產顓兵秉政，自知背高皇帝約，恐為大臣、諸侯王所誅，因謀作亂
。時齊悼惠王子硃虛侯章在京師，以祿女為婦，知其謀，乃使人告兄齊王，令發兵西。
章欲與太尉勃、丞相平為內應，以誅諸呂。齊王遂發兵，又詐琅邪王澤發其國兵，並將
而西。產、祿等遣大將軍灌嬰將兵擊之。嬰至滎陽，使人諭齊王與連和，待呂氏變而共
誅之。
　　太尉勃與丞相平謀，以曲周侯酈商子寄與祿善，使人劫商令寄紿說祿曰：「高帝與
呂後共定天下，劉氏所立九王，呂氏所立三王，皆大臣之議。事已佈告諸侯王，諸侯王
以為宜。今太后崩，帝少，足下不急之國守籓，乃為上將將兵留此，為大臣諸侯所疑。
何不速歸將軍印，以兵屬太尉，請梁王亦歸相國印，與大臣盟而之國？齊兵必罷，大臣
得安，足下高枕而王千里，此萬世之利也。」祿然其計，使人報產及諸呂老人。或以為
不便，計猶豫未有所決。祿信寄，與俱出遊，過其姑呂嬃。嬃怒曰：「汝為將而棄軍，
呂氏今無處矣！」乃悉出珠玉、寶器散堂下，曰：「無為它人守也！」
　　八月庚申，平陽侯窋行御史大夫事，見相國產計事。郎中令賈壽使從齊來，因數產
曰：「王不早之國，今雖欲行，尚可得邪？」具以灌嬰與齊、楚合從狀告產。平陽侯窋
聞其語，馳告丞相平、太尉勃。勃欲入北軍，不得入。襄平侯紀通尚符節，乃令持節矯
內勃北軍。勃複令酈寄、典客劉揭說祿，曰：「帝使太尉守北軍，欲令足下之國，急歸
將印，辭去。不然，禍且起。」祿遂解印屬典客，而以兵授太尉勃。勃入軍門，行令軍
中曰：「為呂氏右袒，為劉氏左袒。」軍皆左袒。勃遂將北軍。然尚有南軍，丞相平召
硃虛侯章佐勃。勃令章監軍門，令平陽侯告衛尉，毋內相國產殿門。產不知祿已去北軍
，入未央宮欲為亂。殿門弗內，徘徊往來。平陽侯馳語太尉勃，勃尚恐不勝，未敢誦言
誅之，乃謂硃虛侯章曰：「急入宮衛帝。」章從勃請卒千人，入未央宮掖門，見產廷中
。餔時，遂擊產，產走。天大風，從官亂，莫敢鬥者。逐產，殺之郎中府吏舍廁中。
　　章已殺產，帝令謁者持節勞章。章欲奪節，謁者不肯，章乃從與載，因節信馳斬長
樂衛尉呂更始。還入北軍，複報太尉勃。勃起拜賀章，曰：「所患獨產，今已誅，天下
定矣。」辛酉，斬呂祿，笞殺呂嬃。分部悉捕呂男女，無少長皆斬之。
  大臣相與陰謀，以為少帝及三弟為王者皆非孝惠子，複共誅之，尊立文帝。語在周

勃、高五王《傳》。

  贊曰：孝惠、高後之時，海內得離戰國之苦，君臣俱欲無為，故惠帝拱己，高後女

主制政，不出房闥，而天下晏然，刑罰罕用，民務稼穡，衣食滋殖。

漢書　卷四
【文帝紀第四】
　　孝文皇帝，高祖中子也，母曰薄姬。高祖十一年，誅陳豨，定代地，立為代王，都
中都。十七年秋，高後崩，諸呂謀為亂，欲危劉氏。丞相陳平、太尉周勃、硃虛侯劉章
等共誅之，謀立代王。語在《高後紀》、《高五王傳》。
　　大臣遂使人迎代王。郎中令張武等議，皆曰：「漢大臣皆故高帝時將，習兵事，多
謀詐，其屬意非止此也，特畏高帝、呂太后威耳。今已誅諸呂，新喋血京師，以迎大王
為名，實不可信。願稱疾無往，以觀其變。」中尉宋昌進曰：「群臣之議皆非也。夫秦
失其政，豪傑並起，人人自以為得之者以萬數，然卒踐天子位者，劉氏也，天下絕望，
一矣。高帝王子弟，地犬牙相制，所謂磐石之宗也，天下服其強，二矣。漢興，除秦煩
苛，約法令，施德惠，人人自安，難動搖，三矣。夫以呂太后之嚴，立諸呂為三王，擅
權專制，然而太尉以一節入北軍，一呼士皆袒左，為劉氏，畔諸呂，卒以滅之。此乃天
授，非人力也。今大臣雖欲為變，百姓弗為使，其党寧能專一邪？內有硃虛、東牟之親
，外畏吳、楚、淮南、琅邪、齊、代之強。方今高帝子獨淮南王與大王，大王又長，賢
聖仁孝聞於天下，故大臣因天下之心而欲迎立大王，大王勿疑也。」代王報太后，計猶
豫未定。蔔之，兆得大橫。占曰：「大橫庚庚，余為天王，夏啟以光。」代王曰：「寡
人固已為王，又何王乎？」蔔人曰：「所謂天王者，乃天子也。」於是代王乃遣太后弟
薄昭見太尉勃，勃等具言所以迎立王者。昭還報曰：「信矣，無可疑者。」代王笑謂宋
昌曰：「果如公言。」乃令宋昌驂乘，張武等六人乘六乘傳，詣長安，至高陵止，而使
宋昌先之長安觀變。
　　昌至渭橋，丞相已下皆迎。昌還報，代王乃進至渭橋。群臣拜謁稱臣，代王下拜。
太尉勃進曰：「願請間。」宋昌曰：「所言公，公言之；所言私，王者無私。」太尉勃
乃跪上天子璽。代王謝曰：「至邸而議之。」
　　閏月己酉，入代邸。群臣從至，上議曰：「丞相臣平、太尉臣勃、大將軍臣武、御
史大夫臣蒼、宗正臣郢、硃虛侯臣章、東牟侯臣興居、典客臣揭再拜言大王足下：子弘
等皆非孝惠皇帝子，不當奉宗廟。臣謹請陰安侯、頃王后、琅邪王、列侯、吏二千石議
，大王高皇帝子，宜為嗣，願大王即天子位。」代王曰：「奉高帝宗廟，重事也。寡人
不佞，不足以稱。願請楚王計宜者，寡人弗敢當。」群臣皆伏，固請。代王西鄉讓者三
，南鄉讓者再。丞相平等皆曰：「臣伏計之，大王奉高祖宗廟最宜稱，雖天下諸侯萬民
皆以為宜。臣等為宗廟、社稷計，不敢忽。願大王幸聽臣等。臣謹奉天子璽、符再拜上
。」代王曰：「宗室、將、相、王、列侯以為莫宜寡人，寡人不敢辭。」遂即天子位。
群臣以次侍。使太僕嬰、東牟侯興居先清宮，奉天子法駕迎代邸。皇帝即日夕入未央宮
。夜拜宋昌為衛將軍，領南、北軍，張武為郎中令，行殿中。還坐前殿，下詔曰：「制
詔丞相、太尉、御史大夫：間者諸呂用事擅權，謀為大逆，欲危劉氏宗廟，賴將、相、
列侯、宗室、大臣誅之，皆伏其辜。朕初即位，其赦天下，賜民爵一級，女子百戶牛、
酒，酺五日。」
　　元年冬十月辛亥，皇帝見於高廟。遣車騎將軍薄昭迎皇太后于代。詔曰：「前昌產
自置為相國，呂祿為上將軍，擅遣將軍灌嬰將兵擊齊，欲代劉氏。嬰留滎陽，與諸侯合
謀以誅呂氏。呂產欲為不善，丞相平與太尉勃等謀奪產等軍。硃虛侯章首先捕斬產。太
尉勃身率襄平侯通持節承詔入北軍。典客揭奪呂祿印。其益封太尉勃邑萬戶，賜金五千
斤。丞相平、將軍嬰邑各三千戶，金二千斤。硃虛侯章、襄平侯通邑各二千戶，金千斤
。封典客揭為陽信侯，賜金千斤。」
　　十二月，立趙幽王子遂為趙王，徙琅邪王澤為燕王。呂氏所奪齊、楚地皆歸之。盡
除收帑相坐律令。
　　正月，有司請蚤建太子，所以尊宗廟也。詔曰：「朕既不德，上帝神明未歆饗也，
天下人民未有愜志。今縱不能博求天下賢聖有德之人而嬗天下焉，而曰豫建太子，是重
吾不德也。謂天下何？其安之。」有司曰：「豫建太子，所以重宗廟、社稷，不忘天下
也。」上曰：「楚王，季父也，春秋高，閱天下之義理多矣，明於國家之體。吳王于朕
，兄也；淮南王，弟也：皆秉德以陪朕，豈為不豫哉！諸侯王、宗室昆弟有功臣，多賢
及有德義者，若舉有德以陪朕之不能終，是社稷之靈，天下之福也。今不選舉焉，而曰
必子，人其以朕為忘賢有德者而專於子，非所以憂天下也。朕甚不取。」有司固請曰：
「古者殷、周有國，治安皆且千歲，有天下者莫長焉，用此道也。立嗣必子，所從來遠
矣。高帝始平天下，建諸侯，為帝者太祖。諸侯王、列侯始受國者亦皆為其國祖。子孫
繼嗣，世世不絕，天下之大義也。故高帝設之以撫海內。今釋宜建而更選于諸侯宗室，
非高帝之志也。更議不宜。子啟最長，敦厚慈仁，請建以為太子。」上乃許之。因賜天
下民當為父後者爵一級。封將軍薄昭為軹侯。
　　三月，有司請立皇后。皇太后曰：「立太子母竇氏為皇后。」
　　詔曰：「方春和時，草木群生之物皆有以自樂，而吾百姓鰥、寡、孤、獨、窮困之
人或阽於死亡，而莫之省憂。為憫父母將何如？其議所以振貸之。」又曰：「老者非帛
不暖，非肉不飽。今歲首，不時使人存問長老，又無布帛酒肉之賜，將何以佐天下子孫
孝養其親？今聞吏稟當受鬻者，或以陳粟，豈稱養老之意哉！具為令。」有司請令縣道
，年八十已上，賜米人月一石，肉二十斤，酒五鬥。其九十已上，又賜帛人二匹，絮三
斤。賜物及當稟鬻米者，長吏閱視，丞若尉致。不滿九十，嗇夫、令史致。二千石遣都
吏循行，不稱者督之。刑者及有罪耐以上，不用此令。
　　楚元王交薨。
　　四月，齊、楚地震，二十九山同日崩，大水潰出。
　　六月，令郡國無來獻。施惠天下，諸侯、四夷，遠近歡洽。乃修代來功。詔曰：「
方大臣誅諸呂迎朕，朕狐疑，皆止朕，唯中尉宋昌勸朕，朕已得保宗廟。以尊昌為衛將
軍，其封昌為壯武侯。諸從朕六人，官皆至九卿。」又曰：「列侯從高帝入蜀、漢者六
十八人益邑各三百戶，吏二千石以上從高帝穎川守尊等十人食邑六百戶，淮陽守申屠嘉
等十人五百戶，衛尉足等十人四百戶。」封淮南王舅趙兼為周陽侯，齊王舅駟鈞為靖郭
侯，故常山丞相蔡兼為樊侯。
　　二年冬十月，丞相陳平薨。詔曰：「朕聞古者諸侯建國千余，各守其地，以時入貢
，民不勞苦，上下歡欣，靡有違德。今列侯多居長安，邑遠，吏卒給輸費苦，而列侯亦
無由教訓其民。其令列侯之國，為吏及詔所止者，遣太子。」
　　十一月癸卯晦，日有食之。詔曰：「朕聞之，天生民，為之置君以養治之。人主不
德，布政不均，則天示之災以戒不治。乃十一月晦，日有食之，適見於天，災孰大焉！
朕獲保宗廟，以微眇之身托于士民君王之上，天下治亂，在予一人，唯二三執政猶吾股
肱也。朕下不能治育群生，上以累三光之明，其不德大矣。令至，其悉思朕之過失，及
知見之所不及，B04F以啟告朕。及舉賢良方正能直言極諫者，以匡朕之不逮。因各敕以
職任，務省徭費以便民。朕既不能遠德，故B050然念外人之有非，是以設備未息。今縱
不能罷邊屯戍，又飭兵厚衛，其罷衛將軍軍。太僕見馬遺財足，餘皆以給傳置。」
　　春正月丁亥，詔曰：「夫農，天下之本也，其開籍田，朕親率耕，以給宗廟粢盛。
民謫作縣官及貸種食未入、入未備者，皆赦之。」
　　三月，有司請立皇子為諸侯王。詔曰：「前趙幽王幽死，朕甚憐之，已立其太子遂
為趙王。遂弟辟強及齊悼惠王子硃虛侯章、東牟侯興居有功，可王。」乃立辟強為河間
王，章為城陽王，興居為濟北王。因立皇子武為代王，參為太原王，揖為梁王。
　　五月，詔曰：「古之治天下，朝有進善之旌，誹謗之木，所以通治道而來諫者也，
今法有誹謗、訞言之罪，是使眾臣不敢盡情，而上無由聞過失也。將何以來遠方之賢良
？其除之。民或祝詛上，以相約而後相謾，吏以為大逆，其有他言，吏又以為誹謗。此
細民之愚無知抵死，朕甚不取。自今以來，有犯此者勿聽治。」
　　九月，初與郡守為銅虎符、竹使符。
　　詔曰：「農，天下之大本也，民所恃以生也，而民或不務本而事末，故生不遂。朕
憂其然，故今茲親率群臣農以勸之。其賜天下民今年田租之半。」
　　三年冬十月丁酉晦，日有食之。十一月丁卯晦，日有蝕之。
　　詔曰：「前日詔遣列侯之國，辭未行。丞相朕之所重，其為朕率列侯之國。」遂免
丞相勃，遣就國。
　　十二月，太尉穎陰侯灌嬰為丞相。罷太尉官，屬丞相。
　　夏四月，城陽王章薨。淮南王長殺辟陽侯審食其。
  五月，匈奴入居北地、河南為寇。上幸甘泉，遣丞相灌嬰擊匈奴，匈奴去。發中尉

材官屬衛將軍，軍長安。

  上自甘泉之高奴，因幸太原，見故群臣，皆賜之。舉功行賞，諸民裏賜牛酒。複晉

陽、中都民三歲租。留游太原十餘日。

  濟北王興居聞帝之代欲自擊匈奴，乃反，發兵欲襲滎陽。於是詔罷丞相兵，以棘蒲

侯柴武為大將軍，將四將軍十萬眾擊之。祁侯繒賀為將軍，軍滎陽。

　　秋七月，上自太原至長安。詔曰：「濟北王背德反上，詿誤吏民，為大逆。濟北吏
民，兵未至先自定及以軍、城邑降者，皆赦之，複官爵。與王興居居，去來者，亦赦之
。」八月，虜濟北王興居，自殺。赦諸與興居反者。
　　四年冬十二月，丞相灌嬰薨。
　　夏五月，複諸劉有屬籍，家無所與。賜諸侯王子邑各二千戶。
　　秋九月，封齊悼惠王子七人為列侯。
　　絳侯周勃有罪，逮詣廷尉詔獄。
　　作顧成廟。
　　五月春二月，地震。
　　夏四月，除盜鑄錢令。更造四銖錢。
　　六年冬十月，桃、李華。
　　十一月，淮南王長謀反，廢遷蜀嚴重，死雍。
　　七年冬十月，令列侯太夫人、夫人、諸侯王子及吏二千石無得擅征捕。
　　夏四月，赦天下。
　　六月癸酉，未央宮東闕罘罳災。
　　八年夏，封淮南厲王長子四人為列侯。
　　有長星出於東方。
　　九年春，大旱。
　　十年冬，行幸甘泉。
　　將軍薄昭死。
　　十一年冬十一月，行幸代。春正月，上自代還。
　　夏六月，梁王揖薨。
　　匈奴寇狄道。
　　十二年冬十二月，河決東郡。
　　春正月，賜諸侯王女邑各二千戶。
　　二月，出孝惠皇帝後宮美人，令得嫁。
　　三月，除關，無用傳。
　　詔曰：「道民之路，在於務本。朕親率天下農，十年於今，而野不加辟。歲一不登
，民有饑色，是從事焉尚寡，而吏未加務也。吾詔書數下，歲勸民種樹，而功未興，是
吏奉吾詔不勤，而勸民不明也。且吾農民甚苦，而吏莫之省，將何以勸焉？其賜農民今
年租稅之半。」
　　又曰：「孝悌，天下之大順也；力田，為生之本也；三老，眾民之師也；廉吏，民
之表也。朕甚嘉此二三大夫之行。今萬家之縣，雲無應令，豈實人情？是吏舉賢之道未
備也。其遣謁者勞賜三老、孝者帛，人五匹；悌者、力田二匹；廉吏二百石以上率百石
者三匹。及問民所不便安，而以戶口率置三老、孝、悌、力田常員，令各率其意以道民
焉。」
　　十三年春二月甲寅，詔曰：「朕親率天下農耕以供粢盛，皇后親桑以奉祭服，其具
禮儀。」
　　夏，除秘祝，語在《郊祀志》。
　　五月，除肉刑法，語在《刑法志》。
　　六月，詔曰：「農，天下之本，務莫大焉。今廑身從事，而有租稅之賦，是謂本末
者無以異也，其于勸農之道未備。其除田之租稅。賜天下孤寡布、帛、絮各有數。」
　　十四年冬，匈奴寇邊，殺北地都尉卯。遣三將軍軍隴西、北地、上郡，中尉周舍為
衛將軍，郎中令張武為車騎將軍，軍渭北，車千乘，騎卒十萬人。上親勞軍，勒兵，申
教令，賜吏卒。自欲征匈奴，群臣諫，不聽。皇太后固要上，乃止。於是以東陽侯張相
如為大將軍，建成侯董赫、內史欒布皆為將軍，擊匈奴，匈奴走。
　　春，詔曰：「朕獲執犧牲、珪幣以事上帝宗廟，十四年於今。曆日彌長，以不敏不
明而久撫臨天下，朕甚自愧。其廣增諸祀壇場、珪幣。昔先王遠施不求其報，望祀不祈
其福，右賢左戚，先民後己，至明之極也。今吾聞祠官祝釐，皆歸福於朕躬，不為百姓
，朕甚愧之。夫以朕之不德，而專鄉獨美其福，百姓不與焉，是重吾不德也。其令祠官
致敬，無有所祈。」
  十五年春，黃龍見於成紀。上乃下詔議郊祀。公孫臣明服色，新垣平設五廟，語在

《郊祀志》。

  夏四月，上幸雍，始郊見五帝，赦天下。修名山大川嘗祀而絕者，有司以歲時致禮

。

  九月，詔諸侯王、公卿、郡守舉賢良能直言極諫者，上親策之，傅納以言，語在《

晁錯傳》。

　　十六年夏四月，上郊祀五帝于渭陽。
　　五月，立齊悼惠王子六人、淮南厲王子三人皆為王。
　　秋九月，得玉杯，刻曰「人主延壽」。令天下大酺，明年改元。
　　後元年冬十月，新垣平詐覺，謀反，夷三族。
　　春三月，孝惠皇后張氏薨。
　　詔曰：「間者數年比不登，又有水旱疾疫之災，朕甚憂之。愚而不明，未達其咎。
意者朕之政有所失而行有過與？乃天道有不順，地利或不得，人事多失和，鬼神廢不享
與？何以致此？將百官之奉養或費，無用之事或多與？何其民食之寡乏也！夫度田非益
寡，而計民未加益，以口量地，其于古猶有餘，而食之甚不足，者其咎安在？無乃百姓
之從事于末以害農者蕃，為酒醪以靡穀者多，六畜之食焉者眾與？細大之義，吾未能得
其中。其與丞相、列侯、吏二千石、博士議之，有可以佐百姓者，率意遠思，無有所隱
也。」
　　二年夏，行幸雍棫陽宮。
　　六月，代王參薨。匈奴和親。詔曰：「朕既不明，不能遠德，使方外之國或不寧息
。夫四荒之外不安其生，封圻之內勤勞不處，二者之咎，皆自於朕之德薄而不能達遠也
。間者累年，匈奴並暴邊境，多殺吏民，邊臣兵吏又不能諭其內志，以重吾不德。夫久
結難連兵，中外之國將何以自寧？今朕夙興夜寐，勤勞天下，憂苦萬民，為之惻怛不安
，未嘗一日忘於心，故遣使者冠蓋相望，結徹於道，以諭朕志于單于。今單于反古之道
，計社稷之安，便萬民之利，新與朕俱棄細過，偕之大道，結兄弟之義，以全天下元元
之民。和親以定，始於今年。」
　　三年春二月，行幸代。
　　四年夏四月丙寅晦，日有蝕之。五月，赦天下。免官奴婢為庶人。行幸雍。
　　五年春正月，行幸隴西。三月，行幸雍。秋七月，行幸代。
　　六年冬，匈奴三萬騎入上郡，三萬騎入雲中。以中大夫令免為車騎將軍，屯飛狐；
故楚相蘇意為將軍，屯句注；將軍張武屯北地；河內太守周亞夫為將軍，次細柳；宗正
劉禮為將軍，次霸上；祝茲侯徐厲為將軍，次棘門，以備胡。
　　夏四月，大旱，蝗。令諸侯無人貢，弛山澤，減諸服禦，損郎吏員，發倉庚以振民
，民得賣爵。
　　七年夏，六月己亥，帝崩于未央宮。遺詔曰：「朕聞之：蓋天下萬物之萌生，靡不
有死。死者天地之理，物之自然，奚可甚哀！當今之世，鹹嘉生而惡死，厚葬以破業，
重服以傷生，吾甚不取。且朕既不德，無以佐百姓。今崩，又使重服久臨，以罹寒暑之
數，哀人父子；傷長老之志，損其飲食，絕鬼神之祭祀，以重吾不德，謂天下何！朕獲
保宗廟，以眇眇之身托于天下君王之上，二十有餘年矣。賴天之靈。社稷之福，方內安
寧，靡有兵革。朕既不敏，常畏過行，以羞先帝之遺德；惟年之久長，懼於不終。今乃
幸以天年得複供養于高廟，朕之不明與嘉之，其奚哀念之有！其令天下吏民，令到出臨
三日，皆釋服。無禁取婦、嫁女、祠祀、飲酒、食肉。自當給喪事服臨者，皆無踐。絰
帶無過三寸。無布車及兵器。無發民哭臨宮殿中。殿中當臨者，皆以旦夕各十五舉音，
禮皆罷。非旦夕臨時，禁無得擅哭臨。以下，服大紅十五日，小紅十四日，纖七日，釋
服。它不在令中者，皆以此令比類從事。佈告天下，使明知朕意。霸陵山川因其故，無
有所改。歸夫人以下至少使。」令中尉亞夫為車騎將軍，屬國悍為將屯將軍，郎中令張
武為複士將軍，發近縣卒萬六千人，發內史卒萬五千人，臧郭、穿、複土屬將軍武。賜
諸侯王以下至孝悌、力田金、錢、帛各有數。乙巳，葬霸陵。
　　贊曰：孝文皇帝即位二十三年，宮室、苑囿、車騎、服禦無所增益。有不便，輒弛
以利民。嘗欲作露臺，召匠計之，直百金。上曰：「百金，中人十家之產也。吾奉先帝
宮室，常恐羞之，何以台為！」身衣弋綈，所幸慎夫人衣不曳地，帷帳無文繡，以示敦
樸，為天下先。治霸陵，皆瓦器，不得以金、銀、銅、錫為飾，因其山，不起墳。南越
尉佗自立為帝，召貴佗兄弟，以德懷之，佗遂稱臣。與匈奴結和親，後而背約入盜，令
邊備守，不發兵深入，恐煩百姓。吳王詐病不朝，賜以幾杖。群臣袁盎等諫說雖切，常
假借納用焉。張武等受賂金錢，覺，更加賞賜，以愧其心。專務以德化民，是以海內殷
富，興於禮義，斷獄數百，幾致刑措。嗚呼，仁哉！
漢書　卷五
【景帝紀第五】
　　孝景皇帝，文帝太子也。母曰竇皇后。後七年六月，文帝崩。丁未，太子即皇帝位
，尊皇太后薄氏曰太皇太后，皇后曰皇太后。
　　九月，有星孛於西方。
　　元年冬十月，詔曰：「蓋聞古者祖有功而宗有德，制禮樂各有由。歌者，所以發德
也；舞者，所以明功也。高廟酎，奏《武德》、《文始》《五行》之舞。孝惠廟酎，奏
《文始》、《五行》之舞。孝文皇帝臨天下，通關梁，不異遠方；除誹謗，去肉刑，賞
賜長老，收恤孤獨，以遂群生；減耆欲，不受獻，罪人不帑，不誅亡罪，不私其利也；
除宮刑，出美人，重絕人之世也。朕既不敏，弗能勝識。此皆上世之所不及，而孝文皇
帝親行之。德厚侔天地，利澤施四海，靡不獲福。明象乎日月，而廟樂不稱，朕甚懼焉
。其為孝文皇帝廟為《昭德》這舞，以明休德。然後祖宗之功德，施于萬世，永永無窮
，朕甚嘉之。其與丞相、列侯、中二千石、禮官具禮儀奏。」丞相臣嘉等奏曰：「陛下
永思孝道，立《昭德》之舞以明孝文皇帝之盛德，皆臣嘉等愚所不及。臣謹議：世功莫
大于高皇帝，德莫盛于孝文皇帝。高皇帝廟宜為帝者太祖之廟，孝文皇帝廟宜為帝者太
宗之廟。天子宜世世獻祖宗之廟。郡國諸侯宜各為孝文皇帝立太宗之廟。諸侯王、列侯
使者侍祠天子所獻祖宗之廟。請宣佈天下。」制曰「可」。
　　春正月，詔曰：「間者歲比不登，民多乏食，夭絕天年，朕甚痛之。郡國或磽狹，
無所農桑系畜；或地饒廣，薦草莽，水泉利，而不得徙。其議民欲徙寬大地者，聽之。
」
　　夏四月，赦天下。賜民爵一級。
　　遣御史大夫青翟至代下與匈奴和親。
　　五月，令田半租。
　　秋七月，詔曰：「吏受所監臨，以飲食免，重；受財物，賤買貴賣，論輕。廷尉與
丞相更議著令。」廷尉信謹與丞相議曰：「吏及諸有秩受其官屬所監、所治、所行、所
將，其與飲食，計償費，勿論。它物，若買故賤，賣故貴，皆坐臧為盜，沒入臧縣官。
吏遷徙、兔、罷，受其故官屬所將、監、治送財物，奪爵為士伍，免之。無爵，罰金二
斤，令沒入所受。有能捕告，畀其所受臧。」
　　二年冬十二月，有星孛於西南。
　　令天下男子年二十始傅。
　　春三月，立皇子德為河間王，閼為臨江王，餘為淮陽王，非為汝南王，彭祖為廣川
王，發為長沙王。
　　夏四月壬午，太皇太后崩。
　　六月，丞相嘉薨。
　　封故相國蕭何孫系為列侯。
　　秋，與匈奴和親。
　　三年冬十二月，詔曰：「襄平侯嘉子恢說不孝，謀反，欲以殺嘉，大逆無道。其赦
嘉為襄平侯，及妻子當坐者複故爵。論恢說及妻子如法。」
　　春正月，淮陽王宮正殿災。
　　吳王濞、膠西王卬、楚王戊、趙王遂、濟南王辟光、菑川王賢、膠東王雄渠皆舉兵
反。大赦天下。遣太尉亞夫、大將軍竇嬰將兵擊之。斬御史大夫晁錯以謝七國。
　　二月壬子晦，日有蝕之。
　　諸將破七國，斬首十余萬級。追斬吳王濞於丹徒。膠西王卬、楚王戊、趙王遂、濟
南王辟光、菑川王賢、膠東王雄渠皆自殺。
　　夏六月，詔曰：「乃者吳王濞等為逆，起兵相脅，詿誤吏民，吏民不得已。今濞等
已滅，吏民當坐濞等及逋逃亡軍者，皆赦之。楚元王子藝等與濞等為逆，朕不忍加法，
除其籍，毋令汙宗室。」立平陸侯劉禮為楚王，續元王后。立皇子端為膠西王，勝為中
山王。賜民爵一級。
　　四年春，複置諸關用傳出入。
　　夏四月己巳，立皇子榮為皇太子，徹為膠東王。
　　六月，赦天下，賜民爵一級。
　　秋七月，臨江王閼薨。
　　十月戊戌晦，日有蝕之。
　　五年春正月，作陽陵邑。夏，募民徙陽陵，賜錢二十萬。
　　遣公主嫁匈奴單于。
　　六年冬十二月，雷，霖雨。
　　秋九月，皇后薄氏廢。
　　七年冬十一月庚寅晦，日有蝕之。
　　春正月，廢皇太子榮為臨江王。
　　二月，罷太尉官。
　　夏四月乙巳，立皇后王氏。
　　丁巳，立膠東王徹為皇太子。賜民為父後者爵一級。
　　中元年夏四月，赦天下，賜民爵一級。封故御史大夫周苛、周昌孫子為列侯。
　　二年春二月，令諸侯王薨、列侯初封及之國，大鴻臚奏諡、誄、策。列侯薨及諸侯
太傅初除之官，大行奏諡、誄、策。王薨，遣光祿大夫吊襚、祠、賵，視喪事，因立嗣
子。列侯薨，遣太中大夫吊祠，視喪事，因立嗣。其葬，國得發民挽喪、穿、複土，治
墳無過三百人畢事。
　　匈奴入燕。
　　改磔曰棄市，勿複磔。
　　三月，臨江王榮坐侵太宗廟地，征詣中尉，自殺。
　　夏四月，有星孛於西北。
　　立皇子越為廣川王，寄為膠東王。
　　秋七月，更郡守為太守，郡尉為都尉。
　　九月，封故楚、趙傅、相、內史前死事者四人子皆為列侯。
　　甲戌晦，日有蝕之。
　　三年冬十一月，罷諸侯御史大夫官。
　　春正月，皇太后崩。
　　夏，旱，禁酤酒。秋九月，蝗。有星孛於西北。戊戌晦，日有蝕之。
　　立皇子乘為清河王。
　　四年春三月，起德陽宮。
　　御史大夫綰奏禁馬高五尺九寸以上，齒未平，不得出關。
　　夏，蝗。
　　秋，赦徒作陽陵者死罪；欲腐者，許之。
　　十月戊午，日有蝕之。
　　五年夏，立皇子舜為常山王。六月，赦天下，賜民爵一級。
　　秋八月己酉，未央宮東闕災。
　　更名諸侯丞相為相。
　　九月，詔曰：「法令度量，所以禁暴止邪也。獄，人之大命，死者不可複生。吏或
不奉法令，以貨賂為市，朋黨比周，以苛為察，以刻為明，令亡罪者失職，朕甚憐之。
有罪者不伏罪，奸法為暴，甚亡謂也。諸獄疑，若雖文致于法而于人心不厭者，輒讞之
。」
　　文公十三年，「大室屋壞」。近金沴木，木動也。先是，冬，釐公薨，十六月乃作
主。後六月，又吉□於太廟而致釐公，《春秋》譏之。經曰：「大事於太廟，躋釐公。
」《左氏》說曰：太廟，周公之廟，饗有禮義者也；祀，國之大事也。惡其亂國之大事
於太廟，胡言大事也。躋，登也，登釐公於湣公上，逆祀也。釐雖湣之庶兄，嘗為湣臣
，臣子一例，不得在湣上，又未三年而吉□，前後亂賢父聖祖之大禮，內為貌不恭而狂
，外為言不從而僭。故是歲自十二月不雨，至於秋七月。後年，若是者三，而太室屋壞
矣。前堂曰太廟，中央曰太室；屋，其上重層尊高者也，象魯自是陵夷，將墮周公之祀
也。《穀梁》、《公羊經》曰，世室，魯公伯禽之廟也。周公稱太廟，魯公稱世室。大
事者，祫祭也。躋釐公者，先禰後祖也。
　　景帝三年十二月，吳二城門自傾，大船自覆。劉向以為，近金沴木，木動也。先是
，吳大王濞以太子死于漢，稱疾不朝，陰與楚王戊謀為逆亂。城猶國也，其一門名曰楚
門，一門曰魚門。吳地以船為家，以魚為食。天戒若曰，與楚所謀，傾國覆家。吳王不
寤，正月，與楚俱起兵，身死國亡。京房《易傳》曰：「上下鹹誖，厥妖城門壞。」
  宣帝時，大司馬霍禹所居第門自壞。時，禹內不順，外不敬，見戒不改，卒受滅亡

之誅。

  哀帝時，大司馬董賢第門自壞。時，賢以私愛居大位，賞賜無度，驕嫚不敬，大失

臣道，見戒不改。後賢夫妻自殺，家徙合浦。

  傳曰：「言之不從，是謂不艾，厥咎僭，厥罰恒陽，厥極憂。時則有詩妖，時則有

介蟲之孽，時則有犬禍。時則有口舌之□，時則有白眚白祥。惟木沴金。」

是以其民好學，上禮義，重廉恥。周公始封，太公問：「何以治魯？」周公曰：「尊尊
而親親。」太公曰：「後世浸弱矣。」故魯自文公以後，祿去公室，政在大夫，季氏逐
昭公，陵夷微弱，三十四世而為楚所滅。然本大國故自為分野。
　　今去聖久遠，周公遺化銷微，孔氏庠序衰懷。地□民眾，頗有桑麻之業，亡林澤之
饒。俗儉嗇愛財，趨商賈，好訾毀，多巧偽，喪祭之禮文備實寡，然其好學猶愈於它俗
。
  漢興以來，魯東海多至卿相。東平、須昌、壽良，皆在濟東，屬魯，非宋地也，當

考。

  宋地，房、心之分野也。今之沛、梁、楚、山陽、濟陰、東平及東郡之須昌、壽張

，皆宋分也。

  周封微子于宋，今之睢陽是也，本陶唐氏火正閼伯之虛也。濟陰定陶，《詩•風》曹

國也。武王封弟叔振鐸于曹，其後稍大，得山陽、陳留，二十余世為宋所滅。

  昔堯作游成陽，舜漁雷澤，湯止於亳，故其民猶有先王遺風，重厚多君子，好稼穡

，惡衣食，以致畜藏。

　　宋自微子二十餘世，至景公滅曹，滅曹後五世亦為齊、楚、魏所滅，三分其地。魏
得其梁、陳留，齊得其濟陰、東平，楚得其沛。故今之楚彭城，本宋也，《春秋經》曰
「圍宋彭城」。宋雖滅，本大國，故自為分野。
　　沛楚之失，急疾顓己，地薄民貧，而山陽好為奸盜。
　　衛地，營室、東壁之分野也。今之東郡及魏郡黎陽，河內之野王、朝歌，皆衛分也
。
　　衛本國既為狄所滅，文公徙封楚丘，三十餘年，子成公徙於帝丘。故《春秋經》曰
「衛遷於帝丘」，今之濮陽是也。本顓瑣之虛，故謂之帝丘。夏後之世，昆吾氏居之。
成公後十餘世，為韓、魏所侵，盡亡其旁邑，獨有濮陽。後秦滅濮陽，置東郡，徙之于
野王。始皇既並天下，猶獨置衛君，二世時乃廢為庶人。凡四十世，九百年，最後絕，
故獨為分野。
　　衛地有桑間濮上之阻，男女亦亟聚會，聲色生焉，故俗稱鄭、衛之音。週末有子路
、夏育，民人慕之，故其俗剛武，上氣力。漢興，二千石治者亦以殺戮為威。宣帝時韓
延壽為東郡太守，承聖恩，崇禮義，尊諫爭，至今東郡號善為吏，延壽之化也。其失頗
奢靡，嫁取送死過度，而野王好氣任俠，有濮上風。
　　楚地，翼、軫之分野也。今之南郡、江夏、零陵、桂陽、武陵、長沙及漢中、汝南
郡，盡楚分也。
　　周成王時，封文、武光師鬻熊之曾孫熊繹于荊蠻，為楚子，居丹陽。後十余世至熊
達，是為武王，浸以強大。後五世至嚴王，總帥諸侯，觀兵周室，併吞江、漢之間，內
滅陳、魯之國。後十餘世，頃襄王東徙于陳。
　　楚有江漢川澤山林之饒；江南地廣，或火耕火耨。民食魚稻，以漁獵山伐為業，果
□蠃蛤，食物常足。故{此曰}□偷生，而亡積聚，飲食還給，不憂凍餓，亦亡千金之家
。信巫鬼，重淫祀。而漢中淫失枝柱，與巴、蜀同俗。汝南之別，皆急疾有氣勢。江陵
，故郢都，西通巫、巴，東有雲夢之饒，亦一都會也。
　　吳地，鬥分野也。今之會稽、九江、丹陽、豫章、廬江、廣陵、六安，臨淮郡，盡
吳分也。
　　殷道既衰，周大王亶父興支阝梁之地，長子大伯，次曰仲雍，少曰公季。公季有聖
子昌，大王欲傳國焉。大伯、仲雍辭行采藥，遂奔荊蠻。公季嗣位，至昌為西伯，受命
而王。故孔子美而稱曰：「大伯，可謂至德也已矣！三以天下讓，民無提而稱焉。」謂
「虞仲夷逸，隱居放言，身中清，廢中權。」大伯初奔荊蠻，荊蠻歸之，號曰句吳。大
伯卒，仲雍立，至曾孫周章，而武王克殷，因而封之。又封周章弟中于河北，是為北吳
，後世之謂之虞，十二世為晉所滅。後二世而荊蠻之吳子壽夢盛大稱王。其少子則季劄
，有賢材。兄弟欲傳國，劄讓而不受。自壽夢稱王六世，闔廬舉伍子胥、孫武為將，戰
勝攻取，興伯名于諸侯。至子夫差，誅子胥，用宰嚭，為粵王句踐所滅。
　　吳、粵之君皆好勇，故其民至今好用劍，輕死易發。
　　粵既並吳，後六世為楚所滅。後秦又擊楚，徙壽春，至子為秦所滅。
　　壽春、合肥受南北湖皮革、鮑、木之輸，亦一都會也。始楚賢臣屈原被讒放流，作
《離騷》諸賦以自傷悼。後有宋玉、唐勒之屬慕而述之，皆以顯名。漢興，高祖王兄子
濞于吳，招致天下之娛遊子弟，枚乘、鄒陽、嚴夫子之徒興于文、景之際。而淮南王安
亦都壽春，招賓客著書。而吳有嚴助、硃買臣，貴顯漢朝，文辭併發，故世傳《楚辭》
。其失巧而少信。初淮南王異國中民家有女者，以待游士而妻之，故至今多女而少男。
本吳、粵與楚接比，數相並兼，故民俗略同。
　　吳東有海鹽章山之銅，三江五湖之利，亦江東之一都會也。豫章出黃金，然堇堇物
之所有，取之不足以更費。江南卑濕，丈夫多夭。
　　公稽海外有東鯷人，分為二十余國，以歲時來獻見雲。
　　粵地，牽牛、婺女之分野也。今之蒼梧、郁林、合浦、交止、九真、南海、日南
，皆粵分也。
　　其君禹後，帝少康之庶子雲，封於會稽，文身斷發，以避蛟龍之害。後二十世，至
句踐稱王，與吳王闔廬戰，敗之雋李。夫差立，句踐乘勝複伐吳。吳大破之，棲會稽，
臣服請平。後用范蠡、大夫種計，遂伐滅吳，兼併其地。度淮與齊、晉諸侯會，致貢于
周。周元王使使賜命為伯，諸侯畢賀。後五世為楚所滅，子孫分散，君服于楚。後十世
，至閩君搖，佐諸侯平秦。漢興，複立搖為越王。是時，秦南海尉趙佗亦自王，傳國至
武帝時，盡滅以為郡雲。
　　處近海，多犀、象、毒冒、珠璣、銀、銅、果、布之湊，中國往商賈者多取富焉。
番禺，其一都會也。
　　自合浦徐聞南入海，得大州，東西南北方千里，武帝元封元年略以為儋耳、珠□郡
。民皆服布如單被，穿中央為貫頭。男子耕農，種禾稻、□麻，女子桑蠶織績。亡馬與
虎，民有五畜，山多麈麖。兵則矛、盾、刀，木弓弩、竹矢，或骨為鏃。自初為郡縣，
吏卒中國人多侵陵之，故率數歲一反。元帝時，遂罷棄之。
　　自日南障塞、徐聞、合浦船行可五月，有都元國，又船行可四月，有邑盧沒國；又
船行可二十餘日，有諶離國；步行可十餘日，有夫甘都盧國。自夫甘都盧國船行可二月
余，有黃支國，民俗略與珠厓相類。其州廣大，戶口多，多異物，自武帝以來皆獻見。
有譯長，屬黃門，與應募者俱入海市明珠、璧流離、奇石異物，齎黃金，雜繒而往。所
至國皆稟食為耦，蠻夷賈船，轉送致之。亦利交易，剽殺人。又苦逢風波溺死，不者數
年來還。大珠至圍二寸以下。平帝元始中，王莽輔政，欲耀威德，厚遺黃支王，令遣使
獻生犀牛。自黃支船行可八月，到皮宗；船行可二月，到日南、象林界雲。黃支之南，
有已程不國，漢之譯使自此還矣。
漢書　卷二十九
【溝洫志第九】
　　《夏書》：禹堙洪水十三年，過家不入門。陸行載車，水行乘舟，泥行乘毳，山行
則梮，以別九州；隨山浚川，任土作貢；通九道，陂九澤，度九山。然河災之羨溢，害
中國也尤甚。唯是為務，故道河自積石，曆龍門，南到華陰，東下底柱，及盟津、雒內
，至於大伾。於是禹以為河所從來者高，水湍悍，難以行平地，數為敗，乃釃二渠以引
其河，北載之高地，過洚水，至於大陸，播為九河。同為迎河，入於勃海。九川既疏，
九澤既陂，諸夏乂安，功施乎三代。
　　自是之後，滎陽下引河東南為鴻溝，以通宋、鄭、陳、蔡曹、衛，與濟、汝、淮、
泗會。于楚，西方則通渠漢川、雲夢之際，東方則通溝江、淮之間。于吳，則通渠三江
、五湖。于齊，則通淄、濟之間。于蜀，則蜀守李冰鑿離堆，避沫水之害，穿二江成都
中。此渠皆可行舟，有餘則用溉，百姓饗其利。至於它，往往引其水，用溉田，溝渠甚
多，然莫足數也。
　　魏文侯時，西門豹為鄴令，有令名。至文侯曾孫襄王時，與群臣飲酒，王為群臣祝
曰：「令吾臣皆如西門豹之為人臣也！」史起進曰：「魏氏之行田也以百畝，鄴獨二百
畝，是田惡也。漳水在其旁，西門豹不知用，是不智也。知而不興，是不仁也。仁智豹
未之盡，何足法也！」於是以史起為鄴令，遂引漳水溉鄴，以富魏之河內。民歌之曰：
「鄴有賢令兮為史公，決漳水兮灌鄴旁，終古舄鹵兮生稻梁」。
　　其後韓聞秦之好興事，欲罷之，無令東伐。及使水工鄭國間說秦，令鑿涇水，自中
山西邸瓠口為渠，並北山，東注洛，三百餘裏，欲以溉田。中作而覺，秦欲殺鄭國。鄭
國曰：「始臣為間，然渠成亦秦之利也。臣為韓延數歲之命，而為秦建萬世之功。」秦
以為然，卒使就渠。渠成而用注填閼之水，溉舄鹵之地四萬餘頃，收皆畝一鐘。於是關
中為沃野，無凶年，秦以富強，卒並諸侯，因名曰鄭國渠。
　　漢興三十有九年，孝文時河決酸棗，東潰金堤，於是東郡大興卒塞之。
　　其後三十六歲，孝武元光中，河決于瓠子，東南注巨野，通於淮、泗。上使汲黯、
鄭當時興人徒塞之，輒複壞。是時，武安侯田分為丞相，其奉邑食鄃。鄃居河北，河
決而南則鄃無水災。邑收入多。分言於上曰：「江、河之決皆天事，未易以人力強塞
，強塞之未必應天。」而望氣用數者亦以為然，是以久不復塞也。
　　時鄭當時為大司農，言：「異時關東漕粟從渭上，度六月罷，而渭水道九百余裏，
時有難處。引渭穿渠起長安，旁南山下，至河三百餘裏，徑，易漕，度可令三月罷；而
渠下民田萬餘頃又可得以溉。此損漕省卒，而益肥關中之地，得穀。」上以為然，令齊
人水工徐伯表，發卒數萬人穿漕渠，三歲而通。以漕，大便利。其後漕稍多，而渠下之
民頗得以溉矣。
　　後河東守番系言：「漕從山東西，歲百余萬右，更底柱之艱，敗亡甚多而煩費。穿
渠引汾溉皮氏、汾陰下，引河溉汾陰、蒲阪下，度可得五千頃。故盡河□棄地，民茭牧
其中耳，今溉田之，度可得谷二百萬右石以上。穀從渭上，與關中無異，而底柱之東可
毋複漕。」上以為然，發卒數萬人作渠田。數歲，河移徙，渠不利，田者不能償種。久
之，河東渠田廢，予越人，令少府以為稍入。
　　其後人有上書，欲通褒斜道及漕，事下御史大夫張湯。湯問之，言：「抵蜀從故道
，故道多阪，回遠。今穿褒斜道，少阪，近四百里；而褒水通沔，斜水通渭，皆可以行
船漕。漕從南陽上沔入褒，褒絕水至斜，間百餘裏，以車轉，從斜下渭。如此，漢中穀
可致，而山東從沔無限，便於底柱之漕。且褒斜材木竹箭之饒，似于巴、蜀。」上以為
然。拜湯子卬為漢中守，發數萬人作褒斜道五百餘裏。道果便近，而水多湍石，不可漕
。
　　布母弟丁公，為項羽將，逐窘高祖彭城西。短兵接，漢王急，顧謂丁公曰：「兩賢
豈相厄哉！」丁公引兵而還。及項王滅，丁公謁見高祖，以丁公徇軍中，曰：「丁公為
項王臣不忠，使項王失天下者也。」遂斬之，曰：「使後為人臣無效丁公也！」
　　欒布，梁人也。彭越為家人時，嘗與布遊，窮困，賣庸于齊，為酒家保。數歲別去
，而布為人所略賣，為奴于燕。為其主家報仇，燕將臧荼舉以為都尉。荼為燕王，布為
將。及荼反，漢擊燕，虜布。梁王彭越聞之，乃言上，請贖布為梁大夫。使于齊，未反
，漢召彭越責以謀反，夷三族，梟首雒陽，下詔「有收視者輒捕之」。布還，奏事彭越
頭下，祠而哭之。吏捕以聞。上召布罵曰：「若與彭越反邪？吾禁人勿收，若獨祠而哭
之，與反明矣。趣亨之。」方提趨湯，顧曰：「願一言而死。」上曰：「何言？」布曰
：「方上之困彭城，敗滎陽、成皋間，項王所以不能遂西，徙以彭王居梁地，與漢合從
苦楚也。當是之時，彭王壹顧，與楚則漢破，與漢則楚破。且垓下之會，微彭王，項氏
不亡。天下已定，彭王剖符受封，欲傳之萬世。今帝徵兵于梁，彭王病不行，而疑以為
反。反形未見，以苟細誅之，臣恐功臣人人之自危也。今彭王已死，臣生不如死，請就
亨。」上乃釋布，拜為都尉。
　　孝文時，為燕相，至將軍。布稱曰：「窮困不能辱身，非人也；富貴不能快意，非
賢也。」於是嘗有德，厚報之；有怨，必以法滅之。吳、楚反時，以功封為鄃侯，複為
燕相。燕、齊之間皆為立社，號曰「欒公社。」
　　布薨，子賁嗣侯，孝武時坐為太常犧牲不如令，國除。
　　田叔，趙陘城人也。其先，齊田氏也。叔好俞，學黃老術于樂巨公。為人廉直，喜
任俠。游諸公，趙人舉之趙相趙午，言之趙王張敖，以為郎中。數歲，趙王賢之，未及
遷。
　　會趙午、貫高等謀弑上，事發覺，漢下詔捕趙王及群臣反者。趙有敢隨王，罪三族
。唯田叔、孟舒等十餘人赫衣自髡鉗，隨王至長安。趙王敖事白，得出，廢王為宣平侯
，乃進言叔等十人。上召見，與語，漢廷臣無能出其右者。上說，盡拜為郡守、諸侯相
。叔為漢中守十餘年。
　　孝文帝初立，召叔問曰：「公知天下長者乎？」對曰：「臣何足以知之！」上曰：
「公長者，宜知之。」叔頓道曰：「故雲中守孟舒，長者也。」是時，孟舒坐虜大入雲
中免。上曰：「先帝置孟舒雲中十餘年矣，虜常一入，孟舒不能堅守，無故士卒戰死者
數百人。長者固殺人乎？」叔叩頭曰：「夫貫高等謀反，天子下明詔：『趙有敢隨張王
者，罪三族！』然孟舒自髡鉗，隨張王，以身死之，豈自知為雲中守哉！漢與楚相距，
士卒罷敝，而匈奴冒頓新服北夷，來為邊寇，孟舒知士卒罷敝，不忍出言，士爭臨城死
敵，如子為父，以故死者數百人，孟舒豈驅之哉！是乃孟舒所以為長者。」於是上曰：
「賢哉孟舒！」夏召以為雲中守。
　　後數歲，叔坐法失官。梁孝王使人殺漢議臣爰盎，景帝召叔案梁，具得其事。還報
，上曰：「梁有之乎？」對曰：「有之。」「事安在？」叔曰：「上無以梁事為問也。
今梁王不伏誅，是廢漢法也；如其伏誅，太后食不甘味，臥不安席，此憂在陛下。」於
是上大賢之，以為魯相。
　　相初至官，民以王取其財物自言者百餘人。叔取其渠率二十人笞，怒之曰：「王非
汝主邪？何敢自言主！」魯王聞之，大慚，發中府錢，使相償之。相曰：「王自使人償
之，不爾，是王為惡而相為善也。」
　　魯王好獵，相常從入苑中，王輒休相就館。相常暴坐苑外，終不休，曰：「吾王暴
露，獨何為舍？」王以故不大出遊。
　　數年以官卒，魯以百金祠，少子仁不受，曰：「義不傷先人名。」
　　仁以壯勇為衛將軍舍人，數從擊匈奴。衛將軍進言仁為郎中，至二千石、丞相長史
，失官。後使刺三河，還，奏事稱意，拜為京輔都尉。月余，遷司直。數歲，戾太子舉
兵，仁部閉城門，令太子得亡，坐縱反者族。
　　贊曰：以項羽之氣，而季布以勇顯名楚，身履軍搴旗者數矣，可謂壯士。及至困厄
奴□，苟活而不變，何也？彼自負其材，受辱不羞，欲有所用其未足也，故終為漢名將
。賢者誠重其死。夫婢妾賤人，感概而自殺，非能勇也，其畫無俚之至耳。欒布哭彭越
，田叔隨張敖，赴死如歸，彼誠知所處，雖古烈士，何以加哉！
漢書　卷三十八
【高五王傳第八】
　　高皇帝八男：呂後生孝惠帝，曹夫人生齊悼惠王肥，薄姬生孝文帝，戚夫人生趙隱
王如意，趙姬生淮南厲王長，諸姬生趙幽王友、趙共王恢、燕靈王建。淮南厲王長自有
傳。
　　齊倬惠王肥，其母高祖微時外婦也。高祖六年立，食七十餘城。諸民能齊言者皆與
齊。孝惠二年，入朝。帝與齊王燕飲太后前，置齊王上坐，如家人禮。太后怒，乃令人
酌兩後□鴆酒置前，令齊王為壽。齊王起，帝亦起，欲俱為壽。太后恐，自起反卮。齊
王怪之，因不敢飲，陽醉去。問，知其鴆，乃憂，自以為不得脫長安。內史士曰：「太
后獨有帝與魯元公主，今王有七十餘城，而公主乃食數城。王誠以一郡上太后為公主湯
沐邑，太后必喜，王無患矣。」於是齊王獻城陽郡以尊公主為王太后。呂太后喜而許之
。乃置酒齊邸，樂飲，遣王歸國。後十三年薨，子襄嗣。
　　趙隱王如意，九年位。四年，高祖崩，呂太后征王到長安，鴆殺之。無子，絕。
　　趙幽王友，十一年立為淮陽王。趙隱王如意死，孝惠元年，徙友王趙，凡立十四年
。友以諸呂女為後，不愛，愛它姬。諸呂女怒去，讒之于太后曰：「王曰『呂氏安得王
？太后百歲後，吾必擊之。』」太后怒，以故召趙王。趙王至，置邸不見，令衛國守之
，不得食。其群臣或竊饋之，輒捕論之。趙王餓，乃歌曰：「諸呂用事兮，劉氏微；迫
脅王侯兮，強授我妃。我妃既妒兮，誣我以惡；讒女亂國兮，上曾不寤。我無忠臣兮，
何故棄國？自快中野兮，蒼天與直！于嗟不可悔兮，寧早自賊！為王餓死兮，誰者憐之
？呂氏絕理兮，托天報仇！」遂幽死。以民禮葬之長安。
　　高後崩，孝文即位，立幽王子遂為趙王。二年，有司請立皇子為王。上曰：「趙幽
王幽死，朕甚憐之。已立其長子遂為趙王。遂弟辟強及齊悼惠王子硃虛侯章、東牟侯興
居有功，皆可王。」於是取趙之河間立辟強，是為河間文王。文王立十三年薨，子哀王
福嗣。一年薨，無子，國除。
　　趙王遂立二十六年，孝景時晁錯以過削趙常山郡，諸侯怨，吳、楚反，遂與合謀起
兵。其想建德、內史王悍諫，不聽。遂燒殺德，悍，兵發住其西界，欲待吳、楚俱進，
北使匈奴與連和。漢使曲周侯酈寄擊之，趙王城守邯鄲，相距七月。吳、楚敗，匈奴聞
之，亦不肯入邊。欒布自破齊還，並兵引水灌趙城。城壞，王遂自殺，國除。景帝憐趙
相、內史守正死，皆封其子為列侯。
　　趙共王恢。十一年，梁王彭越誅，立恢為梁王。十六年，趙幽王死，呂後徙恢王趙
，恢心不樂。太后以呂產女為趙王后，王后從官皆諸呂也，內擅權，微司趙王，王不得
自恣。王有愛姬，王后鴆殺之。王乃為歌詩四章，令樂人歌之。王悲思，六月自殺。太
后聞之，以為用婦人故自殺，無思奉宗廟禮，廢其嗣。
　　燕靈王建。十一年，燕王盧綰亡入匈奴，明年，立建為燕王。十五年薨，有美人子
，太后使人殺之，絕後。
　　齊悼惠王子，前後凡九人為王：太子襄為齊哀王，次子章為城陽景王，興居為濟北
王，將閭為齊王，志為濟北王，辟光為濟南王，賢為菑川王，卬為膠西王，雄渠為膠東
王。
　　齊哀王襄，孝惠六年嗣立。明年，惠帝崩，呂太后稱制。元年，以其兄子鄜侯呂台
為呂王，割齊之濟南郡為呂王奉邑。明年，哀王弟章入宿衛于漢，高後封為硃虛侯，以
呂祿女妻之。後四年，封章弟興居為東牟侯，皆宿衛長安。高後七年，割齊琅邪郡，立
營陵侯劉澤為琅邪王。是歲，趙王友幽死于邸。三趙王既廢，高後立諸呂為三王，擅權
用事。
　　章年二十，有氣力，忿劉氏不得職。嘗入侍燕飲，高後令章為酒吏。章自請曰：「
臣，將種也，請得以軍法行酒。」高後曰：「可。」酒酣，章進歌舞，已而曰：「請為
太后言耕田。」高後兒子畜之，笑曰：「顧乃父知田耳，若生而為王子，安知田乎？」
章曰：「臣知之。」太后曰：「試為我言田意。」章曰：「深耕穊種，立苗欲疏；非其
種者，鉏而去之。；太后默然。頃之，諸呂有一人醉，亡酒，章追，拔劍斬之而還報曰
：』有亡酒一人，臣謹行軍法斬之。」太后左右大驚。業已許其軍法，亡以罪也。因罷
酒。自是後，諸呂憚章，雖大臣皆依硃虛侯。劉氏為強。
　　其明年，高後崩。趙王呂祿為上將軍，呂王產為相國，皆居長安中，聚兵以威大臣
，欲為亂。章以呂祿女為婦，知其謀，乃使人陰出告其兄齊玉，欲令發兵西，硃虛侯、
東牟侯欲從中與大臣為內應，以誅諸呂，因立齊王為帝。
　　齊王聞此計，與其舅駟鈞、郎中令祝午、中尉魏勃陰謀發兵。齊相召平聞之，乃發
兵入衛王宮。魏勃給平曰：「王欲發兵，非有漢虎符驗也。而相君圍王，固善。勃請為
君將兵衛衛王。」召平信之，乃使魏勃將。勃既將，以兵圍相府。召平曰：「嗟乎！道
家之言『當斷不斷，反受其亂』。」遂自殺。於是齊王以駟鈞為相，魏勃為將軍，祝午
為內史，悉發國中兵。使祝午給琅邪王曰：「呂氏為亂，齊王發兵欲西誅之。齊王自以
兒子，年少，不習兵革之事，願舉國委大王。大王自高帝將也，習戰事。齊王不敢離兵
，使臣請大王幸之臨菑見齊王計事，並將齊兵以西平關中之亂。」琅邪王信之，以為然
，乃馳見齊王。齊王與魏勃等因留琅邪王，而使祝午盡發琅邪國而並將其兵。
　　琅邪王劉澤既欺，不得反國，乃說齊王曰：「齊悼惠王，高皇帝長子也，推本言之
，大王高皇帝適長孫也，當立。今諸大臣狐疑未有所定，而澤于劉氏最為長年，大臣固
待澤決計。今大王留臣無為也，不如使我入關計事。」齊王以為然，乃益具車送琅邪王
。
　　琅邪王既行，齊遂舉兵西攻呂國之濟南。於是齊王遺諸侯王書曰：「高帝平定天下
，王諸子弟。悼惠王薨，惠帝使留侯張良立臣為齊王。惠帝崩，高後用事，春秋高，聽
諸呂擅廢帝更立，又殺三趙王，滅梁、趙、燕，以王諸呂，分齊國為四。忠臣進諫，上
或亂不聽。今高後崩，皇帝春秋富，未能治天下，固待大臣諸侯。今諸呂又擅自尊官，
聚兵嚴威，劫列侯忠臣，撟制以令天下，宗廟以危。寡人帥兵入誅不當為王者。」漢聞
之，相國呂產等遣大將軍潁陰侯灌嬰將兵擊之。嬰至滎陽，乃謀曰：「諸呂舉兵關中，
欲危劉氏而自立，今我破齊還報，是益呂氏資也。」乃留兵屯熒陽，使人諭齊王及諸侯
，與連和，以待呂氏之變而共誅之。齊王聞之，乃屯兵西界待約。
　　呂祿、呂產欲作亂，硃虛侯章與太尉勃、丞相平等誅之。章首先斬呂產，太尉勃等
乃盡誅諸呂。而琅邪王亦從齊至長安。
　　大臣議欲立齊王，皆曰：「母家駟鈞惡戾，虎而冠者也。訪以呂氏故，幾亂天下，
今又立齊王，是欲複為呂氏也。代王母家薄氏，君子長者，且代王，高帝子，於今見在
，最為長。以子則順，以善人則大臣安。」於是大臣乃謀迎代王，而遣章以誅呂氏事告
齊王，今罷兵。
　　灌嬰在滎陽，聞魏勃本教齊王反，既誅呂氏，罷齊兵，使使召責問魏勃。勃曰：「
失火之家，豈暇先言丈人後救火乎！」因退立，股戰而栗。恐不能言者，終無他語。灌
將軍孰視，笑曰：「人謂魏勃勇，妄庸人耳，何能為乎！」乃罷勃勃父以善鼓琴見秦皇
帝。及勃少時，欲求見齊相曹參，家貧無以自通，乃常獨早掃齊相舍人門外。舍人怪之
，以為物而司之，得勃。勃曰：「願見相君無因，故為子掃，欲以求見。」於是舍人見
勃，曹參因以為舍人。壹為參禦言事，以為賢，言之悼惠王。王召見，拜為內史。始悼
惠王得自置二千石。及悼惠王薨，哀王嗣，勃用事重於相。
　　齊王既罷兵歸，而代王立，是為孝文帝。
　　文帝元年，盡以高後時所割齊之城陽、琅邪、濟南郡複予齊，而徙琅邪王王燕。益
封硃虛侯、東牟侯各二千戶，黃金千斤。
　　是歲，齊哀王薨，子文王則嗣。十四年薨，無子，國除。
　　城陽景王章，孝文二年以硃虛侯與東牟侯興居俱立，二年薨。子共王喜嗣。孝文十
二年，徙王淮南，五年，複還王城陽，凡立三十三年薨。子頃王延嗣，二十六年薨。子
敬王義嗣，九年薨。子惠王武嗣，十一年薨。子荒王順嗣，四十六年薨。子戴王恢嗣，
八年薨。子孝王景嗣，二十四年薨。子哀王雲嗣，一年薨，無子，國絕。成帝複立雲兄
俚為城陽王，王莽時絕。
　　濟北王興居初以東牟倨與大臣共立文帝于代邸，曰：「誅呂氏，臣無功，請與太僕
滕公俱入清宮。」遂將少帝出，迎皇帝入宮。
　　始誅諸呂時，硃虛侯章功尤大，大臣許盡以趙地王章，盡以梁地王興居。及文帝立
，聞硃虛、東牟之初欲立齊王，故黜其功。二年，王諸子，乃割齊二郡以王章、興居。
章、興居意自以失職奪功。歲余，章薨，而匈奴大入邊，漢多兵發，丞相灌嬰將擊之，
文帝親幸太原。興居以為天子自擊胡，遂發兵反，上聞之，罷兵歸長安，使棘蒲侯柴將
軍擊破，虜濟北王。王自殺，國除。
　　文帝憫濟北王逆亂以自滅，明年，盡封悼惠王諸子罷軍等七人為列侯。至十五年，
齊文王又薨，無子。時悼惠王后尚有城陽王在，文帝憐悼惠王適嗣之絕，於是乃分齊為
六國，盡立前所封悼惠王子列侯見在者六人為王。齊孝王將閭以楊虛侯立，濟北王志以
安都侯立，菑川王賢以武成侯立，膠東王雄渠以白石侯立，膠西王卬以平昌侯立，濟南
王辟光以扐侯立。孝文十六年，六王同日俱立。
　　立十一年，孝景三年，吳、楚反，膠東、膠西、菑川、濟南王皆發兵應吳、楚。欲
與齊，齊孝王狐疑，城守不聽。三國兵共圍齊，齊王使路中大夫告于天子。天子複令路
中大夫還報，告齊王堅守，漢兵今破吳、楚矣。路中大夫至，三國兵圍臨菑數重，無從
之。三國將與路中大夫盟曰：「若反言漢已破矣，齊趣下三國，不且見屠。」路中大夫
既許，至城下，望見齊王，曰：「漢已發兵百萬，使太尉亞夫擊破吳、楚，方引兵救齊
，齊必堅守無下！」三國將誅路中大夫。
　　齊初圍急，陰與三國通謀，約未定，會路中大夫從漢來，其大臣乃複勸王無下三國
。會漢將欒布、平陽侯等兵至齊，擊破三國兵，解圍。已後聞齊初與三國有謀將欲移兵
伐齊。齊孝王懼，飲藥自殺。而膠東、膠西、濟南、菑川王皆伏誅，國除。獨濟北王在
。
　　齊孝王之自殺也，景帝聞之，以為齊首善，以迫劫有謀，非其罪也，召立孝王太子
壽，是為懿王。二十三年薨，子厲王次昌嗣。其母曰紀太后。太后取其弟紀氏女為王后
，王不愛。紀太后欲其家重寵，令其長女紀翁主入王宮正其後宮無令得近王，欲令愛紀
氏女。王因與其姊翁主奸。
　　齊有宦者徐甲，入事漢皇太后。皇太后有愛女曰修成君，修成君非劉氏子，太后憐
之。修成君有女娥，太后欲嫁之于諸侯。宦者甲乃請使齊，必令王上書請娥。皇太后大
喜，使甲之齊。時主父偃知甲之使齊以取後事，亦因謂甲：「即事成，幸言偃女願得充
王后宮。」甲至齊，風以此事。紀太后怒曰：「王有後，後宮備具。且甲，齊貧人，及
為宦者入事漢，初無補益，乃欲亂吾王家！且主父偃何為者？乃欲以女充後宮！」甲大
窮，還報皇太后曰：「王已願尚娥，然事有所害，恐如燕王。」燕王者，與其子昆弟奸
，坐死。故以燕感太后。太后曰：「毋複言嫁女齊事！」事浸淫聞於上。主父偃由此與
齊有隙。
　　偃方幸用事，因言：「齊臨菑十萬戶，市租千金，人眾殷富，巨于長安，非天子親
弟愛子不得王此。今齊王于親屬益疏。」乃從容言呂太后時齊欲反，及吳、楚時孝王幾
為亂。今聞齊王與其姊亂。於是武帝拜偃為齊相，且正其事。偃至齊，急治王后宮宦者
為王通于姊翁主所者，辭及王。王年少，懼以罪為吏所執誅，乃飲藥自殺。
　　是時，趙王懼主父偃壹出敗齊，恐其漸疏骨肉，乃上書言偃受金及輕重之短，天子
亦因囚偃。公孫弘曰：「齊王以憂死，無後，非誅偃無以塞天下之望。」偃遂坐誅。
　　厲王立五年，國除。
　　濟北王志，吳、楚反時初亦與通謀，後堅守不發兵，故得不誅，徙王菑川。元朔中
，齊國絕。悼惠王后唯有二國：城陽、菑川。菑川地比齊，武帝為悼惠王塚園在齊，乃
割臨菑東圜悼惠王塚園邑盡以予菑川，今奉祭祀。
　　志立三十五年薨，是為懿王。子靖王建嗣，二十年薨。子頃王遺嗣，三十五年薨。
子思王終古嗣。五鳳中，青州刺史奏終古使所愛奴與八子及諸禦婢奸，終古或參與被席
，或白晝使裸伏，犬馬交接，終古親臨觀。產子，輒曰：「亂不可知，使去其子。」事
下丞相、禦史，奏：「終古位諸侯王，以今置八子，秩比六百石，所以廣嗣重祖也。而
終古禽獸行，亂君臣夫婦之別，悖逆人倫，請逮捕。」有詔：「削四縣。」二十八年薨
。子考王尚嗣，五年薨。子孝王橫嗣，三十一年薨。子懷王交嗣，六年薨。子永嗣，王
莽時絕。
　　贊曰：悼惠之王齊，最為大國。以海內初定，子弟少，激秦孤立亡籓輔，故大封同
姓，以填天下。時諸侯得自除御史大夫群卿以下眾官，如漢朝，漢獨為置丞相。自吳、
楚誅後，稍奪諸侯權，左官附益阿黨之法設。其後諸侯唯得衣食租稅，貧者或乘牛車。
漢書　卷三十九
【蕭何曹參傳第九】
　　蕭何，沛人也。以文毋害為沛主吏掾。高祖為布衣時，數以吏事護高祖。高祖為亭
長，常佑之。高祖以吏繇咸陽，吏皆送奉錢三，何獨以五。秦禦史監郡者，與從事辯之
。何乃給泗水卒史事，第一。秦禦史欲入言征何，何固請，得毋行。
　　及高祖起為沛公，何嘗為丞督事。沛公至咸陽，諸將皆爭走金、帛、財物之府，分
之，何獨先入收秦丞相、禦史律令圖書藏之。沛公具知天下厄塞、戶口多少、強弱處、
民所疾苦者，以何得秦圖書也。
　　初，諸侯相與約，先入關破秦者王其地。沛公既先定秦，項羽後至，欲攻沛公，沛
公謝之得解。羽遂屠燒咸陽，與範增謀曰：「巴、蜀道險，秦之遷民皆居蜀。」乃曰：
「蜀漢亦關中地也。」故立沛公為漢王，而三分關中地，王秦降將以距漢王。漢王怒，
欲謀攻項羽。周勃、灌嬰、樊噲皆勸之，何諫之曰：「雖王漢中之惡，不猶愈於死乎？
」漢王曰：「何為乃死也？」何曰：「今眾弗如，百戰百敗，不死何為？《周書》曰『
天予不取，反受其咎』。語曰『天漢』，其稱甚美。夫能詘於一人之下，而信于萬乘之
上者，湯、武是也。臣願大王王漢中，養其民以致賢人，收用巴、蜀，還定三秦，天下
可圖也。」漢王曰：「善。」乃遂就國，以何為丞相。何進韓信，漢王以為大將軍，說
漢王令引兵東定三秦。語在《信傳》。
　　何以丞相留收巴、蜀，填撫諭告，使給軍食。漢二年，漢王與諸侯擊楚，何守關中
，侍太子，治櫟陽。為令約束，立宗廟、社稷、宮室、縣邑，輒奏，上可許以從事；即
不及奏，輒以便宜施行，上來以聞。計戶轉漕給軍，漢王數失軍遁去，何常興關中卒，
輒補缺。上以此剸屬任何關中事。
　　漢三年，與項羽相距京、索間，上數使使勞苦丞相。鮑生謂何曰：「今王暴衣露蓋
，數勞苦君者，有疑君心。為君計，莫若遣君子孫昆弟能勝兵者悉詣軍所，上益信君。
」於是何從其計，漢王大說。
　　漢五年，已殺項羽，即皇帝位，論功行封，群臣爭功，歲餘不決。上以何功最盛，
先封為酂侯，食邑八千戶。功臣皆曰：「臣等身被堅執兵，多者百余戰，少者數十合，
攻城掠地，大小各有差。今蕭何未有汗馬之勞，徒持文墨議論，不戰，顧居臣等上，何
也？」上曰：「諸君知獵乎？」曰：「知之。」「知獵狗乎？」曰：「知之。」上曰：
「夫獵，追殺獸者狗也，而發縱指示獸處者人也。今諸君徒能走得曾耳，功狗也；至如
蕭何，發縱指示，功人也。且諸君獨以身從我，多者三兩人；蕭何舉宗數十人皆隨我，
功不可忘也！」群臣後皆莫敢言。
　　列侯畢已受封，奏位次，皆曰：「平陽侯曹參身被七十創，攻城掠地，功最多，宜
第一。」上已橈功臣多封何，至位次未有以複難之，然心欲何第一。關內侯鄂秋時為謁
者，進曰：「郡臣議皆誤。夫曹參雖有野戰略地之功，此特一時之事。夫上與楚相距五
歲，失軍亡眾，跳身遁者數矣，然蕭何常從關中遣軍補其處。非上所詔令召，而數萬眾
會上乏絕者數矣。夫漢與楚相守滎陽數年，軍無見糧，蕭何轉漕關中，給食不乏。陛下
雖數亡山東，蕭何常全關中待陛下，此萬世功也。今雖無曹參等百數，何缺於漢？漢得
之不必待以全。奈何欲以一旦之功加萬世之功哉！蕭何當第一，曹參次之。」上曰：「
善。」於是乃令何第一，賜帶劍履上殿，入朝不趨。上曰：「吾聞進賢受上賞，蕭何功
雖高，待鄂君乃得明。」於是因鄂秋故所食關內侯邑二千戶，封為安平侯。是日，悉封
何父母兄弟十余人，皆食邑。乃益封何二千戶，「以嘗繇咸陽時何送我獨贏錢二也」。
　　陳豨反，上自將，至邯鄲。而韓信謀反關中，呂後用何計誅信。語在《信傳》。上
已聞誅信，使使拜丞相為相國，益封五千戶，令卒五百人一都尉為祖國衛。諸君皆賀，
召平獨吊。召平者，故秦東陵侯。秦破，為布衣，貧，種瓜長安城東，瓜美，故世謂「
東陵瓜」，從召平始也。平謂何曰：「禍自此始矣。上暴露於外，而君守於內，非被矢
石之難，而益君封置衛者，以今者淮陰新反於中，有疑君心。夫置衛衛君，非以寵君也
。願君讓封勿受，悉以家私財佐軍。」何從其計，上說。
　　其秋，黥布反，上自將擊之，數使使問相國何為。曰：「為上在軍，拊循勉百姓，
悉所有佐軍，如陳豨時。」客又說何曰：「君滅族不久矣。夫君位為相國，功第一，不
可複加。然君初入關，本得百姓心，十餘年矣。皆附君，尚複孳孳得民和。上所謂數問
君，畏君傾動關中。今君胡不多買田地，賤貰貣以自汙？上心必安。」於是何從其計，
上乃大說。
　　上罷布軍歸，民道遮行，上書言相國強賤買民田宅數千人。上至，何謁。上笑曰：
「今相國乃利民！」民所上書皆以與何，曰：「君自謝民。」後何為民請曰：「長安地
□，上林中多空地，棄，願令民得入田，毋收稿為獸食。」上大怒曰：「相國多受賈人
財物，為請吾苑！」乃下何廷尉，械系之。數日，王衛尉侍，前問曰：「相國胡大罪，
陛下系之暴也？」上曰：「吾聞李斯相秦皇帝，有善歸主，有惡自予。今相國多受賈豎
金，為請吾苑，以自媚於民。故系治之。」王衛尉曰：「夫職事苟有便於民而請之，真
宰相事也。陛下奈何乃疑相國受賈人錢乎！且陛下距楚數歲，陳豨、黥布反時，陛下自
將往，當是時相國守關中，關中搖足則關西非陛下有也。相國不以此時為利，乃利賈人
之金乎！且秦以不聞其過亡天下，夫李斯之分過，又何足法哉！陛下何疑宰相之淺也！
」上不懌。是日，使使持節赦出何。何年老，素恭謹，徒跣入謝。上曰：「相國休矣！
相國為民請吾苑不許，我不過為桀、紂主，而相國為賢相。吾故系相國，欲令百姓聞吾
過。」
　　高祖崩，何事惠帝。何病，上親自臨視何疾，因問曰：「君即百歲後，誰可代君？
」對曰：「知臣莫如主。」帝曰：「曹參何如？」何頓首曰：「帝得之矣，何死不恨矣
！」
　　臣聞鷙鳥累百，不如一鶚。夫全趙之時，武力鼎士衤玄服叢台之下者一旦成市，而
不能止幽王之湛患。淮南連山東之俠，死士盈朝，不能還厲王之西也。然而計議不得，
雖諸、賁不能安其位，亦明矣。故願大王審畫而已。
　　始孝文皇帝據關入立，寒心銷志，不明求衣。自立天子之後，使東牟硃虛東褒義父
之後，深割嬰兒王之。壤子王梁、代，益以淮陽。卒僕濟北，囚弟于雍者，豈非象新垣
平等哉！今天子新據先帝之遺業，左規山東，右制關中，變權易勢，大臣難知。大王弗
察，臣恐周鼎複起於漢，新垣過計於朝，則我吳遺嗣，不可期於世矣。高皇帝燒棧道，
水章邯，兵不留行，收弊民之倦，東馳函谷，西楚大破。水攻則章邯以亡其城，陸擊則
荊王以失其地，此皆國家之不幾者也。願大王孰察之。
　　吳王不內其言。
  是時，景帝少弟梁孝王貴盛，亦待士。於是鄒陽、枚乘、嚴忌知吳不可說，皆去之

梁，從孝王遊。

  陽為人有智略，忼慨不苟合，介於羊勝、公孫詭之間。勝等疾陽，惡之孝王。孝王

怒，下陽吏，將殺之。陽客遊以讒見禽，恐死而負累，乃從獄中上書曰：

　　臣聞忠無不報，信不見疑，臣常以為然，徒虛語耳。昔荊軻慕燕丹之義，白虹貫日
，太子畏之；衛先生為秦畫長平之事，太白食昂，昭王疑之。夫精變天地而信不諭兩主
，豈不哀哉！今臣盡忠竭誠，畢議願知，左右不明，卒從吏訊，為世所疑。是使荊軻、
衛先生複起，而燕、秦不寤也。原大王孰察之。
　　昔玉人獻寶，楚王誅之；李斯竭忠，胡亥極刑。是以箕子陽狂，接輿避世，恐遭此
患也。願大王察玉人、李斯之意，而後楚王、胡亥之聽，毋使臣為箕子、接輿所笑。臣
聞比干剖心，子胥鴟夷，臣始不信，乃今知之。願大王孰察，少加憐焉！
　　語曰：「有白頭如新，傾蓋如故。」何則？知與不知也。故樊於期逃秦之燕，借荊
軻首以奉丹事；王奢去齊之魏，臨城自剄以卻齊而存魏。夫王奢、樊於期非新于齊、秦
而故于燕、魏也，所以去二國死兩君者，行合於志，慕義無窮也。是以蘇秦不信於天下
，為燕尾生；自圭戰亡六城，為魏取中山。何則？誠有以相知也。蘇秦相燕，人惡之燕
王，燕王按劍而怒，食以□騠；白圭顯於中山，人惡之于魏文侯，文侯賜以夜光之璧。
何則？兩主二臣，剖心析肝相信，豈移於浮辭哉！
　　故女無美惡，入官見妒；士無賢不肖，入朝見嫉。昔司馬喜臏腳于宋，卒相中山；
范睢拉脅折齒于魏，卒為應侯。此二人者，皆信必然之畫，捐朋黨之私，挾孤獨之交，
故不能自免於嫉妒之人也。是以申徒狄蹈雍之河，徐衍負石入海。不容于世，義不苟取
比周於朝以移主上之心。故百里奚乞食于道路，繆公委之以政；甯戚飯牛車下，桓公任
之以國。此二人者，豈素宦於朝，借譽於左右，然後二主用之哉？感于心，合於行，堅
如膠□，昆弟不能離，豈惑於眾口哉？故偏聽生奸，獨任成亂。昔魯聽季孫之說逐孔子
，宋任子冉之計囚墨翟。夫以孔、墨之辯，不能自免於讒諛，而二國以危。何則？眾口
鑠金，積毀銷骨也。秦用戎人由余而伯中國，齊用越人子臧而強威、宣。此二國豈系於
俗，牽於世，系奇偏之浮辭哉？公聽並觀，垂明當世。故意合則胡、越為兄弟，由余、
子臧是矣；不合則骨肉為仇敵，硃、象、管、蔡是矣。今人主誠能用齊、秦之明，後宋
、魯之聽，則五伯不足侔，而三王易為也。
　　是以聖王覺寤，捐子之之心，而不說田常之賢，封比干之後，修孕婦之墓，故功業
覆於天下。何則？欲善亡厭也。夫晉文親其仇，強伯諸侯；齊桓用其仇，而一匡天下。
何則？慈仁殷勤，誠加於心，不可以虛辭借也。
　　至夫秦用商鞅之法，東弱韓、魏，立強天下，卒車裂之。越用大夫種之謀，禽勁吳
而伯中國，逆誅其身。是以孫叔敖三去相而不悔，於陵子仲辭三公為人灌園。今人主誠
能去驕傲之心，懷可報之意，披心腹，見情素，墮肝膽，施德厚，終與之窮達，無愛於
士，則桀之犬可使吠堯，蹠之客可使刺由，何況因萬乘之權，假聖王之資乎！然則荊軻
湛七族，要離燔妻子，豈足為大王道哉！
　　臣聞明月之珠，夜光之璧，以暗投人於道，眾莫不按劍相眄者。何則？無因而至前
也。蟠木根柢，輪囷離奇，而為萬乘器者，以左右先為之容也。故無因而至前，雖出隨
珠和璧，祗怨結而不見德；有人先遊，則枯木朽株，樹功而不忘。今夫天下布衣窮居之
士，身在貧羸，雖蒙堯、舜之術、挾伊、管之辯，懷龍逢、比干之意，而素無根柢之容
，雖竭精神，欲開忠於當世之君，則人主必龔按劍相眄之跡矣。是使布衣之士不得為枯
木朽株之資也。
　　是以聖王制世禦俗，獨化于陶鈞之上，而不牽乎卑辭之語，不奪乎從多之口。故秦
皇帝任中庶子蒙嘉之言，以信荊軻，而匕首竊發；周文王獵涇渭，載呂尚歸，以王天下
。秦信左右而亡，周用烏集而王。何則？以其能越攣拘之語，馳域外之議，獨觀乎昭曠
之道也。今人主沉謅諛之辭，牽帷□之制，使不羈之士與牛驥同皁，此鮑焦所以憤於世
也。
　　臣聞盛飾入朝者不以私汙義，底厲名號者不以利傷行。故里名勝母，曾子不入；邑
號朝歌，墨子回車。今欲使天下寥廓之士籠於威重之權，脅於位勢之貴，回面汙行，以
事諂諛之人，而求親近於左右，則士有伏死堀穴岩藪之中耳，安有盡忠信而趨闕下者哉
！
　　書奏孝王，孝王立出之，卒為上客。
　　初，勝、詭欲使王求為漢嗣，王又嘗上書，願賜容車之地徑至長樂宮，自使梁國士
眾築作甬道朝太后。爰盎等皆建以為不可。天子不許。梁王怒，令人刺殺盎。上疑梁殺
之，使者冠蓋相望責梁王。梁王始與勝、詭有謀，陽爭以為不可，故見讒。枚先生、嚴
夫子皆不敢諫。
　　及梁事敗，勝、詭死，孝王恐誅，乃思陽言，深辭謝之，齎以千金，令求方略解罪
於上者，陽素知齊人王先生，年八十餘，多奇計，即往見，語以其事。王先生曰：「難
哉！人主有私怨深怨，欲施必行之誅，誠難解也。以太后之尊，骨肉之親，猶不能止，
況臣下乎？昔秦始皇有伏怒于太后，群臣諫而死者以十數。得茅焦為廓大義，始皇非能
說其言也，乃自強從之耳。茅焦亦廑脫死如毛□耳，故事所以難者也。今子欲安之乎？
」陽曰：「鄒、魯守經學，齊、楚多辯知，韓、魏時有奇節，吾將曆問之。」王先生曰
：「子行矣。還，過我而西。」
　　鄒陽行月余，莫能為謀，還，過王先生，曰：「臣將西矣，為如何？」王先生曰：
「吾先日欲獻愚計，以為眾不可蓋，竊自薄陋不敢道也。若子行，必往見王長君，士無
過此者矣。」鄒陽發寤於心，曰：「敬諾。」辭去，不過梁，徑至長安，因客見王長君
。
　　長君者，王美人兄也，後封為蓋侯。鄒陽留數日，乘間而請曰：「臣非為長君無使
令於前，故來侍也；愚戇竊不自料，願有謁也。」長君跪曰：「幸甚。」陽曰：「竊聞
長君弟得幸後宮，天下無有，而長君行跡多不循道理者。今爰盎事即窮竟，梁王恐誅。
如此，則太后怫郁泣血，無所發怒，切齒側目於貴臣矣。臣恐長君危於累卵，竊為足下
憂之。」長君懼然曰：「將為之奈何？」陽曰：「長君誠能精為上言之，得毋竟梁事，
長君必固自結于太后。太后厚德長君，入於骨髓，而長君之弟幸于兩宮，金城之固也。
又有存亡繼絕之功，德布天下，名施無窮，願長君深自計之。昔者，舜之弟象日以殺舜
為事，及舜立為天子，封之於有卑。夫仁人之于兄弟，無臧怒，無宿怨，厚親愛而已，
是以後世稱之。魯公子慶父使僕人殺子般，獄有所歸，季友不探其情而誅焉；慶父親殺
閔公，季子緩追免賊，《春秋》以為親親之道也。魯哀姜薨於夷，孔子曰『齊桓公法而
不譎』，以為過也。以是說天子，僥倖梁事不奏。」長君曰：「諾。」乘間入而言之。
及韓安國亦見長公主，事果得不治。
　　初，吳王濞與七國謀反，及發，齊、濟北兩國城守不行。漢既破吳，齊王自殺，不
得立嗣。濟北王亦欲自殺，幸全其妻子。齊人公孫□謂濟北王曰：「臣請試為大王明說
梁王，通意天子，說而不用。死未晚也。」公孫□遂見梁王，曰：「夫濟北之地，東接
強齊，南牽吳、越，北脅燕、趙，此四分五裂之國，權不足以自守，勁不足以扞寇，又
非有奇怪雲以待難也，雖墜言于吳，非其正計也。昔者鄭祭仲許宋人立公子突以活其君
，非義也，《春秋》記之，為其以生易死，以存易亡也。鄉使濟北見情實，示不從之端
，則吳必先曆齊畢濟北，招燕、趙而總之。如此，則山東之從結而無隙矣。今吳、楚之