# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Chen, Chen, 1608?-, 水滸後傳, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25217.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

共濤令蠻兵爬城，通是光蕩蕩石壁，哪裡扒得上？火箭石炮雨點打下，傷
了好些蠻兵。共濤焦躁，無可奈何，只得下船。二更時分，忽聽得炮聲震天，
李俊、費保、童威、童猛外邊殺進，倪雲、卜青、花逢春城裡殺出，內外夾攻
，共濤、吞珪進退無計，拚命衝出。花逢春射枝火箭在風篷上，各只船上盡燒
起來。煙燄沖天，殺聲震地，蠻兵上岸的盡被砍殺，下水的又皆淹死。吞珪舞
著雙鞭，護了共濤，殺出隘口，止剩得三五個船，蠻兵不上百餘，都是焦頭爛
額。李俊等趕上，團團圍住，吞珪大叫道：「丞相，待我殺條血路，你自回去
！」真個共濤死命掙出，吞珪被費保一槍搠在海中，穿著鐵甲沉到底了，共濤
剛剩一個船回去。李俊收兵，又得了二三十個船，蠻兵降者甚多，各皆大喜，
犒賞三軍。費保道：「共濤大敗而去，再不敢來了。我等再把別島破他幾個，
做成犄角之勢。」李俊道：「聞得馬賽真柔懦，共濤專權恣肆，君臣不睦。吞
珪勇猛陣亡，國中單弱。不若統兵取了暹羅，那二十四島自然降伏。我等海外
稱尊，同享富貴，豈不是一勞永逸？」休息了兩日，只留狄成屯清水澳，卜青
守金鼇島，盡數統兵到暹羅城下扎住。
　　那共濤奔回，說吞珪已死，全軍覆沒。馬賽真大驚道：「吞珪既喪，壞了
萬里長城。國中精銳已盡，如何是好？」正憂疑不定，忽報宋兵到了，驚得手
足無措。共濤點兵守城，不敢出戰。原來暹羅城倒不比金鼇島有隘口可守，石
城堅固，海岸沿城有三里陸路，並無險阻，全恃金鼇島為外援。凡有寇兵臨城
，金鼇會合各島圍合攏來，往往失利，故不敢侵犯。今金鼇已失，各島島長聞
得沙龍、吞珪是兩員勇將俱殺死了，人人膽寒；又平日共濤專權無忌，欺凌諸
島，不肯救應。李俊等兵臨城下，隊伍嚴明，戈矛如雪，緊緊圍定，高叫投降
。馬賽真見各島不到，吞珪被殺，無人敢領兵出戰，共濤也束手無策，馬賽真
憂愁不已。回到宮中，與國母說道：「祖宗基業已是難保。內無良將，外無救
兵，若然攻破，玉石俱焚。不若開門納款，庶可保全性命。」流淚不已。
　　那國母姓蕭，原是東京人，父親為參知政事。惡了章惇丞相，被他陷害安
置儋州，還要傷他性命，因此逃到暹羅，把女兒配與馬賽真為妻，數年前壽終
了。蕭妃為人淑順，極是賢能。生下一雙男女，公主小名玉芝，生長一十六歲
，一貌如花，聰慧幽閒，善通文墨，又好武事，時常走馬舞刀頑耍，國主愛惜
猶如珍寶。要選中華士人做駙馬，一時哪裡得來，尚未婚配。世子幼小，只得
六歲。當下見國主流淚要開門投降，玉芝公主便道：「宋朝是何等兵將，無人
敵得？待孩兒與母親同上城一看，或可用計退他。」國主即命內監、宮娥侍衛
，乘了香車上城。玉芝公主憑城一望，見旗幟鮮明，兵強馬壯，李俊、費保、
樂和等全身披掛，手執兵器，指揮士卒攻打，如天神一般，威風凜凜，相貌堂
堂。又見一個將官，年紀約有十六七歲，輕弓短箭，銀甲錦袍，面如傅粉，唇
若塗朱，手執方天畫戟，騎一匹金鞍紫騮馬，真是風流儒將，年少英雄。見一
群天鵝飛來，那少年將官掛了畫戟，彎著弓，取枝響箭射去，一聲響，穿入雲
裡，毛羽紛紛，落一隻天鵝下來，三軍喝采。
　　蕭妃與玉芝公主見了，說道：「果是中華人物俊麗，兵強將勇，如何敵得
他過？若是投降，把錦繡江山付與別人，也不甘心。我有一計，不動兵戈，自
然保全。」國主問道：「中宮有何良策？試且說來。」蕭妃道：「我這玉芝孩
兒，一向要選配中國士人，因在海外，一時難得。今看這個少年將官，儀容俊
雅，武藝超群，著人打話，若未完姻，就招為駙馬。一則保全疆土，二則完了
孩兒終身大事，豈不兩便？」國主大喜道：「此計大妙，只不知女孩兒心下何
如？」蕭妃與玉芝講這篇話，玉芝一見花逢春，好生企慕，只是不便啟口。見
母親說著，滿面嬌羞，俯首不答。蕭妃又再三苦諭道：「要救國難，孩兒也說
不得了，只是不好強逼你。」玉芝方才低低說一句道：「且憑父王、娘娘做主
。」
　　國主歡喜，急命內侍傳說道：「宋朝將官暫且退兵，請一位將軍進城，國
主有話親自面議。」眾人皆道：「此是緩兵之計，不可聽信。」樂和道：「兵
臨城下，不敢出戰，外無救兵，此是計窮力竭了。待我挺身進去，看他有何說
話！班定遠說得好，不入虎穴，焉得虎子，隨機應變，說他歸順，免動刀兵，
豈非美事？」李俊命軍士答道：「堂堂天朝，有征無戰。既要面議歸降，不妨
暫退。任有緩兵之計，也不懼怕。這回到來，寸草不留了。」李俊把令旗一揮
，兵將都退下船。
　　樂和選十個彪形大漢，各帶弓刀，自己輕裘緩帶，騎著白馬，到城門邊，
果然大開，昂然而入。共濤來迎接，樂和見六街三市，人物喧鬧，與中華無異
。進了東華門，宮殿壯麗，槐柳成行。將到前殿，國主馬賽真降階而接。講過
禮，分賓主而坐，文武各官，侍立兩旁。國主生得面白身長，五綹鬚髯，衣冠
偉麗。茶罷，開談道：「小邦僻處海外，自守封疆，並不得罪天朝，不知何故
勞師遠涉，下臨敝境？」樂和欠身答道：「『普天之下，莫非王土。率土之濱
，莫非王臣。』我大宋中外一統，列聖相傳，歷世已久。今天子聖仁英武，荒
裔要服，無不重譯來朝。貴國並不朝貢，有失以小事大之體，故遣征東大元帥
率領雄兵十萬、戰將百員特來問罪。金鼇島沙龍貪淫好殺，天兵一到，駢首就
戮。貴國猶不悔過，輒敢復來抗戰。吞珪說是貴國大將，交兵已作波臣。今天
兵既臨城下，能戰則出師對壘，以決勝負。如其不能，則當銜璧輿櫬，面縛軍
門。何得首鼠兩端，束手待斃？大元帥仁義之師，不忍無辜受戮，不施火炮雲
梯諸般攻具，以示懷來之意也。今蒙見召，必有所論。若入情合理，自當拱聽
。」馬賽真道：「往年差使臣進貢，被蔡太師遏奏，不得瞻覲龍顏，又無賞犒
，反勒賄賂，流落不歸，因此缺貢。寡人素性仁慈，不忍害民。師到城下，用
兵廝殺，惟恐兩傷。若便納土，但本係漢朝伏波將軍新息侯之後，立國暹羅己
歷三世，不忍祖宗疆土一旦淪亡，尚爾躊躕不決。寡人元妃是東京蕭參政之女
，因被章惇丞相傾陷，安置儋州，故聘為妃。生下一女，小字玉芝，年已及笄
。儀容不劣，頗知德教，要招中華士人為婿，一時難遇。適在城上見馬上少年
將軍，軒昂英俊，氣度不凡，不知上姓，可曾憲姻否？情願招為駙馬，兩家息
兵罷戰，永作藩臣，重來進貢。漢、唐原有和親之例，不識可俯從否？」樂和
道：「那小將軍姓花名逢春，是世代將門之子。六韜三略無不精通，十八般武
藝盡皆精練，更擅百步穿楊之箭。方才在城下，射落天邊飛過的天鵝，已見一
斑。況美如冠玉，性地聰明，發願封侯拜將之後方議姻事。多有豪門巨室來聘
為婿，一概堅辭，尚未婚配。貴國既要和親，亦無不可，但末將不敢專主。乞
差一位使臣，同去稟知大元帥，可以行得，即來回覆。」國主忙排筵宴款待。
更送珍奇之物，求他玉成美事。跟隨的俱有犒勞，樂和一些不受。便遣共濤為
使，出城到中軍帳。
　　共濤暫候，樂和先與李俊說知和親備細，李俊與眾人商議道：「暹羅國雖
然單弱，可以取得；我們基業初定，也還勢寡，倘各島不服，要來爭競，惹起
干戈，不得安靖。若和了親，且守金鼇，養成羽翼，再看機會。但不知花公子
意下何如？」花逢春道：「小姪蒙眾位伯叔虎威，得脫患難，自當聽從。但本
中華世冑，恐蠻女陋劣，誤了終身大事怎處？」樂和道：「玉芝公主有傾國傾
城之貌，更兼知書識禮，愛習武事，溫柔聰惠，是東京蕭妃所生，不是蠻種。
父母愛惜猶如珍寶，要招中華士人為婿。在城上見你才貌，十分傾慕，故此求
和。正是一對佳人才子。雖在海外，也是一國駙馬，富貴無窮。況天緣是月下
老人赤繩繫定的，不必多疑。」花逢春道：「叔叔主張，不敢有違。但婚姻大
事，要稟過母親，方可行得。」樂和道：「這個自然，料令堂也是喜允的。先
與使臣相見，然後與令堂說知，納聘成親。」
　　當下大設威儀，擺列兵隊。李俊出來與共濤相見送座。李俊道：「樂將軍
備述國主之意，要和親息戰，這是美事。雖奉天子明詔來討不廷，只要畏威懷
德，不是貪取土地，致害生靈。若然定議，待退兵到金鼇島，齎了聘禮，就煩
足下與樂將軍為媒，擇吉成親。只是外邦多詐，哄我退軍，更有翻覆，那時進
兵，玉石俱焚了。」共濤道：「天兵到此，本不該抗拒。吞珪恃勇輕進，自取
滅亡。昨日國母與公主親見小將軍才貌雙全，故此真心實意招為駙馬。豈不知
元帥虎威，馬到成功，焉敢復生貳心，自取罪戾？」李俊亦設宴款待共濤，遣
他先去回覆國主。即日回兵到金鼇島，請花恭人出來，細述國主求和，願招駙
馬，玉芝公主德容俱備，也不辱沒了令郎。花恭人歡喜不盡道：「承各位扶助
，小兒得成姻事，知寨在九泉也是感激的。不料姻緣定數，遠在海外。」李俊
、樂和即擇吉日，置備金珠彩緞、異巧奇珍禮物為聘，差倪雲、卜青領五百兵
護衛，樂和為大煤，置酒送行。花逢春拜別李俊眾人及母親、姑娘，鼓樂喧天
，旌旗飄揚，海口下船。迎著順風，不消一日，到了暹羅國城下。先放三個號
炮，停泊了船。
　　那國主知道駙馬已到，差丞相共濤到海邊迎接。與樂和、花逢春相見過，
請到皇華館驛，飲過接風酒。倪雲、卜青全身披掛，五百軍士盔甲鮮明，簇擁
上馬，沿路懸球結彩。到城門邊，有四員內相，四名宮娥，捧著酒盒，撩衣跪
進。那些蠻民從不見中國禮儀這般富盛，又是駙馬生得風流標緻，身上結束非
凡，烏紗帽插兩朵花，罩著粉撲的面龐。不論男女，沿街塞巷的觀看，都嘖嘖
羨賞。一到宮門，國主率文武宮員恭身迎進，送到東宮更衣。少頃吉時，到金
鑾殿上行禮，國主、國母俱穿大紅吉服，排著香案，笙蕭細樂，響徹雲霄。花
駙馬從容朝拜，一般有序班鳴贊喝禮。少頃，宮娥擁出玉芝公主，交拜天地，
花燭合巹。真是王家富貴，與民間不同。但見：
　　黃金殿上，高控珠簾；白玉階前，平鋪錦褥。非煙非霧，狻猊口內噴
奇香；如日如雲，獬豸身邊排錦仗。隱隱聲聞天上，樂奏霓裳；叮叮響出花間
衣鳴佩玉。垂旒秉笏，蠻君亦習華風；繞翠圍珠，母后原依京式。蹣跚內相撩
衣，綽約宮娥窄袖。輝煌寶炬，紅雲捧侍神仙；燦爛銀屏，瑞靄映來鸞鳳。正
是日色才臨仙掌動，天顏有喜近臣知。
　　駙馬、公主結親已畢，送入宮中，更了便服。花逢春偷眼覷那公主，真有
天姿國色，竟是中華妝束，喜不自勝。公主在城上遠瞟，已生企慕，今對面親
切，更覺精采。因害嬌羞，不敢注視，心中暗喜。當夜翡翠衾中，鴛鴦枕上，
你貪我愛，說不盡山盟海誓，如魚似水。次早到殿前拜謝。國主敕有司把東宮
改作駙馬府，撥內相宮娥侍奉，供給極其隆盛，自不必說。
　　卻說樂和要回金鼇島，對花駙馬道：「國主寬仁，你在此間須謙和謹恪，
不可放縱。唯恐共濤奸滑，致生事端。留兩員裨將，統三百兵護身，預防不測
。」花駙馬點頭會意道：「不須叔叔致囑，自然謹慎。回去拜上李伯伯並家母
，不必掛念。」樂和等回去不題。
　　花駙馬在府中與公主琴瑟和鳴，互相敬愛。公主更兼賢達，精通文墨，隨
著母后一口京話，並無半句蠻音。閒時與駙馬吟詩作賦，彈琴下棋，或到花間
打彈，或到柳陰走馬，暮樂朝歡，如膠如漆。國主、國母不時到府中宴飲歡樂
，駙馬盡半子之禮，問安視膳，不敢怠惰，國主大悅。有時將軍國重務與他商
議，駙馬條對詳明，剖判停妥。國主道：「駙馬這般才貌，不唯小女終身有托
，孤家亦得輔弼賢良了。」駙馬謙謝。一日，公主問道：「婆婆在金鼇島與李
元帥是甚親戚？可安樂否？」駙馬道：「元帥是先父同盟契友，又同做朝廷大
官，最有義氣，待我母子如骨肉一般。還有一位姑娘，也是孀居。去年患難之
中，全虧那樂將軍救援，所以得有今日。」公主道：「雖是他二人義重深恩，
終是外人。我和你人子之心，也當各盡。況遠隔海面，溫情之禮有缺。待我稟
過父王，差官接到這裡，朝夕侍奉，以盡孝心。」公主就去稟知國王，差官迎
來。駙馬又修書一封送去。公主吩咐內侍，打掃花樓一座，待婆婆安居不題。
　　那差官奉國主之命、駙馬書札，到金鼇島，說知來意一呈上書信。李俊拆
開看了，與樂和商議道：「花公子要接母親、姑娘到府中奉養，你道如何？」
樂和道：「他母子天性之恩不可違隔，公主賢慧，正該如此。況二位嫂嫂俱是
孀幃，雖我輩弟兄是頂天立地好男子，終有瓜履之嫌，自宜送去，兩全其美。
」李俊就與花恭人說知，花恭人心中甚喜，說道：「承列位伯叔這般美意，成
就我母子安享富貴，萬分難報。」即去收抬，思量起身。樂和對李俊道：「乘
這機會送花恭人去，還有一條妙計。」有分教：虎豹在山驚犬彘，蛟龍鎮海統
魚蝦。不知樂和說出甚麼計策來，且聽下回分解。
第十三回 翻海舶天涯遇知己　換良方相府藥佳人
　　話說花逢春差官來迎母親到暹羅駙馬府中孝養，李俊正要送去，樂和道：
「這暹羅好一座錦繡江山，國主優柔少斷。那共濤是個奸邪險惡的人，長防肘
腋之變。花公子雖是在那邊，孤立無助，趁送花恭人去，差倪雲、卜青領五百
兵護送，待我說與花公子，教他稟過國主，就留在宮中防守。一旦有事，除其
元惡，那基業就是我們的了。」李俊大喜，依計而行。花恭人拜辭起身，樂和
對老管家花信道：「我前日不叫你跟隨公子去，有個緣故，恭人在此，沒有親
信使喚。今日你去，須要內外瞻管。」花信領命，就開船到暹羅。
　　花公子自押人轎，到海邊迎接。到得府中，玉芝公主行了大禮，次後國主
、國母俱相見過，就送在花樓與秦恭人同住，公主曲盡婦道，這不必說。樂和
將密計與花公子說知，花公子聽允，去稟國主道。「李元帥慮國中單弱，差倪
、卜二將軍領五百兵在此防護，小婿也好同習武事，特請欽旨。」國主道。「
既是至親，誼同一體。承李元帥美意，就留在府中便了。」公子來回覆樂和道
：「國主聽允，留住兵將了。」樂和又道：「公子，你可敬事國主，得其歡心
，共濤以下臣僚謙恭浹洽，不可露一些圭角。百姓當施以恩惠，收拾人心，萬
勿驕矜失事。」花逢春一一領會。
　　樂和回到金鼇島，與李俊盡心料理。凡有荒島都加開墾，愛民練卒，招徠
流亡，與客商互市，日漸富強。李俊道：「當初宋公明，何等才技，又有吳學
究指點軍機，盧員外一班人物，梁山泊方成得局面。我本一介，全憑賢弟指教
，來到海外，反成這個基業，豈不是僥倖？」樂和道：「時有不同，勢有難易
。中國人都是奸邪忌妒，是最難處的。海外人還有些坦直，所以教化易行。」
李俊大笑。
　　一日到清水澳回來，霎時狂風大作，波浪掀天。舵工連忙收在沙渚下碇等
候風色。忽見一隻大海舶衝風而來，一聲響亮，把一根大桅吹折，風篷倒搶水
面。那海舶滴溜打著旋渦，篙工水手支撐不定，船內多人一時慌亂，立腳不穩
，把海舶一側，那海水滔滔滾入，人與貨物，幾個浪都打散。李俊急叫撈救，
兵丁都識水性，跳下海去，盡力將長撓搭住。救得二十餘人，貨物行李也撈得
一半。
　　那失風的人雖然救起，昏迷嘔吐，臉上滾滿泥沙，一時認不出。歇了多時
，方才甦醒，李俊問是哪一國人，一個道：「我們是東京人，奉聖旨差往高麗
國回來，內中有兩位老爺，且喜多在。」李俊問是何官職，一個坐起來：「在
下是太醫院，姓安。」李俊定睛一看，失聲叫道：「莫不是安道全先生麼？」
那人也仔細一認，道：「慚愧！原來是李大哥。敢在夢中相會？」李俊急把衣
服與安道全換了，安道全道：「小弟自同宋公明征遼回來，就留在太醫院供奉
，頗算平安。因高麗王染了瘵疾，本國沒有良醫，進上表章要到中國求醫。聖
上念高麗是個屬國，難拂其意，欽差小弟同這本院御醫盧師越到哪裡療治。住
了三個月，幸獲安痊，回朝復命。國王備下謝表進貢之物，我兩人亦有厚贈，
不想遇著大風，若無大哥，已葬魚腹矣！」李俊也叫把衣服與盧醫官換過。坐
定了，李俊訴說從前事跡，到這裡緣故，花知寨兒子花逢春已做了暹羅國駙馬
了，安道全見了樂和道：「樂哥，你便在這裡安享，只是虧了杜興！」樂和吃
驚道：「為甚麼？」安道全將孫立寄書，杜興刺配，李應越獄，飲馬川結寨的
事，也說一遍，樂和嗟歎不已。
　　敘談之間，漸漸風平浪息。李俊喝令起碇揚帆，頃刻到了金鼇島。安道全
見山川環繞，城垣堅固，人物繁盛，宮室壯麗，不勝歎羨。當日設宴款待，飲
酒中間，李俊問起近日朝中的事，安道全道：「燕雀處堂，不知禍到。君臣宴
樂，盜賊竊發，嚴刑重賦，上下欺蔽，是以天災疊見，人心思亂。又聽童貫引
用趙良嗣之計，通連大金夾攻遼國，恢復幽燕之地，不日用兵了。」李俊道：
「遼國自我們征伏之後，約為兄弟，相安無事。何必遠交近攻，致啟禍端！恐
強鄰生釁，日後悔之何及！」安道全道：「便是高麗王，倒也識見宏遠。道大
宋與遼百年和好，唇齒相依，不宜改圖，養虎自衛，要小弟回朝奏諫。我思量
不在其位，不謀其政，當國大臣並無遠慮，微賤之士何敢妄言？今日在這裡偶
言談及，一到東京便箝口結舌了。」
　　那盧師越在旁，再不開口。原來那廝是個陰險之徒，本是撐布傘賣藥的，
投蔡京門下，濫廁太醫院中。一向妒忌安道全本領高妙，見與李俊譏刺朝政，
暗記在心。
　　李俊道：「我草創這個所在，卻也自在。暹羅國內，亦少明醫，先生何不
住下，同敘向日情誼，省得回京受那奸黨的氣！」安道全道：「奉旨欽差，必
要復命。」李俊道：「假如淹沒海中，哪個去復命？待盧兄去繳旨，只說死了
，再沒有查帳處。」安道全道：「若果然淹死，便沒得說。幸而更生，若說是
死，這是欺君了。」李俊道：「既然如此，不敢曲留。寬住幾日，待我安排行
李船隻，相送便了。」安道全稱謝。當夜酒散就寢。
　　次日安道全道：「大哥大才，必有大福。小可的『太素脈』能定窮通壽夭
，試一診視。」李俊笑道：「一勇之夫，放膽做去，禍福在所不較！」就伸手
過來，安道全凝神定想診了一會，又換過那手，亦診一會，稱賀道：「神全氣
厚，脈秀絡清。必居南面之尊，自有非常富貴。昔日宋公明亦曾診過，原說他
福基淺薄，果不令終。」李俊道：「任所非常富貴，大碗酒、大塊肉是有的吃
的。」樂和、盧醫官都笑起來。
　　住了十餘日，盧師越歸家念切，催促起行。安道全要辭別，李俊把救撈的
行李貨物一一檢還，又制一套衣服，白金三百兩為贈，盧醫官也送二十兩銀子
。高麗國人留下另自遣回，東京來的一同上船。安道全致謝不已，說道：「盧
寅翁管家還在，我一個小廝卻淹死了，到東京原是隻身。」李俊道：「身邊乏
人，我這裡送一個伏侍。」安道全道：「不消，路上有盧寅翁挈行，到京一向
與蕭讓、金大堅同寓，有人使喚。」兩人辭別而行。樂和送至海口，取出一封
書信，說道：「先生到登州上岸，少不得從登雲山過，相煩寄與我姐夫孫立，
不知使得麼？」安道全道：「這是順路，有什麼使不得？」笑道：「前日杜興
寄到東京，為你牽累；今送到山寨，難道也把我解開封府不成？」接過藏在身
邊，分手而去。
　　金鼇島的水手慣行海道，認得路逕，識得風色，不消三五日，早至登州岸
口。發上行李，打發船回去。僱兩乘小轎，安道全、盧師越坐了，腳夫挑了行
李，行過六十里，便是登雲山路口。轎夫道：「此間悄悄過去，不要驚動了山
寨裡好漢！」安道全道：「不妨，我正要會他們哩。」說聲未絕，一棒鑼鳴，
早擁出三五十嘍囉，喝令住轎。盧醫官在轎內發抖不止，幾乎攧了出來。安道
全道：「不要囉唣，我來會孫頭領的！」嘍囉道：「既是會頭領，我等引路。
」一行人到了寨口，嘍囉報知。孫立出來迎接，到聚義廳上，逐位見過，安道
全不認得欒廷玉、扈成，眾人不認得盧醫官，互通了姓名坐下。孫立道：「先
生一向在東京，必是安樂。今日何幸至此？」安道全將奉敕到高麗醫好國王的
病，海中翻船遇了李俊，救在金鼇島住了多時，今去回京復命，樂和寄書，故
來探問。遂取書信與孫立。拆開看過，孫立道：「那樂和舅久無音耗，原來他
們做下這般大事業！」扈成接口道：「我曾飄洋到暹羅國，那金鼇島果是個好
去處。」安道全道：「孫大哥，你還不知，前日杜興寄書到東京，受了無窮的
累。」孫立急問：「怎的受累？」安道全備述前事，笑道：「我今日寄書來，
卻是無礙的。」阮小七大叫：「快活！我們弟兄都起事了！安先生，你不消到
東京，住在這裡，正用得著。我前日吃多了牛肉白酒，腹中作脹，幾乎死了。
倘再發作起來，哪裡尋你？」安道全未及回答，盧師越離家已久，歸心如箭，
恐怕淹留，連忙催促安道全匆匆作別。阮小七心中焦躁，立起身來，劈胸揪住
盧醫官，圓睜怪眼，喝道：「你這舍鳥！這是甚麼所在，容你放屁！」安道全
慌忙勸阻道：「兄弟不可！這是欽差的官員，休得粗魯。」阮小七一發吼道：
「莫說這個不入流的小人，就是趙官家觸犯了老爺，也吃我一頓拳頭！」欒廷
玉道：「不可胡說！安先生要去，豈能強留？只是今日天晚了，權宿一宵，明
日早行罷。」阮小七方才放手，盧醫官嚇得滿身冷汗。是夕設宴款待。明早孫
立送三十兩銀子與安道全，作別下山，安道全一路上安慰盧醫官。
　　不只一日，到了東京。安道全、盧師越先去參謁蔡太師，稟道：「高麗王
病得痊癒，有表章謝恩，並進貢禮物。行至暹羅國界，陡遇颶風，海船飄沒，
表章禮物盡皆遺失。卑職二人得人救撈，幸留性命。隨行的淹死了三十餘人，
先稟明太師，好去繳旨。」蔡京道：「海上風波不測，這也罷了。只是有個小
妾染病，久已不痊，專望二位來療治。」留進書房待茶，吩咐院子，傳雲板說
安、盧二位先生進來診視小奶奶的病，喚內傳們祗候。不多時，院子來稟道：
「請二位先生進去。」蔡京一拱先行，二人緩緩隨後。到得內房，朱欄畫棟，
錦幕珠簾。庭內文石砌成，排列奇花異卉。大理石小几上，博山爐內裊出縷縷
水沉煙，真是「天上神仙府，人間宰相家」。進明間內坐下，調和氣息，方可
診脈。一個披髮丫鬟，雲肩青服，捧到金鑲紫檀盤內五色玻璃碗陽羨峒山茶。
茶罷，養娘丫鬟引安道全輕輕行至繡榻邊，安放錦墩，侍兒從銷金帳內接出小
奶奶玉腕來。安道全閉目凝神，診了兩手的脈，已知病緣。重到明間內稟道：
「夫人脈帶洪弦，風火相搏，復有怒氣傷肝，故見發熱咳嗽、胸脹腹滿之症。
只消幾劑清火平肝的藥餌，自然平復。」蔡太師喚取過文房四寶，安道全立了
藥案，起身辭出。蔡太師道：「有勞了！恕不相送。」安道全自有院子引道，
竟出府門不題。
　　蔡太師對盧師越道：「你可到書房內將藥品制度停當，叫院子傳進。我到
朝堂議事，你明早可再同安道全進來。」盧師越領命，到書房中尋思道：「可
奈安道全自恃其能，每事小覷我。一路上受了他氣，明日太師面前，自有道理
。今晚教我配藥，先撮個綿包兒送斷他的命根！」抽開藥箱，將不按君臣的藥
品配了，遞給院子，自回家去了。
　　那院子送進藥，養娘丫鬟煎好，捧與小奶奶。服後沒有一個時辰，小腹絞
痛異常，渾身火熱，昏沉不醒，牙關緊閉，指甲青紫。養娘丫鬟慌張了，傳出
報與蔡太師知道。卻說那日朝堂，會集各官，商議與大金夾攻遼國的軍國重事
，各出一見，紛紛不定，及至議定，又要進呈候旨定奪。直至一更三點，方得
回府。院子先稟：「小奶奶服藥之後，十分危篤，專候老爺永訣。」蔡京聞知
，驚惶無措，急至榻旁，見小奶奶四肢不收，瞳神反上，汗出如油，蔡京又惱
又苦，叫道：「你心中怎麼？」奶奶喉中疾湧，沉迷不知，把腳一伸，已絕氣
了。蔡京大哭不已。原來這小奶奶年方十九歲，色藝俱絕，是揚州人。淮揚安
撫用三千金聘來送到府中，是個專房之寵，怎不疼痛！喚幹辦速喚安道全、盧
師越到來，送開封府治罪。
　　五更時分，幹辦回來，稟道：「盧師越已喚到，安道全昨日城外拜客不歸
，禁門未開，不可出城，特復台旨。」蔡京道：「天明速去拿來，不可遲誤！
」幹辦應諾而去。蔡京道：「盧師越，我怎地看覷你，不肯用心，把我小奶奶
藥死了！」盧師越跪著說道：「太師爺在上，小人深蒙垂盼，雖粉骨碎身，恨
不能報，怎敢不用心！只是昨日小人並不參贊，也不診視脈理，通是安道全主
張，太師爺親見的。」蔡京道：「住了！你同是太醫院官，若見他差誤，就該
阻擋，怎緘口不言，致傷我愛姬！倘龍駕有恙，也可坐視不救麼？」盧師越道
：「安道全是神醫國手，豈有差誤之理？他有隱衷，要謀害太師爺，故先下此
毒手。」蔡京道：「你既知他隱衷要謀害，怎昨日不稟明？」
　　盧師越道：「見太師爺要進朝議事，其說甚長，急切不能上稟。」蔡京道
：「你且起來講。」盧師越站起說道：「前日奉旨差往高麗醫國王的病，盡是
他主持，幸得安痊，不消說了。他對高麗王道：『主上荒淫，任用群小，交通
大金，共破遼國，將來禍不旋踵，宗社丘墟。大王何不起一旅之師，乘機取其
疆土？』此是輸情外邦了。海中船覆，撈救的人就是梁山泊反寇李俊。診他太
素脈說：『非常富貴，位居九五之尊，我願為輔。』那李俊即稱平宋王，此是
交結叛寇謀反了。及至回來，與樂和寄信到登雲山孫立，阮小七指斥乘輿，喊
道：『就是趙官家也吃我一頓拳頭！』那－－」盧師越把說話頓住了，蔡京問
道：「那什麼？」盧師越只得說道：「『蔡某奸賊，碎割了他方快我心！』這
是毀罵君相了。小人句句可以對質。」蔡京大怒道：「我只道他偶然差誤，送
去開封府，警戒一番。誰知輒敢大膽，如此作為！」叫寫本的把安道全輸情外
國，結連反寇，毀斥聖駕，謀害大臣的密揭，飛馬遞到掌東廠太監胡公公處，
速令進呈取旨，處以極刑，便來回話。寫本的應諾，火速起稿。蔡京對盧師越
道：「我錯怪了你！聖旨下來，處治了他，就升你掌太醫院事。」盧師越叩頭
謝恩回去。蔡京一面厚殮小奶奶，自不必說。
　　看官，從來九流術士慣要五毒推排，小人故套，不足為怪。那盧師越萋菲
貝錦，陷人死地。聽言者但喜其巧言如流，阿諛尊奉，不知如花如玉的一個美
人，被他輕輕斷送了。然君子出言，亦不可不慎，明知讒人在側，慷慨激烈，
論及時事，被他印記在心，安道全也是自取其禍。昔賢曾有一首古詩，歎息道
：良金不范，美玉不剖。君子修身，渾樸自守。危行言遜，禍免生肘。金人示
誡，三緘其口。鴻飛冥冥，弋人何有？
　　把閒話丟過，說那蔡京密揭送到東廠進呈。那道君帝聞著蔡京的屁也是香
的，見言多危詞，豈有不准？御筆親批道：「安道全著大理寺勘問，嚴刑究擬
具奏。」大理寺奉了聖旨，仰開封府提解，差官坐守。公文到開封府，不敢遲
緩，喚緝捕使臣火速拿到。吩咐道：「大理寺奉著嚴旨，要緊欽犯，不比等閒
，要限時刻到的。」問陰陽官：「這時辰牌上是甚時候？」陰陽官回覆道：「
巳時初一刻。」府尹道：「若午牌不到，你們俱是死數！」退堂去了。
　　緝捕使臣領下台旨，叫齊做公的，到安道全寓所去拿。只見蕭讓與金大堅
閒談，見緝捕使臣走進來，舉手道：「列位何來？」使臣道：「我們是開封府
要尋安先生的。」金大堅道：「敢是請去看病？」使臣恐怕說急了放他走脫，
乘機答道：「便是。」金大堅道：「昨日到城外拜客不回，敢待這早晚就來哩
！請寬坐一回。」使臣丟個眼色，做公的會意，將前後把定。使臣坐了好一會
，有些心焦，一個探頭望著日色，說道：「已過午牌了，再擔延不得！待到裡
面尋。」蕭讓道：「各有內外。怎麼恁般性急？」使臣道：「二位不知，安道
全是大理寺奉聖旨勘問，著開封府提人，不是當耍的。」蕭讓、金大堅才著了
急，道：「既然如此，列位自進去尋。」使臣不容二人轉身，押到裡面，各處
搜尋，只除地皮不翻過來，眼見得不在了。使臣要二人到開封府回話，金大堅
道：「各人自己的過犯，與我們有甚相干，要去回話？」使臣焦躁道：「一家
有罪，九家連坐，何況同居的好朋友！方才老爺坐在堂上說『若過午牌不到，
你們都是死數。』難道與我們有甚相干，是該死的！」蕭、金二人出於無奈，
只得隨到開封府。
　　府尹見午牌已過，不見人到，又升堂等候。使臣稟道：「安道全知風先遁
，沒處勾拿。拘得同寓蕭讓、金大堅二人回話，著他身上追究，自有下落。」
府尹見二人不跪，問道：「是什麼樣人？」蕭讓、金大堅打一恭道：「是供奉
職員。」府尹道：「安道全是叛逆重犯，你怎的放他走了？」蕭讓道：「他奉
差回來，往各家探拜，昨日出城，竟不回寓。這是密旨，何人先曉？怎說放他
！」府尹道：「與你們同住，決知蹤跡。若根尋出來，你二人身上便無事了。
」金大堅道：「他無家無室，哪裡追尋？」府尹道：「我不管！聖旨敕大理寺
勘問，解到哪裡自去分辯！速喚該房備文申解。」蕭讓、金大堅叫苦不迭。正
是：楚國亡猿，禍延林木；城門失火，殃及池魚。天下這樣的事也是常有的，
不知後面如何結果，且聽下回分解。
第十四回 安太醫遭讒先避跡　聞參謀高隱款名賢
　　話說安道全出了相府，想前日奉差時，諸大老多有餞贈，如今正務已完，
好到各家探候。回寓帶些高麗紙筆之類，街上僱一個小閒的兒跟了。到城外拜
張尚書，款住接風，宿了一晚。次早進城就去拜宿太尉，入朝未回，就打發跟
的小廝，坐在客座等候。宿太尉午候才回，安道全上前參拜，宿太尉連忙攜手
，竟進書房內坐定。太尉道：「你可知蔡大師嗔你藥死他愛妾，密揭奏你輸情
外邦，結連反寇，許多說話，已發大理寺勘問了。」安道全如劈頭冷水一澆，
滿身發抖，半晌答道：「並無此事。」太尉道：「有個對頭，是醫官盧師越。
」安道全方省得被阮小七斥辱之事，懇求道：「醫士從高麗回來，海中翻了船
。幸得舊友李俊救起，送行李盤纏得回。果是與樂和寄書到登雲山孫立，盧師
越被阮小七呵斥了幾句，這是有的。若說藥死他小夫人，醫土有起死回生之術
，這般病症，那樣藥方，怎麼會死？這個緣故，一些不知。求恩相憐憫垂救！
」宿太尉道：「別的事還好主張，這是奉著嚴旨，又是蔡太師先進了密揭，怕
一時分解不來。要留在府中，恐一時漏泄，蔡太師見怪。你不可回寓，出京遠
避，再看機會與你分理。」安道全只得垂淚作別。太尉道：「且慢，待我送些
行李盤纏，方可遠行。」吩咐院子：「取幾件衣被，包裹好了五十兩銀子來！
」不多時，院子取到。安道全感恩拜謝要走，太尉道：「且慢！大理寺仰開封
府提人，拿你不著，定然城門上要盤詰。你可換上衣帽，做承差打扮，叫院子
送你出城，原到南方去。」安道全千恩萬謝而別，同院子到封丘門，果然守城
門的官校奉開封府明文，緝拿欽犯安道全，凡出入的俱細細盤問。見安道全、
院子出城，認得是宿太尉府中，不敢細查。
　　直送至郊外，謝了院子，背上包裹，惶惶似喪家之狗。正值隆冬天氣，朔
風凜凜，白日無光，衰草連天，黃沙卷地，好不悽慘！他原是文弱的人，不慣
走長路，思量僱個頭口，前路又無定向，寫到哪裡，只得一步挨一步慢慢的走
。到晚投下客店，打一角酒，一頭吃，一頭想道：「早知有這場是非，淹死海
中倒也乾淨。金鼇島是個好去處，李俊留我，不來也罷。那李俊將來必然發跡
，只是遠隔海洋，怎好過去？沒來由與樂和寄信，連杜興恰是兩番了。登雲山
雖可容身，我已跳出火坑，怎地又走進去？」胡思亂想了一回，吃完酒，炕上
宿了。
　　早起五更又行，離東京不上六七十里。只見兩個人趕上來，叫道：「安先
生，你到哪裡去？」安道全吃了一嚇，回頭看時，卻不認得，支吾道：「我自
姓李，要到南邊去。」一個笑道：「不要瞞，我是宿太尉府中幹辦，昨日大尉
叫院子送你出城的。」安道全道：「我一時慌迫失膽，得罪了二位！可知我出
城之後，開封府有人到府中尋訪麼？」幹辦道：「開封府有這樣大膽，敢到府
中尋訪！只是貴友蕭讓、金大堅拿去解到大理寺了。」安道全跌足道：「怎好
累他二人！如今二位到哪裡去？」答道：「太尉差到杞縣下書，明日就回的，
只在前邊分路。」安道全道：「自己脫逃，帶累別人，心上過不去。我要寫一
封書謝太尉，並懇周旋二人，求二位帶轉去。」幹辦道：「你的事重，不可分
解。他二人不過著他根尋，太尉自然肯用情的。」把手指道：「到那酒肆中打
了中火，你就寫起書來。」三人走進店中，喚酒保拿過酒肴吃了，安道全借筆
硯寫了書柬，取一兩銀子送與兩個，把書呈送太尉，又自還酒錢。出門不上三
里路，兩個自分路去了。
　　安道全聞了此信，又增憂悶，一發走不動。捱了十多日，方到山東地面。
若有牲口，一日走兩站，客店是有定所的。他是步行，隨路宿歇。看見日墜西
山，路上人少，巴不到宿頭，肚中饑了，腳又酸疼，問到歇處，還有十里。長
吁短歎，又過一二里，望見一座村坊。官道旁有一所莊房，門前兩三株古木，
屋背後枕著山岡；左邊一條小石橋，滿澗的水澌；有一老梅橫過澗來，尚未有
花，一群寒雀啄著蕊兒，見人來一哄飛去。裡邊走出兩三個小童，袖著書包回
去。隨後有個人出來關門，高巾道服，骨格清奇。安道全向前拱手道：「在下
是過路的，不合賤體贏弱，一時巴不到宿頭。斗膽欲借貴莊權宿一宵，房金明
日拜納。」此時夜色朦朧，月光未上，識不出人。那人對面一看，見他氣象儒
雅，且說得恬淨，答道：「是斯文人，不妨。只是荒僻有慢，請進裡邊來。」
安道全隨入草堂，作揖坐下。裡面小廝點出燈來，放在桌上。兩個面龐相對，
看得仔細，那人道：「尊駕可是安先生？曾在東京會過。」安道全有事在身上
的人，不敢即便應承，便問：「足下上姓？廝熟得緊。」那人道：「小可便是
聞煥章。」安道全方才放膽，道：「久違芳范，一時稱呼不出，足下便是。
」
　　聞煥章大喜，重複施禮，進去一晌，方始獻茶。說道：「安先生，你供奉
朝廷，王公大人不時晉謁，車馬盈門，怎生獨自一人來到這裡？」安道全道：
「奉旨到高麗療痊了國王的病，回到海中翻了船，險些傷了性命。幸得有人救
起，名利之心已冰冷了，思量回到敝鄉，圖個安閒。不想得遇台兄，連日客途
，心緒不寧，今晚可以穩睡了。」又道：「台兄與高太尉交厚，何故卻在此間
？」聞煥章笑道：「哪裡什麼交厚，勢利而已！生無媚骨，曳據侯門，非我所
願。來此避喧求靜，教幾個蒙童度過日子，倒也魂夢俱安。」談論之間，小廝
捧出酒肴，相對而飲。聞煥章道：「先生此來，自非偶然，昨夜先有吉兆。小
生無子，單生一女，年已長成，性頗端莊。拙荊亡過，主持中饋，全虧是他。
不意得一奇疾，白晝昏沉，終夜不寐，肌膚憔悴，飲食減進；又且獨言獨笑，
精神恍惚，遠近無有名手，再醫不好。幾遍要來迎聘先生，恐貴冗不能遠來，
又家寒難措輿從之費，所以未果。今日從天而降，小女可以得生了！」安道全
道：「診脈必須平旦，自當效力。」兩個俱是高人，情投意浹。飲至更餘，用
過晚飯，引至書房安歇。土垣茅屋，紙窗木榻，瀟灑無塵。又啜一杯茶，聞煥
章叫聲安置，自進去了。
　　安道全連日勞頓，客店裡未免有些戒心，此間高枕無憂，一覺睡去，直至
紅日三竿方才起身。梳洗畢，用過早膳，聞煥章迎進臥室。聞小姐在帳幔中伸
出玉腕來，安道全調和氣息，細心體認，審過左右手三部九候，說道：「脈理
已明白了。只是古方書上說得好：『病有四要：望、聞、問、切。』不揣要看
小姐面龐一看是何顏色，方可定那藥案。」聞煥章教養娘揭開帳幔，安道全略
看一眼，面如滿月，眉細目清，好個福相，只見色帶浮紅。同到書房內，論道
：「小姐這症是七情所傷，以致神魄失守，陰陽互格的症候，須得一月之功，
方可痊癒。」聞煥章道：「先生真神人也！果是荊妻亡過，小女至性過人，終
日悲泣，以致如此。昨晚不曾說完，小女病劇，小可望空祈禱，夢一天女對我
說道：『明日天醫星至，病自得痊，後為一國之母，不可輕許了人。』今得道
兄驀然枉臨，豈不是天醫星！國母之言，只是未可深信。小可寒素之家，那有
貴戚來聘！若是眼前這班權要富貴，又不在我眼上的。」安道全道：「令愛脈
理清而純，相貌莊而厚，自配大貴之夫。天緣必然湊合，不必掛懷。只是藥餌
不備，怎處？」聞煥章道：「不難，此間離東昌府只有二十里，應用的藥先生
開出來，遣人贖來便是。但要屈留一月，唯恐歸思難阻，又且簡褻有慢。」安
道全道：「既蒙見委，自當始終其事。」聞煥章大喜，開下藥帳，教人到東昌
贖了回來。制炮得法，服下去便覺寬舒，晚間熟睡。
　　安道全恐露圭角，只在書房靜坐，再不出門。將及一月，小姐病已痊癒，
精神倍復。安道全要作別起程，聞煥章留住道：「小女得先生神功治療，已得
再生，無恩可報，正當殘冬臘月，道路寒凍，行走不便。盤桓幾時，略等天氣
和暖，小盡芹意，方可送行。」安道全稱謝住下，與聞煥章朝夕談起，知是正
人君子，說也無礙，將身上的事盡行吐露。聞煥章道：「既然如此，一發不可
就行。先生被小人讒譖，都是有影無形的事，且再消停，待我央人到東京探聽
，若得寬解，回到仙鄉方為安穩。」安道全因此放心耐住。
　　一日臘盡春回，大雪初霽，聞煥章道：「橋邊那樹梅花漸開，我同道兄到
門外一看何如？」安道全欣然而出。兩個站在小橋上，疏影暗香，自甘清冷，
屋後山岡積雪如銀，背著手玩賞。安道全驀然回過頭來，見兩個人帶著行枷，
背後兩個人，提水火棍，劈面撞見，吃了一驚，卻是金大堅、蕭讓。金大堅在
前叫道：「安－－」蕭讓連忙搖頭，接口道：「張員外，恰在此相遇，正要附
個信兒，借一步說話。」走遠了二三十步，附耳道：「前日開封府使臣勾拿兄
長，不見了，便要我兩個回話。府尹不准訴理，申解大理寺，拶逼得緊。幸得
宿太尉申救，從輕發落，刺配沙門島。又吩咐解子不許難為，只是兄長囊中藥
資，衙門內都用盡了。」安道全道：「小弟那日去拜宿太尉，方曉得被盧師越
讒譖，又換過我定的藥案，毒害蔡京愛妾，故此深恨，密揭奏聞，置我死地。
宿太尉叫不要回寓，贈衣服盤纏，送我出封丘門。路上逢著他府裡的人，聞得
連累兩位，寄書囑托。行到這裡，會見聞參謀，留住治他令愛的病，故此耽住
。我起初只道牽連兩位，幾日自然無事，不想深累至此。我自身做事自身去當
，就一同到東京挺身認罪，釋放兩兄。」蕭讓道：「不可。我兩個不過是干累
人，罪名還輕。兄長若去，性命必然不保。況累已過，罪滿回來，再圖出身。
所以金兄叫出尊姓，小弟搖頭接叫張員外。」安道全道：「聞參謀是正人君子
，通曉得的。同解子到裡面一坐，好談心曲。」蕭讓走回，對解子道：「適遇
鄉親張員外，要寫封書信，有屈暫停片時。」
　　四人同進草堂，聞參謀會意，忙備酒飯。寒風凍雪，路上辛苦，解子見了
熱酒，流星趕月的吃。安道全又慇懃相勸，不覺沉醉。聞煥章道：「天色已晚
，到宿頭還有十餘里，不妨在此草榻。兩位是故友，可以擔待的。」解子醉了
，正走不動，趁便說道：「兩位有宅眷在京，況且宿太尉囑付過的，我們公人
也看好歹，只恐打攪不便。」就先吃飯，到房內安歇。
　　四個添酒肴，吃了一會，安道全致謝道：「我命運乖蹇，遭此奇禍，就死
也是該的。牽累兩位兄長，於心何安？」金大堅道：「朋友們義氣為重，替死
何妨！只有賤眷們在京中無人照管，未免耽心。」聞煥章道：「小可有個見識
。小女幸得安先生醫好了病症，無可報效。今日兩位既為安先生牽累，小可理
當分憂。兩位長兄何不修起家信來，小可親自進京，接了寶眷來與小女相依，
日後遇赦回來，重複完聚，尊意若何？」蕭讓道：「兄是古德君子，可以托妻
寄子。若是恁地，我們到沙門島也安心了。」吃過晚飯，二人各自修書。安道
全取三十兩銀子，送做盤費，說道：「待聞先生接到寶眷，安頓好了，我去泰
安州進過香，就來島中相會。」當夜宿歇。五更又吃酒飯，灑淚而別。
　　過了兩日，聞煥章收拾行李要到東京，安道全修一封書，去謝宿太尉。聞
煥章到京，把蕭、金家信與二位娘子，說知來意。次日參謁宿大尉，呈上安道
全書札，太尉拆開看了，說道：「難得足下如此高誼！去對安醫官說，事雖冷
了，尚未可出頭。近因朝廷與大金通好，謀伐遼國，蔡大師日進朝堂共議軍國
大事，無暇料理細務；我又向大理寺講了，故此蕭讓、金大堅得從輕刺配，不
然要問連坐的罪名哩。」聞煥章道：「安道全蒙太尉深恩，蕭、金二人又得垂
救，銜結無既。」太尉道：「本欲留足下小伙，也要進朝堂議事，不敢有屈了
。」叫院子取書儀相送，聞煥章拜謝出府。到蕭、金寓中，二位娘子束裝已完
，僱兩乘車子坐了，自己上牲口，取路到東昌，往返一月有餘。且喜路上平安
，到了莊門，下了車子，各收細軟包裹進去。
　　原來蕭讓也有一女，年方二八，容貌秀麗，姿性聰明，女紅針指無件不精
，更兼父親教他，文墨皆通。二位娘子俱備賢惠，平日同居，如妯娌一般。安
道全見過禮，聞小姐接進，口稱嬸嬸，甚是親熱。見蕭小姐才貌，互相敬愛，
親姊妹一般，真是異性骨肉，和順得緊。聞煥章對安道全說道：「太尉說，京
中事務，雖是冷了，還要隱秀。前日與大理寺講了，蕭、金二人故得放鬆。他
又送書儀與我。朝廷新與大金通好，不日出兵，夾攻遼國。都是童貫、王黼主
張，滿朝文武知非良策，那個敢開口諍諫！恐不日有一番大變故，蕭、金二位
娘子出京倒好。倘日後有事，女流之輩，怎好支持！」安道全道：「多虧先生
為著小弟費一番跋涉，真是古人所難。蕭、金兩嫂已到貴莊，萬分安妥了。天
氣和暖，東嶽聖誕已近，小弟進過香，去沙門島回覆他一聲，明早就行。」聞
煥章知留不住，置酒送行。蕭、金二娘子道：「伯伯進過香，千萬到那邊一看
。有個家信煩伯伯捎去。我們有些積蓄，可以度日，不必掛念。」安道全又囑
付一番，謝過聞煥章，五鼓起身，背了包裹，竟向泰安州進發。
　　行了兩三日，晌午時分，走得饑渴，道旁見座小酒店，進去揀副座頭，放
了包裹，叫打角酒來，有什麼素菜點心，一發要些。酒保取角酒，一碗麻辣熝
豆腐，一盤素卷蒸。吃完了，正要起身會鈔，見兩個人也進店吃酒，叫道：「
張員外，你到哪裡去？」安道全看時，卻是解蕭、金二人的解子，答道：「我
到泰安州進香，二位到沙門島，恁地往回得快？」解子道：「不要說起！經過
登雲山下，撞出一伙強人，劫了兩個秀才上山，要殺我們。原來那秀才和強盜
是一般的人，看來是舊相與，虧他二人力救，饒得性命。那大王倒好，賞二十
兩銀子與我們做盤纏，打發回來。員外去進香，路上香客正多哩！」安道全別
了出門，尋思道：「他二人在登雲山權且安身，省得到那沙門島經這風浪。我
進過香，就到登雲山看他。」又想道：「神行太保戴宗聞得在岳廟裡出家，尋
著他便好作寓。」
　　又行兩日，到了泰安州，尋問戴宗，果然在岳廟裡。廝會著戴宗，不勝之
喜，問道：「安先生，你在東京供奉，怎得到此？」安道全道：「有許多曲折
，一言難盡！」便把前邊事跡說了，今特來進香。戴宗道：「皇天再不容人安
閒的！似先生這般高品，又惹出事端！我所以看破了，納還官誥，誓不入利名
場中，出了家，盡是散誕。今日是三月廿六日，且消停一日，後日早上進香。
」擺設素齋相待，共談心曲。安道全道：「明日總閒在這裡，聞得海中日出甚
是好看！」戴宗道：「只要起早些。」說罷就寢。
　　到五更，戴宗引安道全到日觀峰上。其時尚早，星斗斕斑，海中墨黑。停
不多時，見一道紅光從海底透上來，霎時霞光萬道，一輪紅日湧上，照滿乾坤
，無一點煙霧。兩人坐在大石上，漸漸看見升起數丈，方走下峰來，下面還是
黑朧朧的。早飯後，各處遍覽勝跡。廿八日三更，聽得一派仙樂，與聖帝上壽
。安道全沐浴更衣，捧了信香，同戴宗到嘉會殿的山門前，望見上山進香的，
一帶火光，足有數十里遠近，火龍金蛇一般。霎時間，人山人海，捱擠不開。
龍香寶炬，瑞氣氤氳，果是萬年香火。禮拜已過，下得殿來，壘台上原有教師
，只是沒人放對。安道全道：「當初燕青與任原相撲，何等氣概！今皆煙消灰
滅了，可歎，可歎！」回到廟中，對戴宗道：「院長，你昨日說皇天不許人安
閒，你看那輪紅日，東升西沒，萬古奔忙，天也不得安閒哩！人要見機，得安
閒處且安閒。我在朝廷供奉，往來都是王侯貴戚，鑒貌辨色，鞠躬盡瘁，有何
意趣？倒不如院長放下名心，逍遙自在！我一時口直，被人讒譖，若無宿太尉
救拔，送我出城，已作刀頭之鬼！自己受罪是應該的，又連累別人拋家失業，
心上大不過意。如今把他家眷安頓好了，到登雲山回覆一聲，重到這裡和院長
出了家，做了道士，雖不能羽化登仙，眼前落得清閒。況久混紅塵，受盡波奔
，還不得乾淨哩！」戴宗道：「安先生，你有妙術在身，四方相求的多，那容
你自在出家。只怕到登雲山，弟兄們就不放你轉身哩！且再消停幾時，慢慢去
會他不遲。」正敘論間，見香火道人來說道：「本州太爺來拜院長。」戴宗道
：「為甚麼事來拜我？」安道全道：「恐怕為我身上事。」戴宗道：「未必。
你且在後房，看他來有何事故。」有分教：兵戈動處搖山嶽，羽檄交馳見廢興
。不知州尹畢竟來怎地，且聽下回分解。
第十五回 大征戰耶律淳奔潰　小割裂左企弓獻詩
　　話說安道全與戴宗閒談，忽聞泰安州太守來拜。安道全退入後房，戴宗出
迎，上前參謁。太守拖住道：「尊駕曾為朝廷建功，雖不願受職，亦應除都統
制之銜，文武並職，豈有行這個禮！目今童樞密鎮守北京，會金兵破遼，知尊
駕有一日能行八百里之具，奏過聖上，原授都統制之官，屈到軍前效用，本州
親齎敕命在此。」戴宗謙讓道：「治下原係兩院節級，為宋江之事牽上梁山，
幸受招安，立有微勞，征方臘回來，納了官誥出家。年非少壯，豈能任此？望
台相申覆童樞密，繳了敕命，實感大德！」太守道：「聖旨既下，誰敢繳納？
況童樞密渴望已久，本州為此親來勸駕。欽限甚緊，速行勿誤。」叫左右放下
敕命，上馬而去。戴宗呆了半晌，走進對安道全道：「這冤孽帳又來了！如今
怎處？」安道全道：「果然皇天再不許人安閒。太守親自來請，若不去，必然
見罪。沒奈何，只得再混一混。小弟即此告別了。」戴宗道：「上命難違。我
也明日到州裡辭過太守，只得啟行，再圖後會。」又共飲幾杯素酒，怏怏而別
。
　　不說安道全到登雲山，單話戴宗次早見過太守，結束行囊。若論都統制職
官，該有跟隨的，因他有神行之術，哪個趕得上？原是舊日打扮，從山東取路
到河北。不消幾日，到了大名府，尋寓所安頓。明日辰牌，轅門上遞了稟揭。
童貫升帳，喚旗牌官傳進。戴宗參謁已畢，童貫好言撫慰道：「本樞久仰神術
，奏聞奉旨加授職銜。目下用兵之際，凡各省文移往來，恐有稽遲，特取爾傳
遞。功成之日，敘題升賞，你可盡心供職。」戴宗道：「卑職已出家為道士，
蒙恩相見擢，本州官自來催促就道，倘立微勞，望恩相原放還山。」童貫道：
「你既厭塵俗，破遼之後，就題授本宮提點便了。」戴宗拜謝而出。
　　原來這幾日，童貫正遣趙良嗣持書至金。其略云：
　　大宋皇帝致書於大金皇帝：區承信介，宣佈函書，致罰契丹，逖聞為慰。
雅示同心之好，共圖問罪之師。誠意不渝，當如來約。己遣樞密使童貫勒兵相
應。彼此兵不過關，歲幣之數同於遼。
　　金主看了道：「金兵自平地松林趨古北口，宋兵自白溝夾攻。」趙良嗣拜
諾而回，奏聞。道君皇帝大喜道：「卿可謂國之良棟。可速去與童貫出師，不
可失了大金之約。兵馬錢糧任從調用。」趙良嗣謝恩而出。道君皇帝即到上清
寶籙宮，聽林靈素講道經，鋪設大齋，謂之「千道會」。林靈素道：「天有九
霄，惟有神霄最高。玉清上帝之長子王南方，號長生大帝君，陛下是也。蔡京
即左元仙伯，王黼即文華吏，童貫即褚慧下降，共佐帝君之治。」時劉貴妃方
有寵，林靈素又說他是九華玉真仙妃。帝心獨喜其事，甚加寵信，賞齎無。
其徒美衣玉食者，幾二萬餘人。那時，郭京亦同王朝恩回京，復投在門下，十
分用事。
　　不說道君皇帝尊崇道教。再說金主與宋朝盟約之後，即起傾國之兵，命粘
沒喝為大將。至混同江上，夜眼就枕，像有人搖醒他，一連三次，金主驚醒道
：「這是神明警我！」下令三軍，鳴鼓舉燧而行。到江邊無船可渡，金主騎赭
白龍馬，逕到江中，傳令道：「看我鞭梢向哪裡，就依著走。」大軍果然跟了
，水才浸到馬腹。上了江岸，遣人回到渡處一探，深不見底。軍士踴躍大呼道
：「這是真命天子了！」到了界口，那遼國大將蕭嗣先統兵十萬紮營拒守。見
金主領兵到來，列成陣勢，三通鼓罷，蕭嗣先立馬橫刀，說道：「汝向為大遼
屬國，何故與宋朝結連，倒來侵犯？」金主笑道：「你家氣運已絕，特來捉你
昏君！你若識得天命，快下馬投降，免你一死。」蕭嗣先大怒，一刀砍來，粘
沒喝挺槍接住，戰了五十餘合，未分勝敗。忽然西北上大風倏起，飛沙走石，
塵埃蔽天，遼兵不能開目，各自奔走，蕭嗣先被粘沒喝一槍刺於馬下。金主揮
鞭趕殺，遼兵大敗。金主乘勝趕去，追到黃龍府，有遼國都統軍蕭敵里守住。
金主四面圍困，率兵攻打，蕭敵里抵當不住，棄城而走。
　　金主領兵占了黃龍府，與粘沒喝、兀朮四太子、勃堇商議道：「我自起兵
以來，所向無敵。如今兵精糧足，拓地萬里，我意欲建號稱尊，你道何如？」
粘沒喝道：「遼主闇弱，勢如破竹，幽燕之地垂手可得。宋朝主驕臣佞，雖有
盟約，他日乘便進取，中原疆土不日是我們的。況且前日在混同江神明警示，
馬渡深淵，明明是天助我們，亟宜行事。」金主大喜，遂稱皇帝，改號收國元
年。金主道：「遼以：『賓鐵』為號，取他堅固意思。賓鐵雖堅，到底變壞，
只有金子不變不壞的。金是色白，我姓完顏，尚白，國號『大金』，改諱為『
旻』。」即位於虎水之上。群臣畢賀，郊天祭地，大賞三軍，連夜催兵進發不
題。
　　宋朝聞得金主大破遼兵，即加童貫為河北、河東路宣撫使，以開府儀同三
司蔡攸為副，趙良嗣為監軍侍御史，點羽林軍二萬夾攻。童貫升帳，與蔡攸、
趙良嗣計議道：「金兵已破黃龍府，建號稱帝，遼國看看難支。我這裡興兵，
直過白溝河，事不宜遲。」趙良嗣道：「遼涿州留守郭藥師與卑職結盟好友，
待卑職差人送一封書去，他必解甲來降。若得了涿州，遼國已失左臂，破之何
難？」童貫道：「既然如此，你作速差人去。」趙良嗣即修了書，星夜送到涿
州。
　　那郭藥師看了，即便回札，約大兵到涿州，開門相待。童貫見回書，郭藥
師已肯投順，即統十五萬大兵，同蔡攸、趙良嗣直到涿州。郭藥師郊迎進府，
童貫握手安慰道：「公知天命，一日來歸，真是英雄識量！本樞即刻奏聞，除
授顯職。」郭藥師道：「樞相威震遠近，末將久已要來歸附，又有好友趙良嗣
先在幕中，敢不簞食壺漿以迎王師！但遼國大將蕭幹統精兵在良鄉，必來相爭
。樞相宜先發制人，蕭幹自然束手就縛。」童貫即遣劉光世、趙良嗣領兵五萬
，郭藥師為嚮導，直抵良鄉。蕭幹領兵出戰，兩邊排成陣勢。劉光世出馬，那
劉光世是劉延慶之子，勇力過人，廣有謀略，後來為中興良將，所謂張、韓、
劉、岳也。蕭幹更不打話，衝殺過來，劉光世接住，戰三十多合。郭藥師、趙
良嗣分兩翼兵衝進，遼兵大潰，蕭幹虛晃一槍，落荒逃走。乘勢奪了良鄉縣，
把兵屯住不題。
　　且說蕭幹敗回，見遼主道：「郭藥師據涿州降宋，童貫率師奪占良鄉，臣
抵當不住，乞主上御駕親征，庶可保全疆土。」遼主道：「金兵已破遼左，直
抵城下，勢甚浩大。雖是親征，兩頭來攻，首尾難救，如之奈何？」丞相左企
弓奏道：「宋朝向與本國約為兄弟，不若遣人到童貫處，原修舊好。緩了宋師
，方好拒敵金兵。」遼主依議，就差官到童貫帥府，把書投下。童貫看道：
　　金之叛本朝，亦南朝之所甚惡也。今射一時之利，棄百年之好，親強暴之
鄰，啟他日之禍，謂為得計可乎？救災恤鄰，古今通義，唯大國圖之。
　　童貫看罷，與諸將計議。趙良嗣道：「垂成之功，豈可毀於一旦！況與金
國定約，又與遼國通好，沒有這個道理。」童貫不許，把使臣推出轅門。遼主
見童貫不肯，心中惶迫，蕭幹道：「事急了！須背城一戰，不可束手待斃。」
遼主不得已，盡點國中的兵，尚有三萬，紮一行營，等候交戰。金主通知童貫
，遣粘沒喝、兀朮、勃堇、斡離不分為四隊，自領鐵騎做中軍。童貫也差劉光
世、辛興宗、郭藥師、趙良嗣分作四隊，自部中軍。四面八方布定，漫山遍野
，盡是兩國之兵，鳴金伐鼓，吶喊搖旗。遼主見了憂惶無措，只得乘馬出陣。
左有蕭幹，右有左企弓。未及接戰，金主領鐵騎直搗中營，八營兵馬一齊衝突
，遼兵膽顫心涼，無心戀戰。蕭幹護了遼主並蕭太后，突圍出奔天德；丞相左
企弓率領文武表降金主。
　　事已大定，那童貫就遣郭藥師進京奏捷。道君皇帝大喜，設大牢告了宗廟
，受君臣朝賀，宣郭藥師進後苑延春殿，玉音加勞道：「卿知順逆，首建大功
，百年逋寇，一旦銷滅，朕之本願足矣。特授卿為宣撫使，知燕山府知事。」
郭藥師俯拜庭下，泣謝道：「臣在遼國，聞大宋皇帝如在天上，不圖今日得觀
龍顏，實為萬幸。」頓首謝恩。道君皇帝道：「燕山府與大金為界，卿可盡心
防守。」郭藥師道：「敢不竭力效死！但前日在海上與大金定約，燕雲十六州
之地，復歸於宋。今疆界未明，乞差趙良嗣同臣到大金，分畫已定，再來復命
。」道君皇帝道：「卿能著此，真是社稷之臣！」解所御珠袍及二金盆賜之，
又張水嬉在金明池，使他縱觀，並賜甲第、姬妾，傳諭貴戚大臣更互設宴，寵
遇甚隆。
　　郭藥師謝恩而出。回到燕山，同趙良嗣領了敕旨，來到金國朝見金主，致
道君分界之旨，並求營、平、欒三州。金主道：「初與宋約，營、平、欒非石
晉所賂故地，乃劉仁恭所獻的。特與燕雲六州，共是薊、景、檀、順、涿、易
。」趙良嗣道：「臣由海道與陛下矢約，原許山前後十六州，今若如此，信義
何在？」金主道：「汝出兵失期，燕雲是本朝兵力攻下，租稅當輸本朝。」趙
良嗣因道：「租稅隨地，豈有一邊管地一邊收糧的！」金主道：「燕租六百萬
，若要全得，輸我代稅銀一百萬，不然，還我涿、易舊疆。我提兵按邊，平、
欒就要做邊境也不可得了。」只因這時遼相左企弓以詩獻金主，其末句云：「
君王莫聽捐燕議，一寸山河一寸金。」金主細思，忿然作色，遣趙良嗣、郭藥
師回朝，定議畫定疆界，置榷場交易，每歲舊輸四十萬之外，又加代稅銀一百
萬，造使賀正旦生辰。金主下令班師，凡燕雲金帛子女、職官富民，盡數掠去
，唯剩空城而已。
  朝廷以復燕雲之功，加王黼太傅，封楚國公；蔡攸少師，封英國公；童貫

太尉，封豫國公；趙良嗣為延康殿學士。自此兩家和好，息境安民，不在話下

。昔賢有詩歎曰：

  澤國江山入畫圖，生民無計樂樵蘇。

  憑君莫話封侯事，一將功成萬骨枯。

　　話說童貫封了豫國公還朝，十分威赫。那戴宗奔走傳檄，受盡勞苦，幸得
大功已成，息兵罷戰，見童貫稟道：「卑職蒙樞相委用，日夜辛勤，今得平靜
。樞相已建百世之功，乞准卑職還山。」童貫道：「我知你積有功勞，業已類
題進呈，不日旨下，就是泰安州本宮提點。再候幾日，領了敕誥回去。只是還
有一角緊急文書，投到江南建康府。領了批回來，聖旨也就下了。」戴宗推辭
不得，只得領了文書，回到寓所。
　　次早結束了，換上多耳麻鞋，取四個甲馬縛在腿上，如騰雲掣霧一般走去
。見天色已晚，投著客店，取下甲馬，把紙錢燒比了，討些素酒飯吃過，上牀
安寢。辛苦的人，便鼾鼾睡去。忽有一黑凜凜大漢推醒道：「我奉宋哥將令，
和你到一處去。」戴宗看時，卻是黑旋風李逵，忘了他已死，說道：「哥哥有
甚將命？」李逵道：「你且起來，與我也縛上甲馬。前番請公孫勝時，被你作
耍怕了，我再不吃牛肉哩。」兩個出了門，挽手而行。忽行到一處，大水漫漫
，一望無際。戴宗道：「恁般大水，怎麼去得？須尋個船渡過。」李逵道：「
不消船，你跟我來。」踏水如登平地，到一國土，宮室壯麗，金階玉陛，文武
班齊，有一王者坐在殿上。李逵道：「同你進去。」戴宗道：「這是甚麼所在
？好輕易進去！」李逵道：「少不得你也到這殿上坐，我卻不能勾了。」戴宗
偷看時，卻有些認得，又一時叫不出。李逵要拖進去，戴宗不肯。李逵圓睜怪
眼，喝道：「你這廝好不忠義！哥哥的將令倒不遵，卻與童貫這奸賊遞文書麼
！」腰間拔出雙斧，劈面砍來，戴宗一閃，醒來卻是做夢。尋思道：「好不詫
異！為甚麼夢見這李鐵牛？他怪我與童貫遞文書，他是個直性漢子，死去還恨
那奸黨。我也是沒奈何！又說『這殿有你坐』，解說不出。夢是幻境，卻自由
他。」聽得雞鳴，起身梳洗，算還了房錢，出門又走。
　　不消四五日，已到建康，尋個寓所安歇。次日換了大帽箭衣，軍官打扮，
到建康府投遞文書。見批文上是都統制，太守不敢怠慢，延至後堂，分賓主作
揖，送坐留茶，說道：「台駕親臨本府，速行備辦，五日後定然有回文。」少
停，有薄儀專役奉上，戴宗致謝，知府送出儀門。戴宗又換便服，各處遊玩。
到第三日，本府有兩個孔目前日解錢糧到童貫軍前，與戴宗廝熟，又周旋款待
了他。聞得戴宗來遞文書，要還個禮，到寓所探望，就邀到府前大街上酒館內
，有新到姑蘇的梨園，演得好院本，搭一桌兒酒相款。
　　三個人剛轉出大街，見四五個大漢扭住一個人，罵道：「這有名的強盜，
到這裡欺負人！同你去見太爺！」那個人掙扎不脫，戴宗劈面一看，叫道：「
蔣兄弟，你為什與人廝鬧？」那人抬頭見是戴宗，喊道：「院長救我一救！這
班白日鬼賴了我貨物，反毒打我，要扯我到官。」戴宗道：「放手！」那為頭
的大漢道：「誰要你管這鳥事！」只是扯著走。兩個孔目喝道：「你這廝的煞
無禮！這位是童樞密差官，怎敢無理！還不放開！」那大漢認得本府孔目，只
得放了，道：「且慢慢和他講。」揚揚走去。
　　那人正要分訴，孔目道：「既是統制貴友，同到館中坐定，慢慢的講。」
一把邀進酒館，正面設一席盛酒。孔目送戴宗與那人上坐，兩個孔目東西列坐
。館中擺滿酒席，因孔目吩咐，留這正席，候到了梨園子弟，方呈院本。酒過
三巡，戴宗道：「兄弟，你幾時到這裡？和這干人費嘴！」你道那人是誰？便
是神算子蔣敬，漳州人氏。蔣敬道：「小弟不願為官，回到家裡。閒坐不過，
拿些本錢到四川，販些藥材到建康發賣。這大漢叫做中山狼甘茂，是本地破落
戶，專一掯賴客貨，行兇健訟。牙行忌他威勢，賒把他黃連、川附，共領一百
兩，約定十日之後完銀。豈料三個多月，不見一釐。要討起賬到湖廣買米，心
焦得緊。早上和他討取，他平白地生出一片話來，道在梁山泊時劫了他千金貲
本，叫這干無賴亂打，扭到建康府，要太守解到東京。你道有這道理麼？」戴
宗對孔目說道：「我這兄弟姓蔣名敬，也受了招安。征方臘有功，也該授統制
之職。他納了官誥，守本分做些生意，這裡光棍賴了他貨物，生造這無影的話
來。少不得後日領批回要辭謝太守，就求大爺與他追本正法，還要仗兩位作主
。」孔目道：「這甘茂幾番闖禍，府尹也曾處他，再不改過。統制先說了，少
不得要我們錄案。孔目決斷，自然追還銀子，問他一個大大的罪名。如今且吃
酒。」戴宗、蔣敬致謝不已，直飲至更餘方散。戴宗對蔣敬說道：「你同我宿
了，明日去稟太守。」又謝了孔目，同到寓所。
　　蔣敬道：「兄長你在岳廟出家，因甚至此？」戴宗攢著眉說道：「我已脫
離世網，誰知童貫奏過聖上，仍加都統制之職，取我軍前效用，本州知州親自
來請。到了北京，替他傳文遞檄，奔走了半年。力辭還山，又要我遞這角緊急
文書。這一回去繳了批回，原舊出家了。朝廷新與大金通好，滅了遼國，少不
得還有一番大變亂哩！你可知李應、裴宣們占了飲馬川，阮小七、孫立結寨登
雲山麼？兄弟，我明日與你追了銀兩，回到家裡置些田產，將就過活，再不要
攬事了。」蔣敬道：「這個自然。小弟識破世情了。」兩人同榻，又講了半夜
話。
　　次日進府，把甘茂賴了蔣敬貨物誣陷打他的事說過，太守即刻押拿甘茂到
堂上，請戴宗坐在後堂聽著，打了三十大板，立追原價給與蔣敬。這是兩個孔
目送情。戴宗謝過太守，領了批回出府，又同蔣敬去謝了孔目，就與蔣敬分別
。正是：患難相扶逢故友，金蘭交契夙同心。不知後事如何，且聽下回分解。
第十六回 潯陽江悶和酒樓詩　柳塘灣快除雪舟恨
 卻說戴宗與蔣敬追還銀子，領了批回，自到河北去。蔣敬討完帳目，共有
五百兩本錢，還剩二三十兩的零星帳尾，一時不得清楚，尋思道：「建康連年
亢旱，荒歉無收，米價湧貴；湖廣甚是豐熟，若販米到這裡發糶，自然多有利
息。倘耽遲久了，米船來得多，利錢輕了。把這帳目且丟在這裡，後次再來催
討。」算計定了，到龍江關上寫了一隻江西三板船，把行李裝好，燒了神福開
船。兩個梢子卻也小心伏事，蔣敬道：「不曾問得梢公的姓？」一個大頭闊臉
腿矮身肥的答道：「我姓陸。那個伙計姓張，尊號雪裡蛆。」一個眉濃面削的
後生笑道：「你的尊號就不說與客官知道！叫做癩頭黿。」頑笑了一會，卻好
東北風，上湖廣是當梢順。趕著船幫灣歇。
　　一路風好，不消十來日，將到江州。還差三十里，江面陡然轉了西風，掀
天白浪，行不得船。少頃，彤雲密布，大雪飄飄，一個伴船也無，只得收了港
。是個荒涼去處，梢公認得地名，叫做老鸛渚，岸上不過十數家人家。雪裡蛆
道：「不遇這場風，此時已到家裡了。」癲頭黿笑道：「只是你家嫂子沒造化
，又要忍著一夜淒涼。」又道：「我們連日擾著客官，今日灣船，弄些酒菜來
還個禮。」跳上岸去。蔣敬道：「不消，若要買，我這裡有銀子。」雪裡蛆道
：「是小人們一點孝順，難道客官怕沒有銀子？」不多時，提了一隻大公雞，
十來個鴨子，一段鱘鰉魚，酒店後生抱了一罈熟白酒，送到船裡，兩個整治得
停當，擺在艙裡一同坐下，慇懃相勸。蔣敬因風寒雪冷，一連吃了十多碗，猛
然想道：「這般荒僻去處，兩個船家口甜貌惡。我是單身，恐不懷好意。」又
想道：「梁山泊好漢，怕他怎的！」又吃上幾碗。又想道：「當初浪裡白條張
順過揚子江，也著了道兒，還是少吃些好。」推辭不飲。癩頭黿把篷推開，叫
道：「客官，你看這般大雪，寒冷得緊，還虧得幾杯酒做裡牽綿。無物孝敬，
再開懷暢飲。明日到了江州，若要換船，不消說；要送上湖廣，就去。難得客
官這般和氣，真是老江湖！」只顧斟來。蔣敬又吃兩碗，堅辭不飲，討飯用了
。船家收拾已過，蔣敬展開鋪蓋，腰刀放在頭邊，不脫衣服，把被渾身卷了自
睡。此時也有五六分酒意，容易睡熟。
　　約莫有三更天氣，朦朧中聽得響動，連忙坐起去摸那腰刀，不見了，雪光
照進，艙中明亮，見癩頭黿就拿那把腰刀，船頭上鑽入來；雪裡蛆拿一把柴斧
，後梢爬進。蔣敬心慌，並無器械，勢急了，把身子一挺，那扇箬蓬掀在半邊
，癩頭黿劈面把刀砍來，蔣敬一時無措，踴身向那江中一跳，撲通的沉了下去
。癩頭黿道：「伙計，斬草不除得根，恐怕有礙。」雪裡蛆：「自古道：『江
無底。』莫說這廝是旱地上蠻子，不識水性，就是識水性的，這般雪天，凍也
要凍死，只管放心。但不知他包裡中有多少財物，若不是銀子，乾做了。」癩
頭黿道：「打開來看。」雪裡蛆便把被套子一提，抖出兩大包，把青布裹著，
解開一看，都是大錠紋銀，雪色耀著，分外晶瑩，約有五百餘兩。兩個歡喜不
盡，雪裡蛆道：「我和你對分了，你去娶一個嫂子，好做家業。」癩頭黿道：
「分什麼！左側在你家裡，若娶了妻小，反多牽纏。且再商量。」此時雪下得
深，風息了，兩個駕槳掉船，竟回江州去了。有詩為證：
　　貪夫徇利不知休，黑盡心頭白盡頭。
　　世上若無阿堵物，華胥國裡可遨遊。
　　卻說蔣敬被兩個梢公謀財害命，前後砍來，倉皇無計，只得跳下江中，還
虧得他是湘江人，從幼識得水性，猛力一跳，沉了下去。到得江底，把腳一撐
，重送起來。竭力爬到岸邊，卻不是泊船的老鸛渚，通是蘆葦，尋不出路。況
又嚴寒大雪，身上濕衣服拖住，凍得發顫不止。撥開蘆葦，捱步向前。上得高
岸，一望茫茫都是瓊瑤碎玉，又踏著雪尋路。忽見松林裡隱約有些燈光，拼命
走去，原來是個小茅庵。不防雪裡橫著一塊青石，踏著一滑，撲地倒了。吃驚
受凍的人，一時掙扎不起。
　　那茅庵有個老僧，五更起來做功課，聽得門外有呻吟之聲，開門出來。見
雪地上有一人倒著，發慈悲之念，用力扶起來，衣服渾是冰水。攙進庵裡，泡
碗薑湯與蔣敬吃了，叫脫下濕衣，拿件道袍換了，烤起火來。有一個多時辰，
蔣敬方說得話出，謝道：「多虧老師父救了性命！」老僧道：「想是在江中吃
人暗算了？」蔣敬道：「被兩個梢公將酒勸醉，半夜裡拿刀砍來，我無計可施
，只得跳在江裡。」老僧合掌念聲佛，道：「只願他長福消災。」蔣敬倒笑起
來。天色已明，老僧做些素飯用過，替蔣敬把衣服曬起。雖是雪霽天晴，那綿
衣急切難乾。蔣敬道：「這裡還是老鸛渚麼？」老僧道：「上面十里路便是。
」蔣敬道：「想是那兩個賊徒昨夜放下船，到沒有人家處下手。尚不曉得老師
父法號？」老僧道：「貧僧是西川人，賤號淡然。行腳至此，蒙村中幾個檀越
施些齋糧，將就度日，已有十多年了。」
　　到第三日衣服方乾，蔣敬作別，謝道：「弟子性命幸蒙老師父救得，只是
身邊沒有一些東西可以酬謝。」老僧道：「貧衲一片平等心，莫說居士是被難
的，就是那歹人落水受寒，也要相救。說哪裡話！便是這碗素飯，也不是貧衲
自己耕種的，都是檀越的福田，不消謝得。」用手指道：「出了松林，轉上南
有座澗橋，過了橋再往東，不上半里，就是大路了。」蔣敬拜別而行。到得大
路上，尋思道：「還是重到建康去討那些零星帳目？還是到江州？或者碰上有
相熟客伴，借些盤纏再處？」以口問心一會，想道：「此去建康有千里程途，
腰間並無一文，怎生去得？且到江州再作進退。」踏著凍，走過三四十里，到
了關邊，尋個客店安寓。
　　那店家見單身客人，又無行李，不肯相留。蔣敬只得出門，惶惶無定。背
後總有人叫道：「蔣客人！」蔣敬回頭看時，卻是前日販藥材過關寫稅單的主
人家。相見了，主人問道：「恭喜回來了，可曾得利？帶甚麼貨物轉來？要寫
單麼？」蔣敬道：「不要問起！利息頗有些，盡被船家所劫，逃得性命，只剩
一雙空手。思量在關上尋個相認的客伴，借些盤纏。前邊那店家見無行李，不
容安寓，正在兩難。」主人道：「既然如此，且在舍下暫住，等候客伴何如？
」蔣敬道：「如此極感！」一路同走。到了主人家，身邊止剩得一個束鸞帶的
金環，解來稱有二兩重，央主人家兌換些銀子使用。到晚吃了夜飯，主人家拿
出鋪蓋與他睡了。
　　到次日，在關上尋訪，並無相熟的，悶悶不已。轉過江邊，見一座大酒樓
。挑出酒帘，正是潯陽樓。想道：「是個名勝去處，且上去吃杯酒消遣消遣。
」走到閣子裡，開窗一望，廬山晴雪，那五老峰就像五個白頭老人一般。酒保
搬上酒肴，自斟自飲，漸漸酒上心來，忽然想起宋公明當初在這樓上醉後題了
反詩，險些喪了性命，幸得眾兄弟救上山寨。隔了許多歲月，經了許多變更，
風景依然，良朋何在？不覺悽慘起來，想著宋公明吟的那《西江月》至今還記
得，步他原韻，也題一首，寫今日落魄淒涼光景。喚酒保借過筆硯，磨得墨濃
，蘸得筆泡。他本是落第舉子，不待思索，寫在粉壁上道：
　　萬事由來天定，空多神算奇謀。當年管鮑遇山丘，一晌豪華消受。浪跡天
涯歸去，青衫重到江州。千金散去不為仇，恐惹英雄笑口。
　　題罷，念了一遍。正要放筆，背後有人拍著肩膊道：「你又學宋江在此題
反詩麼？」蔣敬吃了一驚，回過頭來，卻是小遮攔穆春，歡喜不迭。對揖坐下
，叫酒保再添酒來。飲了幾杯，蔣敬道：「我在家閒不過，往山中販藥材到建
康發賣，一個破落戶要賴我的貨物，幸遇戴院長在府討批回，對太守說，追還
了。要到湖廣買米，在這江州三十里外老鸛渚上停泊，被兩個梢公劫了五百多
兩銀子去。我跳入江中逃得性命，打點到揭陽鎮尋你，偶在這裡吃杯酒消遣，
不想得遇兄弟，絕處逢生了。你近況何如？」穆春歎口氣道：「我弟兄兩個原
在揭陽鎮上一霸，不幸哥哥亡過，家業消敗，興復不來，受了人欺侮，孤掌難
鳴，因此只在江州城內東混西混。連日又賠得精光，氣悶不過，到這裡賒角酒
吃。遇著兄長，心懷開了。」兩個吃得杯盤狼藉。穆春道：「船是哪裡討的？
梢公姓甚麼？是哪裡人？」蔣敬道：「在龍江關僱的，是只三板船，船家一個
姓陸的，綽號癩頭黿；一個姓張的，綽號雪裡蛆，不問得名字。阻風在老鸛渚
，他兩個取笑道：『若是順風，今晚到家，你嫂子好受用哩！』想就是這江州
人。」穆春道：「三板船通住在柳塘灣，離此不遠。趁這酒興找著了他，怕銀
子還未散哩！就和你去。」蔣敬算還酒錢下樓。穆春道：「我不說虛話了，其
實身邊沒有一釐銀子。」
　　兩個沿江走了二三里路，穆春道：「這裡像是柳塘灣，待我問聲看。」籬
笆內見個老兒，彎著腰在哪裡鋤地，認得他叫做胡撇古，聲喚道：「胡老官，
這裡可是柳塘灣麼？」老兒仰起頭來道：「原來是小郎，這里正是。」穆春道
：「你一向撐船，為何在此鋤地？」撇古道：「我這柳塘灣遠近聞名，極是老
實的。客貨丟在船裡，再不敢動。就是剩下物件，憑你幾時來討，就送還他。
如今世態不同了，新出幾個後生，不幹的好事。我老了，不去撐船；便是兒子
，叫他務農，省後邊做出事來，干連受累。小郎為甚到此？」穆春道：「有個
人要到建康去，來尋癩頭黿，可住在這裡？」胡撇古道：「他是沒爺娘的祖宗
，名喚陸祥，與張德做伙計，三四日前從建康回來，張德兩日不見了。陸祥方
才提著筐子買東西去了。小郎為甚麼定要租他的船？」穆春道：「是舊主。僱
換了陌生的，不識性子。」胡撇古向東指道：「那柳樁上繫的不是他的船？缺
牆內遮著蘆簾的，便是張德家裡。」胡老兒自搖著頭，關了籬門進去了。
　　穆春迤邐望東走去，不上一二百步，見一年紀少的婦人，堆著滿面粉，喬
眉畫眼的，穿一領對衿布襖，束根桃紅縐紗汗巾，內繫一條沙綠布裙子，腳下
高底鞋，提著木桶湖邊打水。蔣敬、穆春讓他走過，揭開蘆簾閃入屋裡。是兩
間房子，後面廚房臥室，並無一人。不多時，那婦人嬌模嬌樣喘吁吁提那桶水
進門來，見有人在屋裡，吃了一驚。穆春道：「張大哥在家麼？」婦人道：「
不在。」穆春又問：「陸祥呢？」婦人道：「他到城邊買東西去了，恐怕就來
。」穆青指著蔣敬道：「這位客官僱你們的船從建康來，有五百兩銀子遺失在
船裡，拿出來還他。」婦人臉上變色，說道：「恐沒有這事，我不知道。」穆
春努個嘴兒，蔣敬會意，便拴上了門。穆春腰邊拔出解手刀，把婦人推倒在地
，一隻腳踏著胸脯，把刀在婦人面上撇了兩撇，喝道：「潑婦，你不說出來，
性命只在頃刻！」婦人亂抖，求道：「官人饒命，銀子在在牀底下酒罈裡。」
穆春又喝道：「你丈夫兩日哪裡去了？」婦人道：「丈夫－－」住了口。穆春
把刀刺近喉嚨，道：「你快說，快說！」婦人道：「他－－」說得一個「他」
又住了口。穆春焦躁，扳開胸脯，露出白馥馥嫩鬆鬆兩乳，思量下手，婦人慌
了，急口叫道：「不要動手，他也在牀底下酒罈裡。」穆春道：「怎麼也在牀
底下酒罈裡？」婦人道：「他兩個帶這許多銀子回來，燒了神福，陸祥便起心
沒得分給他，把酒灌醉，就把船裡帶來的這把刀劈面砍殺，剁做幾塊，裝在壇
裡，埋在牀底下。」穆春道：「張德是你丈夫，被他殺了，怎不叫喊地鄰？」
婦人道：「陸祥是好殺人的，若是叫喊，也被他殺了。」穆春道：「當夜有刀
在手，不敢叫喊，這兩日何不通知地方拿他送官？」婦人閉口無言，穆春道：
「不消說了，必定與他通姦，謀害親夫！陸祥如今去買甚東西？」婦人道：「
怕這裡露眼，燒了神福，今夜要同我過鎮江過活。」穆背道：「也是個淫婦！
謀殺親夫，天理王法卻饒不得！」把刀向咽喉一勒，那股血直噴出來，婦人把
腳掙了兩掙，死於地下。兩人到牀底下翻出酒罈，兩袱銀子動也不動。果然聞
一陣血腥。鋪陳衣服，俱在牀上。腰刀掛在壁間，拔出鞘來，尚有血跡模糊。
就把鋪陳衣服銀子分作兩處卷好。
　　只聽見敲門響，穆春走到前面，便拔下拴兒，閃在門背後。陸祥筐子內放
著魚肉香紙等物，跨進門來叫道：「大嫂！」只見婦人死在血泊裡，嚇得魂飛
魄散，正要聲張，後面蔣敬走出來喝道：「陸祥你認得我麼？」陸祥轉身就走
，不防穆春撞進，劈角揪住，罵道：「賊驢！你劫了客人銀子，又謀死張德，
占了婦人，萬剮猶輕！」蔣敬把腰刀砍翻，穆春又將解手刀胸前搠了個窟窿。
穆春、蔣敬各背上包裹，跨著腰刀，反拽上門兒走去。胡撇古還在鋤地，叫道
：「小郎，方才陸祥買東西回來，怎麼不僱他船？這行李是一向寄他家裡的麼
？」穆春道：「他不得閒，另僱罷！」
　　兩個飛步到主人家，裡面點出燈來，買酒吃了。穆春道：「暢快得緊！只
是反與張德報了仇。」蔣敬道：「若沒有兄弟，也尋不出他的腳跟。」吃過多
時，穆春道：「小弟有句話要與兄長商量。前日要救宋公明，把莊子燒了，田
產棄了，同上梁山。誰想弄得家破人亡，回來莊院復不起，身邊的財物日逐用
完，無家無室。有個西莊並山界田地，被一破落戶占住，喚名天狗星姚瑰。這
廝刁詐不仁，霸住揭陽鎮。幾遍和他合嘴，要還我莊房田地，他說開墾、修理
、糧務、當差，費了好些銀子，憑著親鄰議處，貼他二百兩銀子才肯交還。我
一時難措，近日又賭輸了，哪有銀子！不識進退，要借兄長二百銀子贖了回來
，方可安身。」蔣敬道：「我弟兄們幾時把銀子放在心上的！這宗銀子多虧兄
弟抓得來，又出一口惡氣，只管拿去！」穆春道：「兄長既是慨然，明早就要
哥哥同去做個見付。」蔣敬道：「使得。」就安寢了。
　　明日穆春把二百兩銀子束在腰裡，其餘行李都寄在主人家。兩個廝趕著到
揭陽鎮。姚瑰見了穆春，滿面春風，請到裡面。穆春道：「向所議二百兩銀子
，蒙這位朋友相助，特來交明。須出房子還我。」就取出來，逐封遞與姚瑰收
進。姚瑰是個笑裡藏刀的猾賊，說道：「小郎既有銀子，何消說得！少不得備
些薄酒，請原議親鄰當面交割。今日晚了。」一面擺出酒菜，請蔣敬上坐，穆
春對面，自已打橫，慇懃相勸。姚瑰道：「小郎連日進城得彩麼？」穆春道：
「不知怎麼只是輸。」姚瑰道：「夜長無事，再耍一番。若是小郎贏了，明日
把這原銀與房產即便交還，如何？現有這位貴友作證。」穆春有了酒，拍拍胸
脯道：「這也使得，只不許胡賴。」姚瑰道：「豈有此理！我與小郎交手幾次
，難道不曉得我的賭性是極直的！」桌上鋪下紅氈，明晃晃點上蠟燭，掇過色
盆，點下籌馬。蔣敬見穆春高興，暗地裡阻當不住。兩個擲了一個更次，姚瑰
的籌馬盡被穆春贏過來，立起身來道：「夜深了，且睡，明早交還我房產銀子
。」姚瑰堆著笑容，說道：「這不消講。小郎，東邊連著那一號山是小可的，
原價一百兩，貼上再擲，若我輸了，一並交割。」穆春貪心所使，點過籌馬，
重複下場。這回風色不順，丟下去純是小色。霎時，三百兩籌馬，盡數送過去
了。姚瑰立起身道：「夜深了，且睡。」穆春道：「我贏了，你要再擲；你贏
了，就不肯。」姚瑰道：「我是貼一號山；要再擲，拿銀子出來！」就變了臉
，往內便走。穆春一把扯住，道：「我拿銀子贖房產，怎的哄我賭輸了！貼一
號山，山在哪裡？白占我的房產，又恁般局哄，忒煞欺心！」姚瑰道：「你弟
兄窩藏強盜，鬧了兩座軍州，自去落草。官府著落地方，攪得雞犬不寧！你今
日還有宋江麼？你自賭輸了，又來賴人！」穆春大怒，兜的一掌。姚瑰大喊：
「強盜殺人！」穆春又兜心一腳踢倒，提起一條板凳亂築下去，裡面趕出男女
莊客救助，蔣敬也惱了，飛拳拽腳，打得東倒西歪。那姚瑰已是頸破腦裂，死
於地下。穆春道：「今日才得豁出心頭這口惡氣！一不做，二不休！」搶到裡
面，婦女莊客都出後門躲避，到臥房裡，見這二百銀子放在牀上，打開箱籠，
也有百來兩銀子並金珠首飾，都拴在腰裡。尋十來個草把，放起火來，燄騰騰
燒著。說道：「哥哥，去罷！」已是四更天氣，殘月東升，趁著亮光，連夜趕
到關邊。蔣敬取一兩銀子謝了主人家，背了行李，大踏步望官道進發。穆春道
：「雖然做了兩樁爽快的事，如今哪裡去好？」蔣敬道：「不打緊，有個好去
處。」正是：豹入虎群添羽翼，蛟回龍穴起風雲。不知到何處去，且聽下回分
解。
第十七回 穆春血濺雙峰廟　扈成計敗三路兵
　話說穆春因平日氣憤，打死姚瑰，放火燒了房屋，與蔣敬在路上商量到何處
安身。蔣敬道：「前日會著戴院長，他說李應、裴宣在飲馬川，阮小七、孫立
在登雲山，重複起事。飲馬川在河北，一時難到。登雲山就在山東，我和你到
哪裡何如？」穆春道：「山寨裡住慣了，在家裡甚是不服，不去賭錢便是闖事
。如此甚好！」竟取登雲山的路。
　　行不上五十里，蔣敬因前日雪天跳江受了寒氣，又辛苦了，覺道身子不快
，頭疼身熱，著實狼狽。說道：「兄弟，我有些病發，走不動了。」穆春道：
「這怎麼處？這裡還是江州界內，倘事發起來，就了不得！哥哥勉強前進，尋
客店歇住了，覓個醫生，贖貼散寒的藥吃，自然好了。」蔣敬只得捱去。又走
四五里，見一座廟宇，扁額上寫著「雙峰山神之廟」，要在門檻坐一坐，忽打
個寒噤，仆倒在地。穆春慌忙扶起，道：「哥哥，你病勢沉重，去不得了。且
靠在這門檻上，待我進去問過廟祝，借間房睡著，好尋醫生來看。」蔣敬點頭
。穆春走進前殿，轉到廚房，見一香火在那裡燙酒，穆春道：「我是過往客商
，有個哥哥在路上染了病，行走不動，要借貴庵權時歇息，尋醫生贖貼藥來，
好了就行。重重把香金奉送。」香火道：「我做不得主，要問師父。」穆春道
：「師父在哪裡？你請出來，我自對他說。」香火提了一杯熱酒，到房裡好一
會，有個道士慢慢的踱出來。穆春看那道士，赤眼鬍髯，身長面闊，穿一領鑲
邊香皂鶴氅，戴一頂黑氈純陽巾。穆春向前施禮，又把方才對香火的話說了，
道士手捋髭髯，說道：「只恐有病的人不便。」穆春道：「我這哥哥不過感冒
些寒氣，沒甚大病，求老師父方便。」道士對香火把嘴一努：「教他西廊下住
著。」又踱了進去。
　　香火引穆春到西廊下，卻是報應司的神座。地上卑濕，門窗破敗，又無關
閉。沒奈何，只得走出，扶了蔣敬，背上行李，到西廊下。掇扇破門放在地上
，將被窩打開，伏侍蔣敬睡好。纏袋裡取出二錢多重一塊銀子，到廚房遞與香
火道：「這塊銀子，把你買酒吃。有薑湯與我泡一碗，我去贖藥來，勞你看覷
，還要重重相謝。」香火接了銀子，覺道沉重，歡天喜地的道：「有，有，客
官你去，我就送出來。」穆春轉得身，那香火泡一大碗濃濃的薑湯來。蔣敬勉
強坐起，一氣吃下，重複睡倒。穆春道：「兄長且安心睡著，我去贖藥就來。
」香火道：「下北五里路便是雙峰鎮，那鎮上有名的太醫叫作賈杏庵，細說病
緣，對症發藥，一貼就好，遠近聞名的。這客官還要湯水，我自送來。」穆春
取了銀子，剛要出門，見裡面走出個人來：
　　身材瘦小，性格兇頑。數莖鈐口鬚，襯著雀斑凹臉；一雙彄顱眼，聳出鷹
嘴鼻頭。行業沒有專門，姓名不時改換。慣要吹毛求黑痣，無非淺水起洪波。
　　那人帶六七分酒意，踉踉蹌蹌，攜著一個小舍出來解手。那小舍見了穆春
，叫道：「小郎！」穆春為贖藥心忙，竟不聽得，一直去了。那個人姓竺，名
大立，是江州一無賴子弟。倚著母親有些姿色，有人幫貼，略讀幾行書。只是
唇槍舌劍，覆雨翻雲，紮火囤，開天窗，做刀筆訟師，無所不為；更兼好淫，
不論男女。那小舍與他鄰居，是開賭坊的池大眼的兒子，乳名芳哥，生得眉清
目秀，面白唇紅，年紀十五六歲，性好頑耍，不肯讀書。先生要責他，一時害
怕，被竺大立哄到雙峰廟裡，幹那沒要緊的事務。這道士又是不守本分的，喚
做焦若仙，與村中保正袁愛泉交好，就聯絡了竺大立，拜為兄弟，三個人一串
。焦道士察聽地方事故，袁愛泉便申報上司，竺大立把持衙門。有些油水，三
股均分。當地人無不切齒，叫做雙峰三虎。那竺大立騙池芳哥到庵中，與道士
公用，這不消說得。
　　當日在房內飲酒，竺大立聽得有客人與道士借寓，也不放在心上。半酣之
後，攜了芳哥的手出來小解，見芳哥叫穆春聲「小郎」，便問：「甚麼小郎？
」芳哥道：「長在我家賭錢的穆小郎。」竺大立關了心，道：「前日柳塘灣殺
了兩個人，酒罈中又有個碎屍，胡撇古報官說是穆小郎同一個不識姓名的人，
定是他了。現今出一千貫賞錢，何不通知袁保正拿去解官領賞？」走到前廊下
，見蔣敬把被蒙著頭睡，頭邊堆兩個大包裹。急回房道：「老焦，上門買賣到
了！」焦道士不解其故，正要相問，忽有三個人撞進房來。大家坐下，竺大立
道：「袁保正，我正要使人請你，來得卻好！」問：「這二位何人？」袁愛泉
道：「是本府公差，來討地方盜賊的甘結。」指左邊坐的道：「有名的朱潑天
，官名喚做朱元。這位是他的伙計。聞得竺相公大名，下鄉來特來一會。」竺
大立大喜，道：「人有善願，天必從之。」叫道士取三個大碗來，每人吃三大
碗：「有一樁美事在此，你們吃了方才說出。」三個真勾吃了，竺大立道：「
江州柳塘灣殺了兩個人，一男一婦，地鄰胡撇古報官，一個不識姓名，一個是
穆小郎。這事有的麼？」朱元接口道：「我同伙計正為此討甘結，恐怕地方窩
藏。」竺大立道：「先把這一千貫賞錢大家均分再處。」袁保正道：「竺相公
又來取笑。影也沒有，怎的便分賞錢？」竺大立道：「這兩個人我已捉在便袋
裡了。老焦，就是那問你借寓的。」道士道：「一向認得的麼？」竺大立道：
「我不認得，芳哥見他出門，叫聲小郎，問起來，說長在他家賭錢的穆小郎，
豈不是他！」保正道：「他出門去了，哪裡尋他？」竺大立道：「有個害病的
在西廊下，他到鎮上贖藥，自然就回。」朱元跳起身道：「先拿了那害病的，
問知真實，方可行事。」齊道有理。
　　一哄到西廊下，朱元便揭被喝道：「你這殺人賊，卻躲在這裡，可見天理
昭彰！」蔣敬見了一伙人，曉得事發，便立起來道：「列位不須性急，自有分
辨。在下是潭州人，姓蔣，從建康回到湖廣。船家陸祥、張德將酒灌醉。半夜
裡拿刀搶進艙來，我一時無計，跳入江中，多虧茅庵裡老師父救得。劫了我五
百兩銀子。到江州會著個弟兄，訪到柳塘灣，仇人相見，分外眼明，因此殺了
他。到官也便是這篇話。」朱元道：「強盜的口哪裡聽得！」袖中取出青索子
，扣頸縛了：「我是江州差來緝捕使臣，等拿了穆小郎一並解官。」扯了便走
。蔣敬身上有病，見五七個人，敵他不過，隨他扯去。到柴房裡，把門鎖了。
竺大立、焦道士、袁保正便把行李包裹拖到房裡，打開一看，見雪白的五六百
銀子，又有金珠首飾，喜出望外。竺大立道：「這宗財物是我尋出來的，我應
該得一半，那一半你們均分。」保正道：「這個自然。且提了穆小郎再處。」
焦道士喜歡得緊，重去宰兩個雞，開了窖下的好酒，擺出果品菜蔬，開懷的吃
。竺大立教道士喚香火到西廊下伺候：「穆小郎回來，不可驚動，哄他說這位
客人有病，師父恐外面有風，移到房裡，騙他進來捉住便了。」道士就去吩咐
香火，依計而行。
　　那池芳哥一時衝口叫了一聲，見他們如此舉動，懊悔起來，想道：「那穆
小郎在我家賭錢最是直氣，長把頭錢給我。今日分明我害了他性命，日後回家
，父親知道必然埋怨，須通知他才好。」其時已是掌燈時，竺大立等人財物到
手，大家歡呼暢飲。池芳哥只推酒醉，先去尋睡，輕輕走出來。到西廊下，見
香火坐在門檻外打盹，芳哥推醒，香火只道穆春回來，叫道：「客官，你贖藥
來了。」見是芳哥，便道：「小舍，你出來做甚麼？」芳哥道：「那兩個客人
知道是真是假！那干人存心不良，我和你著甚來由？須要救他。」香火道：「
我也是這般想。那客人是個好人，一進門就送二錢銀子。哪裡不是方便，我同
你去門外等他才是。」芳哥和香火剛走出門，只見穆春急奔回來。香火搖手道
：「不要進去。」穆春不解其意，見了芳哥，叫道：「池小舍，你何故也在這
裡？」芳哥便扯穆春到松林裡，如此這般說了，道：「我與香火商量救你，小
郎，你走了罷！」穆春道：「多承兩個好意，只是我的哥哥在內，怎處？」芳
哥道：「再消停一會，待他們醉後，悄悄的進去，放了同走便是。」穆春道：
「不打緊，我且進去看他們動靜。」
　　輕輕的到房門前，探頭一望，只見亂呼大嚷的，猜枚行令，都是歪斜身子
，醉眼朦朦。朱元道：「此時也該來了。」竺大立道：「又無人走風，自然撞
到網裡。」忽叫道：「芳哥呢？」焦道士道：「你的心愛人先去睡了！」朱元
笑道：「你兩個受用的勾了，今夜讓與我罷。如今雞奸的罪名改得重了，要我
出首麼？」穆春按不住心頭火發，因無器械，轉身到灶邊尋劈柴的斧子，又尋
不見，只有一把開山的鐵錐，口上銀子也似亮的，提起來，那腦頭闊厚，約有
十多斤重，歡喜道：「勾了！」把衣服紮起，提了鐵錐，直闖進房，大喝道：
「你這干賊囚如此可恨！吃我一錐！」眾人見了，慌做一團。這間小房子又無
後路，擠做一處。穆春咬牙切齒，奮起勇力，先把袁保正打倒。那伙計要奪門
而走，穆春把錐柄當胸一摚，也翻在地。朱元拿條板凳來抵，穆春用力一錐，
卻打在桌子上，碗盞打得粉碎。把腳一踢，那桌子倒了，焦道士被桌子橫壓在
壁邊，滿身雞汁。朱元將板凳劈頭打來，穆春左手接住，右手奮錐，一聲響亮
，早已腦漿迸裂，跌在一邊。焦道士推開桌子，立得起來，穆春夾脖子一下，
便歪在桌子底下。單不見了竺大立，穆春道：「奇怪！」向院子裡一看，那竺
大立卻躲在芭蕉葉裡，把錐隔窗打去，竺大立擎手來遮，一錐把右臂打折。穆
春回頭看，那保正、伙計、焦道士還在哪裡掙命，料是走不動了。
　　走出廚房，見香火、芳哥兩個做一堆兒，蹲在灶下草裡，兀自抖不止。穆
春道：「我的哥在哪裡？」香火掙了半日，才掙出道：「鎖在後面柴房裡。」
穆春拿了亮子，叫香火引去，見門鎖著，問道：「鑰匙呢？」香火道：「他們
鎖的，不知在哪個身邊。」穆春踢開門，叫道：「兄長！」見蔣敬坐在柴上，
說道：「那些狗頭都被我打倒了，好快活！」見項上有索子拴著，取出解手刀
割斷：「且到哪裡，我還有施為！你這一會身子怎的？」蔣敬道：「我吃下薑
湯，又是一驚，出了一身冷汗，倒覺鬆爽。那幾個人來盤問，我身子還軟弱，
動手不得，且待你來。」穆春再到房裡，尋包裹行李不見，香火指道：「在那
首臥房內。」穆春進去，果然放著，腰刀也在。就拔出了鞘，再到前房把保正
、朱元、伙計、道士的頭都割下，問香火道：「可有酒麼？」香火道：「庫房
內有。」穆春走去，提出一罈叫香火溫來。又去櫥內搜尋，還有一腿羊肉，半
只熟雞，將解手刀切開，請蔣敬坐地道：「兄長吃碗熱酒，雞肉且不要吃。」
叫芳哥、香火也同來坐。芳哥道：「小郎，你把我膽子都嚇碎了！」穆春道：
「小舍，你後日切不可同這干人走，明早快些歸去，你父母在家懸望。」斟上
大碗，一連吃上五七碗，跳起來道：「還有一件未曾了當！」叫香火點了亮子
，到院子內提出竺大立，把衣服剝去，喝他跪下，罵：「你這狗頭！快把從前
虧心短幸事從實說來，我便饒你。」竺大立道：「好漢若肯饒我，我便實說。
某日詐某人若干銀子，某日強姦婦女，某日拐小官，某日謀死某人，那興訟構
非、誣誑詞狀、唆人起波的事一時記不起許多。小人死不足惜，只有母親在堂
無人養贍，求好漢饒了狗命罷！右臂已折，再寫不得刀筆，情願改過自新了。
」穆春笑道：「你的母親，我曉得有人照顧，倒不勞你養贍！你說右臂已折，
寫不得刀筆，只怕你腳指頭夾起筆來，還要陷人。我與你平日無冤，往日無仇
，何故生此毒念？就是池小舍，是好人家兒女，不該騙他出來壞他行止。」又
斟上大碗酒吃了，把竺大立拖轉來，一刀剁下頭來。摸著胸膛道：「惡氣已消
，再和你吃幾碗！煎藥與你吃。」蔣敬道：「兄弟，我見你這般豪俠，病都好
了。此間不是久留之地，且打點前路。」穆春道：「有理。」吩咐香火道：「
那焦道士自然有些積蓄，你先收拾過了，明日去對地方說，叫他報官。」對池
小舍道：「你作速回家，省得報官牽累。已後不可再去遊蕩。」到房裡駝出行
李包裹，把刀插在鞘裡，掛在腰邊，同蔣敬出了門。
　　其時約四更天氣，霜華滿地，寒星閃閃，也辨得大路。獨自背上行李包裹
，教蔣敬空身走。蔣敬道：「身子如舊了，不知昨日怎的一霎不好起來。」穆
春道：「想是這干人惡貫滿盈，鬼使神差的要我們替天行道。」走到天明，店
中打了中火再走。
　　不多幾日，已到登雲山下，只見旌旗遍野，密布刀槍，紮下三個大寨，便
不敢近前。退到大路上，見一座酒店，且買酒吃。叫打兩角酒，有好嗄飯拿來
。酒保道：「實不相瞞，有官兵在此紮營，賣不得酒肉。」蔣敬道：「為甚官
兵在此？」酒保道：「登雲山有幾個頭領屯紮，東京樞密院差一員大將，領三
千兵，會合登、青、萊三府征剿，到這裡有半個多月了，客商也都斷絕。」穆
春道：「山寨裡頭領有個阮小七、孫立麼？」酒保道：「客官是何處？問這兩
個頭領？」蔣敬道：「向在梁山泊同受招安的。」酒保道：「即是如此，請到
裡面亭子上坐。」搬出酒饌款待，說：「是顧大嫂伙家，開著做眼的。若要會
他們，要到晚間，從小路上去。」
　　等至更深，酒保引路，到了後寨，嘍囉通報。直至聚義廳上，相見畢，阮
小七道：「兩個兄弟來得正好，幫助幫助。」孫立道：「前日我們打破登州，
殺了楊太守，請這位欒廷玉大哥做山寨之主。那一個是扈三娘哥子扈成，都是
他計謀。楊戩恨殺了他的兄弟，蔡京又怪安先生，把蕭讓、金大堅刺配沙門島
，被我們劫了上山，安先生聞知也就來了。奏過朝廷，差御營大將鄔瓊領三千
兵馬，調齊登、青、萊三府都統制會剿，見過兩陣，雖不分勝負，只是寡不敵
眾，相持半月，無有退兵之策。你兩個怎知我們在這裡？」蔣敬道：「小弟在
建康遇著戴院長，知道列位在此聚義，要來投奔。不想在江州被劫，幾喪性命
。兩次患難，多虧穆兄弟救得，今日又得相會。」那扈成看說完，問道：「孫
大哥，這兩位好漢可托得心腹的麼？」孫立道：「都是梁山泊舊時弟兄，哪個
不是同心合眼水火不避的！」扈成道：「若然如此，倒有一個極好機會。」欒
廷玉問：「計將安出？」扈成道：「青州都統制黃信，念向日情誼，推病不出
。蔣大哥好扮作黃信，選五百精壯嘍囉，打青州旗號，竟去合營。說太守催促
，患病得痊，共建功業。那鄔瓊是京官，登、萊將官都是新選來的，決不認得
。過幾日，我這裡差人去投降，必然將驕卒惰，那時裡應外合，定獲全勝。」
眾頭領聽罷大喜，設席慶賀。
　　第二日挑選嘍囉，製造青州旗幟，諸色停當。扈成又使蕭讓做了青州知會
文書，金大堅雕了印信，先差人遞去。又過一日，蔣敬裝做黃信，領五百兵，
原從小路下山，大寬轉從青州路上來。
　　到了大營前，報青州都統制領兵來合營會剿，鄔瓊因先有了知會文書，坦
然不疑，開轅門傳進。蔣敬到中軍，見鄔瓊坐在上面，萊州、登州統制官俞仁
、尤元明列坐兩旁。蔣敬向前參見，鄔瓊起身回揖，俞仁、尤元明平拜送坐。
鄔瓊道：「將軍托病不來，敢是為舊日情分麼？」蔣敬打一恭，正色答道：「
末將前日在梁山泊造下迷天大罪，幸蒙恩赦，建立微功，除授顯職，已是粉身
鎮三山』之號，果然名不虛傳。」蔣敬遜謝，請問：「主帥見過幾陣？強弱何
如？」鄔瓊道：「這些草寇都是狂魂野鬼，只是欒廷玉武藝略可，先是楊都督
標下，在東京曾會過，除授登州，不想也反了。其餘多不足道。三戰三北，死
守巢穴不出。將軍看我不日成功！」正談論，中軍官報道：「登雲山差嘍囉來
遞降書。」鄔瓊道：「喚他進來！」嘍囉膝行到帳前，叩了頭，呈上降書。鄔
瓊看了，道：「這伙草寇來納款，列位將軍以為何如？」尤元明道：「王者之
師，恩威並用。他們也為時勢所逼，權時哨聚。今既向化，當開一面之網。就
是前日梁山泊，亦用詔書招撫。」蔣敬毅然道：「不可！」只因這一句話，有
分教：雄兵一旦填溝壑，猛將須臾喪戰場。不知蔣敬說出什麼話來，且聽下回
分解。
第十八回 鎮三山遭冤入登雲　焦面鬼謀妻落枯井
　　卻說蔣敬假作黃信領青州兵來合營會剿，登雲山嘍囉來遞降書，尤元明主
剿撫並用之說，當受他納款。蔣敬恐怕鄔瓊疑心，故意說道：「不可。若是良
民不得已而哨聚山林，情猶可恕。今這伙賊寇，投誠復叛，法所不容。況區區
小寨，破之何難？不可聽信。」俞仁道：「黃將軍之言，雖是有理，只是山勢
險峻，林木叢雜，死守不出，曠日持久。目今朝廷西北用兵，糧餉不敷，我等
三軍暴露於外，登、青、萊的兵盡數調來，城守單弱，恐怕別寇乘機竊發，為
禍不小。且受他納款。只是兵法云『受降如受敵』，不可懈怠了。」鄔瓊道：
「俞將軍之論，深為得計。」吩咐嘍囉道：「降便准了，限三日內都要面縛轅
門。若再遲延，攻破山寨，寸草不留！」嘍囉稟道：「明日燒燬寨柵，料理花
名冊籍，全伙下山。求元帥先給免死牌。」鄔瓊喚軍政司給一張大牌，凡來投
誠，魚貫而入，逐名聽點，備花紅給賞。營中兵士免得廝殺，盡皆歡喜。
　　嘍囉叩謝。回到山寨，將鄔瓊准降、蔣敬等各人的話說了，欒廷玉就差孫
立打東寨，阮小七打西寨，孫新、顧大嫂埋伏登州去路，鄒潤、穆春埋伏萊州
去路，自同扈成直搗中軍。分撥已定，三更時分，人銜枚，馬摘鈴，悄悄下山
。到得寨邊，並無動靜。
　　先說欒廷玉、扈成排開鹿角，發一聲喊，殺入中軍。鄔瓊終是慣將，不卸
衣甲，急起身來，見一派火光，滿營通紅。那些軍士都在睡夢裡，馬不及鞍，
人不及甲，亂竄起來。鄔瓊手拿大桿刀，當先抵敵。欒廷玉挺點鋼槍，兩下相
持，忽然黃信領嘍囉殺出。鄔瓊見裡應外合，心慌意亂，被欒庭玉一槍搠倒，
扈成趕上一刀殺了。兵卒各自逃生。尤元明聽得中軍喧嚷，方起身來，阮小七
早已入營，一朴刀砍翻。俞仁知兩寨已破，飛身上馬，往寨後逃走，孫立緊緊
趕來。一聲炮響，閃出鄒潤、穆春，措手不及，被孫立一鞭劈下半個腦袋，死
於馬下。四路裡剿殺，到得天明，三營的兵盡皆敗沒。奪得馬匹、衣甲、器械
、糧草，搬回山寨。正是：鞭敲金鐙響，人唱凱歌回。眾頭領不勝之喜，重賞
嘍囉，大擺筵席，歡呼暢飲。
　　欒廷玉道：「眾寡不敵，困守多時。若無蔣大哥改扮青州兵將裡面殺出來
，幾乎存紮不住。」孫立道：「我這兄弟本是個落第舉子，文武全備的。只看
他假做黃信，一些圭角不露，使鄔瓊並不疑心，便見他的才調。只是黃信身上
用計忒毒了，須知會他上山，免得受害方好。但恐怕未必肯來。」蕭讓道：「
黃信武藝高強，極有意氣。只因權宜之計，借他名兒，破了三路大兵。前日調
青州兵將會剿，他托病不來，足見昔時情分。今陷害了他，坐視不救，於心何
忍？待小生掉三寸不爛之舌，說他同歸山寨。若是執迷不肯，這也由他了。」
欒廷玉道：「蕭先生言之有理，事不宜遲，恐登、萊殘兵回去，說是青州統制
內應，就有口難辨了。敢煩明日就行。」當晚宴罷。次早蕭讓原扮白衣秀士，
取些銀子在身邊，作別下山不題。
　　且說登、萊兩府的敗兵回來，稟道：「青州統制黃信領五百兵來合營，結
連賊寇，引他晚間劫寨，在裡面殺出，壞了三位將官、五千兵馬。」兩府一面
會稿申報樞密府，就行關知會青州，把黃信收管。青州太守姓張，是科甲出身
，為官清正，一塵不染，與黃信極是相知。當下見了知會文書，不勝駭異。就
請黃信到來，與他說知。黃信道：「末將因有瓜李之嫌，又且染病，前日預先
申覆不去合營，這幾時從不出城，恩府深知的。哪裡有這樣事？」太守道：「
統制，你素履忠貞，本府佩服的。想是賊人反間之計，假冒將軍領兵助戰，破
了官兵。現放本府作證，如今先回文到兩處，說將軍從不出城。然後申到樞密
府，力為辨明。願以百口相保，不須憂慮。」黃信致謝不盡。回到府中，終是
放心不下，悶悶不已。
　　過了兩日，門上報道：「有東京蕭秀才來訪。」黃信想道：「東京有什麼
蕭秀才？」再省不起。道：「有請。」見是蕭讓，相見畢，黃信道：「蕭先生
，你在東京供奉，哪得光降？」蕭讓道：「為朋友一件事牽累，安身不得，特
來投奔。兄長大才，復任青州，一向定是得意。」黃信道：「向日為花知寨一
事，宋公明勸上梁山。招安之後，東征西討，留得性命，蒙聖恩重授此地。新
任張太守與小弟極合得來，倒也無事。不料孫立、阮小七等不知為甚事，重聚
登雲山，樞密府差一員上將，領三千御營兵馬，又會合登、青、萊三府統制征
，打青州旗號去合營內應，三路兵將盡行敗沒。登、萊西府會稿申報樞密府，
又行關來討收管。太守雖極力分辨，恐有不測，因此納悶。先生來得正好，與
我籌畫則個！」蕭讓道：「總是朝廷昏暗，奸黨專權，我們舊日弟兄一個也容
不得。宋公明一生忠義，日望招安。血戰多年，功高不賞，反齎鴆酒藥死了他
。小生是閒散之人，」指臉上金印道：「為安道全出使高麗，被盧師越讒謗，
蔡京發怒，奏過聖上，著大理寺勘問，安道全知風潛避，開封府將小弟與金大
堅申解，幸得宿太尉營解，從輕發落，刺配沙門島。在登雲山經過，被他們劫
了上山。剛退鄔瓊來會剿，眾寡不敵，存紮不住。恰好蔣敬上山來，扈成獻這
條計，叫他扮做兄長，就破了三路兵。兄長雖然不去，盡說青州統制內應，況
又是舊日同伙，哪裡去分辨？雖有太守作證，那高俅、童貫一班奸黨豈肯聽信
？不如及早同了小弟去，免得禍到臨頭，悔之晚矣！」黃信沉吟半晌，說道：
「先生且留幾日，看太守申文分辨得明，權且容身；若有變故，只得依著兄長
了。」蕭讓見他猶豫，不好十分催促，只得住下看光景。
　　到第二日辰牌，只見一個將官，身披細鎧，腰懸利刃，領百來個關西大漢
，弓上弦，刀出鞘，直入統制府。黃信忙問來歷，那將官喝令把黃信拿下，推
過車囚住。原來是鄔瓊的女夫，姓牛，為濟州都監。聞得丈人被黃信內應殺了
，心中仇恨，不待樞密院來文，就先捉住，太守聞知，急來分解，哪裡肯聽？
罵道：「這賊子反性尚在，朝廷升你做都統制，不思量盡忠報國，又通同舊黨
壞了三路兵將！」太守道：「黃統制患病，與下官終日在此，並不出城！這是
賊人詭計，假冒青州兵，下官可以力保。已申辨到樞密院了，不可造次！」牛
都監道：「他假推患病，潛到哪裡通謀劫寨，大小三軍親眼見的。太守你先有
文書知會，也要連坐！」喝令軍士推著囚車竟去。太守嗟歎不已。
　　卻說蕭讓見黃信拿了，如飛回到山寨報知。欒廷玉即點五百嘍囉，引孫立
、扈成、阮小七理伏在青州來路。等到次日，只見牛都監氣昂昂騎在馬上，兵
士簇擁囚車前來。林子裡一棒鑼聲，閃出四騎馬，五百嘍囉一字兒擺開，阮小
七道：「知事的，留下買路錢，放你過去。」牛都監大怒，道：「我是濟州上
司官，哪有買路錢與你這伙草寇！輒敢大膽！」阮小七道：「莫說你這蠢牛，
便是宋官家在此經過，也要脫下平天冠做當頭。」牛都監也不回言，把潑風刀
對面砍來。欒廷玉挺槍接住，孫立又提虎眼鋼鞭橫打過來，牛都監抵當不住，
拍馬便走。阮小七、扈成早打開囚車，放出黃信。欒廷玉見牛都監走了，也不
追趕。黃信騎了嘍囉一匹馬，回到山寨，一齊拜見。黃信致謝道：「這位好漢
是誰？來救小可的性命！」孫立道：「是祝家莊上教師欒廷玉，與我同學武藝
的弟兄，除授登州都統制，請來做山寨之主。」指扈成道：「是扈三娘哥子扈
成，這條妙計是他定的。」對蔣敬道：「兄弟，你假冒我得好！」蔣敬道：「
若不是假冒，兄長在青州做官，威風凜凜，哪肯到山寨裡來？」眾人齊笑起來
。蕭讓道：「我苦口勸你，只管遲疑，誰知禍在頃刻！」黃信道：「多蒙列位
救拔，從此死心蹋地了，只是負了太守一片好心。」當下大排筵宴，與黃信慶
賀。連夜差人下山，迎取黃信家眷。
　　酒至半酣，安道全道：「蕭、金二位為著小可無辜受累，賴眾弟兄救得上
山，只為兩家宅眷寄在聞煥章莊上，不通音信，兩地掛心。連日見山寨有事，
不敢說起。今日寧靜，意欲到哪裡接來，無有親信人可托，自已下山，恐人認
得不便。只有穆兄弟初到，身上沒事，央煩走一次，不知意下若何？」穆春道
：「兄弟們總是一般，明早便去。」安道全大喜。當夜席散，安道全修了書札
，封一百兩銀子相謝聞煥章。蕭讓、金大堅各有家信，穆春就下山。安道全道
：「聞煥章莊上離東昌十里，地名安樂村，在官道邊。門前一座小石橋，有株
古梅橫過來便是。」穆春道：「不消細說，路在口邊。」掛口腰刀，提條朴刀
，背上包裹，作別下山。
　　在路不消幾日，到了安樂村，問到聞煥章家，有個小廝出來問道：「客官
哪裡？到此何事？」穆春道：「訪聞先生的。有安道全、蕭、金二位家信在此
。」蕭、金兩個娘子因久無音耗，甚是耽心，說有家信，自走出來。穆春向前
施禮。蕭、金娘子問道：「客官上姓？家信在哪裡寄來的？可曾親見我們官人
麼？」穆春道：「我便是梁山泊上小遮攔穆春。二位哥哥俱在登雲山寨裡，恐
二位嫂子記念，特要我來迎接二位嫂子到哪裡去。」就把家信遞過，蕭、金娘
子道：「原來是穆家叔叔。雖在山寨多年，不曾會面，故不認得，有勞叔叔遠
來。聞先生為著我們有些事故，到東昌府去了，敢怕晚上回來。我們這幾日如
坐針氈，如今有了音信，萬分之美了。叔叔請坐。」轉到裡面，整頓午飯，叫
小廝搬出來吃了。
　　穆春坐到將晚，聞煥章才來。相見罷，穆春道：「小可從登雲山來，有安
道全書札在此。」打開包裹，取銀子一並送過。聞煥章看了書中來意，道：「
足下高姓是穆，一向久慕的。安先生送銀子來，便是客套了。」穆春道：「教
小可致意，略表寸心。」聞煥章收進，搬出酒肴相待，說道：「小生一心耿直
，路見不平，長受小人之累。蒙安先生托蕭、金二位宅眷在家，蕭小姐與小女
情投意合，如嫡姐妹一般，終日做些女工針指，閒時吟詩寫字。蕭、金二位娘
子俱各賢淑，竟是異姓骨肉。只為有一朋友，姓仲字子霞，是個風雅之士。前
邊夫人生下一子，甫得六歲，夫人不幸得病身亡。那仲子霞囚中饋無人，幼子
沒人撫養，只得續娶了一個姓胡的。那胡氏是再醮之婦，兇悍異常，性情惡劣
。那前邊的夫人聰明賢達，知書識理，夫妻相敬如賓。子霞當初看做世間極平
常的道理，也就不知不覺過了。誰知續娶那胡氏，這般暴戾，大不相合。被媒
人所誤，只得無可奈何。在家一日也住不得，因有個舊友升任西川採訪使，請
他為記室，把兒子送在小生處讀書。子霞出門之後，胡氏就喚前夫之子，綽號
焦面鬼，來家同住。那焦面鬼稟了母氣，一發狠毒不仁，唆著母親百般凌辱，
竟把仲子霞幼子磨滅死了，占了他家私，一窩的快活。小生其實可憐那孩子受
屈而死，未免發了幾句公道說話，衝撞了他。這胡氏陰險之極，並不發怒，反
央人來求小女的庚帖，聘做媳婦。又對人說：『不肯時，就把他的陰事到東京
首報，怕他不連夜自己送過來！』我一聞知，氣得發昏。我這女兒要覓個快婿
，倚托終身。多有豪門世族要來聘定，一概謝絕。怎肯與焦面鬼為配？不要說
他庸惡陋劣無賴小人，只是那胡氏，天下第一個惡婦，怎肯送到他手中磨折！
回絕了他。果然那焦面鬼到開封府呈首，道是窩匿反寇家室，縱放欽犯，逆天
大罪。行文到東昌府提人。我尋思提到開封府，自有宿太尉營救，料沒大事。
只為受了安先生萬金重托，豈肯使二位娘子去出頭露面？這叫做『為人謀而不
忠』了。正在萬難擺佈的時節，得足下接了去，擔子就輕，十分之美！」
　　穆春見說，怒形於色，說道：「那惡婦與這焦面鬼住在哪裡？我今夜殺了
他！和聞先生同上登雲山，怕他叫起撞天屈來！」聞煥章道：「這個使不得。
小生是閒曠的人，事情分解了便沒事。只要二位娘子完美其事，就無對證，怕
他怎的？穆兄你且耐性，我今日東昌去打聽，呈首是真的，來文還未到，恐怕
只在日內。」穆春道：「如此，明日早些僱兩乘車子押送到山。安先生知道，
放心不下，必然要小可到東京來看覷先生呢！」聞煥章道：「我到東京有人護
衛，再不敢動煩。還有一件難處，拙荊亡過，只有這個小女，我到東京去時，
舍下無人照管，又恐那廝心懷不仁，要使強暴。若帶到京時，近日聞得金國敗
盟，統兵南侵，在京官員多有打發家眷回鄉。若有變故，進退不得了，思量安
頓在親友處，亦無至親切友可以托妻寄子的。如今世上人轉眼相負，因此躊躇
不定。況是蕭小姐要與小女分別，戀戀不捨，各自流淚，正難為情。」穆春道
：「小可有個計較在此。安先生與尊駕為金石之交，蕭讓、金大堅蒙先生高誼
，刻銘不忘。山寨裡目下殺敗了三路大兵，官軍魂飛魄散，不敢正眼相覷，萬
分寧靜。小可輩雖是粗人，都是頂天立地的漢子，立心不苟。不若小姐同到山
寨，待事平之後，迎接還家，實為至便。」聞煥章道：「便是二位娘子也是這
般說，今得穆兄這般肝膽相待，事有經權，只此便了。這裡鄰家是個車夫，我
去僱定了，五鼓啟行。」進去對女兒說道：「我到東京必無大事，只是放你不
下。方才那穆兄講得有理，明早同二位嬸嬸去，權且安身。有安先生在哪裡，
自然無事，你還要謹慎。事若一解，我就來領你回家。」小姐見說同蕭小姐去
，也依允了。
　　當夜一家不睡，收拾行李停當，到五更吃了酒飯。車子到門前，先裝了細
軟行李，蕭、金娘子各坐了一乘，兩位小姐共坐了一乘。聞煥章又吩咐一番：
「你出門之後，我也即上東京，不等來提。」蕭、金娘子謝過登車，聞煥章取
一封回書與安道全，並寫寄托女兒之事。各各垂淚而別。
　　穆春提了朴刀，大踏步押著車子前進，到晚足行一百里路。晚間尋客店，
揀一間潔淨的房，安頓了女眷，自已在房門前安歇。這客店是三岔路口，河北
、山東、河南往來道路。客房裡也下得人多，見一個人滿面黑斑，兩眼彄進，
狀貌猙獰，打角酒，一盤牛肉，同一個人共吃。那個人問道：「你從哪裡來？
」這個人答道：「我在東京開封府呈首反叛事情，已蒙准了，發在東昌府提人
。我回家去料理。」那人道：「你何苦惹這空禍！敢是有仇麼？」這人道：「
仇也有些。若不去闖空頭禍，我焦面鬼怎得香噴噴老婆到手？」那人道：「明
早晨趕路，不陪你了。」走了去。穆春仔細一認，又聽他自說出諢名。暗記在
心。到雞鳴時候，各自起身。穆春看蕭、金娘子、聞小姐上了車子，吩咐車夫
道：「你們先去，在十里亭等我，我就來。」車夫推著先走。原來這三岔路到
登州過東，東昌反轉落北。
　　穆春先在大路上，見焦面鬼背了布套子，獨自出門。讓他走過，隨後跟來
。行了五里多路，天尚未明。到一古廟邊，周圍一望，並無行人，趕上叫道：
「焦面鬼，和你同走。」焦面鬼只道昨夜同吃酒的人，就立住了腳。穆春向前
，把腳做了鐵門限，劈胸一拳，望後便倒，喝道：「你要香噴噴的老婆，叫你
先吃碗板刀麵著！」拔出腰刀，照頭砍下，直挺在地。廟前有口枯井，提了腰
胯，望黑洞洞井裡一丟，眼見得井底窺天了。把布套子一抖，抖出一個小皮護
書匣兒，一二兩零碎銀子，幾張有字的紙，藏在自己纏袋裡。提了朴刀，從舊
路趕過東。
　　往回有二十里，車子歇在亭子上，車夫蹲著打盹。穆春道：「小姐，我為
聞先生報了仇了，到東京必然無事。」聞小姐不知緣故，不好問得。穆春喚醒
車夫走路。第三日，到了山邊，先去通知安道全，備說聞煥章之事，蕭讓、金
大堅出來接了家眷，自有顧大嫂、阮小七母親陪進。安道全看了回書，見聞小
姐同來，甚是歡喜。穆春道：「還有一樁快事！」纏袋裡摸出字紙來，卻是焦
面鬼開封府呈首的底子，說：「他在店中吃酒如何講，被我趕上殺死，丟在枯
井內了。」欒廷玉與眾頭領贊道：「兄弟，你真是好漢子！每事做得斬絕！」
擺筵席與穆春接風，又與蕭讓、金大堅暖房。裡面款待聞小姐、蕭、金娘子自
不必說。正是：聚散卻如萍打葉，歡娛深喜鳥歸巢。不知聞煥章到東京畢竟如
何結果，且聽下回分解。
第十九回 啟兵端輕納平州城　逞神力奪轉唐猊甲
　　卻說聞煥章被焦面鬼挾仇呈首開封府，要到東京分理，心中放女孩兒不下
，卻好安道全央穆春來接蕭、金二位娘子，到山寨完聚，也喚女兒同去，身子
才無羈絆。五更送上車子，未免有些孤淒。恐怕東昌府有人來提，把房屋封鎖
，托與鄰人照管。自己即上東京，先去參謁宿太尉，把焦面鬼挾恨呈首開封府
，蕭讓、金大堅宅眷有安道全差人來接，打發到登雲山的事說了，懇求太尉分
解。宿太尉道：「不妨。我遣官對府尹說，把呈首人治他誣陷的罪。」聞煥章
拜謝而出。到大相國寺尋一寓所住下，且看下落。
　　那時智清長者已回首了，寺中一個老僧，法號真空，是個有德行的禪師，
一向廝熟的，就留松月軒宿歇。真空到晚上喚侍者烹茶與聞煥章閒話，說道：
「聞先生，你真誠君子，隱逸避世，今日何故復到此地？」聞煥章道：「只因
愚直，觸了小人之怒，有些事在開封府。早上見過宿太尉，與我分解，少不得
要耽擱幾天，借寓貴剎，但恐打攪不便。」真空笑道：「只是有慢，何出此言
！老衲雖是世外的人，眼中看不過，也要出京尋一個隱僻之所安身了。朝廷的
事都被一班奸黨弄壞，這不消說了。還有災異的事，可曾聞得麼？」聞煥章道
：「遠在鄉僻，不曾知道。」真空道：「夜靜無人，不妨閒講。有龍掛在軍器
作坊，兵士取來作脯，大雨七日，京城水高十餘丈。禁中出了黑眚，其形丈餘
，毒氣噴開，腥血四灑。又有黑漢蹲踞，像犬一般，點燈時候就搶小兒吃。狐
狸坐在御榻上。東門外一個賣菜的，至宣德門外，忽然癡迷，叉手罵道：『太
祖皇帝、神宗皇帝使我來說，快些改過！』又有賣青果男子，有孕生子。酒店
姓朱的妻子，忽生髭髯，長六七寸，宛然一個男子，特詔度為女道士。天狗星
隕，有聲如雷。彗出紫微垣，長數丈，北拂帝座，掃文昌。種種怪異，不可殫
述。總之『國之將亡，必有妖孽』。眼見得天下大亂了。這是老僧饒舌，先生
須要謹言。」談至夜深，到客寮送單安寢。次日，聞煥章會見高太尉，亦將此
事囑托。高俅道：「軍務倥傯，這些細事哪裡來追究！不必掛心，我去對開封
府說便了。」聞煥章辭謝，回大相國寺中不題。
　　原來大金與宋朝和議之後，以燕雲之地與宋，將富室大家遼國舊臣左企弓
等盡行東徙。那些百姓在路，流離困苦，棄子拋妻，逼辱鞭扑，備極艱辛。行
到平州，一齊訴與守將張瑴道：「丞相左企弓等投降金朝，百姓多被遷徙，家
業失散，妻孥被擄，生不如死。求公做主，使我等復歸鄉土，生死感恩！」張
瑴召諸將商議道：「我本遼國大將，鎮守平州，兵強將勇，何不投降於宋，興
復遼國，使百姓安集，名標青史，何所不可！」遂請丞相左企弓來說道：「公
為遼國大臣，當盡忠竭力，死守社稷。怎麼金兵一到就稽首迎降，使遼國絕滅
？今又百姓東徙，備極苦難，皆汝之罪！」左企弓無詞可對，張瑴喝令武士絞
死，棄屍野外。遣牙將李弼投降童貫軍前。童貫密本啟奏道：「平州形勝之地
，張瑴總練之材，足以御金人、安燕境。」左司郎中朱昭諫道：「不可。前者
與金破遼，棄兄弟之國，親虎狼之鄰，已為失策。今新與金盟，納叛受降，自
啟其釁，後必有悔。」王黼大怒，將朱昭削職為民，勸帝納之，加授張瑴為鎮
東將軍，欽賜黃金彩緞。張瑴受詔，遂改宋朝旗號，練兵守城。
　　金主聞張瑴降宋，大怒道：「那宋朝借我兵力破了遼國，好意分燕雲之地
與他，貪心不足，背了盟誓，不可不伐！」遂差大元帥斡離不領兵二萬，攻打
平州。一連攻打三日，張瑴無措，只得棄了平州，同二子逃到童貫營中。斡離
不得了平州，火速追來，切責童貫：「棄盟納叛，快把張瑴送出，尚可饒恕。
若是執迷留住不放，殺到東京，連那無道昏君，一並捉來。」童貫心慌，只得
把張瑴父子灌醉絞殺，將木匣盛了首級，送到金營。斡離不不肯罷兵，必要童
貫親自來謝罪。童貫心中害怕，哪裡肯去，連夜逃回京師。那時郭藥師專制一
路，募兵三十萬，心懷進退，聞縊死張瑴，首級送到金營，憤然道：「金人要
張瑴，即殺與他；若要我，也照樣了！」即率眾投金，作為嚮導，知宋虛實，
領兵深入。
　　金國又遣大將粘沒喝統兵十萬，進攻太原。邊報甚急，羽檄交馳。道君皇
帝心中憂懼，集文武多官商議避兵之策。詔天下勤王，以皇太子為開封牧，將
幸亳州。太常少卿李綱刺臂血上疏，請假皇太子位號，使為陛下守宗社，收將
士心，以死捍敵，天下可保。帝意遂決，明日傳位皇太子。太子即位，尊帝為
太上皇帝，居龍德宮，改為靖康元年。以李綱為兵部侍郎，分遣十員御營兵馬
指揮使領兵二千，前往黎陽防遏金兵渡河。此乃朝廷大事，且擱過不題。
　　且說那焦面鬼的母親胡氏在家，不見兒子回來，心內起疑。有個鄰舍從東
昌來，說三岔路口古廟前枯井內，地方人起出一個死屍，好似焦面鬼。胡氏聞
知，魂不附魄，就央鄰舍領到哪裡，見拋在荒地上，面色從來焦黑，死後喜得
不改，只是沒有了一隻腿，想被狗嚼了。號啕大哭，身邊帶有銀子，買口棺木
盛貯停好了。回到家中，日夜悲哭，想道：「必是聞煥章謀死。」要去東昌府
告理。雖然陰狡，終是女流，鄰里都恨他平日所為，無人幫助，患病起來，不
消幾日，也就嗚呼哀哉。古人說得好：「青竹蛇兒口，黃蜂尾上針。兩般猶未
毒，最毒婦人心。」那胡氏既喪了丈夫，自該守節；忘了昔日恩義，去再嫁仲
子霞，又應該與他照管家業、撫育兒女；反溺愛前夫之子，把他一個聰俊孩子
，可憐生辣辣磨滅死了。又怪旁人公道之言，教兒子去呈首陷害賢良。皇天有
眼，母子俱亡，是不足惜。閒話丟過。
　　再說聞煥章在大相國寺已久，不見焦面鬼來催審。開封府因宿太尉囑托，
並不來提。終日遊玩，閒時與真空禪師談說佛法。一日，在大殿上隨喜，看趕
廟市的。見一個軍官跟兩個家丁，騎著馬，到寺內拜客。下了馬，叫家丁遞帖
。見了聞煥章，舉手道：「久違了。怎的在此？」聞煥章看時，卻是雙鞭呼延
灼。忙向前施禮道：「老將軍，闊別多年了。一向定當納福！小生有些小事在
此作寓。請進待茶。」呼延灼道：「有一敝友亦在此作寓，特來拜他。」家丁
來回覆道：「某爺出京了。」聞煥章邀進松月軒坐定，侍者獻茶。呼延灼又問
：「先生為著何事？」聞煥章把安道全偶然到莊上，留他看病，蕭、金二人刺
配，寄放家眷，被焦面鬼呈首的事講了。呼延灼道：「此是小事，無影無蹤，
怕他怎的！我們舊時的弟兄多事得緊，受了招安，為朝廷出過力，拜除官爵，
也該守些本分。為甚麼東也起事，西也嘯聚？不唯壞了宋公明一生忠義，連我
們面上少了光彩，動不動說是梁山泊餘黨！」聞煥章道：「總是為官司逼迫，
出於無奈。就是小生局外之人，也牽惹在內。」呼延灼道：「有個小兒，取名
呼延鈺，年已長成，頗有膂力，武藝也習熟了，只是不通文墨。欲屈先生訓誨
，不知尊意若何？」聞煥章尋思半晌：「女兒已安頓得所，回家也無甚事，況
且京師請先生是按月的，進退可以自由。」回言道：「但恐才疏學淺，不能為
公子之師。」呼延灼道：「不必太謙。敝寓離此不遠，少停奉迎。」舉手作別
出門。
　　果然到下午，家丁牽了一匹馬一個名帖來接。聞煥章謝過真空禪師，騎馬
到門，呼延灼父子迎進。看那公子相貌魁梧，身軀雄壯，英氣逼人，真是將門
之子。進到中堂，呼延灼叫院子鋪單，請聞煥章上坐。公子呼延鈺倒身拜了四
拜，聞煥章在旁邊受了兩禮。晚間設席款待。次日進書館肄習，六韜三略，盡
心講訓，公子也穎悟領略，不在話下。
　　一日呼延灼營中操練回來，到龍德牌坊下，見側首小巷裡，一個人抱著一
個紅羊皮匣子，急忙忙奔出來。後面一個小學生，年紀不上十五六歲，眉目清
秀，面白唇紅，飛也趕來，大喝道：「你這大膽的賊！拐了東西，往哪裡走！
」旁邊三個閒漢一把攔定，道：「小子，你為甚趕他？」那小學生焦躁道：「
你們敢是他同伙？」分掙不脫，心中大怒，把前面的一掌，踉踉蹌蹌，倒過一
邊；又飛起右腳，將這個腰胯下用力一踢，便護疼痤了下去。還有一個，不敢
向前。那小學生飛也趕上，將抱匣子的照背心一拳，劈手奪過匣子，罵道：「
這干殺不盡的賊囚！拿去送宮便好！」看的人擠滿了，都道：「恁般四個大漢
，經不得這個小娃子動手，端的好氣力！後來長成不知怎的哩！」呼延灼也勒
住馬看得呆了，喚道：「你這小官人，是哪一家的？匣子內什麼物件？」那小
學生把呼延灼上下一看，知是有職分的，不慌不忙放下匣子，叉手答道：「姓
徐。匣子裡是祖上三代傳下的一副雁翎砌就留金鎖子甲，名喚『賽唐猊』。先
父在日，花兒王太尉情願出十萬貫來買，不捨得賣他。先父從征方臘，途中病
故，母親又亡，只同一個乳母養活。家道雖然消乏，遵著遺訓，珍藏在家，等
閒也不把人看。三日前，這兩個搗子說是老种經略相公來借去一看，我回說沒
有了。叵奈打聽我不在家，乳母是女流，竟闖進內室搶了出來。我恰好回家，
方才趕來奪回。」呼延灼曉得是徐寧之子，見他勇力過人，又有志氣，便道：
「這般說來，令先尊是金槍手徐寧了。我是雙鞭呼延灼，曾為八拜之交。賢姪
，你既父母雙亡，何不到我家裡與我小兒同學？現請聞先生為西席，通家之誼
，極是便的。」那小官人見說是呼延灼，在山寨裡也還依稀認得，向馬前便唱
一個大喏，說道：「小姪苦無依傍，得伯父這等美情，不敢自外。」
　　呼延灼叫跟隨的接過匣子，同到府中，與恭人說知就裡，道：「這般英俊
，後來必成大器。」恭人也歡喜，即取一套新衣服換過，問道：「多少年紀？
」答道：「小姪十六歲，名喚徐晟。」呼延灼道：「小我孩兒一歲，叫他兩個
結為兄弟。」當下徐晟就拜呼延灼為父，恭人為母，呼延鈺為兄。恭人吩咐衙
中下次人等稱為「二相公」。呼延灼到書館中與聞先生說了，同拜在門下。徐
晟便拜為師，自此同習兵書。資性聰明，非常穎悟，更兼做人謙讓老成，上下
都歡喜他。徐晟叫人去喚乳母，並家中物件搬來。閒時與呼延鈺比較氣力，走
馬試劍。呼延鈺也使雙鞭。徐晟原是父親存下一條金槍，呼延灼自來點撥。不
消幾日，兩個一樣精通。呼延灼誇獎道：「這一對少年，他日必為朝廷良佐。
」那恭人一發喜歡。他有個女兒，小字玉英，年長十五歲，生得容貌端妍，有
心要招他為婿。
　　不上一月光景，呼延灼從帥府回來，說道：「不好了，皇上輕信王黼、童
貫，納降平州守將張瑴，金人借敗盟為題，分道南侵，攻破河北州郡，將次渡
河。聖上危急，思量避兵亳州，李綱請傳位太子，改為靖康元年。明日點兵到
黃河守禦，特旨內侍梁方平為總監督帥，就在教場內閱武，召募天下英勇，有
一番大征戰哩！」呼延鈺、徐晟道：「既是閱武召募，孩兒們也要去看看。」
呼延灼道：「這也使得。只要五鼓起身。」
　　次早，呼延鈺、徐晟一齊結束，執了器械，同呼延灼到教場裡來。只見千
軍萬馬，擺列得十分嚴肅，各將官全副披掛，齊整整伺候。到辰牌時分，內使
梁方平，蟒袍玉帶，百員家將，簇擁而來。放了三個大炮，登將台而坐。左右
擺著刀斧手，扯起帥字旗。中軍官傳下號令：「若有膂力過人，深諳韜略，弓
馬熟嫻，武藝出群的，不論有職無職，俱准面試。若果才技優長，不次重用。
」三通鼓畢，各營各隊的比較，其間優劣不等。中軍官又傳下令來：「凡軍民
人等來應募的，要試三事：第一試力，將台下有兩個鐵墩，要提起走三匝；第
二試箭，二百步外立下一標，標上畫個紅心，紅心內安一枚金錢，馬上射三枝
箭，要中紅心，若能中金錢尤為超等。第三是試武藝。」傳令已畢，那些應募
的紛紛去試力。那鐵墩重有五百多斤，提不起的多。有略提起的，走上幾步就
氣喘吁吁，只得放下。馬箭都有射中紅心的，金錢眼內並無一人。試武藝這是
容易的。
　　呼延鈺、徐晟看了半日，並無一個才技絕倫的，就放膽走到將台邊。兩個
俱是垂髫，穿著緊身繡襖，相貌齊整，盡皆矚目。呼延鈺、徐晟各立一邊，將
鐵墩輕輕提起，繞將台走了三圈，原放在舊處，面色不改。眾軍士齊皆喝采。
喚家丁牽過兩匹馬，呼延鈺、徐晟把手一按，騰身跨上，那馬嘶了一聲，如飛
跑去。兩個各張弓搭箭，流星掣電一般，兩枝箭齊插在金錢眼內，鼓聲大振。
梁方平見了也歡喜。已後四枝箭俱中紅心，團團把金錢圍在中間。射完了箭，
下馬離鞍，呼延鈺手執雙鞭，徐晟提金槍，盤旋擊刺，解數筋節，毫無破綻，
多少老成宿將喝采不絕。梁方平大喜，喚上將台，問甚姓名。呼延灼從左邊班
裡走出，打恭道：「兩個都是末將的兒子，一個名喚呼延鈺，一個繼養的，名
喚徐晟。」梁方平道：「今日本監奉聖旨召募英勇，隨各將出兵守禦黃河渡口
黎陽一帶地方。許多應募的都是庸材，唯有將軍兩位令郎天生豪傑，堪為國家
梁棟。承制先授驍騎校尉，就同出征。若退金兵有功，更加顯職。」呼延灼同
呼延鈺、徐晟拜謝回班。梁方平命軍政司撥御營十員名將，各領兵二千，分守
汛地。明早即要出師，後期者斬。那十員將官是誰？王進、劉光世、汪豹、岳
飛、楊沂中、韓世忠、呼延灼、張俊、馬杰、胡定國。
　　那十員將官有好幾個有名宿將，其中也有個把搭色的。梁方平發放已畢，
就去回覆聖上，辭朝出師。各兵將盡回去料理出征。
　　呼延灼同二子回家，對聞先生說道：「今日梁太監奉聖旨在演武場點兵出
守黃河，就召募英勇隨征，並無出色的；唯有兩個小兒技勇馬步各樣合式，除
授驍騎校尉，隨我出征。想起來金國遣斡離不攻河北，粘沒喝打河東，各統十
萬雄兵。今梁太監點十員將官，各領二千兵去分守汛地，那十員將雖有幾個好
的，恐眾寡不敵守禦不住。金兵一渡了黃河，東京危如纍卵，恐不可保。我同
兩個兒子去倒不打緊，只是賤眷們在京，放心不下。在朝官員多有進家眷回鄉
的，我意亦欲煩先生叫家丁跟隨，送老荊、小女回到汝寧。那邊有些薄產，可
以住得。但是不敢動尊，不知先生肯否？」聞煥章道：「承台翁這般雅愛，豈
敢推托！在京中無事，學生亦要南還，送寶眷到了汝寧，也要看覷小女，這是
兩便的。」呼延灼大喜，即進去叫恭人收拾家資細軟：「我央聞先生送你們到
汝寧家裡。明早我同兩個兒子從梁太監到黃河口防禦金兵，不可遲緩。」恭人
依命，又置酒餞別。一夜通不睡，五鼓僱車子坐了恭人、小姐，聞煥章騎馬，
四個家丁跟著，出門分手，未免各人含淚而別。
　　先說聞煥章押著車子出了京城，行不上三日路程，只見那些百姓攜妻挈子
，紛紛逃難。說是汝、穎、光、黃等處有土寇王善作亂，聚兵五十萬，搶掠子
女玉帛，殺人放火，甚是猖獗，官兵望風而沒。聞煥章聽得這消息，老大驚憂
。下了馬，到車子邊，對呼恭人說道：「有土寇王善作亂，光、黃、汝、穎州
郡都破了，人民逃散，汝寧是去不得了。重回京師，又使不得。今在路途，進
退兩難，怎麼處？小生的小女在登州，有幾個道義朋友住哪裡，也是將軍的舊
相知，不若且去權住，待呼將軍得勝回來，再作區處。」呼恭人道：「我是女
流，有甚見識？既是登州可以安身，但憑先生主張。」聞煥章就令車夫取登州
路上去。
　　又行五六天，方到登雲山下，使嘍囉通報。安道全、蕭讓、金大堅、穆春
齊來迎接，到聚義廳上，一同拜見。安道全等各加致謝，問：「東京事情若何
？」聞煥章道：「我的事小，已解散了。所患金人敗盟，攻破河北、河東，聖
上傳位太子，改為靖康元年。差內侍梁方平領十員名將去守黃河渡口，呼延灼
亦在十員之中。他恐家眷在京有失，央我送回汝寧。不料土寇王善在哪裡作亂
，回去不得，故同呼恭人、小姐來此權住。」眾頭領道：「正該如此。」顧大
嫂便請恭人、小姐到後寨，與蕭、金兩娘子、聞小姐相見。把細軟家資收進，
打發車夫回去。聞煥章父子重逢，這歡喜自不必說。大排筵宴，內外款待。穆
春將店中遇著焦面鬼口出大言，次早跟到古廟邊殺死，投入枯井中說了。聞煥
章道：「難得穆兄幹此快事，怪道再不見原首人到了。」當夜盡歡而散。正是
朝廷變亂難安坐，朋友歡逢且論心。不知呼延灼出征何如，且聽下回分解。
第二十回 呼延灼父子透重圍　美髯公良朋解險阨
　　卻說呼延灼打發家眷回到汝寧，連忙整頓鞍馬兵器，到酸棗門外取齊。各
將官次第皆到，行伍整肅，等候總監梁方平啟行。不逾時，梁太監擺列儀仗執
事，許多內官牙將，傳呼而至。各官向前呈上手本打恭。就吩咐放炮起馬，旌
旗金鼓，絡繹不絕。馬上飛報說：「金兵將次渡河。」梁太監傳令火速趲行。
　　到了黎陽，梁太監安營升帳，說道：「邊報緊急，有五處極衝隘口，當曉
夜防備。今撥爾等十員將分為五營，各領四千兵，奮力同守。有功者升賞，失
機者連坐。」呼延灼卻派在楊劉村，是第一要緊去處，與汪豹合營同守。領了
將令，遂與汪豹統兵來到楊劉村。正是黃河岸口，四野蕭條，人民逃散。擇地
形下了寨柵，喚呼延鈺、徐晟兩路提防，曉夜不寐，不在話下。
　　卻說那汪豹原是一遊手之徒，實無本領，投在蔡京門下，營鑽做了御營指
揮使。心術更是不端，見金兵勢大，有心歸附，暗地裡使人到斡離不處通了線
索，獻這楊劉隘口以為進身之階。恐怕呼延灼連營掣肘，請呼延灼到來，置酒
相待，慢慢挑說道：「朝廷昏暗，大勢已傾，非一木所能支。我與將軍雖用盡
血汗，哪個知道？若然得勝，上面的人奏了功去；倘一跌挫，歸罪我們。豈不
聞『良禽擇木而棲？』唯要見機而作。」呼延灼聽了這篇言語，毅然說道：「
汪將軍差矣！我等深受國恩，當以死報。有功無功，在所不較。金國雖然兵多
將廣，我這裡緊守隘口，黃河天塹，豈能飛渡？況有老种經略相公統勤王之師
三十萬，不日就到，勝負正未可知。大宋列聖相承，恩澤布在人心，大河以北
，必有豪傑響應。金國孤軍深入，亦未為得計。不可自挫銳氣，以慢軍心。」
汪豹見說不動，冷笑道：「將軍之言，真金石之論。末將不過一時戲言，不可
認真。自當同心竭力，共立功名！」將酒來勸，呼延灼推辭不飲。
　　回到營中，與呼延鈺、徐晟商議道：「方才那汪豹來下說詞，要我見機而
作，分明他有背叛之意，如何是好？」呼延鈺道：「兩營並力備禦尚且支持不
住，他有了此心，倘私去賣國，如何了得？爹爹明日寫一密揭，到梁太監處揭
了他，免得日後連坐。」呼延灼道：「汪豹見我詞色俱厲，便改了口，又無實
據，怎好輕易揭他？」徐晟道：「那廝既是心變，見爹爹不從，恐有肘腋之禍
，待我與哥哥分兵五百，另立一營在那前邊小山之上，以為犄角之勢。倘或有
變，好來救應。」呼延灼道：「此言甚是有理。」即分兵五百，結一營在小山
之上。呼延鈺道：「雖然有了犄角，還防爹爹這邊孤力無助，我與兄弟輪流一
個在旁護衛，始可放心。」呼延灼喜道：「此更有理。」遂分了兩營，更加嚴
緊。那汪豹見呼延灼分小營在山上，已知他疑心。恐防泄漏，暗暗差人去金營
，約定日期，所以一連幾日，並無動靜，也不見金兵一人一騎到黃河岸邊。
　　忽然一晚風雨大作，天色漆黑。呼延灼道：「這般風雨，更要嚴備！」同
著徐晟領一隊兵沿河巡哨。只見營裡火光沖天，喊聲震地。原來汪豹勾結奸細
在營，乘這風雨昏黑，發作起來。呼延灼、徐晟慌忙趕回，已有數百金兵殺人
放火。汪豹在火光中指揮。呼延灼大怒罵道：「你這叛賊！怎勾引奸細背叛本
朝！」把雙鞭劈頭打去，汪豹挺槍接住。徐晟前來助戰，汪豹力怯，拍馬便走
。呼延灼、徐晟奮力趕去。不防金兵乘了大筏，竟過黃河，漫山塞野而來。急
轉身到小寨邊，呼延鈺知道下來救應，正遇斡離不到來。呼延鈺把雙鞭抵敵，
呼延灼、徐晟來助。那金營又有別將接戰，相持了半夜，當不得金兵眾多，把
呼延灼父子三人團團裹住。拼命到山上小寨，二千兵剩得百餘。金兵又緊緊圍
住，無計可施。斡離不得汪豹獻了楊劉隘口，無人阻當，滔滔不絕，把十萬大
兵盡數渡了黃河，那各營支持不定，盡皆潰散。梁太監見各營俱敗，棄了黎陽
，也逃回京去。
　　再說呼延灼父子三人，困住了一日，糧餉已絕。徐晟道：「且到夜深，拼
命衝下山去，不可死在此間！」其時九秋天氣，積雨初晴。到二更時分，霜氣
迷漫，星光燦爛，西風蕭颯，孤雁哀鳴。望見金營火光未息，呼延灼道：「趁
此時衝下去。若到天明，必然難保。」領著殘兵，抖擻精神，三個並力衝下。
金兵都起，四面圍住，一將在馬上挺槍刺過來，呼延灼見是汪豹，心中大怒，
罵道：「你這反國逆賊，敢來阻當！」把鞭駕住。呼延鈺、徐晟鞭打槍挑，殺
條血路。呼延灼且戰且走，汪豹猶然不捨，放馬追來。呼延灼大喝一聲，雙鞭
齊舉，打下馬來。金兵拚命救起，便不敢來追。出得金營，回頭看時，兵卒盡
無，只剩父子三人。黑暗裡不辨東西，隨路奔走。到天明，離楊劉村已遠，喘
息方定。呼延灼道：「天幸逃得性命！如今哪裡去好？被這汪豹所誤，失了隘
口，東京決去不得了；若同到汝寧，那些奸黨必然罪我失機，哪裡分辨？我想
起來，那美髯公朱仝在保定府做都統制，且到哪裡權且容身，再看京師消息。
」遂取路到保定來。
　　晌午時分，肚中已饑，見村裡有座酒店，下了馬進店，喚：「打酒來！有
甚麼嗄飯？」酒保道：「金兵殺來。連日牛也不宰，只有幾瓶熟白酒在此。」
呼延灼道：「也罷，拿酒來吃。做五升米飯。」酒保取三隻大碗，兩瓶酒，一
盆熟菜。呼延鈺見門前有一隻大雞公，在沙泥裡抓尋蟲蟻吃，說道：「把這個
雞宰了，一發算錢還你。」呼延灼吃了幾碗酒，歎口氣，對徐晟道：「我前日
往討梁山泊，被你父親用鉤鐮槍破了連環馬。我兵敗了，要去青州借兵復仇，
也到店中，身邊沒了盤纏，把金帶解下回一腳羊肉煮吃。不料隔著多年，又被
這逆賊所賣，教我有家難奔，有國難投。今日還虧有你兩個在此，正不問得你
們帶得銀子麼？」呼延鈺道：「孩兒身邊有些。」呼延灼笑道：「還好，不然
又要解金帶。」酒保煮得雞熟，搬過飯來。吃飽了，會著鈔，把盔甲拴在馬上
，一同上馬。
　　行到傍晚，已到保定城下。見城門緊閉，遍插旌旗，城外居民盡皆逃散。
呼延灼仰面問守城軍士道：「都統制朱爺可在麼？」軍士道：「為金兵犯界，
朱爺在三十里外把守飛虎峪，不在城內。」呼延灼立馬躊躕。只聽得金鼓亂鳴
，一二百皂雕旗擁到。呼延灼知是金兵，忙同二子撥轉馬頭，望小路便走，那
箭如雨的射來。把馬加上兩鞭，飛走得脫。在馬上商量道：「如今怎處？朱仝
會不著，金兵遍地攔截，到哪裡去好？」又走錯了路，都是山僻小徑。看看紅
日西沉，深林中怪鳥亂啼。轉過一個山坡，長松夾道，翠竹陰森，林子裡一座
大寺。殿閣嵯峨，鐘聲遠徹。呼延灼道：「好了，且向寺中借宿一宵，明日再
處！」
　　到得寺前，正要下馬，忽聽一聲梆子響，山門裡趕出四五十個和尚，都執
槍棍合攏來，喝道：「你這飲馬川強盜！敢來窺探麼？」呼延灼道：「我們父
子三人，去保定府尋朱統制會不著，天色晚了，要在上剎借宿一宵，不是甚麼
強盜。」和尚道：「我這萬慶寺，是北齊所建，今歸順金朝，頒下禁示，凡有
面生奸細，拿去請賞。你馬上現有盔甲，定是宋朝敗將，捉去請賞！」眾和尚
把槍棍亂打來，呼延灼父子大怒，將鞭打去，早打傷了幾個禿驢，餘皆退去。
呼延灼父子放馬就走。又行一個更次，見大樹下有一所山神廟。困乏了，且進
去歇息。下了馬，推開門看時，月光滿地，並無人影，空蕩蕩地，落葉堆階，
蛩聲唧唧，又饑又冷。在門檻上坐了一會，徐晟跳起身，取塊石頭敲出火來，
將落葉引著，拆了竹扉，燒了向火，覺得身上溫暖。又點火各處搜尋，並無一
物。走到門外，尋枯樹枝湊那火堆，往前一張，急轉身到裡面，提了金槍便走
。呼延鈺道：「兄弟提槍到哪裡去？」徐晟招著手，呼延鈺也拿一條鞭跟來。
徐晟到澗邊，指道：「哥哥，有一個獐子在哪裡吃水。弄了他，好當晚飯。」
輕輕蹴去，把槍一搠，直透肚肋，那獐子還喲喲的叫。呼延鈺拔出腰刀，剁落
了頭，就在澗邊開剝洗淨，拖到廟裡，說道：「兄弟搠得獐子在此，權當夜消
。」兩個重去搜出一個大酒罈，抹淨，把獐子剁做十來段，裝在罈裡。放了些
水，打下窗楞，四圍煽炙。將次熟了，徐晟道：「只是沒有鹽味，怎麼好吃？
」呼延灼道：「行軍勾當，長是淡吃，哪裡尋得鹽味？尋得獐子也就好了，譬
如忍餓。」正要動手去撕開來吃，只聽得隱隱哭聲。呼延鈺側耳聽著，說道：
「奇怪，荒山靜夜，怎有哭聲？莫不是有歹人！」
　　呼延鈺、徐晟同走出門外，又不見人。只見大樹邊有條小路，月色明朗，
兩個隨路進去，望見竹林中射出燈光。走近看時，恰有個小靜室。細聽，似有
婦人聲音喊哭。徐晟推開竹籬，從窗縫張看，只見一個和尚摟著個婦人，那婦
人蹲在地上，極聲的喊叫，又有個和尚來解婦人下衣。呼延鈺也鑽進來，窺見
大怒，把亮格窗一扳，用得力猛，那窗裂開，同徐晟跳進去。那兩個和尚開了
側門一閃，徐晟大喝道：「賊禿！往哪裡走！」
　　呼延灼在廟中不見兩個走回來，也出廟門一看，聽得徐晟聲喊，又見兩個
和尚飛奔而來，撞個滿懷，呼延灼順手撈住一個，那一個走脫。徐晟趕到，拔
出腰刀，將刀背一築，早把和尚一隻右臂築斷垂下，拖到靜室裡，婦人還在地
上啼哭。雖是村妝，倒有些姿色，兩髻蓬鬆，衣衫不整。呼延灼問道：「你從
哪裡來，落在和尚手裡？」婦人拭淚答道：「奴是近村人家，丈夫姓李。為金
兵各處擄掠，丈夫攜著婆婆並奴家到山僻處躲難。金兵衝來，不見了婆婆、丈
夫，夜深路難，奴家行不得，只得坐在前邊林子裡。不防這兩個和尚看見，推
擁到這裡，奴家寧死決不受污，故此叫喊，虧得搭救。」呼延灼又問和尚道：
「你是何處寺裡？怎不守清規，要強姦良家女子？」和尚道：「小僧原是萬慶
寺裡，要養靜參禪，同師父築此靜室居住。因本寺新來一個住持，名喚曇化，
是嵩山少林寺出身，使得好拳棒。他歸順了金朝，都要去點名。他的兄弟叫畢
豐，前日占住龍角山，被飲馬川強人所破。故此去金朝元帥斡離不處，請兵會
剿這飲馬川。我同師父吃了晚齋，到林子中經過，見了這婦人，是我師父不合
起了邪心，扯到靜室裡。都是師父所為，不干小僧事。」呼延鈺喝道：「這禿
廝還要抵賴！那個和尚一把摟住，你解他的下衣，還說不干你事！」徐晟扯到
洞邊，一刀砍了，回轉靜室。呼延灼道：「小娘子，我們替你殺了這和尚了，
到天明你自去尋丈夫、婆婆。」婦人拜謝道：「多虧爺們救小婦人性命。若被
和尚所污，必然撞死！」呼延灼道：「好一個貞烈女子。」徐晟道：「肚中餓
了，又遇著這樁事，耽閣了半夜，可惜那個和尚被他走了！」笑道：「那獐肉
好煮爛了，哥哥，你去取來，這裡自然有鹽味，待我尋出來。」把燈到房裡，
開了食廚，甜醬，悶醋，米麵菜蔬，是件俱有，牀底下搜出一大甕好酒，徐晟
大喜，把酒燙熱。呼延鈺取到獐肉，和了醬醋，大碗酒大塊肉的吃。又把米做
飯，三人吃得醉飽，也叫婦人吃些。
　　天色已明，商議道：「到此地位，進退不得，不如到飲馬川權且安身。」
問婦人道：「你曉得飲馬川離這裡多少路？」婦人道：「只在西南上，不勾二
十里。聞得那山大王極有義氣，只要取那不仁強橫的財物，並不擾害良民。這
萬慶寺和尚比強盜更凶！」呼延灼三人遂上馬，吩咐婦人自去，望西南而行。
不上十里多路，平坡上見一騎馬飛奔而來，後面喊聲大震，一隊皂雕旗金兵，
追那騎馬的將官。呼延灼定睛看時，原來正是美髯公朱仝。正要動問，那皂雕
旗已趕近身邊，把刀砍來。徐晟一槍挺去，早挑一個金兵下馬，呼延鈺舞著雙
鞭，也打傷一個。那金兵胡哨了一聲，退轉去了。朱仝下馬，仔細一看，道：
「原來是長兄。若不相遇，我性命休矣！長兄從何處來？這兩位少年是誰？恁
地英雄！」呼延灼正要回答，忽然一棒鑼聲，側路裡湧出三五十個嘍囉，馬上
坐著個頭領，押一和尚在前。
　　那頭領見了呼延灼、朱仝，滾鞍下馬，原來是錦豹子楊林，盡皆大喜。一
同拜畢，在大松樹下坐了。呼延灼道：「我在東京做御營兵馬指揮使，因金兵
敗盟，搶到河北、河東，聖上傳位太子，命內侍梁方平督十員名將分守黃河岸
口，阻遏金兵。我同江豹連營，駐紮楊劉地方，誰知汪豹暗通金兵，放過隘口
。那時兵敗，幸得小兒呼延鈺，與這金槍手徐寧令郎徐晟，也過繼我為子，並
力殺出。欲到保定投朱大哥，剛至城下，一隊金兵衝來，只得望小路而走。夜
深山僻，見座萬慶寺借宿，那些和尚認做飲馬川奸細，將槍棍打來，我與小兒
打傷幾個和尚。又走十多里，見一所古廟，進去歇息。聞婦人聲，尋到靜室裡
，兩個和尚摟住一個婦女強姦，被我拿住一個殺了，救了這婦人。父子三人進
退無路，思量到飲馬川。一路行來，卻好會著朱大哥，不意又逢兄弟。」朱仝
道：「金兵犯界，太守命我把守飛虎峪。金兵勢大，難以抵敵，兵卒皆散。我
匹馬逃生，幸遇賢喬梓，得解此難。」楊林道：「此去飲馬川不遠，請同上去
。」五人上了馬，呼延鈺見傍邊押著的和尚，說道：「這便是昨夜強姦婦人逃
走的，哪裡拿得來？」楊林道：「萬慶寺與山寨屢次作對，拿去幾個嘍囉。我
今日見這和尚慌張逃走，也便拿住，到山寨裡取他心肝做醒酒湯，不想正是強
姦婦女的，一發該拿了。」
　　說話之間，已到飲馬川。楊林先去通報，李應等齊出來迎接。到聚義廳上
，一同相見。李應道：「萬慶寺曇化和尚要請金兵來攻山寨，喜得二位長兄到
來，便不怕他了。」朱仝道：「我同呼將軍是過時的人，這兩位少年，一個是
呼延鈺，乃呼將軍令郎；一個是金槍手徐寧之子徐晟，真是後進英才。我方才
被皂雕旗追來。被他一鞭一槍壞了兩個，方得轉去。」李應道：「隔得幾年，
這般長成！若不說明，就不認得了。可喜可敬！公孫先生、朱軍師也在這裡，
因愛清靜，築一小院在白雲坡，叫人請來。」楊林道：「我拿得一個和尚，原
來昨夜在靜室裡強姦婦女，被呼大哥殺了一個，這是逃脫的。」李應道：「且
監著，若曇化來打仗，殺了祭旗。」正說間，公孫勝、朱武來到，各敘契闊之
情，設席款待，不在話下。
　　卻說當夜靜室內還有個道人，見有人跳進行兇，開後門走脫，見一個和尚
殺在澗中，去到萬慶寺報與曇化知道。那兩個和尚是曇化付法徒弟，聞得傷了
，大怒道：「這飲馬川賊人這等可惡！幾番來攪擾，與他勢不兩立。本待等兄
弟畢豐到來，同去剿滅，如今忍不得了！待我自去斡元帥處，請兵掃蕩他，出
這口惡氣。」當下置備厚禮，侍者跟隨，到金營報知。走進中軍帳，見斡離不
，合掌拜稟道：「萬慶寺是北朝胡太后所建的香火院，列朝並皆供養，護國祝
聖。今大兵一到，首先歸順。有飲馬川草寇李應等，是宋江部下，梁山泊餘黨
。占住山寨，打家劫舍，無所不為，他要興復宋朝，與大兵作對。前夜到靜室
，殺了我兩個法嗣，殊為可恨，不可不除！請元帥發兵，待貧僧自去掃平山寨
，庶王化無梗，佛法興隆。」遂呈上珊瑚數珠一串，流金緬佛一尊。那斡離不
性極好殺，卻深信佛法，尊隆三寶，說道：「我大兵一到，無不向化！這伙草
寇，輒敢如此？撥五百皂雕旗的雄兵，隨師父去，立等報捷。」曇化拜謝，同
領兵的將官到萬慶寺，設齋相待。又選三百僧兵，結束雄壯，在前引路。到十
里松紮一大營，到明早討戰不題。
　　卻說李應和眾頭領敘談，探事嘍囉報上山來，說萬慶寺曇化和尚領皂雕旗
金兵，已屯紮在十里松，來攻山寨。李應道：「那和尚姦淫兇惡，正要滅他，
卻反自來送死！」朱武道：「那和尚不打緊，恐金兵剽悍，未可出戰。且守寨
柵，耐住兩日，待他銳氣將闌，方可出戰。」李應遣樊瑞、杜興、楊林、蔡慶
守定三關，各處小路俱用木石壘障，安排炮石、火箭，檑木，灰瓶，把寨門緊
閉，偃旗息鼓，等他到來。
　　說那曇化五鼓造飯，揚旗展旙的殺來。到得山邊，靜悄悄並無一人。周圍
一看，見路逕盡皆斷絕。喝令僧兵爬山，那炮石、灰瓶雨點的打下來，那僧兵
像葫蘆一般滴溜溜亂滾下山腳，不能上去。無可奈何，到日色平西，只得退轉
十里松。正是：世外尚然饒毒計，塵中那不起雄心。要知勝負，且聽下回分解
。
第二十一回 撲天雕火燒萬慶寺　小旋風冤困滄州牢
　 卻說曇化和尚我相未除，毒心更熾，自去請了金兵到飲馬川，思量即刻踏
平山寨，泄了毒氣。誰知緊閉寨門，塞斷山路，並不出戰。焦躁了一日，次早
，又到山邊，耀武揚威的搦戰，只不見出來。那些皂雕旗大半去村中撈掠資財
，姦淫歸女，曇化又拘束不得。
　　到下午時分，精神厭倦，正要回營，忽聽得一聲炮響，李應、呼延灼、楊
林、樊瑞飛下四騎，領著四五百嘍囉，來到陣前。那曇化身軀壯大，騎一匹白
馬，手執渾鐵禪杖，有六十多斤重，宛如魯智深轉世，罵道：「你這伙梁山泊
殺不盡的殘寇，敢來攪我清淨法門！金朝大兵到此，快下馬受縛！」李應喝道
：「殺不盡的禿驢，敢來尋死！」挺槍便刺，曇化輪禪杖來敵。鬥三十餘合，
不分勝敗。呼延灼忍不住，提雙鞭助戰。那和尚毫無懼怯，又鬥了多時。那金
兵嗚嗚的吹動笳聲，直衝過來，楊林、樊瑞率嘍囉混戰，互有損傷。天色已晚
，各自鳴金收兵。曇化退到十里松。
　　李應等回寨，說道：「那禿廝果然驍勇，我同呼將軍兩個剛剛敵著。」朱
武道：「曇化武藝高強，只可智取，不可力敵。明日再守一日，不要出戰，只
在山上搖旗吶喊，吸住了他。另遣一枝兵，從山背後下去，竟攻萬慶寺。那寺
裡必然空虛，先破了他巢穴，再差兩路埋伏。那和尚聞知，必然回兵去救，我
這裡追去，必獲全勝。」眾頭領盡皆稱善。李應便請呼延灼、徐晟、呼延鈺、
楊林去破萬慶寺，裴宣、蔡慶、樊瑞、杜興分兩路埋伏，自與朱仝對陣追趕。
分撥已定。
　　三更時分，呼延灼、裴宣等各引嘍囉下山，楊林引路。裴宣等四人埋伏在
寺前二三里之外松林裡。呼延灼等領三百嘍囉到寺門，聽得大殿上做晨朝功課
。眾嘍囉把守門打開，一湧而入。寺裡只留得一二十個老弱、裝戒律、強吃齋
的禪和子，並些火工道人。逢著便殺，霎時間死橫滿地。楊林就要放火，呼延
灼道：「且慢。寺內必有積蓄，搬回山寨，都有用處。」三百多人到庫房、方
丈各寮遍處搜尋，若干的陳年好酒、薰臘火肉、魷魚海錯、果品蔬菜、油鹽等
物，又有金銀、緞匹、衣服、布帛、銅錫、器皿、米麥、豆麵，不可勝計。裡
邊又有一條曲折深巷，黑洞洞的，點了火把照進，有一扇石門。打開看時，內
有兩房客室，花竹繽紛，麝蘭氤氳，藏著十來個年少尼姑，二十多個有姿色的
婦女。見打進來，都在睡夢裡扒起，衣褲都穿不迭，也有尼姑披著女衫的，也
有婦女拖了僧鞋的。見眾人哄進，都跪下哀告道：「我們盡是良家，被和尚拐
騙來的，晝夜輪流奸宿，要出去不能勾，求老爺饒命！」呼延灼喚出，教鎖在
一間空房裡。把錦帳繡被玩好之物，一齊取出。嘍囉便炊飯煮肉，打開好酒，
盡意的吃，都醉飽了，伏在兩廊，專等和尚回來。
　　卻說曇化復引金兵到山邊，又不見一人，山頂大吹大擂，搖旗吶喊，不覺
怒氣填胸。正無可奈何，只見寺裡幾個和尚，滿面灰塵，汗流浹背，如飛的趕
來，喊道：「堂領，不好了！一班強盜把寺打破，常住搶光，大眾都殺了。有
一個強盜頭現坐在方丈裡，我們幾個因在外巡山，逃得性命，趕來報知。」曇
化聽得，頭頂上失了三魂，腳底下走了六魄，忙叫回兵。山上李應、朱仝見陣
腳動了，知道萬慶寺已破，統兵遣下，喊道：「禿賊，休走！」緊緊追來。曇
化無心應戰，到三叉路口，那隊皂旗金兵不顧和尚，從東去了。曇化一發勢孤
，只得奔前。將到寺前，一聲炮響，松林裡轉出裴宣、樊瑞、杜興、蔡慶四個
好漢，一字擺開，喝道：「快留下驢頭！」曇化並不回言，輪禪杖竟打。後面
李應、朱仝已是追到，曇化心慌，拖了禪杖衝去。裴宣等讓他過去，只把這些
僧兵真如砍瓜一般。曇化將到寺門，呼延鈺、徐晟雙馬飛出，曇化前後不能抵
敵，被徐晟一槍刺著右肋，跌下馬來。眾嘍囉拿來綁了。
　　李應到殿上，一同坐下。呼延灼說：「密室內藏著許多尼姑、婦女，並搜
出葷酒等物。」押過曇化來，問道：「你既出了家，當慈悲為本，清淨為心，
怎麼貪淫好殺，何苦與我們作對？這萬慶寺是胡太后香火院，受列朝供養，是
大宋的土地，是大宋的人民。金兵南來，勝敗未分，你爭先去投順，引兵來攻
山寨，是何道理？又暗藏婦女，恣啖酒肉，你也受用得勾了！莫說我們容你不
得，就是菩薩金剛，也要努目了！」曇化道：「不必多講，只求速死。」楊林
立起，拿刀要砍，李應道：「佛家弟子，不可加之刀刃。有個妙法，送他西歸
。」喝令嘍囉把寺中所有之物，盡數搬運上山，放出尼姑、婦女，教他各自認
路回家。發放已畢，放起火來，把曇化綁在殿柱上，看看火逼近來。樊瑞道：
「你這個和尚，今日圓寂了，可惜沒處尋善智識封龕！我道士竟與你下火。」
乃作偈：
　　曇化曇化，諸善不修，眾惡盡作，朝酣酒肉，高坐蓮台，夜摟婦女，同歸
極樂。更好殺人放火，兼會趨炎使作。咦！這回送上三昧神光，掃盡六根齷齪
。
　　又有名賢作詩歎道：
　　世間何物最堪憎？蠹國殃民莫若僧。
　　梁武捨身朝見滅，漢明作俑禍旋興。
　　低眉菩薩慈悲少，努目金剛忿恚增。
　　更有一般堪惡處，姦淫陰毒罪難勝。
　　卻說眾頭領俱在寺門立馬觀看，霎時間透上萬道紅光，燄騰騰火趁風威，
如金蛇閃掣，眼見得那曇化荼毗了。李應等馬上加鞭，同回山寨，椎牛餉士，
大排筵宴慶賀。
　　正在歡暢之際，忽小嘍囉報道：「有一戴院長要見。」李應忙叫請進。戴
宗走到，眾頭領階下相迎，見過禮，就請上坐。戴宗道：「小弟已在岳廟裡出
家，百念皆灰。誰知樞密府奏加原職，再三勉強下山，軍前效用，往來傳遞文
書，受盡辛苦。及至回京，辭別還山，童貫又苦苦相留，說已題授本宮提點，
候下敕命。不料王黼又開邊釁，納了平州守將張瑴，金人來責敗盟，郭藥師做
了嚮導，分道南侵，直渡黃河，把東京圍住。那朝臣主和主戰，紛爭不已。幸
得兵部侍郎李綱力陳守禦，檄河北、河東、關、陝勤王之兵。老种經略相公和
姚古、耿南仲之師已屯城下了，差我齎詔各處催促，因此先到大名府。誰道太
守劉豫心懷不軌，投順金朝，粘沒喝許他立為中國之主，傾心吐膽，向著北朝
。不唯不肯發兵，連各處詔書都焚毀了，將我趕出，還要把我解到金營。我走
得快，只是失了詔旨，回京不得，思量到滄州投奔柴大官人。數日前，因浪子
宰相李邦彥力主和議，與粘沒喝講定，割了三鎮，再要一百萬金子、五百萬銀
子犒師。先在京城內搜括巨室富商的財物，不勾十分之一，就差使臣到各州縣
搜括，若有藏匿不獻者，全家處斬。這個旨意傳到滄州，那太守高源正是高廉
的兄弟，因前日破了高唐州，害他滿門良賤。柴進撞著冤家對頭，高源要與高
廉報仇，湊著奉旨的大題目，要他三千兩金子、一萬兩銀子，哪裡得來？這樣
亂世，太祖皇帝的誓書，哪裡還講得起！拿到州裡，三日一比，連家眷同監禁
了。我到牢中去看他，再三致囑眾弟兄救取性命，故特到此。」李應道：「柴
大官人義氣最重，征方臘回來，雖不會面，書信長是往來。既然有難，豈可不
救！煩眾兄弟莫辭勞苦，到滄州走一遭。」就點一千兵，同呼延灼、楊林、呼
延鈺、戴宗、徐晟進發，囑托朱仝、樊瑞等道：「倘金兵來與曇化復仇，只宜
堅守，不可出戰。緩急之間，戴院長往來通信。」戴宗道：「前日，高廉有妖
法，宋公明使我去請公孫先生，受盡跋涉。今高源若作妖法，喜公孫先生現在
，不勞再請了。」李應道：「戴院長作起神行法，先到滄州，通個信與他，使
他安心耐守，我等兵馬在路，還有幾日方到。」戴宗依允，作法先去了。
　　那高源是狡詐之徒，極有惡才，手段最辣；也曉得飲馬川好漢是柴進舊相
識，恐怕來攻城，先把城垣修築，柵木堅牢，城裡城外編著保甲法，盤詰奸細
；城門出入，盡用小票照驗，甚是嚴緊。探得飲馬川果然有人馬到來，拽起吊
橋，城門閘定，傳令統制、團練等官，領兵各守汛地，又點民兵登城，堆垛石
塊、灰瓶等物，晝夜提防。
　　卻說李應等兵馬到了城下，戴宗來見道：「城內水泄不通，並不容人出入
，進去不得。」李應周圍看了一遭道：「城池雖小，卻是堅固，急切難攻。且
遠遠圍住，再作算計。」卻說高源全身披掛，親自巡察，吩咐官兵：「不許出
戰，只是堅壁清野，待這干賊寇糧盡力弛，方可追他。」李應等一連三日，無
計可施。
　　那高源坐下州衙，傳進兩院節級、牢子，吩咐道：「柴進這廝慣會結連山
寇，謀為不軌。向年使黑旋風李逵打死殷直閣，我那大太爺也把他監禁在牢裡
，只是下手不早，反被他通著梁山泊賊寇引兵到來，攻破高唐州，全家受害。
今是奉旨搜括金銀，並非公報私仇，又約飲馬川餘黨來侵犯，這是背道朝廷，
罪在不赦了。我想那些賊寇不過徇舊日情面，故來搭救。你們今夜將柴進盆吊
死了，明早把屍首拋出城外，他們見柴進死了，難道真有甚麼生死交情？自然
敗興而回，我自用計擒他。速速下手，不可遲誤！天明立等回話。」節級、牢
子領了鈞旨下廳。
　　那兩院節級姓吉，名孚，為人仁恕，雖在公門，肯行方便。心裡沉吟道：
「那柴大官人是個金枝玉葉，仗義疏財，真是好男子。州官將奉旨為名，明是
要報私仇。今夜要害他性命，如何下得！眼見天下大亂，這州官的冰山也將次
倒了。何不救了他，卻是一樁的老大陰騭！」以口問心，算計定了，就穩往小
牢子，說道：「相公鈞旨，要盆弔柴進，且未可行事。他身邊有的是銀子，待
我再去哄些出來，與你們用度。直待五鼓下手。」眾牢子盡皆歡喜。吉孚到牢
裡，對柴進道：「大官人，你知喜信麼？」柴進道：「我在牢裡，知甚麼喜信
？」吉孚道：「飲馬川貴相識已領兵到城下，攻打三日了。」柴進聽見，喜動
顏色，便問道：「勝負若何？」吉孚道：「州裡相公倒有主意，只是高壘深溝
的緊守，並不出戰。」柴進道：「若是這等，攻打也無益。」吉孚道：「還有
一個喜信，不好說得。」柴進只道有甚解救，急問：「怎麼不好說得？」吉孚
道：「方才領相公鈞旨，道前年在高唐州留你性命，不早下手，致被梁山泊攻
破，殺哥哥全家。今夜吩咐牢子，把你盆吊死了，拋屍城外，飲馬川兵馬自然
退去。」柴進聽了，嚇得魂飛魄散，一字也說不出，淚如泉湧。吉孚道：「哭
也無益。你身邊有銀子拿出來，我與你調度。」柴進道：「還有一百多兩，盡
數送你。我死之後，煩你保全我的家眷罷，我在九泉也得瞑目。」吉孚道：「
奉旨搜括金銀，若隱藏不納，全家處斬，哪裡保全得來！若是我有了銀子，也
保全不得自己。」柴進道：「不消說了，只累你買口棺木盛殮我罷。」就取出
大包銀子遞過，吉孚道：「這不難。」接了銀子，竟出監門，到使臣房裡，那
些小牢子還坐著等。吉孚把二十兩分給眾人，又將二兩置辦三牲福物：「祭了
青面聖者，吃了敬福酒，然後動手。」眾牢子得了銀子，俱喜攢攢去分了。
　　到三更時分，將牲醴香紙祭賽青面聖者。吉孚喚柴進道：「你也來拜拜，
要聖者引出，免得魂沉獄底。」柴進道：「死在頃刻，拜之何益！」只不動身
，眼睜睜看吉孚同眾牢子盡意的吃。吉孚拿一分福物，一壺酒，對柴進道：「
你也受用些，做個飽鬼。不是我不救，奈上命差遣，概不由己。你叫我買棺木
盛殮，明日把屍首拋出城外，貴相識不忍，自然好結果你的，不必掛心。」柴
進見吉孚這等說，冤苦填塞，如萬箭攢心，哪裡吃得下，連哭也哭不出了，如
死人一般，呆呆等著。吉孚側耳聽樵樓已打四鼓，提鈴喝號，巡視獄官已過，
對小牢子道：「此時好下手！」喝道：「剝下衣服，扁紮起來！」眾牢子七手
八腳，拿麻繩的，取套索的，正要套上脖項，吉孚道：「且慢，晚上又領相公
鈞旨，道臨時用刑可再到衙內，還有甚麼言語吩咐。你們且看守在這裡，不可
睡著，我去稟復一聲就來。」提燈籠出監門而去。柴進此時倒無別念，惟打點
嘗這上路滋味。
　　不一時，吉孚叫開獄門。柴進聽得，魂已輕輕飛舉半空。只見吉孚手內執
著一根火簽，急急走來說道：「這相公好不鶻突賬！又要帶柴進到內衙去，另
有發落。你們且伺候著，恐怕也要叫進內衙。把獄門鎖好，還有許多重犯，恐
怕走失。」即將柴進綁縛解開，穿上衣服，提了燈籠，牽了柴進，竟出獄門，
往一小巷偏走。到府門口，叫守門的開了門，說道：「奉相公鈞旨，押這犯人
到一處安放。」守門人役見是兩院節級，囚犯是他執掌，不去詰問。出了府門
，從大街上走，將來到一小巷，見火把照耀得通紅，一二十個兵丁，都是營中
出來巡哨的。馬上騎著一個將官，吉孚看時，卻見孫統制城上巡察過來。孫統
制喝道：「甚麼人？此時還夜行！拿下鎖了，帶進營去。」吉孚不慌不忙，跪
下稟道：「小的是本州兩院節級吉孚，奉太爺火簽，捕得一名奸細，押到死囚
牢裡去。現有火簽在此。」孫統制見有火簽，又是節級，吩咐道：「去罷。」
吉孚和柴進反慢慢的走。見孫統制去得遠了，方急進小巷。
　　又轉過兩個彎，到一人家門首，輕輕把門彈了一聲，就有人開門出來。放
吉孚、柴進走進，重把門拴好了。引到後半間屋裡，點著燈火，吉孚把柴進項
上青索子解下，說道：「大官人，此時恭喜了！」柴進不知所以，不好回答。
吉孚道：「我敬你是個好漢子，用計來救你。恐怕小牢子作梗，故把銀子穩住
他們，領你到這個所在。這個人是鄆城縣裡出身，叫做唐牛兒，向托著盤賣糟
薑過活的，常常得宋公明周濟。宋公明殺了閻婆惜，虔婆騙到縣前買棺木，扭
住叫喊起來，唐牛兒向前解救，宋公明便走脫了。他頂替罪名，刺配到滄州，
罪是滿了，沒有盤費，回去不得。我見他有義氣，常看顧他做些小營運。我要
救你，無處安頓，想到這裡，先與他說知等候。」柴進聽了，如死去還魂的一
般，撲地便拜道：「再生之德，實難補報！」吉孚扶起道：「還有商量。我也
出身不得了，幸無妻小，沒有牽掛。你的家眷還在監裡，怎的救解？你寫起封
書來把唐牛兒擲到城下，叫他退兵。少不得開門放樵彩，使勇士扮做百姓雜進
城內，復引兵攻打，有了內應，方可破得。」柴進大喜道：「我的恩哥，你怎
不先通知一聲，免得這般嚇破肝膽！」吉孚道：「若先說了，你心上不慌，就
做不出這般悲苦臉來。那些牢子久慣成精，看出破綻，豈不誤了大事！我所以
無半個字的口鬆，扁紮起來，到萬分危急，方好脫身。大街幸遇孫統制，還好
掩飾，若州官自來巡察，我兩個性命休矣！」唐牛兒燙出一大壺熱酒，一隻熟
雞，柴進道：「監裡教我吃酒，如何咽得下！這回要吃了。」吃罷，手顫顫的
修了封書付與唐牛兒，辛苦了一夜，且在炕上暫息不題。
　　且說高源天明就坐早行，喚吉孚將柴進屍首呈驗。小牢子稟道：「昨夜三
更扁紮了，正要動手，吉孚稱相公還要帶進內衙回話，帶出監門去了。」高源
大怒，喚守門人役，喝道：「為何放了柴進出去？」門役稟道：「三更時分，
見吉孚手持火簽，說相公叫帶這犯人到一處去。小的見囚犯是他掌管，又有火
簽，故此放出了門。」高源道：「眼見得這廝買放了。現今城門閉著，怕他飛
上天去！」把牢子、門役各加重責，喚該司速傳曉諭各坊鋪小甲，沿門搜捕，
若擒得者，官給賞錢一千貫；窩匿者，按軍法斬首。霎時間，滿城傳遍，沸騰
起來。沿門逐戶，庵觀寺院，三瓦兩舍，廢廨東廁，翻轉地皮。搜檢已遍，哪
裡有些影響？
　　再說唐牛兒上城守垛，乘旁人眼空，把石塊包了這封書拋下，親看見一個
好漢撿去。輪次回家吃飯，大開了門，盛一碗小米粥堆一箸鹽菜在上面，戧著
門櫺上吃，對著鄰舍道：「連日閉了城門，出去營運不得，身邊一文錢也沒有
，剩得這些小米胡亂熬碗粥吃。再過兩日，就要餓死了。若拿得柴進時，領一
千貫賞錢，盡勾發跡哩。」巷口鄰舍道：「唐大官，你上城時，該坊小甲到這
巷裡搜尋，見你鎖著門，我們取笑道：『敢是反鎖在這屋裡？』小甲也笑道：
『這丟小房子藏隱不得，諒他也沒有這膽！』」唐牛兒道：「列位不放心，請
進來看看，省得日後敗露出來，連累各家。」一個道：「我是說笑話，你便認
起真來。」一個道：「便進去看看，嗔道瞧了他嫂子！」真勾探頭一望，後半
間黑洞洞，一個破炕上面有幾件破衣服，堆著亂柴草，笑道：「炕上窩藏的是
『柴』，不是『進』。我家裡柴毛也沒有！我的大嫂老大怨悵。真是再關兩日
，板凳兒就要晦氣了。你一身一口，倒有得堆著哩！」正說間，聽得巷口人說
道：「賊兵都退了，好了！」正是：烽煙暫息人安枕，金鼓重鳴血滿城。不知
畢竟如何結果，且聽下回分解。
第二十二回 破滄州豪傑重逢　困汴京奷雄遠竄
　　卻說吉孚用計救出柴進，使唐牛兒上城拋下書札，楊林拾得與眾頭領看了
，商議道：「柴進既已出獄，家眷尚然監禁，他又不能出城，當依他計策，退
兵到楓樹坡埋伏。有了內應，再來攻打。」遂傳令回兵，旌旗倒卷，戈或橫肩
，拔營盡去。守城軍士見敵兵盡退，報與太守，高源道：「柴進城中緝捕不著
，想是又有奸細弔下城去。他的家眷還在，盡行誅戮，亦可泄憤。」又見在城
百姓，紛紛來稟：「城門閉久，薪米俱絕，乞老爺軍令開城，暫放樵彩。」太
守只得下令開門，只許巳、午、未三個時辰，出入的人嚴加盤詰。
　　卻說楊林、戴宗扮做行公文的承局，呼延鈺、徐晟裝小學生模樣，使人挑
著書包，小嘍囉挑幾擔柴草，暗藏軍器火藥混進城來。原來唐牛兒住的一條小
巷，貼近城門，屋後便是城牆。左邊是段空地，右邊一家鎖了門，往鄉間去了
，並無緊鄰，便於隱藏，都是書札中注明。戴宗等四人趕眼錯，一溜進唐牛兒
家裡，暗屋中與柴進、吉孚見過。小嘍囉的柴草，唐牛兒只說買的，也挑進屋
裡，只等兵馬到來。
　　至二更左側，忽聽得炮聲連響，守城的軍士飛報到州衙。高源親自上馬巡
察，又撥民夫上城，唐牛兒與鄰舍俱去守垛，戴宗、楊林也跟上去。到四鼓之
時，守城的民夫都神思困倦。戴宗取出一條白絹號帶豎起，城下望見，將竹梯
依著，嘍囉魚貫而上。守垛的喊叫，楊林拔刀就砍。呼延鈺、徐晟就到城門邊
殺散守門的，大開了門，放下吊橋。李應、呼延灼領兵擁入，一連放了幾把火
，照徹通紅，城中鼎沸。高源聞得西門失守，同孫統制領兵來拒戰。李應、呼
延灼劈面遇著，更不打話，李應把高源一槍挑於馬下。孫統制拍馬便走，呼延
灼趕上，一鞭打死，那些兵各自逃命，柴進、吉孚也出來，與李應、呼延灼相
見，致謝不盡。一同到州衙裡，把高源家口殺得罄盡。柴進、吉孚引楊林進牢
，小牢子早皆躲開了。吉孚把一應罪囚盡皆釋放，柴進自去領出家眷，對楊林
道：「若無這個節級，我已冤沉獄底矣！」一行人坐在州堂上。呼延鈺、徐晟
、戴宗皆到，李應傳令，救滅了火，不許秋毫相犯百姓。將高源衙內資財並倉
庫錢糧，俱裝載回寨。唐牛兒對柴進說：「取數挑米分給巷內鄰舍。」盡皆感
謝。一個道：「前日我們取笑，果然藏在裡面。唐大官真個好大膽！」
　　天已大明，遂收兵出城，原行到楓樹坡，安營造飯。柴進自去把家財也載
上山。一路上聞得東京十分危困。李應道：「我們都是大宋子民，自祖宗至今
，恩養一百六十年，君父有難，也該去探個真消息。欲煩戴院長去走一遭，再
得一個同去便好。」轉過楊林道：「小弟願往。」李應大喜，多取銀兩與楊林
藏了。打過中伙，柴進自同家眷、吉孚、唐牛兒隨李應等到飲馬川不題。
　　且說戴宗、楊林作起神行法，不消幾日，到了東京。尚隔十里多路，人民
逃散，遍地干戈。天色已晚，並無宿店，官道旁有座清虛觀，戴宗道：「我進
城不得，且借觀中安寓。你明日進去，探聽消息。」取下甲馬，兩個走進。玉
皇殿上靜悄悄，不見一人，煙消燭滅。尋到廚房內，只有一個瘸腳道人在哪裡
掃地，楊林問道：「恁般一座大道院，只有你一人在此？」道人仰起頭來，答
道：「客官，你難道不知金兵把京城圍住，殺人搶掠，居民盡皆逃散。我這清
虛觀在大路上，兵馬不時往來，哪裡攪擾得過！房頭師父都躲避了，我是殘疾
人，沒有去處，只得守住。死生大數，聽他便了！」戴宗道：「我兩個要進城
探望親戚，天晚會不及，要借你觀中一宿。有米一發借些煮飯，明早送香金與
你。」道人道：「在此留宿不妨，晚間只要自己即溜些。米卻沒有。」楊林道
：「可有買處麼？」道人道：「有了銀子，只怕近村人家還有。我是病的，腳
上又生個大癤子，走不動。你出了觀門，從東首轉過大樹林，有座石橋，過橋
就有人家。」楊林道：「有瓦罐子借一個，看有酒也沽些來。」道人掂手掂腳
到裡邊，提出一個沒嘴的大瓦罐。楊林提了，依道人指點的路逕走去。果是出
了林子有座石橋，立在橋上，看那景致清幽，一帶清溪，潺潺不絕。靠著山岡
，松竹深密，有十餘家人家，都是草房。門前幾樹垂楊，一陣慈鴉在柳梢上呀
呀的噪，溪光映著晚霞，半天紅紫。下得橋來，人家有鎖著的，有緊閉的，通
不見有個人影。到村盡處，一帶土牆，竹扉虛掩。楊林挨身進去，庭內花竹紛
披，草堂上垂著湘簾，紫泥堊壁，香桌上小爐內裊出柏子清煙，上面掛一幅丹
青，紙窗木榻，別有一種清況。楊林立住了腳，咳嗽一聲，裡面走出一個雙丫
髻小廝，問道：「為甚的？」楊林道：「過往客人，在清虛觀借宿，要買些米
做飯，你家可有得賣麼？」小廝道：「東人不在，做不得主。」楊林只得走出
，到門邊呆呆立著。想道：「哪裡去買？今夜只索耽饑了！」
　　正要轉身，西首山巷裡走個人來，巾幘短袍，絲鞋淨襪，手裡拿一張弩弓
，背後小廝跟著，折一枝野花，並提一對斑鳩。那人把楊林一看，說道：「虧
你尋到這裡！」楊林不勝之喜，兩個納頭便拜。此人是誰？就是浪子燕青。便
邀進去，楊林道：「還有戴院長在清虛觀。」燕青道：「兄長接了回來，我在
此等。」楊林忙走到觀裡，戴宗道：「怎去了許久？可買得米？」楊林道：「
不消買了，有個弟兄在此，請你同去。」還了道人瓦罐，叫聲聒噪，背了包裹
，同走出觀。戴宗問是哪個，楊林道：「到哪裡便知。」
　　走進草堂，燕青已點了燈火等候。戴宗見了大喜，相見後各敘闊蹤。燕青
道：「沒處買米，想是饑乏了，先拿些東西吃了再講。」小廝捧出菜蔬野味，
一大盤鹿脯，斟下好酒吃了一回。戴宗、楊林把從前事跡說過：「李應要我兩
個探聽東京消息。若不借宿清虛觀，到村中買米，一世也會不著！」燕青道：
「小弟從征方臘回來，苦勸我東人隱逸。明知有『鳥盡弓藏』之禍，東人欲享
富貴，堅執不從。我只得將書柬別了宋公明，潛身遠害。東人有個姑娘的兒子
，冒姓了盧，稱為盧二員外，在京城裡開個解鋪，來投奔他。因我好那清閒，
他這裡有個莊子，我就住下，打些鳥鵲，植些花木，逍遙自在，魂夢俱安。前
年聞得宋公明和東人被奸臣所害，我東人葬在廬州，我到墳前哭奠，又到楚州
墓上奠了宋公明，回來就不出門。東京裡面消息大是不好，金兵紮營在駝牟岡
，皇帝又是個柔軟的，拜李邦彥為相，力主和議。那兵部侍郎李綱是個文武全
才，忠貞為國的大臣，反不聽任。割了三鎮，搜括富室金銀犒師。百姓愁苦不
可勝言！我盧二員外被拷不過死了。旨意行到外邊州郡，若不獻納，全家斬首
。前日正聞得柴大官人也遭此事，監在滄州牢裡。如今得眾兄弟救出，這是極
好的事了！目下京城光景，雖有老种經略相公、姚平仲等勤王之師齊集城下，
那誤國之臣，偏要和議，不許出戰，眼見得大事已去了，城內城外水泄不通，
二位兄弟如何進去得？不如住在莊上，聽個消息。若汴京破了。此處也安身不
得，要別尋去處了。」楊林道：「小乙哥，眾兄弟都重聚會了，何不也上山寨
？」燕青道：「且看。」自此戴宗、楊林只住在燕青莊上不題。
　　且說欽宗皇帝，五更早朝，文武百官皆列班次，欽宗道：「金兵攻打各門
甚急，諸卿何以禦之？」宰相李邦彥奏道：「金朝興十萬大兵來打河北、河東
，其勢方張，莫能相抗。今四面合圍，三軍喪膽，若與之戰，如泰山壓卵。請
呈上暫幸襄陽，以避其鋒，俟天下勤王之師，以圖再舉。」班部中閃出一員大
臣，緋袍象簡，乃是兵部待郎李綱，叩首諍諫曰：「不可。道君皇帝挈社稷以
授陛下，京師百萬生靈，奈何委而棄之？且天下城池，豈有如京師這般堅固的
！今日之計，當整飭軍馬，固結民心，以待勤王之師。若出都城，金人健馬來
追，何以待之？」欽宗道：「當今誰可為將以退敵兵？」李綱道：「朝廷高爵
厚祿崇養大臣，原為有事之用。如种師道、姚古、宗澤等，皆老將知兵，拜為
大將，悉以外事付之。京城裡面遣大臣彈壓，隨機應變，憑城固守。待金兵糧
盡力疲，然後出戰，必獲全勝。如此則宗社可安。」欽宗道：「著种師道即拜
大將，授以兵倆。城內防禦，無過於卿，即除尚書右丞，兼親征行營使，東京
留守。」李綱謝恩而出，整頓守城之策。
　　李邦彥、白時中又奏道：「李綱書生之見，不可聽從。种師道年邁八旬，
豈可為將？今軍心離散，勢已崩潰，萬一都城失守，豈有聖躬竟作孤主？昔太
王遷於岐周，興周家八百年之基業。斷無捨萬全勝策，蹈此險著！」欽宗聽了
，顏色陡變，道：「幾為李綱所誤！」倉卒降御榻道：「朕不能再留了！」命
禁兵攝甲，帝駕乘輿並六宮妃嬪將出宮門。李綱聞知，趨到駕前，慟哭死邀道
：「陛下已許臣留，今復成行，何也？六軍父母妻子皆在都城，願以死守。萬
一中遭敗歸，陛下混為護衛？昔日唐明皇聞潼關失守，倉皇幸蜀，宗廟朝廷毀
於安祿山。陛下奈何蹈其故轍？試呼禁卒遍問，還是願守宗社？願從行章外？
」欽宗傳旨詢問，禁兵皆說願以死守。欽宗感悟，遂止不行。禁衛六軍拜伏，
皆呼萬歲。
　　時有太學生姓陳名東，是個忠貞之士，學貫古今，道師孔孟，遇事慷慨激
烈，不避權貴。見欽宗止輦不出，遂率諸生俯伏奏道：「太祖皇帝，天縱聖神
，削平禍亂，打城四百座軍州；太宗以下，列聖相承，深仁厚澤，培養元氣。
故天降祥瑞，五穀豐登，人民樂業，遂成一百五十餘年至治。自王安石首變舊
章，紛更新法，天下為之凋敝，至今切齒。太上皇帝任用群小，不理國事，漸
至土崩瓦解。蔡京父子為宰相二十餘年，妒賢嫉能，貪婪無厭，誤國欺君；高
俅、童貫皆一介小人，攀附蔡京，致身顯爵，朋黨弄權；王黼、楊戩擾亂朝綱
，擅啟邊釁；梁師成結怨於北，朱勵貽禍於南。此數賊者，同流合污，敗壞國
政。陛下新登寶位，宜信任賢良，遠斥奸佞，庶可宗社危而復安。請亟發玉音
，將此數賊即加顯戮，使萬民吐氣，六軍歡心，則金人不戰自退矣。」欽宗道
：「朕在東宮，深知此數人壞事，但是太上皇帝撫任大臣，朕初即位，未可驟
改其政，以傷太上之心。可將此數人貶斥遠方，俟金兵退後再加誅戮。」遂傳
旨到開封府提問，陳東謝恩而退。
　　卻說那開封府尹，姓聶名昌，為人鯁直，亦素嫉此輩。當下奉了聖旨，即
刻差使臣將蔡京、蔡攸、高俅、童貫、王黼、楊戩、梁師成等，並家屬俱已拿
到，細加勘問。蔡京等見時勢已易，權不在手，無可營謀，各俯首伏罪。聶昌
逐款逐事勘對明白，皆發遠惡軍州安置。家屬俱發配充軍，田產資財籍沒入官
，充為軍餉。具獄奏聞，欽宗依擬。即日押出都門，不許停留，京師百姓無不
踴躍稱快。
　　尚書右丞李綱請府尹聶昌到來商議，道：「那六賊釀禍已深，得陳東敷奏
聖上俞允，敕批貴府，充軍籍沒，安置蠻煙。人心雖快，猶未足盡其辜。聖上
因初登天位，恐傷犯太上，故不肯加戮，況本朝亦無誅斬大臣之例。貴府若全
解出京，我這裡有一勇士，名喚王鐵杖，此人力可扛鼎，膽氣粗豪，遣他去把
六賊刺死，與天下伸冤。倘聖上知道，我自去密奏，必不妨事。況這班奸黨不
知屈害多少忠良，即以其人之道還治其人之身，極是快心之事！」聶昌道：「
李大人之論，正與下官暗合，就去行事。」李綱喚出王鐵杖叩見府尹聶昌，看
那王鐵杖：
　　七尺以上身材，三旬之內年紀。兩臂如鑌鐵之堅，筋絡結成紫塊；雙眼比
銅鈴之大，瞳神暴露赤絲。腰懸利刃，慣能黑夜除奸；胸蘊機謀，偏要眾中刺
佞。若非易水悲歌客，定是吳門任俠流。
　　府尹見了王鐵杖這般雄猛，說道：「此人的是可用。」遂作別而去。到了
府堂，簽押文書，把各家人眷另行發遣。蔡京、蔡攸、高俅、童貫作一起，押
赴儋州。王黼、楊戩、梁師成作一起，押赴播州。連夜趕出汴京，不許遲延一
刻。那押差官不敢遲慢，火速催逼起身。
　　那蔡京畢竟是老奸巨猾，與高俅、童貫商量道：「我等作盡威福，真是一
人之下萬人之上。只道萬年富貴，傳之子孫，誰知倉卒變起。道君皇帝傳位太
子，我等便失了勢。朝廷別用一班人物，那新進書生，下手必毒。雖蒙聖恩安
置煙瘴地方，只得苟延性命，但萬里之遙，前途難保無事。先要結識那押解的
官，悄悄出城，不要去落驛館，隨路借賃民房。捱到哪裡，再看機會，以圖生
還。二位以為何如？」高俅道：「老太師所見甚明！平日只瞞聖上，恣意而行
，未免結怨於人。今已失勢，決宜謹慎。」童貫道：「從來貶謫大臣，多有中
道被害，況這等事我們長做過的，輪到身上，豈可不見機而作？」蔡京就與押
差官慇懃款洽，厚送禮物，求他保護，差官允諾。連夜出京，從小路而去不題
。
　　那王黼、楊戩、梁師成原用舊日規模，隨著家人多攜行李，一路館驛宿歇
，毫不準備，又不加禮於押差官，意氣自若，誇口道：「朝廷還有用我們日子
。待金兵退了，使道君皇帝復辟，大行誅戮，那些後生小子還不知我們手段哩
！」行至雍丘驛，廖驛丞不來迎接，王黼大怒道：「我是極品貴臣，雖遭貶謫
，還是節度副使，你這廝怎的不遠接？」驛丞道：「兵馬充斥，供應皆缺，凡
有官員來往，先發勘合，好準備伺候。今驀地裡到來，焉知是貴官不是貴官？
這等威勢，只好前日使，如今用不著了！」竟自走了出去。王黼自想，原說不
通，只得罷了。叫家人自備夜膳，與梁師成、楊戩同飲。押差官見不請他，已
含怒意，教官丁看守，自去別房安歇。王黼飲至半酣，說道：「我三人曾做掀
天大事業，不料一旦失了權柄，受這小人欺慢。少不得再尋頭路，別圖富貴，
豈可鬱鬱到那煙瘴地方，埋頭縮頸的過日子？」楊戩道：「『時乎時乎不再來
！』道君皇帝傳了寶位便是閒人，詔旨一些傳不通，何況我等！只索達命安時
罷了。」梁師成道：「不是這般講，天下事尚可為，難道就罷了？王老先生必
有一個大主意，不要把自家的氣先餒了。」王黼笑道：「實不瞞二位先生說，
我已使小兒王朝恩到金營與元帥粘沒喝說了，道不日攻破汴京，擄二帝北去，
立異姓之人為中國之主。」捻著白鬚笑吟吟的道：「安知我三人不在議立之中
？不消幾日，便有好音。」楊戩、梁師成聽了，喜動顏色，稱贊道：「王老先
生真有旋乾轉坤手段！若然事成，我二人當盡心輔佐。」王黼道：「富貴共之
，不必多言，恐有泄漏。」於是開懷暢飲，大醉歸寢。
　　卻說王鐵杖領了開封府尹之命，扮作差官，跨口腰刀，又藏鶻翎匕首，一
路蹤跡來。那蔡京一起，並不見影，那王黼三人曉得落了雍丘驛。黃昏時分，
先已飛入驛垣，閃在照壁後，窺見王黼、楊戩、梁師成共飲。王黼所談的心事
，句句聽得明白，吐著舌頭：「這賊如此無禮，怪不得尚書和府尹要殺他！」
思量就要動手，恐怕人多未睡，驚動走了。耐至夜深，俱已大醉熟睡，家人等
亦去安息，輕輕抉開了門，閃入房中，把殘燈剔起，明白地好下手。見王黼等
三人各自在張牀上，鼾聲如雷。在衣褶底取出匕首，那匕首真如一泓秋水，價
值千金，刺出了一縷血，即便身死。拿起匕首，將大指捺定，向王黼咽喉一刺
，又復一繳，血如泉湧，真勾直挺挺地，並無聲響。又向楊戩、梁師成兩個，
亦用此法，不消半杯茶時，三個窮凶極惡的奸臣，輕輕送入地獄了。王鐵杖看
那匕首，毫無血污，納入鞘中。又拔出腰刀，將三人首級割下。身邊有二皮囊
，將首級納入囊中，收了口線，把腰刀也入鞘中。背了皮囊，原從驛後牆上跳
出，真是會者不忙，不費一毫氣力。昔賢有詩歎曰：
　　開國承家遠小人，殃民陷主亦亡身。
　　千年遺臭污青史，玉帶緋袍化野磷。
　　不說王鐵杖背了革囊去回府尹的話，且說押差官五更起來，催趲行程。那
些家人裝束行李在牲口上，請三位老爺起身。再喚不應，把手去推，見血污滿
手。急忙拿火去照，只見三個無頭的死屍，直僵僵在血泊裡，嚇得魂魄俱喪。
押差官走來驗視，曉得被仇家所殺，只得自回京城申報。家人買下棺木，將沒
頭的死骸入殮，寄放郊外，候旨發落。正是：陽間幸少狐群輩，地府新添獰惡
魂。不知後事如何，且聽下回分解。
第二十三回 跨青騾英雄尋退步　演六甲兒戲陷神京
　　卻說王鐵杖到雍丘驛裡，將千金匕首刺殺了王黼、楊戩、梁師成，把三顆
頭割下納入革囊，回到開封府復了府尹，將首級呈驗。府尹大喜道：「這三個
奸賊也有今日，可與天下後世吐氣！只是可惜放過了蔡京、高俅、童貫！」王
鐵杖道：「從京城暗暗尾去，只見王黼這一起，那蔡京等並無蹤跡，不知打哪
一路去了。」府尹道：「不打緊，且等他到了儋州，慢慢的處置他。」重賞王
鐵杖，教去回覆李尚書，把這三個首級沉於汴水之中，不在話下。
　　那押差官也來申報。李綱在睿思殿朝見。欽宗道：「王黼等朕寬宥他，誰
知在雍丘驛被仇家所殺，也算做申了刑章。這不必題起。只是金兵不退，朕日
夜憂心，卿有何策可以拒之？」李綱道：「現今种師道、姚平仲勤王之師已集
城下，陛下可即召見，築壇拜將，總統六軍，則金兵不日可平矣！」欽宗開安
上門，命李綱延入。時种師道年高，天下稱為「老种」。欽宗一見甚喜，道：
「今日之事，卿意如何？」种師道朝見畢，奏道：「金人不知兵，豈有孤軍深
入而能善其歸乎？」欽宗道：「業已講和了。」師道對曰：「臣以軍旅之事事
陛下，餘非所敢知也。昔日澶淵之役，真宗皇帝獨奮乾綱，寇準勸御駕親征，
六軍望見御蓋，皆呼萬歲，故能成其和好，百年得以寧謐。今金人逞無厭之求
，要割三鎮，搜括金銀犒物。三鎮為汴京之捍蔽，若一旦與之，則汴京勢孤，
無險可守。犒物之費，雖竭天下之力，尚不能足。廷臣不知立國之本，但從和
議，被金人所欺，將見財窮地削，國運隨之。金人自稱有兵十萬，今臣與姚平
仲勤王之師共三十萬，城中弓弩手尚有七萬，以數倍之眾，豈不能相拒？待其
力盡渡河，遣兵追躡，邀其輜重，奪還子女，使彼畏懼，再不敢南侵矣！」欽
宗大喜道：「朕知卿老成練達，深曉兵機。」即拜同知宣撫使，統四方勤王兵
，以姚平仲為都統制。种師道、李綱同出朝門，料理軍事，剋日交戰不題。
　　卻說李邦彥見欽宗信任老种，慌忙奏道：「种師道年已衰邁，況且有病，
如風中之燭，豈堪為大將？金兵攻圍甚急，倘一戰而敗，陛下求為匹夫而不可
得，何有於三鎮？何有於金銀等物？莫若力主和議，則國家有泰山之安、磐石
之固矣！」欽宗心中惶惑，復以張邦昌為計議使，奉康王構往金營為質求成。
張邦昌、康王秉筏渡濠，自午至夜分，始達金營。斡離不道：「和議已成，何
得違誓用兵？」張邦昌恐懼，涕泣對道：「用兵乃李綱、姚平仲耳，非朝廷意
也。」康王屹立，顏色自若，略不為動。斡離不甚是重他，命康王還，更以肅
王樞為質。
　　李邦彥又奏：「乞罷李綱，以謝金人。」欽宗從之。太學生陳東率都民數
萬人上書言：「李綱奮不顧身，任天下之重，所謂社稷之臣也。李邦彥、張邦
昌等庸謬忌嫉，不恤國計，所謂社稷之賊也。恐李綱成功，乘間阻撓，正墮金
人之計。乞復綱而斥邦彥等。」李邦彥尚不知人情洶洶，擺著頭踏，傳呼入朝
。陳東直至其前，大罵道：「你這伴食庸流，竊取大位，主和議而害忠臣。不
殺誤國之賊，何以謝天下！」毀裂衣冠，揮拳亂打。百姓撾破登聞鼓，喧聲動
地。殿帥王宗濋極力救解道：「諸生且退，待我奏聞。」啟奏欽宗道：「人心
已變，乞亟復李綱，以免生變。」欽宗遂命內侍朱拱去宣李綱，復為尚書右丞
，充京城四面防禦使。內侍朱拱軀體肥胖，行步甚遲，百姓大怒道：「你這閹
狗，一向專權用事，蒙蔽聖聰！今著你宣召李綱，故意遲慢，違背聖旨！」眾
人頃刻臠割了，並殺內侍十餘人。詔趨种師道入城彈壓，師道乘輿而至。眾百
姓看道：「果是我相公也！」一麾，聲喏而散。
　　當下李綱與种師道、姚平仲商議進兵，師道曰：「敵勢方張，不可僥倖。
待我舍弟師中到來，他有關兵二萬，皆是貔貅之士，方可並力成功。」李綱唯
唯。平仲道：「汴京危困已久，君父焦勞，士民倒懸。今有勝兵三十萬，可以
一戰，何必要等師中來？若逗留不至，恐失天下之望。」師道不聽。姚平仲忿
然回營，召將校計議道：「种師道真是老悖無能！身為都將，手握重兵，不肯
速戰，必要等師中到來。此不過功名欲出於一門耳！我姚氏世為山西大將，何
弱於种家！我獨驅麾下二萬精兵，去駝牟岡，自破金營，生擒斡離不，奉肅王
而還，豈不成震世之功，羞殺那老悖！」眾將校皆踴躍願戰，姚平仲大喜。遂
挑選精兵二萬，兵器鋒利，盔甲鮮明，待明日黃昏進發，部署已定。誰料麾下
有一裨將，犯了軍令，姚平仲喝令斬首，從將請饒，免了罪，打一百棍，正懷
恨在心，聞知去劫金營，暗思道：「何不去通報金營？不唯泄了這恨，抑且富
貴可圖。」遂偷出到金營，報與斡離不，已作準備。
　　姚平仲至初更時分，人銜枚，馬摘鈴，領二萬雄兵到駝牟岡來。聽得金營
內鼓打三更，並無動靜。排開鹿角，大喊殺入，是個空寨。姚平仲大驚，知是
中計，連忙退兵。只聞號炮連聲，四面八方的殺來，姚平仲雖然英勇，怎當十
萬大兵攢殺攏來。奮起神威，殺條血路，出得金圍。回頭看時，二萬雄兵盡皆
陷沒，只剩得一人一騎。仰天長歎道：「皇天不佑大宋，何不能使我成功也！
」泣數行下，尋思道：「主上懦弱，李邦彥等力主和議，獨有李綱一人忠心為
國，極勸交戰。今全軍覆沒，有何面目去見那班奸黨？种師道持重，也嗔我恃
勇輕進了。雖然後會可圖，大丈夫豈受他人之辱！不如自刎！」遂抽出佩刀。
又尋思道：「人生富貴功名如水上浮漚，縱使成得功來，也不免兔死狗烹，鳥
盡弓藏，所以范蠡作五湖之游，張良訪赤松之跡。父母妻子，亦不過愛欲纏牽
，與自己有何關係？不如尋仙訪道，作世外之游，是英雄退步的本色。」把念
頭放下，頓覺遍體清涼。脫了血污的袍甲，除下兜鍪，把兵器擲於道旁。又尋
思道：「到何處去隱逸方好？」猛然想著道：「從關、陝、秦、隴入蜀，有峨
嵋青城之勝，必然神仙窟宅。那時求師修煉罷了。」看官，那姚平仲是熙河宣
撫使姚古之子，世為將種，身長八尺，奕奕紫髯，有萬夫不當之勇，胸懷慨爽
，愛惜士卒，是一員名將。那乘著的青騾，矯健如龍，渾身青毛，無一點雜色
，日行八百里，是一神駿。姚平仲道：「青騾！青騾！我思量與你共立功名，
以垂不朽，誰知不偶，棄職歸山，永作世外閒人，你也免受奔馳矢石之苦。我
今與你如骨肉一般。」遂加鞭前進，不分晝夜，兼程而行。那青騾也會意，四
蹄騰空，如流星掣電相似。
　　到了青城山，長松古澗之傍，解了鞍轡，放青騾去吃草飲水。姚平仲見峰
巒奇秀，洞壑幽邃，伸一伸腰，道：「這身軀今日才是我的了！若在富貴場中
，不是鼎鑊，便是斧鑕。要甚分茅胙土！要甚蔭子封妻！不如餐霞吸露，養汞
調鉛，才是英雄退步也！」正在自言自語的說，只見山岡上走下一個道人來，
頭綰著雙髻，坦開大肚子，懶敲著漁鼓簡，唱來道：
　　咄，咄，咄，茫茫大地如墨黑。休，休，休，世人盡到烏江頭。忍，忍，
忍，弄盡聰明反作蠢。來，來，來，戰場白骨生青苔。
　　姚平仲看那道人，生得清奇，唱得透徹，想道：「必是神仙了。」道人道
：「你為著蠻觸上一丟兒功名，陷害了二萬人的性命，這罪業卻也不小。」姚
平仲吃了一驚，拜伏在地。道人笑道：「幸你見機得早，事跡與我同類，特來
度你。我是大漢鍾離權是也。你雖有根器，還須行頓漸之法，方成仙道。你隨
我來。」姚平仲起身，那青騾像認得路一般，在前先走，道人與平仲翻山度嶺
而去。
　　後至孝宗年間，吳郡范成大為劍南採訪使，已過五十多年，在青城山遇著
姚平仲。紫髯過腹，兩目炯炯如電，長嘯一聲如裂帛，響振山谷，跨著青騾，
層巒疊嶂之上，如飛而去。蓋真得道者。陸放翁有古風一篇紀其異云：
　　造物困豪傑，意將使有為。功名未足言，或作出世資。姚公勇冠軍，百戰
起西陲。天方覆中原，殆非一木支。脫身五十年，世人識公誰。但驚山澤間，
有此熊豹姿。我亦志方外，白頭未逢師。年來幸廢放，倘道與世辭。從公游五
嶽，稽首餐靈芝。金骨換綠髓，歘然松杪飛。
　　閒話休題。再說斡離不獲了全勝，反遣使臣王汭來責敗盟用兵之故。欽宗
不勝戰慄，心中甚悔，命吳敏復去求成，斡離不不准和議，攻城甚急。李邦彥
從中又加讒謗，因罷李綱、种師道兵權。時有參知政事孫傅奏道：「臣遇異人
，姓郭，名京，善演六甲遁法，談笑之間，可退金兵。」欽宗便教宣來。
　　原來郭京在建康哄王朝恩，取花恭人、秦恭人、花逢春監在東樓，被樂和
用計逃出，一場掃興。歸到東京，原在林真人門下，林靈素死後，無得歸著，
因王朝恩一脈，去趨附王黼。王黼又貶削被刺，尋一薦主，得入孫傅之門。那
孫參政是個誠樸的人，被郭京一片浮詞說得天花亂墜，信為實然，遂去保奏。
奏旨宣召，同進內廷。郭京朝拜畢。欽宗道：「孫參政奏卿有六甲神術，可退
金兵，不知果否？」郭京道：「臣從幼好道，修煉西蜀鳴鶴山中，得漢天師張
道陵所藏秘訣，遂能役鬼驅神，移山喚海，五行遁法。縱有十萬敵兵，只消作
法一晝夜，盡皆伏倒，欲誅則誅之。恐傷上帝好生之德，令其納款輸心，抱頭
鼠竄而去，終世不敢再來侵犯。臣祖父以來，世沐皇恩，親見陛下睿思不寧，
故與參知政事孫傅言之。今蒙聖上宣召，敢不竭盡犬馬之勞？使金人降伏，社
稷復安，臣之所幸也！」欽宗大喜道：「太祖列宗有靈，降此奇人以佑社稷。
凡有應用之物，卿可開列，敕該衙門備辦。」郭京道：「命有司擇一空闊之處
，築一座天壇，三層共高七丈二尺，擺列九宮八卦、天地風雷、五行旗幟、華
蓋幢幡。選民間十六歲以上十八歲以下相貌端妍的童男童女，捧劍執爐，司香
秉燭，共二十四名。甲士選七千七百七人，不論軍民雜役，只要年甲相合的。
並牲醴彩繒什物。演法七晝夜，然後出師，金兵自然退服。」欽宗准奏，即命
孫傅監督料理。各部錢糧，並許調用。孫傅、郭京領旨出來，即擇艮岳中高爽
之地，依法築台，置備應用之物。郭京出了曉諭，招集年命相合的人，旬日之
間，俱已齊備。欽宗御駕到壇焚香視天，祈求保國。看郭京披髮仗劍、步罡踏
斗、書符噀水畢，聖駕還宮。郭京每日演法三次，支用金帛，俱乾沒入囊。其
童男童女，晚間隨侍，多被點污。那郭京原是貪淫小人，前日見了秦恭人、花
公子，不勝垂涎，豈有端妍妙齡的男女，奉聖旨聽他調度，安能放過？只是朝
廷合當傾敗，信此邪法，思量去退勁敵，真是貽笑後世。
　　卻說斡離不望見城中起這座高台，香煙繚繞，絳節飄搖。不解其故，使細
作打探，卻是郭京演法。斡離不大笑道：「這宋官兒這等孩子氣！兩軍對壘，
不去挑兵選將，卻行邪術，真是死活不知的！我所忌者，李綱、种師道二人，
如今俱已罷職。任他百萬天兵，我何畏哉！」遂催兵晝夜攻打。滿朝文武，盡
皆寒心。欽宗深信七日之後決能破敵，在宮中且自飲酒作樂，反不以社稷為事
。郭京演法七日，毫無應驗，談笑自若，說道：「非至危至急，吾師不出。」
　　時大雨雪，旬日不霽，萬民愁歎。金兵卻分四翼攻通津門，欽宗差內侍催
郭京出兵。郭京遣守禦兵盡皆下城，不許窺探，大開通津門，領年甲相符的七
千多人出戰。都被金兵如風捲殘雲，殺得一個個罄盡，死屍填滿護龍河。郭京
知事已敗，慌忙收拾金資逃遁。金兵鼓噪登城，無人敢敵，把汴京陷了。這分
明是「開門揖盜」。欽宗聞之，慟哭道：「悔不聽种師道之言，以至如此！」
何栗、范瓊欲率民兵巷戰，斡離不宣言：「自古有南必有北，不可無也。今日
所議，請道君與少帝親到營中面商和議，割地退兵。」欽宗道：「上皇驚憂成
疾，不能出城，如必要往，朕當自去。」遂奉表請降。士庶太學生等迎謁，欽
宗掩面大哭道：「宰相誤我父子！」觀者無不流涕。
　　欽宗至金營，斡離不留住不放，索黃金一千萬錠，白金二千萬綻，綵帛一
千萬匹，割河北、河東三鎮，逼帝易服。侍郎李若水抱持而哭，斡離不令曳出
仆地。旁邊有人勸道：「事無不可為，今日順從，明日就富貴了。」若水歎道
：「天無二日，我豈有二主哉！」罵不絕口。金兵大怒，以刃斷頸裂舌而死。
斡離不道：「遼國之亡，死義者十數；南朝為李侍郎一人！」斡離不下令逼道
君皇帝、太上皇后、康王之母韋妃、夫人邢氏、諸妃、諸王、公主、駙馬、都
尉及六宮有位號者，皆至金營。獨元祐王后以廢居私第得免。凡法駕鹵簿、冠
服、禮器、法物、大樂教功、八寶九鼎、圭壁、渾天儀、銅人、刻漏占器、秘
閣三館書、天下州府圖籍及官吏、內人、內侍、伎藝、工匠、優倡、府庫積蓄
，為之一空。又遣吳幵、莫儔入城，集百官議立異姓為主，眾莫敢出聲。王時
雍探知金人之意，以張邦昌姓名入議狀。太常寺主簿張浚、開封士曹趙鼎、司
門員外郎胡寅，不肯署名，逃入太學，餘皆唯唯。遂立張邦昌為楚帝，朝見百
官，署職加稱「權」字。是日風霾，日暈無光，百官慘沮，邦昌亦變色。王時
雍勸邦昌坐紫宸垂拱殿。呂好問道：「相公認真要立為楚帝呢，還是暫塞金人
之意徐作良圖？」張邦昌道：「說什麼話！我身為大臣，不能匡救國難，今為
金朝所立，勉強應命，豈有自立之意！」呂好問道：「中國人民共沐大宋恩澤
，無日不思其德，特畏金朝兵威，暫時順從。若金兵一去，就不能保如今日了
。只看康王為大元帥徵兵於外，元祐皇后垂簾於內，此殆天意欲中興來祚，相
公亟宜改圖。且宮省故吏，豈可一旦居正殿！宜寓宿直殿廬，毋令衛士夾陛下
。行文書，不可稱聖旨。為今之計，當迎元祐孟太后，請康王早正大位，庶可
轉禍為福。天命人心，皆歸康王，相公先遣人推戴，則功在社稷。若貪居天位
，遲疑不發，他人聲罪致討，悔之晚矣！」於是張邦昌乃遣謝克家至濟州迎請
康王還都。
　　且說康王在金營逃回，追兵趕來，黑夜之中躲在樹林裡。忽見一匹白馬騰
嘶，康王連忙跨上，加了兩鞭，那馬咆哮飛走。到得天明，離金營已遠，那馬
便立住不肯走。康王仔細一看，乃是崔府君廟中的泥馬。至今傳說「泥馬渡康
王」，可見真命天子百靈自然呵護的。康王不勝奇異，下了馬，東西瞻顧，不
知投何處去好。只見旌旗閃動，金鼓齊鳴，塵頭起處，一彪人馬到來。康王只
道金兵追到，心驚膽戰，道：「這番姓命休矣！」近前一看，乃是東京留守宗
澤領一萬人馬來勤王，見了康王大喜，拜畢，說道：「天幸留得殿下，中興有
日！」即請到濟州，州衙暫作行殿，招集四方豪傑。旬日間，張俊、苗傅、楊
沂中、田師中、梁揚祖等一班戰將，皆歸麾下，兵勢大振。當日集各將商議進
兵。聞得二帝俱留金營，東京已破，張邦昌立為楚帝，康王大慟。宗澤等勸道
：「大王當枕戈嚐膽，即日興師，克復京城，以救君父之難，哭之無益。」忽
報謝克家齎元祐孟太后手詔迎接還都。康王收淚接詔，率眾將開讀，詔云：
　　大宋歷年二百，人不知兵，傳序九君，世無失德。雖舉族有北轅之釁，而
敷天同左袒之心。乃眷賢王，越居舊服。漢家之厄十世，宜光武之中興；獻公
之子九人，唯重耳之尚在。茲乃天意，夫豈人謀！亟嗣統給，以永皇圖。
　　開讀詔書已畢，諸將皆勸進。宗澤道：「南京乃太祖興王之地，為四路之
中，漕運尤便，請幸之以圖大事。」康王遂決意趨歸德，改為應天府，命築壇
於府門之左。五月庚寅朔，康王登壇受命，慟哭遙謝二帝，尊欽宗為孝慈淵聖
皇帝，生母韋氏為宣和皇后，遙立夫人邢氏為皇后，其下文武百官升拜有差，
改為建炎元年，是為高宗。
　　不說南京即位之事。再說金兵屯在駝牟岡，斡離不因金帛未足，必要勒完
。戶部尚書梅執禮道：「天子蒙塵，臣民皆願致死，雖肝膽不計，於金銀何有
！實是比屋枵空，無以應命！」斡離不大怒，將梅執禮梟首示眾，仍著監禁各
餉戶家屬責限比完，士民無不隕涕。
　　卻說那戴宗、楊林在燕青莊上，聞知汴京已破，二帝俱留金營，嗟歎不已
。戴宗道：「大事已去，我同楊林回到飲馬川去復李應。」燕青道：「且再留
兩日，更有商量。我想京城已陷，河北、河東皆割與金朝，此間亦不能久住。
我欲更尋去向，只是還有一段心事要完，待做了，方送二位還寨。」戴宗道：
「有何心事，就去做來。」燕青笑而不言。正是：亡國孤臣空飲恨，讀殘青史
暗銷魂。不知燕青說出甚麼心事來，且聽下回分解。
第二十四回 換青衣二帝慘蒙塵　獻黃柑孤臣完大義
　　卻說金兵羈留二帝，並后妃宗室盡驅歸北。因追索金銀緞匹不完，屯紮在
駝牟岡。其時四野蕭條，萬民塗炭。戴宗、楊林要到飲馬川回覆李應，燕青道
：「我有樁心事未完，再消停兩日。」問他，又不肯說。次早對楊林道：「今
日我同兄長到一處去完心事，戴院長且住在這裡。」燕青扮做通事模樣，拿出
一個藤絲織就紫漆小盒兒，口上封固了，不知甚麼東西在裡面，要楊林捧著，
從北而去。約有十五里多路，只見一座山岡下，平坡之上，紮一個大營。排千
餘頂皮帳，數萬金兵屯駐。楊林道：「怎麼走到這個所在來？」燕青道：「你
只不要開口，只顧隨我走。」到得營邊，楊林舉目一看，但見：
　　刀槍密密，戈戟重重。皂雕旗，閃萬片烏雲；黃皮帳，映千山紫霧。如山
馬糞，大堤上消盡無數鶯花；遍地人頭，汁渠中流出有聲膏血。悲笳吹起，慘
動鬼神；吶喊聲齊，振搖山嶽。石人見了也生愁，鐵漢到來多喪膽。
　　楊林是個殺人不眨眼的魔頭，見了不覺毛髮直豎，身子寒抖不定。燕青神
色自若，向著守營門的官丁打了一回話，叫小校執枝令箭引他兩個進去。轉過
幾個大營盤，中央一座帳房，內有二三百雄兵把守，擺列明晃晃刀槍。只見太
南香嵌就碧玉帶，著一雙挽雲鑲錦早朝鞋。一片紅氈鋪著，坐在上面，眉頭不
展，面帶憂容。燕青走進帳房，端端正正朝上拜了五拜，叩三個頭，跪著奏道
：「草野微臣燕青，向蒙萬歲赦免。罪犯流落江湖，天高地厚之德，粉身難報
！今聞北狩，冒死一覲龍顏。」道君皇帝一時想不起，問：「卿現居何職？」
燕青道：「臣是草野布衣。當年元宵佳節，萬歲幸李師師家，臣得供奉，昧死
陳情，蒙賜御筆，赦本身之罪，龍札猶有。」遂向身邊錦袋中取出一幅恩詔，
墨跡猶香，雙手呈上。道君皇帝看了，猛然想著道：「原來卿是梁山泊宋江部
下。可惜宋江忠義之士，多建功勞，朕一時不明，為奸臣蒙蔽，致令沉鬱而亡
。朕甚悼惜！若得還宮，說與當今皇帝知道，重加褒封立廟，子孫世襲顯爵。
」燕青謝恩。喚楊林捧過盒盤，又奏道：「微臣仰覲聖顏，已為萬幸。獻上青
子百枚、黃柑十顆，取苦盡甘來的佳讖，少展一點芹曝之意。」齊眉舉上。上
皇身邊止有一個老內監，接來啟了封蓋。道君皇帝便取一枚青子納在口中，說
道：「連日朕心緒不寧，口內甚苦。得此佳品，可以解煩。」歎口氣道：「朝
內文武官僚，世受國恩，拖金曳紫。一朝變起，盡皆保惜性命，眷戀妻子，誰
肯來這裡省視？不料卿這般忠義，可見天下賢才杰士，原不在近臣勛戚中！朕
失於簡用，以致如此。遠來安慰，實感朕心。」命內監取過筆硯，將手內一柄
金鑲玉把白紈扇兒，弔著一枚海南香雕螭龍小墜，放在紅氈之上，寫一首詩道
：
　　笳鼓聲中藉毳茵，普天僅見一忠臣。
　　若然青子能回味，大賚黃柑慶萬春。
　　寫罷，落個款道：「教主道君皇帝御書。」就賜與燕青道：「與卿便面。
」燕青伏地謝恩。上皇又喚內監：「分一半青子黃柑，你拿去賜與當今皇帝，
說是一個草野忠臣燕青所獻的。」內監領旨而去。燕青還要俄延，當不得執令
旗的小校連次催促，止不住淚落滿腮，上皇亦掩面而泣。又降玉音道：「和議
已成，蒙金朝大元帥許放我父子回朝。那時宣卿特授清職。」燕青復拜了四拜
，隨小校而出。守營官見燕青手內紈扇上有字跡，恐傳遞機密事情，細細盤問
，燕青解與他聽，方才放出。
　　兩個取路回來，離金營已遠，楊林伸著舌頭道：「嚇死人！早知這個所在，
也不同你來。虧你有這膽量！」燕青道：「遇著要緊所在，再變不得臉色，越
要安舒，方免疑惑。我已完了這件心事了。當初宋公明望著招安，我到李師師
家，卻好御駕到來，乘機唱曲，乞這道恩詔，實是感懷聖德。可憐被奸臣所誤
，國破身羈，中心不忍，故冒死朝見，以盡一點微衷。他還想著回朝，這是金
人哄他的說話，恐永世不能再見。」楊林道：「天下多說是個昏君，今日看他
聰明得緊，怎麼把錦繡江山弄壞了？」燕青道：「從來亡國之君多是極伶俐的
，只為高居九重，朝歡暮樂，哪知民間疾苦！又被奸臣弄權，說道四海昇平、
萬邦寧靜，一概的水旱饑荒、盜賊竊發皆不上聞。或有忠臣諫諍，反說他謗毀
朝廷，誅流貶責。一朝變起，再無忠梗之臣與他分憂出力，所以土崩瓦解，不
可挽回的。」楊林道：「我們平日在山寨長罵他無道，今日見這般景象，連我
也要落下淚來。」
　　兩個說著，走不上五里路，只聽得一片哭聲。一隊兵押著男男女女二三百
第一回 阮統制感舊梁山泊　張別駕激變石碣村