# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Baowenglaoren, 今古奇觀, Chinese fiction -- Ming dynasty, 1368-1644
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24230.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

那參訪一節，恐未必了事，在老爺反有乾礙。」汪知縣道：
　　「卻是為何？」譚遵道：「盧柟與小人原是同裡，曉得他多有大官府往來，
且又家私豪富。平昔雖則恃才狂放，卻沒甚違法之事。縱然拿了，少不得有天大
分上，到上司處挽回，決不至死的田地。那時懷恨挾仇，老爺豈不返受其累？」
汪知縣道：
　　「此言雖是，但他恁地放肆，定有幾件惡端。你去細細訪來，我自有處。」
譚遵答應出來，只見外邊繳進原送盧柟的書儀、泉酒。汪知縣見了，轉覺沒趣，
無處出氣，遷怒到差人身上，說道：「不該收他的回來！」打了二十毛板，就將
銀酒都賞了差人。正是：
　　勸君莫作傷心事，世上應無切齒人。
　　卻說譚遵領縣主之命，四處訪察盧柟罪過，日往月來，挨至冬末，並無一件
事兒。知縣又再四催促，倒是兩難之事。一日在家悶坐，正尋思盧監生無隙可乘，
只見一個婦人急急忙忙的走入來。舉目看時，不是別人，卻是家人鈕文的弟婦金
氏。鈕文兄弟叫做鈕成。金氏年紀三十左近，頗有一二分姿色，向前道了萬福：
「請問令史：我家伯伯何在？得遇令史在家卻好。」譚遵道：「鈕文在縣門首。
你有甚事尋他？」金氏道：
　　「好教令史得知：丈夫自舊年借了盧監生家人盧才二兩本銀，兩年來，利錢
也還了若干。今歲丈夫投盧監生家，做長工度日。盧家舊例，年終便給來歲半年
的工銀。那日丈夫去領了工銀，家主又賜了一頓酒飯，千歡萬喜。剛出大門，便
被盧才攔住，知道領了工銀，索取前銀。丈夫道是年終歲暮，全賴這工銀過年，
那得有銀還債？盧才抵死要銀。兩家費口，爭鬧起來，不合罵了他『奴才』，被
他弟兄們打了一頓。丈夫吃了虧，氣憤回家，況是食上加氣，廝打時赤剝冒了寒，
夜間就發起熱來。連今日算得病共八日了，滴水不進，太醫說是停食感冒，不能
療治。如今只待要死，特來尋伯伯去商量。」
　　譚遵聞言，不勝歡喜，道：「原來恁地。你丈夫沒事便罷，倘有些山高水低，
急來報知，包在我身上與你出氣。還要他大一注財，夠你下半世快活。」金氏道：
「若得令史張主，可知好麼。」正說間，鈕文已回，金氏將這事說知，一齊回去。
臨出門，譚遵又囑咐道：「如有變故，速速來報。」
　　鈕文應允，離了縣中。不消一個時辰，早到家中。推門進去，不見一些聲息，
到牀上看時，把二人嚇做一跳。原來直僵僵挺在上面，不知死過幾時了。金氏便
嚎啕大哭起來。正是：
　　夫妻本是同林鳥，大限來時各自飛。
　　那些東鄰西舍，聽得哭聲，都來觀看，齊說：「虎一般的後生，怎地這般死
得快！可憐可憐。」鈕文對金氏說道：「你且莫哭，同去報與我主人，再作區處。」
金氏依言，鎖了大門，央告鄰里暫時看覷，跟著鈕文就走。那鄰里中商議道：「他
家一定去告狀了。地方人命重情，我們也須呈明，脫了干係。」隨後也往縣裡去
呈報。其時遠近村坊盡知鈕成已死。早有人報與盧柟。原來盧柟於那日廝打後，
有人稟知備細，怒那盧才擅放私債，盤算小民，重責三十，追出借銀原券，盧才
逐出不用，欲待鈕成來稟，給還借券。及至聞了此信，即差人去尋獲盧才送官。
那知盧才聽見鈕成死了，料道不肯干休，已先逃之夭夭，不知去向。
　　且說鈕文、金氏，一口氣跑到縣裡，報與譚遵。譚遵大喜，悄悄的先到縣中
稟了知縣，出來與二人說明就裡，教了說話，流水寫起狀詞，單告盧柟強佔金氏
不遂，將鈕成擒歸打死，教二人擊鼓叫冤。鈕文依了家主，領著金氏，不管三七
念一，執了一塊木柴把鼓亂敲，口內一片聲叫喊「救命」。
　　衙門差役，自有譚遵吩咐，並無攔阻。汪知縣聽得擊鼓，即時升堂，喚鈕文、
金氏至案前。才看狀詞，恰好地鄰也到了。
　　知縣專心在盧柟身上，也不看地鄰呈子是怎樣情由，假意問了幾句，不等發
房，即時出簽，差人提盧柟立刻赴縣。公差又受了譚遵的叮囑，說「太爺惱得盧
柟要緊，你們此去，只除子女孩子，其餘但是男子漢，盡數拿來。」眾皂快素知
知縣與盧監生有仇，況且是個大家，若還人少，進不得他大門。遂聚起三呈四弟，
共有四五十人，分明一群猛虎。
　　此時隆冬日短，無已傍晚，彤雲密布，朔風凜冽，好不寒冷。譚遵要奉承知
縣，陪出酒食，與眾人發路，一人點起一根火把，飛奔至盧家門首，發一聲喊，
齊搶入去，逢著的便拿。家人們不知為甚，嚇得東倒西歪，兒啼女哭，沒奔一頭
處，盧柟娘子正同著丫鬟們在房中圍爐向火，忽聞得外面人聲鼎沸，只道是漏了
火，急叫丫鬟們觀看。尚未動步，房門口早有家人報道：「大娘，不好了！外邊
無數人執著火把打進來也！」盧柟娘子還認是強盜來打劫，驚得三十六個牙齒矻
磴磴的相打，慌忙叫丫鬟：「快閉上房門！」言猶未畢，一片火光，早已擁入房
裡。那些丫頭們奔走不迭，只叫：「大王爺饒命！」眾人道：「胡說！我們是本
縣太爺差來拿盧柟的，什麼大王爺！」盧柟娘子見說這話，就明白向日丈夫怠慢
了知縣，今日尋事故來擺佈，便道：「既是公差，你難道不知法度的？
　　我家縱有事在縣，量來不過房婚田土的事罷了，須不是大逆不道﹔如何白日
裡不來，黑夜間率領多人，明火執仗，打入房幃，乘機搶劫？明日到公堂上去講，
該得何罪？」眾公差道：
　　「只要還了我盧柟，但憑到公堂上去講。」遂滿房遍搜一過，只揀器皿寶玩
取夠像意方才出門，又打到別個房裡，把姬妾們都驚得躲入牀底下去。各處搜到，
不見盧柟，料想必在園上，一齊又趕入去。
　　盧柟正與四五個賓客在暖閣上飲酒，小優兩旁吹唱。恰好差去拿盧才的家人
在那裡回話。又是兩個亂喊上樓，報道：
　　「相公，禍事到也！」盧柟帶醉問道：「有何禍事？」家人道：
　　「不知為甚，許多人打進大宅，搶劫東西，逢著的便被拿住。
　　今又打入相公房中去了！」眾賓客被這一驚，一滴酒也無了，齊道：「這是
為何？可去看來！」便要起身。盧柟全不在意。忽見樓前一派火光閃爍，眾公差
齊擁上樓，嚇得那幾個小優，滿樓亂滾，無處藏躲。盧柟大怒。喝道：「甚麼人
敢到此放肆！
　　叫人快拿！」眾公差道：「本縣太爺請你說話，只怕拿不得的！」
　　一條索子，套在頸裡，道：「快走！快走！」盧柟道：「我有何事，這等無
禮？不去便怎麼？」眾公差道：「老實說，向日請便請你不動，如今拿倒要拿去
的！牽著索子，推的推，扯的扯，擁下樓來，又拿了十四五個家人。還想連賓客
都拿，內中有人認得俱是貴家公子，又是有名頭的秀才，遂不敢去惹他。一行人
離了園中，一路鬧吵吵，直至縣裡。這幾個賓客放心不下，也隨來觀看。躲過的
家人也自出頭，奉著主母之命，將了銀兩，趕來央人使用打探。
　　那汪知縣在堂等候。堂前燈籠火把，照耀渾如白晝，四下絕不聞一些人聲。
眾公差押盧柟等直到丹墀下，舉目看那知縣，滿面殺氣，分明坐下個閻羅天子﹔
兩行隸卒排列，也與牛頭夜叉無二。家人們見了這個威勢，一個個膽戰心驚。眾
公差跑上堂稟道：「盧柟一起拿到了。」將一干人帶上月台，齊齊跪下。鈕文、
金氏，另跪在一邊，惟有盧柟挺然居中而立。
　　汪知縣見他不跪，仔細看了一看，冷笑道：「是一個土豪！見了官府恁般無
狀，在外安得不肆行無忌？我且不與你計較，暫請到監裡去坐一坐！」盧柟倒走
上三四步，橫挺身子說道：
　　「就到監裡去坐也不妨，只要說個明白：我得何罪，昏夜差人抄沒？」知縣
道：「你強佔良人妻女不遂，打死鈕成，這罪也不小。」盧柟聞言，微微笑道：
「我只道有甚天大事情，原來為鈕成之事！據你說，止不過要償他命罷了，何須
大驚小怪？
　　那鈕成原系我家傭奴，與家人盧才口角而死，卻與我無干。即使是我打死，
亦無應死之律。若必欲借彼證此，橫加無影之罪，以雪私怨，我盧柟不難屈承，
只怕公論難泯。」汪知縣大怒道：「你打死平人，昭然耳目﹔卻冒認為奴，污蔑
問官，抗拒不跪。公堂之上，尚敢如此狂妄，平日豪橫，不問可知矣。
　　今且勿論人命真假，只抗逆父母官，該得何罪！」喝教：「拿下去打！」眾
公差齊聲答應，趕向前，一把揪翻。盧柟叫道：
　　「士可殺而不可辱！我盧柟堂堂漢子，何惜一死。你快快請詳，要殺便殺，
要剮便剮，決不受笞杖之辱！」眾公差那裡由他做主，按倒在地，打了三十。知
縣喝教「住了」，並家人齊發下獄中監禁。鈕成屍首著地方買棺盛殮，發至官壇
候驗。鈕文、金氏，干證人等，召保聽審。
　　盧柟打得血肉淋灕，兩個家人扶著，仰天大笑，走出儀門。這邊朋友輩上前
迎問道：「為甚事就到杖責？」盧柟道：
　　「並無別事。汪知縣公報私仇，借家人盧才的假人命，裝在我名下，要加個
小小死罪。」眾友驚駭道：「有此等奇冤！弟輩已相約，明日拉闔縣鄉紳孝廉與
縣公講明，料縣公難滅公論，自然開釋。」盧柟道：「不消兄等費心，但憑他怎
地擺佈罷了。
　　只有一件緊事：煩到家中說一聲，教把酒多送幾罈到獄中來。」
　　眾友道：「如今酒也該少飲。」盧柟笑道：「人生貴適意，貧富榮辱，俱身
外之事，於我何有？難道因他要害我，就不飲酒！」
　　正在說話，一個獄卒推著背道：「快進獄去！有話另日再說！」
　　那獄卒不是別人，叫做蔡賢，也是汪知縣得用之人。盧柟睜起眼喝道：「唗！
可惡！我自說話，與你何干？」蔡賢也焦躁道：「呵呀！你如今是在官人犯！就
不進去，便怎麼？」蔡賢還要回話，有幾個老成的，將他推開，做好做歹，勸盧
柟進了監門。眾友也各自回去。盧柟家人自歸家回覆主母，不在話下。
　　原來盧柟出衙門時，譚遵緊隨在後，察訪這些說話，一句句聽得明白，進衙
報與知縣。知縣到次早，只說有病，不出堂理事。眾鄉紳來時，門上人連帖也不
受。至午後忽地升堂，喚齊金氏一干人犯，並仵作人等，監中弔出盧柟主僕，逕
去檢驗鈕成屍首。那仵作人已知縣主之意，輕傷盡報做重傷。
　　地鄰也理會得知縣要與盧柟作對，齊咬定盧柟打死。知縣又哄盧柟將出鈕成
傭工文券，只說做假的，盡皆扯碎。嚴刑拷逼，問成死罪，又加二十大板，長枷
手杻，下在死囚牢裡。家人們一概三十，滿徒三年，召保聽候發落。金氏、鈕文、
干證人等，發回寧家。屍棺俟詳轉定奪。將招由疊成文案，並盧柟抗逆不跪等情，
細細開載在內，備文申報上司。雖眾鄉紳力為申理，知縣執意不從。有詩為證：
　　縣令從來可破家，冶長無罪亦堪嗟。
　　福堂今日容高士，名圃無人理百花。
　　且說盧柟本是貴介之人，生下一個膿窠瘡兒就要請醫家調治的，如何經得這
等刑杖？到得獄中，昏迷不醒。幸喜合監的人知他是個有錢主兒，奉承不暇，流
水把膏藥、末藥送來，家中娘子又請太醫來調治。外修內補，不夠一月，平服如
舊。那些親友絡繹不絕，到監中候問。獄卒人等，已得了銀子，歡天喜地，由他
們直進直出，並無攔阻。內中單有蔡賢是知縣心腹，如飛稟知縣主，魆地到監點
閘，搜出五六人來，卻都是有名望的舉人秀才，不好將他難為，叫人送出獄門，
又把盧柟打上二十，四五個獄卒一概重責。那獄卒們明知是蔡賢的緣故，咬牙切
齒。因是縣主得用之人，誰敢與他計較？
　　那盧柟平日受用的高堂大廈，錦衣玉食，眼內見的是竹木花卉，耳內聞的是
笙簫細樂，到了晚間，嬌姬美妾，倚翠偎紅：似神仙般散誕的人。如今坐於獄中，
住的卻是鑽頭不進、半塌不倒的房子﹔眼前見的無非死犯重囚，語言嘈雜，面目
兇頑，分明一班妖魔鬼怪﹔耳中聞的不過是腳鐐手銬鐵鏈之聲，到了晚間提鈴喝
號，擊柝鳴鑼，唱那歌兒，何等悽慘！
　　他雖是豪邁之人，見了這般景象，也未免睹物傷情，恨不得脅下傾刻生出兩
個翅膀，飛出獄中﹔又恨不得提把板斧劈開獄門，連眾犯也都放走。一念轉著受
辱光景，毛髮倒豎，恨道：「我盧柟做了一世好漢，卻送在這個惡賊手裡！如今
陷於此間，怎能夠出頭日子！總然掙得出去，亦有何顏見人？要這性命何用，不
如尋個自盡，倒得乾淨。」又想道：「不可，不可。昔日成湯、文王有夏台、羑
裡之囚，孫臏、司馬遷有刖足、腐刑之辱，這幾個都是聖賢，尚忍辱待時，我盧
柟豈可不短見？」卻又想道：「我盧柟相知滿天下，身列縉紳者也不少，難道急
難中就坐觀成敗？還是他們不曉得我受此奇冤？須索寫書去通知，教他們到上司
處挽回。」遂寫若干書啟，差家人分頭投遞。
　　那些相知也有現任，也有林下，見了書札，無不駭然。也有直達汪知縣要他
寬罪的，也有托上司開招的。那些上司官，一來也曉得盧柟是當今才子，有心開
釋，都把招詳駁下縣裡﹔
　　回書中又露個題目，教盧柟家屬前去告狀，轉批別衙門開招出罪。盧柟得了
此信，心中暗喜，即叫家人往各上司訴冤。果然都批發本府理刑勘問。理刑官已
先有人致意，本是書札比別處更多。那汪知縣幾日間連接數十封書札，都是與盧
柟求解的。正在躊躇，忽見各上司招詳，又多駁轉。過了幾日，理刑廳又行牌到
縣，弔卷提人。已明知上司有開招放他之意，心下老大驚懼，想道：「這廝果然
神通廣大，身子坐在獄中，怎麼各處關節已是佈置到了？若此番脫漏出去，如何
饒得我過？
　　一不做，二不休，若不斬草除根，必有後患。」當晚差譚遵下獄，叫獄卒蔡
賢，將盧柟投了病狀，今夜拿到隱僻之處，結果他性命。可憐滿腹文章，到此冤
沈獄底！正是：
　　英雄常抱千年恨，風木寒煙空斷魂。
　　話分兩頭。卻說濬縣有個巡捕縣丞，姓董名紳，貢士出身，任事強乾，用法
平恕﹔見汪知縣將盧柟屈陷大辟，十分不平。只因官卑職小，不好開口。每下獄
查點，便與盧柟談論，兩下遂成相知。那晚恰好也進監巡視，不見了盧柟。問眾
獄卒時，都不肯說。惱動性子，一片聲喝打，方才低低說：
　　「太爺差譚令史來討氣絕，已拿向後邊去了。」董縣丞大驚道：
　　「太爺乃一縣父母，那有此事！必是你們這些奴才索詐不遂，故此謀他性命。
快引我去尋來！」眾獄卒不敢違逆，直引至後邊一條夾道中，劈面撞著譚遵、蔡
賢，喝教：「拿住！」上前觀看，只見盧柟仰臥地上，鞭打得遍身青紫，手足盡
皆 縛，面上壓個土囊。董縣丞叫左右提起土囊，高聲叫喚，也是盧柟命不該
絕，漸漸甦醒。與他解去繩索，扶至房中，尋些熱湯吃了，方能說話，乃將譚遵
指揮蔡賢打罵謀害情由說出。董縣丞安慰一番，叫人服侍他睡下，然後帶譚遵二
人到了廳上。
　　思想：「這事雖出自縣主之意，料今敗露，也不敢承認。欲要拷問譚遵，又
想他是縣主心腹，只道我不存體面，反為不美。」
　　單喚過蔡賢，要他招承與譚遒索詐不遂，同謀盧柟性命。那蔡賢初時只推縣
主所遣，不肯招承。董縣丞大怒，喝教：「夾起來！」那眾獄卒因蔡賢向日報縣
主來查監，打了板子，心中懷恨，尋過一副極短極緊的夾棍。才套上去，就喊叫
起來，連稱願招。董縣丞即便叫「住了」。眾獄座恨著前日的毒氣，只做不聽見，
倒狠命收緊，夾得蔡賢叫爹叫娘，連祖宗十七八代盡叫出來。董縣丞連聲喝住，
方才放了，把紙筆要他親供。
　　蔡賢只得依著董縣丞說話供招。董縣丞將來袖過，吩咐眾獄卒：「此二人不
許擅自釋放，待我見過太爺，然後來取。」起身出獄回衙，連夜備了文書，次早
汪知縣升堂，便去親遞。
　　汪知縣因不見譚遵回覆，正在疑惑，又見董縣丞呈說這事，暗吃一驚，心中
雖恨他衝破了網，卻又奈何他不得。看了文書，只管搖頭道：「恐沒這事。」董
縣丞道：「是晚生親眼見的，怎說沒有？堂尊若不信，喚三人對證便了。那譚遵
猶可恕，這蔡賢最是無理，連堂尊也還污蔑。若不究治，何以懲戒後人？」汪知
縣被他道著心事，滿面通紅，生怕傳揚出去，壞了名聲，只得把蔡賢問徒發遣。
自此懷恨董縣丞，尋兩件風流事過，參與上司，罷官而去。此是後話不提。
　　再說汪知縣因此謀不諧，遂具揭呈送各上司，又差人往京中傳送要道之人，
大抵說盧柟恃富橫行鄉黨，結交勢要，打死平人，抗逆問官，營謀關節，希圖脫
罪，把情節做得十分利害，無非要張楊其事，使人不敢挽救。又叫譚遵將金氏出
名，連夜刻起冤單，遍處黏貼。佈置停當，然後備文起解到府。那推官原是沒擔
當懦怯之輩，見了知縣揭帖並金氏冤單，果然恐怕是非，不敢開招，照舊申報上
司。大凡刑獄經過理刑問結，別官就不敢改動。盧柟指望這番脫離牢獄，誰道反
坐實了一重死案，依舊發下濬縣獄中縣禁。還指望知縣去任，再圖昭雪﹔那知汪
知縣因扳翻了個有名富豪，京中多道他有風力，倒得了個美名，行取入京，升為
給事之職。他已居當道，盧柟縱有通天攝地的神通，也沒人敢翻他招案。有一巡
按御史樊某，憐其冤枉，開招釋罪。汪給事知道，授意與同科官，劾樊巡按一本，
說他得了賄賂，賣放重囚，罷官回去。
　　著府縣原拿盧柟下獄。因此後來上司雖知其冤，誰肯捨了自己官職，出他的
罪名？
　　光陰迅速，盧柟在獄，不覺又是十有餘年，經了兩個縣官。那時金氏、鈕文
雖都病故，汪給事卻升了京堂之職，威勢正盛。盧柟也不做出獄指望。不道災星
將退，那年又選一個新知縣到任。只因這官人來，有分教：
　　此日重陰方啟照，今朝甘露不成霜。
　　卻說濬縣新任知縣姓陸，名光祖，乃浙江嘉興平湖縣人氏。那官人胸藏錦繡，
腹滿珠璣，有經天緯地之才，濟世安民之術。出京時，汪公曾把盧柟的事相囑。
心下就有些疑惑，想道：「雖是他舊任之事，今已年久，與他還有甚相干？諄諄
教諭，其中必有緣故。」到任之後，訪問邑中鄉紳，都為稱枉，敘其得罪之由。
陸公還恐盧柟是個富家，央浼下的，未敢全信﹔又四下暗暗體訪，所說皆同。乃
道：「既為民上，豈可以私怨羅織，陷人大辟？」欲要申文到上司，與他昭雪，
又想道：
　　「若先申上司，必然行查駁勘，便不能決截了事。不如先開釋了，然後申報。」
遂弔出那宗卷來，細細查看，前後招由，並無一毫空隙。反覆看了幾次，想道：
「此事不得盧才，如何結案？」乃出百金為信賞錢，立限與捕役，要拿盧才。不
一月，忽然獲到。盧才料不能脫，不打自招。審出真情，遂援筆批云：
　　審得鈕成以領工食銀於盧柟家，為盧才扣債，以致爭鬥，則鈕成為盧氏之僱
工也明矣。僱工人死，無家翁償命之理。況放債者才，扣債者才，廝打者亦才。
釋才坐杻，律何稱焉？才遁不到官，累及家翁，死有餘辜，擬抵不枉。盧柟久陷
於獄，亦一時之厄也，相應釋放。
　　云云。
　　當日監中，取出盧柟，當堂打開枷杻，釋放回家。合衙門人無不驚駭。就是
盧柟也出自意外，甚以為異。陸公備起申文，把盧才起釁根由，並受枉始末，一
一開敘，親至府中相見按院呈遞。按院看了申文，道他擅行開釋，必有私弊。問
道：「聞得盧柟家中甚富，賢令獨不避嫌乎？」陸公道：「知縣但知奉法，不知
避嫌。但知問其枉不枉，不知問其富不富。若是不枉，夷、齊亦無生理。若是枉，
陶朱亦無死法。」按院見說得詞正理直，更不再問，乃道：「昔張公為廷尉，獄
無冤民，賢令近之矣。敢不領教！」陸公辭謝而出，不提。
　　且說盧柟回至家中，合門慶幸，親友盡來相賀。過了數日，盧柟差人打聽陸
公已是回縣，要去作謝，他卻也素位而行，換了青衣小帽。娘子道：「受了陸公
這般大德大恩，須備些禮物去謝他便好。」盧柟說：「我看陸公所為，是個有肝
膽的豪傑，不比那齷齪貪利的小輩。若送禮去，反輕褻他了。」
　　娘子道：「怎見得是反為輕褻？」盧柟道：「我沉冤十余載，上官皆避嫌不
肯見原﹔陸公初蒞此地，即廉知枉情，毅然開釋：
　　此非有十二分才智，十二分膽識，安能如此？今若以利報之，正所謂『故人
知我，我不知故人』也，如何使得？」即輕身而往。陸公因他是個才士，不好輕
慢，請到後堂相見。盧柟見了陸公，長揖拜。陸公暗以為奇，也還了一禮。遂教
左右看坐。門子就扯把椅子，放在旁邊。看官，你道有恁樣奇事！那盧柟乃久滯
的罪人，虧陸公救援出獄，此是再生恩人，就磕穿頭，也是該的，他卻長揖不拜。
若論別官府見如此無禮，心上定然不樂了﹔那陸公毫不介意，反又命坐，可見他
度時寬洪，好賢極矣。誰想盧柟見敘他旁坐，倒不說起來，說道：
　　「老父母，但有死罪的盧柟，沒有旁坐的盧柟。」陸公聞言，即走下來，重
新敘禮，說道：「是學生得罪了。」即遜他上坐。兩下談今論古，十分款洽，只
恨相見之晚，遂為至友。有詩為證：
　　昔聞長揖大將軍，今見盧生抗陸君。
　　夕釋桁楊朝上坐，丈夫意氣薄青雲。
　　話分兩頭，卻說汪公聞得陸公釋了盧柟，心中不忿，又托心腹，連按院劾上
一本。按院也將汪公為縣令時挾怨誣人始末，細細詳辯一本。倒下聖旨，將汪公
罷官回去，按院照舊供職，陸公安然無恙。那時譚遵已省察在家，專一挑寫詞狀。
陸公廉訪得實，參了上司，拿下獄中，問邊遠充軍。盧柟從此自謂余生，絕意仁
進，益放於詩酒﹔家事漸漸淪落，絕不為意。
　　再說陸公在任，分文不要，愛民如子，況又發奸摘隱，剔清利弊，姦宄懾伏，
盜賊屏跡。合縣遂有神明之稱，聲名振於都下。只因不附權要，止遷南京禮部主
事。離任之日，士民攀轅臥轍，泣聲載道，送至百里之外。那盧柟直送五百餘裡，
兩下依依不捨，欷歔而別。
　　後來陸公累遷至南京吏部尚書。盧柟家已赤貧，乃南游白下，依陸公為主，
陸公待為上賓。每日供其酒資一千，縱其遊玩山水。所到之處，必有題詠，都中
傳誦。一日遊彩石李學士祠，遇一赤腳道人，風致飄然，盧柟邀之同飲。道人亦
出葫蘆中玉液以酌盧柟。柟飲之，甘美異常，問道：「此酒出於何處？」道人答
道：「此酒乃貧道所自造也。貧道結庵於廬山五峰下，居士若能同游，當恣君斟
酌耳。」盧柟道：「既有美醞，何憚相從！」即刻於李學士祠中作書寄謝陸公，
不攜行李，隨著那赤腳道人而去。陸公見書，歎道：「翛然而來，翛然而去，以
乾坤為逆旅，以七尺為蜉蝣，真狂士也！」遣人於廬山五老峰下訪之不獲。後十
年，陸公致政歸家，朝廷遣官存問，陸公使其次子往京謝恩，從人遇之於京都，
寄問陸公安否。或雲遇仙成道矣。後人有詩贊云：
　　命蹇英雄不自由，獨將詩酒傲公侯。
　　一絲不掛飄然去，贏得高名萬古留。
　　後人又有一詩警戒文人，莫學盧公，以傲取禍。詩曰：
　　酒癖詩狂傲骨兼，高人每得俗人嫌。
　　勸人休蹈盧公轍，凡事還須學謹謙。
第七十八卷
兩納聘方成秦與晉
　　文士既多贗鼎，佳人亦有虛名。求凰未解綺琴聲，那得相如輕信。選婿固非
容易，擇妻更費推評。閨中果系女長卿，一笑何妨面訂。
　　右調《西江月》從來夫婦配合，百年大事。雖有美妾，不如美妻﹔雖有多才
之妾，不如多才之妻。但娶妾的容你自選，容你面試，娶妻的卻不容你自選，不
容你面試，止憑著媒婆之口。往往說得麗似王嬙、豔如西子，及至娶來，容貌竟
是平常﹔說得敏如道韞、慧似班姬，及至娶來，胸中竟是無有。只為天下有這一
等名過其實、虛擅佳人聲譽的，便使真正佳人反令人疑他未必是佳人。譬如真正
才子被冒名的混亂了，反令人疑他未必是才子。這豈不是極天冤枉！如今待在下
說個不打誑語的媒人，不怕面試的妻子，自己不能擇婿有人代他擇婿的婦翁，始
初被人冒名、終能自顯其名的女婿與眾官聽。
　　話說南宋高宗時，浙江臨安府富陽縣，有個員外，姓隨名育寶，號珠川，是
本縣一個財主。生一女兒，小字瑤姿，儀容美麗，姿性聰明，拈針刺繡，作賦吟
詩，無所不妙。他的女工是母親郗氏教的。他的文墨卻是母舅郗樂教的。那郗樂
號少伯，做秀才時曾在姐夫家處館，教女甥讀書。後來中了進士，官授翰林承旨，
因見國步艱難，仕途危險，便去官歸家，絕意仕進。他也生一女，名喚嬌枝，年
紀與瑤姿差不多，只是才貌一些不及。兩個小姐到十一二歲時，俱不幸母親死了。
再過了兩三年，已是十五歲，卻都未有姻事。郗公對珠川道：「小女不過中人之
姿，容易擇配。若我那甥女姿才蓋世，須得天下有名才子方配得他。我聞福建閩
縣有個少年舉人，叫做何嗣薪，是當今第一個名士。因自負其才，要尋個與他一
樣有才的佳人為配，至今尚未婚娶。惜我不曾識荊，未知可能名稱其實。我想臨
安府城乃帝都之地，人物聚會。況來年是會試之年，各省舉子多有先期赴京者。
我欲親到臨安，訪求才俊，替甥女尋個佳偶，姊丈意下如何？」珠川道：「若得
如此，極感大德。我是個不在行文墨的人，擇婿一事須得老舅主張方妙。」說罷，
便去女兒頭上取下一支金鳳釵來，遞與郗公，道：「老舅若有看得入眼的，便替
我受了聘。這件東西便作回聘之敬。」郗公收了鳳釵，說道：「既承見托，若有
快婿，我竟聘定，然後奉復了。但甥女平日的製作，也須多付幾篇與我帶去。」
珠川便教女兒將一卷詩稿送與母舅收了。當下郗公別過珠川，即日起身望臨安
來。正是：
　　良臣擇主而事，良禽擇木而棲。
　　須知為女求婿，亦如為子求妻。
　　郗公來到臨安，作寓於靈隱寺中。寺裡有個僧官，法名雲閒，見郗公是個鄉
紳，便慇懃接待，朝夕趨陪。一日，郗公與僧官閒話，偶見他手中所攜詩扇甚佳。
取過來看時，上面寫著七言律詩一首，是賀他做僧官的詩。其詩曰：
　　華蓋重重貴有加，宰官即現比丘家。
　　青蓮香裡開朝署，紫竹叢中坐晚衙。
　　泛海曇摩何足羨，愛山支遁未堪誇。
　　空門亦有河陽令，閒看庭前雨好花。
　　後面寫著「右賀雲閒上人為僧官，錢塘宗坦題」。郗公看了大贊道：「此詩
詞意清新，妙在句句是官，又句句是僧。真乃才子之筆。我兩日到西湖閒步，那
一處酒樓茶館沒有遊客題詞？
　　就是這裡靈隱寺中各處壁上，也多有時人題詠。卻未曾有一篇當意的。不想
今日在扇頭見此一首絕妙好詩。不但詩好，只這一筆草書也寫得龍蛇飛舞。我問
你，這宗坦是何等樣人？」
　　僧官道：「是錢塘一個少年秀才，表字宗山明。」郗公道：「可請他來一會。」
僧官道：「他常到寺中來的。等他來時，當引來相見。」
　　次日，郗公早膳華，正要同僧官出寺閒行。只見一個少年，飄巾闊服，踱將
進來。僧官指道：「這便是宗相公。」郗公忙邀入寓所，敘禮而坐。說起昨日在
雲師扇頭得讀佳詠，想慕之極。宗坦動問郗公姓名，僧官從旁代答了。宗坦連忙
鞠躬道：「晚生不知老先生在此，未及具刺晉謁。」郗公問他青春幾何，宗坦道：
「二十歲了。」郗公問曾畢姻否，宗坦答說：
　　「尚未。」郗公又問幾時游庠的，宗坦頓了一頓，方答道：「上年游庠的。」
說罷，便覺面色微紅。郗公又提起詩中妙處，與他比論唐律，上下古今，宗坦無
甚回言，惟有唯唯而已。郗公問他平日喜讀何書，本朝詩文當推何人為首，宗坦
連稱「不敢」，如有羞澀之狀。遷延半晌，作別而去。
　　郗公對僧官道：「少年有才的往往浮露，今宗生深藏若虛，恂恂如不能語，
卻也難得。我有頭親事，要替他做媒。來日面試他一首詩，若再與扇上詩一般，
我意便決。」僧官聽了，便暗暗使人報知宗坦。宗坦便托僧官預先套問面試的題
目。看官聽說：原來扇上這首詩是宗坦倩人代作的，不是他真筆。那宗坦貌若恂
恂，中懷欺詐，平日專會那移假借，哄騙別人。往往抄那人文字，認做自己的，
去哄這人﹔又抄這人文字，認做自己的，去哄那人。所以外邊雖有通名，肚裡實
無一字。你道僧官何故與他相好？只為他幼時以龍陽獻媚，僧官也與他有染的。
故本非秀才，偏假說他是秀才，替他裝幌，欺誑遠方遊客。
　　且說郗公那日別過宗坦，在寓無聊，至晚來與僧官下象棋消遣。僧官因問道：
「古人有下象棋的詩麼？」郗公笑道：
　　「象棋尚未見有詩。我明日面試宗生，便以此為題，教他做首來看。」僧官
聞言，連忙使人報與宗坦知道。次日宗坦具帖來拜郗公。郗公設酌留飲。飲酒中
間說道：「昨偶與雲師對弈，欲作象棋詩一首，敢煩大筆即席一揮何如？」宗坦
欣然領諾。
　　郗公教取文房四寶來。宗坦更不謙讓，援筆寫道：
　　竹院閒房晝未闌，坐觀兩將各登壇。
　　關河咫尺雌雄判，壁壘須臾進退難。
　　車馬幾能常拒守，軍兵轉盼已摧殘。
　　古來征戰千年事，可作揪枰一局看。
　　宗坦寫畢，郗公接來看時，只見詩中「壁」字誤寫「璧」字，「摧」字誤寫
「推」字，「枰」字誤寫「秤」字。便道：「尊制甚妙。不但詠棋，更得禪門虛
空之旨，正切與雲師對奕意。但詩中寫錯幾字，卻是為何？」宗坦跼蹐道：「晚
生醉筆潦草，故致有誤。」郗公道：「老夫今早也胡亂賦得一首《滿江紅》詞在
此請教。」說罷，取出詞箋，遞與宗坦觀看。詞曰：
　　營列東西，河分南北，兩家勢力相當。各施籌策，誰短又誰長。一樣排成隊
伍，盡著你，嚴守邊疆。不旋踵，車馳馬驟，飛炮下長江。逾溝兵更勇，橫衝直
搗，步步爭強。看雌雄頓決，轉眼興亡。
　　彼此相持既畢，殘枰在，松影臨窗。思今古，千場戰鬥，彷彿局中忙。
　　當下宗坦接詞在手，點頭吟詠，卻把長短句再讀不連牽，又念差了其中幾個
字，乃佯推酒醉，對郗公道：「晚生醉了，尊作容袖歸細讀。」言罷，便把詞箋
袖著，辭別去了。郗公對僧官道：「前見尊扇上宗生所寫草書甚妙，今日楷書卻
甚不濟，與扇上筆跡不同，又多寫了別字。及把拙作與他看，又念出幾個別字來。
恐這詩不是他做的。」僧官道：「或者是酒醉之故。」郗公搖頭道：「縱使酒醉，
何至便別字連片。」當時有篇文字，誚那寫別字、念別字的可笑處：
　　先生口授，訛以傳訛。聲音相類，別字遂多。
　　「也應」則有「野鷹」之差錯，「奇峰」則有「奇風」之揣摹。若乃謄寫之
間，又見筆畫之失。「鳥」、「焉」莫辨，「根」、「銀」不白。非訛於聲，乃
謬於跡。尤可怪者，字跡本同，疑一作兩，分之不通。
　　「鞶」為「般」、「革」，「暴」為「曰」、「恭」。斯皆手彔之混淆，更
聞口誦之奇絕。不知「毋」之當作「無」，不知「說」之或作「悅」。「樂」、
「樂」罔分，「惡」、「惡」無別。非但「闋」之讀「葵」，豈徒「臘」之讀「獵」。
至於句不能斷，愈使聽者難堪。既聞「特其柄」之絕倒，又聞「古其風」之笑談。
或添五以成六，或減四以為三。顛倒若斯，尚不自覺。
　　招彼村童，妄居塾學。止可欺負販之小兒，奈何向班門而冒托！
　　看官你道宗坦這兩首詩都是那個做的？原來就是那福建閩縣少年舉人何嗣
薪做的。那何嗣薪表字克傳，幼有神童之名，十六歲便舉孝廉隨丁了。艱到十九
歲春間服滿，薄游臨安，要尋個幽僻寓所讀書靜養，以待來年大比。不肯在寺院
中安歇，怕有賓朋酬酢，卻被宗坦接著，留在家中作寓。論起宗坦年紀，倒長何
嗣薪一歲，只因見他是個有名舉人，遂拜他為師。嗣薪因此館於宗家，謝絕賓客，
吩咐宗坦：「不要說我在這裡。」宗坦正中下懷，喜得央他代筆，更沒一人知覺。
　　前日扇上詩，就央他做，就央他寫，所以一字不錯，書法甚精。今這詠棋的
詩，只央他做了，熟記在胸，雖有底稿藏在袖中，怎好當著郗公之面拿出來對得，
故至寫錯別字。
　　當日宗坦回家，把郗公的詞細細抄彔出來，只說自己做的，去哄嗣薪道：「門
生把先生詠棋的詩化作一詞在此。」嗣薪看了，大加稱賞。自此誤認他為能文之
徒，常把新詠與他看。宗坦因便抄得新詠絕句三首。一首是讀《小弁》詩有感，
兩首是讀《長門賦》漫興。宗坦將這三詩彔在一幅花箋上，寫了自己的名字，印
了自己的圖書。過了一日，再到靈隱寺謁見郗公，奉還原詞，就把三詩呈覽。郗
公接來，先看那讀《小弁》的一絕道：
　　天親系戀淚難收，師傅當年代寫愁。
　　宜臼若能知此意，忍將立己德申侯。
　　郗公看畢，點頭道：「這詩原不是自己做的，是先生代做的。」
　　宗坦聽了，不曉得詩中之意是說《小弁》之詩，不是宜臼所作，是宜臼之傅
代作，只道郗公說他，通紅了臉，忙說道：
　　「這是晚生自做的，並沒甚先生代做。」郗公大笑，且不回信。
　　再看那讀《長門賦》的二絕，其一曰：
　　情真自可使文真，代賦何堪復代顰。
　　若必相如能寫怨，《白頭吟》更倩誰人。
　　其二曰：
　　長門有賦恨偏深，綠鬢何為易此心。
　　漢帝若知司馬筆，應須責問《白頭吟》。
　　郗公看罷，笑道：「倩人代筆的不為稀罕，代人作文的亦覺多事。」宗坦聽
了，又不曉得二詩之意，一說陳後不必央相如作文，一說相如不當為陳後代筆，
又認做郗公說他，一發著急，連忙道：「晚生並不曾倩人代筆，其實都是自做的。」
郗公撫掌大笑道：「不是說兄，何消這等著忙。兄若自認了去，是兄自吐其實了。」
宗坦情知出丑，滿面羞慚。從此一別，再也不敢到寺中來。正是：
　　三詩認錯，恰好合著。
　　今番數言，露盡馬腳。
　　且說郗公既識破了宗坦，因想：「替他代筆的不知是何人？
　　此人才華出眾，我甥女若配得如此一個夫婿也不枉了。」便問僧官道：「那
宗坦與甚人相知？替他作詩的是那個？」僧官道：
　　「他的相知甚多，小僧實不曉得。」郗公聽說，心中悶悶，又想道：「此人
料也不遠，我只在這裡尋訪便了。」於是連日在臨安城中東游西步，凡遇文人墨
客，便冷眼物色。一日，正在街上閒行，猛然想道：「不知宗坦家裡可有西賓否？
若有時，一定是他代筆無疑了。我明日去答拜宗坦，就探問這個消息。」
　　一頭想，一頭走，不覺走到錢塘縣前。只見一簇人擁在縣牆邊，不知看些什
麼。郗公也踱將去打一看，原來枷著一個人在那裡。定睛看時，那人不是別人，
卻就是宗坦。枷封上寫道：「枷號懷挾童生一名宗坦示眾，限一月放。」原來錢
塘知縣為科舉事考試童生，宗坦用傳遞法，復試案上取了第一。到復試之日，傳
遞不得，帶了懷挾，當被搜出，枷號示眾。郗公見了，方知他假冒青衿，從前並
沒一句實話。正自驚疑，忽有幾個公差從縣門裡奔將出來，忙叫：「開枷釋放犯
人，老爺送何相公出來了。」閒看的人都一哄散去。郗公閃在一邊看時，只見一
個美少年，儒巾圓領，舉人打扮，與知縣揖讓出門，打躬作別，上轎而去。郗公
便喚住一個公差，細問他這是何人。
　　公差道：「這是福建來的舉人，叫做何嗣薪。那枷號的童生便是他的門人。
他現在這童生家處館，故來替他講分上。」郗公聽罷，滿心歡喜。次日即具名帖，
問到宗坦家中拜望何嗣薪。
　　卻說嗣薪向寓宗家，並不接見賓客，亦不通刺官府。只為師生情分，不得已
見了知縣。因他名重四方，一曉得他寓所，便有人來尋問他。他懶於酬酢，又見
宗坦出丑，深悔誤收不肖之徒，使先生面上無光，不好再住他家，連夜收拾行李，
逕往靈隱寺中尋一僻靜僧房安歇去了。郗公到宗家，宗坦害羞，托病不出﹔及問
嗣薪，已不知何往。郗公悵然而返。
　　至次日，正想要再去尋訪，只見僧官來說道：「昨晚有個福建李秀才也來本
寺作寓。」郗公想道：「若是福建人，與何嗣薪同鄉，或者曉得他蹤跡也未可知。
我何不去拜他一拜。」便教家僮寫了貼兒，同著僧官來到那李秀才寓所。僧官先
進去說了。少頃，李秀才出來，相見敘坐，各道寒暄畢。郗公看那李秀才時，卻
與錢塘縣前所見的何嗣薪一般無二，因問道：
　　「尊兄貴鄉是福建，有個孝廉何兄諱嗣薪的是同鄉了。」李秀才道：「正是
同鄉敝友何克傳。」郗公道：「今觀尊容，怎麼與何兄分毫無異？」李秀才道：
「老先生幾時曾會何兄來？」郗公便把一向聞名思慕，昨在縣前遇見的緣故說
知，又將屢次為宗坦所誑，今要尋訪真正作詩人的心事，一一說了。李秀才避席
拱手道：「實不相瞞，晚生便是何嗣薪。只因性好幽靜，心厭應酬，故權隱賤名，
避跡於此。不想蒙老先生如此錯愛。」
　　便也把誤寓宗家，宗坦央他作詩的事，述了一遍。郗公大喜，極口稱贊前詩。
嗣薪謝道：「拙詠污目，還求大方教政。」郗公道：「老夫亦有拙作，容當請教。」
嗣薪道：「幸得同寓，正好朝夕祇領清誨。但勿使外人得知，恐有酬酢，致妨靜
業。」
　　郗公道：「老夫亦喜靜惡囂，與足下有同志。」便囑付僧官，教他莫說作寓
的是何舉人，原只說是李秀才。正是：
　　童生非衿冒衿，孝廉是舉諱舉。
　　兩人竊名避名，賢否不同爾許。
　　當下郗公辭出。嗣薪隨具名刺，到郗公寓所來答拜。敘坐間，郗公取出《滿
江紅》詞與嗣薪看了。嗣薪道：「此詞大妙，勝拙詩數倍。但晚生前已見過，宗
坦說是他做的，原來卻是尊作。不知他從何處抄來？」郗公笑道：「此人善於撮
空，到底自露其丑。」因說起前日看三絕句時不打自招之語，大家笑了一回。嗣
薪道：「他恰好抄著譏誚倩筆的詩，也是合當敗露。」郗公道：「尊詠誚長門倩
人，極誚得是。金屋貯阿嬌，但以色升，不以才選﹔若便有自作《長門賦》之才，
便是才色雙絕，斷不至於失寵，《長門賦》可以不作矣。」嗣薪道：「能作《白
頭吟》，何愁綠鬢婦，欲為司馬之配，必須卓氏之才。」
　　郗公道：「只可惜文君乃再嫁之女，必須處子如阿嬌，又復有才如卓氏，方
稱全美。」嗣薪道：「天下安得有如此十全的女郎。」郗公笑道：「如此女郎盡
有，或者未得與真正才子相遇耳。」兩個又閒話了半晌，嗣薪起身欲別，郗公取
出一卷詩稿，送與嗣薪道：「此是拙詠，可一寓目。」嗣薪接著。回到寓中，就
燈下展開細看，卻大半是閨情詩，因想道：「若論他是鄉紳，詩中當有台閣氣﹔
若論他在林下，又當有山林氣。今如何卻似閨秀聲，倒像個女郎做的？」心下好
生疑惑。當夜看過半卷，次早起來再看那半卷時，內有《詠蕉扇》一詩云：
　　一葉輕搖處，微涼出手中。
　　種來偏喜雨，擷起更宜風。
　　繡部煩憑遣，香肌暑為空。
　　新詩隨意譜，何必御溝紅。
　　嗣薪看了拍手道：「繡閣香肌，御溝紅葉，明明是女郎無疑了。」又見那首
詠象棋的《滿江紅》詞也在其內，其題曰「與侍兒綠鬟象戲偶題」。嗣薪大笑道：
「原來連這詞也是女郎之筆。」便袖著詩稿逕到郗公寓中，見了郗公，說道：「昨
承以詩稿賜讀，真乃琳瑯滿紙。但晚生有一言唐突，這些詩詞恐不是老先生做的。」
郗公笑道：「宗坦便請人代筆，難道老夫也請人代筆？」嗣薪道：「據晚生看來，
卻像個女郎聲口。」
　　郗公笑道：「足下大有眼力。其實是一女郎做的。」嗣薪道：
　　「這女郎是誰？老先生從何處得來？」郗公道：「兄道他才思何如？」嗣薪
道：「才思敏妙，《長門賦》、《白頭吟》俱拜下風矣。
　　不瞞老先生說，晚生欲得天下才女為配，竊恐今生不復有偶，誰想天下原有
這等高才的女郎。」郗公笑道：「我說天下才女盡有，只惜天下才子未能遇之。
此女亦欲得天下才子為配，足下若果見賞，老夫便為作伐何如？」嗣薪起身作揖
道：「若得玉成，感荷非淺。乞示此女姓名，今在何處？」郗公道：「此女不是
別人，就是老夫的甥女。姓隨小字瑤姿，年方二八，儀容窈窕。家姊丈隨珠川，
托老夫尋覓快婿，今見足下高才，淑女正合配君子。」嗣薪大喜，便問幾時回見
令姊丈，郗公道：
　　「不消回見他。他既以此事相托，老夫便可主婚受聘。倘蒙足下不棄，便求
一聘物為定。老夫自去回覆家姊丈便了。」嗣薪欣然允諾。隨即回寓取出一個美
玉琢成的雙魚珮來，要致與郗公作聘，卻又想道：「他既是主婚之人，必須再尋
一媒人方好。」正思想間，恰好僧官過來閒話。嗣薪便將此事與僧官說知。僧官
笑道：「小僧雖是方外之人，張生配鶯鶯，法本也吃得喜酒，就是小僧作伐何如？」
嗣薪道：「如此最妙。」便同僧官到郗公寓中，把雙魚珮呈上。郗公亦即取出金
鳳釵來回送嗣薪，對嗣薪道：「這是老夫臨行時，家姊丈交付老夫作回聘之敬的。」
嗣薪收了，歡喜無限。正是：
　　舅翁主婚，甥婿納聘。
　　金鳳玉魚，一言為定。
　　郗公既與嗣薪定親，本欲便回富陽，面復姊丈。因貪看西湖景致，還要盤桓
幾日，乃先修書一封，差人回報隨員外，自己卻仍寓靈隱寺中，每日出去遊山玩
水，早晚得暇，便來與嗣薪評論詩文，商榷今古，不在話下。
　　且說嗣薪納聘之後，初時歡喜，繼復展轉尋思道：「那隨小姐的詩詞倘或是
舅翁代筆，也像《長門賦》不是阿嬌做的，卻如之奈何？況儀容窈窕，亦得之傳
聞。我一時造次，竟未詳審。還須親到那邊訪個確實，才放心得下。」想了一回，
次日便來辭別郗公，只說場期尚遠，欲暫回鄉，卻逕密往富陽探訪隨家去了。
　　話分兩頭。卻說隨珠川自郗公出門後，凡有來替女兒說親的，一概謝卻，靜
候郗公報音。一日，忽有一媒婆來說道：
　　「有個福建何舉人，要上臨安會試，在此經過，欲娶一妾。他正斷弦，若有
門當戶對的，便娶為正室。有表號在這裡。」說罷，取出一幅紅紙來。珠川接來
看時，上寫道：「福建閩清縣舉人何自新，號德明，年二十四歲。」珠川便對瑤
姿小姐道：
　　「你母舅曾說福建何舉人是當今名士，此人姓名正合母舅所言。我當去拜他
一拜。看他人物如何。」小姐含羞不答。珠川竟向媒婆問了何舉人下處，親往投
帖，卻值那何自新他出，不曾相見。珠川回到家中，只見侍兒綠鬟迎著說道：「小
姐教我對員外說，若何舉人來答拜時，可款留著他，小姐要試他的才學哩。」珠
川點頭會意。次日，何自新到隨家答帖。珠川接至堂中，相見敘坐。瑤姿從屏後
偷覷，見他相貌俗，舉止浮囂，不像個有名的才子。及聽他與員外敘話，談吐亦
甚俚鄙。
　　三通茶罷，珠川設酌留款，何自新也不十分推辭，就坐著了。
　　飲酒間問道：「宅上可有西席，請來一會。」珠川道：「學生止有一女，幼
時曾請內兄為西席，教習經書。今小女年已長成，西席別去久矣。」何自新道：
「女學生只讀四書，未必讀經。」
　　珠川道：「小女經也讀的。」何自新道：「所讀何經？」珠川道：
　　「先讀毛詩，其外四經，都次第讀過。」何自新道：「女兒但能讀，恐未必
能解。」珠川未及回言，只見綠鬟在屏邊暗暗把手一招，珠川便托故起身，走到
屏後。瑤姿附耳低言道：「如此如此。」說了兩遍。珠川牢牢記著，轉身出來，
對何自新道：
　　「小女正為能讀不能解，只毛詩上有幾樁疑惑處，敢煩先生解一解。」何自
新問那幾樁，珠川道：「『二南』何以無周、召之言，『邶』、『鄘』何以列《衛
風》之外，《風》何以黜楚而存秦，魯何以無《風》而有《頌》，《黍離》何以
不登於變《雅》，《商頌》何以不名為《宋風》。先生必明其義，幸賜教之。」
何自新思量半晌，無言可對，勉強支吾道：「做舉業的不消解到這個田地。」珠
川又道：「小女常說，四書中最易解的莫如《孟子》，卻只第一句見梁惠王，便
解說不出了。」何自新笑道：「這有何難解？」珠川道：「小女說，即雲不見諸
侯，何故又見梁惠王？」何自新面紅語塞。珠川見他侷促，且只把酒來斟勸。原
來那何自新因聞媒婆誇獎隨小姐文才，故有意把話來盤問員外，那知反被小姐難
倒了。當下見不是頭，即起身告辭。珠川送別了他，回進內室。瑤姿笑道：「此
人經書也不曉得，說甚名士？」珠川道：「他既沒才學，如何中了舉人？」瑤姿
歎道：「考試無常，虛名難信，大抵如斯。」正是：
　　盜名欺世，裝喬做勢。
　　一經考問，胸無半字。
　　自此瑤姿常與侍兒綠鬟笑話那何自新，說道：「母舅但慕其虛名，那知他這
般有名無實。」忽一日，接到郗公書信一封，並寄到雙魚珮一枚。珠川與瑤姿展
書看時，上寫道：
　　前承以姻事見托，今弟已為姊丈覓得一快婿，即弟向日所言何郎。弟今親炙
其人，親讀其文，可謂名下無虛士。以此配我甥女，真不愧雙玉矣。謹先將聘物
馳報，余容歸時晤悉。
　　瑤姿看畢大驚失色，對父親道：「母舅是有眼力的，如何這等草率？百年大
事，豈可徒信虛名？」珠川道：「書上說親讀其文，或者此人貌陋口訥，胸中卻
有文才。」瑤姿道：「經書不解之人，安得有文才？其文一定是假的。母舅被他
哄了。」
　　說罷，潸然淚下。珠川見女兒心中不願，便修書一封，璧還原聘。即著來人
速赴臨安，回覆郗公去了。
　　且說何嗣薪自在臨安別過郗公，即密至富陽城中，尋訪到隨家門首，早見一
個長鬚老者，方巾闊服，背後從人跟著，走入門去。聽得門上人說道：「員外回
來了。」嗣薪想道：「隨員外我倒見了，只是小姐如何得見？」正躊躇間，只見
鄰家一個小兒，望著隨家側邊一條小巷內走，口中說道：「我到隨家後花園裡閒
耍去。」那鄰家的婦人吩咐道：「他家今日有內眷們在園中遊玩，你去不可囉唣。」
嗣薪聽了，想道：「這個有些機會。」便隨著那小兒，一逕闖入園中，東張西望。
忽聽得遠遠地有女郎笑語之聲。嗣薪慌忙伏在花陰深處，偷眼瞧看。
　　只見一個青衣小婢，把手向後招著，叫道：「小姐這裡來。」隨後見一女郎
走來，年可十五六歲。你道他怎生模樣？
　　傅粉過濃，涂脂太厚。姿色既非美麗，體態亦甚平常。撲蝶打鶯，難言莊重。
穿花折柳，殊欠幽閒。亂蹴弓鞋，有何急事？頻搖絝扇，豈是暑天？侍婢屢呼，
怕不似枝吟黃鳥千般媚。雲鬟數整，比不得髻挽巫山一片青。
　　原來那小姐不是瑤姿，乃郗公之女嬌枝。那日來探望隨家表姊，取便從後園
而入，故此園門大開。瑤姿接著，便陪他在花園中閒步。卻因員外呼喚，偶然入
內。嬌枝自與小婢彩花撲蝶閒耍。不期被嗣薪窺見，竟錯認是瑤姿小姐。
　　當下嬌枝閒耍一回，攜著小婢自進去了。嗣薪偷看多時，大失所望。想道：
「有才的必有雅致。這般光景，恐內才也未必佳。我被郗老誤了也。」又想道：
「或者是瑤姿小姐的姊妹，不就是瑤姿也未可知。」正在疑慮，只見那青衣小婢，
從花陰裡奔將來，見了嗣薪，驚問道：「你曾拾得一隻花簪麼？」嗣薪道：「甚
麼花簪？」小婢道：「我小姐失了頭上花簪，想因折花被花枝摘落了。你這人是
那裡來的？若拾得簪兒，可還了我。」嗣薪道：「我不曾見甚花簪。」小婢聽說，
回身便走。嗣薪趕上，低聲問道：「我問你，你家小姐可叫做瑤姿麼？」小婢一
頭走，一頭應道：「正是嬌枝小姐。」嗣薪又問道：「瑤姿小姐可是會做詩的麼？」
小婢遥應道：「嬌枝小姐只略識幾個字，那裡會做詩？」嗣薪聽罷，十分愁悶，
怏怏走出園門。即日離了富陽城，仍回臨安舊寓。心中甚怨郗公見欺，一時做差
了事。正是：
　　媒妁原不錯，兩邊都認差。
　　只因名字混，弄得眼兒花。
　　卻說郗公在靈隱寺寓中，聞嗣薪已回舊寓，卻不見他過來相會。正想要去問
他，忽然接得隨員外書信一封，並送還原來聘物。郗公見聊物送還，心裡大疑，
忙拆書觀看，書上寫道：
　　接來教，極荷厚愛。但老舅所言何郎，弟近日曾會過。觀其人物，聆其談吐，
竊以為有名無實，不足當坦腹之選。小女頗非笑之。此係百年大事，未可造次。
望老舅更為裁酌。原聘謹璧還，幸照入不盡。
　　郗公看罷，吃了一驚，道：「這般一個快婿，如何還不中意？
　　我既受了他聘，怎好又去還他？」心中懊惱，自己埋怨道：
　　「這原是我差。不是我的女兒，原不該喬做主張。」沉吟了半晌，只得去請
原媒僧官來，把這話告訴他。僧官道：「便是何相公，兩日也不瞅不睬，好像有
甚不樂的光景，不知何故？大約婚姻須要兩願。老翁要還他的聘物，若難於啟齒，
待小僧陪去，代為宛轉，何如？」郗公道：「如此甚好。」便袖了雙魚珮，同著
僧官，來到嗣薪寓中，相見了，動問道：「足下可曾回鄉？怎生來得恁快？」嗣
薪道：「未曾返舍，只到富陽城中去走了一遭。」郗公道：「尊駕到富陽，曾見
過家姊丈麼？」嗣薪道：「曾見來。」郗公道：「既見過家姊丈，這頭姻事足下
以為何如？」嗣薪沉吟道：「婚姻大事，原非倉卒可定。」郗公道：
　　「老夫有句不識進退的話，不好說得……」僧官便從旁代說道：
　　「近日隨老員外有書來，說他家止有一女，要在本處擇婿，不願與遠客聯姻，
謹將原聘璧還在此。郗老爺一時主過了婚，不便反悔，故事在兩難。」嗣薪欣然
笑道：「這也何難，竟將原聘見還便了。」郗公聽說，便向袖中取出雙魚珮來，
遞與嗣薪道：「不是老夫孟浪，只因家姊丈主意不定，前後語言不合，以致老夫
失信於足下。」嗣薪接了聘物，便也把金鳳釵取出，送還郗公。正是：
　　魚珮送還來，鳳釵仍璧去。
　　和尚做媒人，到底不吉利。
　　郗公自解了這頭姻事，悶悶不樂。想道：「不知珠川怎生見了何郎，便要璧
還聘物？又不知何郎怎生見了珠川，便欣然情願退婚？」心中疑惑，隨即收拾行
囊，回家面詢隨員外去了。
　　且說那個何自新，自被瑤姿小姐難倒，沒興娶妾續弦，竟到臨安打點會場關
節。他的舉人原是夤緣來的，今會試怕筆下來不得，既買字眼，又買題目，要預
先央人做下文字，以便入場抄寫，卻急切少個代筆的。也是合當的事，恰好尋著
了宗坦。原來宗坦自前番請嗣薪在家時抄襲得他所選的許多刻文，後竟說做自己
選的，另行發刻，封面上大書「宗山明先生評選」，又料得本處沒人相信，托人
向遠處發賣。為此，遠方之人在半錯認他是有意思的。他又專一打聽遠方遊客，
到來便去鑽刺，故得與何自新相知。
　　那年會場知貢舉的是同平章事趙鼎，其副是中書侍郎湯思退。那湯思退為人
貪污，暗使人在外賄賣科場題目。何自新買了這個關節，議價五千兩，就是宗坦
居間說合。立議之日，湯府要先取現銀，何自新不肯。宗坦奉承湯府，一力擔當，
勸何自新將現銀盡數付與。何自新付足了銀，討得題止字眼，便教宗坦打點文字。
宗坦抄些刻文，胡亂湊集了當。何自新不管好歹，記誦熟了。到進場時，渾在裡
邊。湯思退闈中閱卷，尋著何自新卷子，勉強批「好取」，放中式卷內。卻被趙
鼎一筆塗抹倒了。湯思退懷恨，也把趙鼎取中的第一名卷子亂筆涂壞。趙公大怒，
到放榜後拆開落卷查看，那被湯思退涂壞的，卻是福建閩縣舉人何嗣薪。趙公素
聞嗣薪是個少年才子，今無端被屈，十分懊恨。便上一疏道：「同官懷私挾恨，
擯棄真才事……」聖旨批道：「主考設立正副，本欲公同較閱。據奏福建閩縣舉
人何嗣薪雖有文名，必須彼此共賞，方堪中式，趙鼎不必爭論，致失和衷之雅。」
趙公見了這旨意，一發悶悶。乃令人邀請嗣薪到來相會，用好言撫慰，將銀三百
兩送與作讀書之費。嗣薪拜謝辭歸，趙公又親自送到舟中，珍重而別。
　　且說那個何自新，因關節不靈，甚是煩惱。拉著宗坦到湯府索取原銀，卻被
門役屢次攔阻。宗坦情知這銀子有些難討，遂托個事故躲開去了。再尋他時，只
推不在家。何自新無奈，只得自往湯府取索。走了幾次，竟沒人出來應承。何自
新發極起來，在門首亂嚷道：「既不中我進士，如何賴我銀子？」門役喝道：「我
老爺那裡收你什麼銀子？你自被撞太歲的哄了麼，卻來這裡放屁！」正鬧間，門
裡走出幾個家人，大喝道：「什麼人敢在我在爺門首放刁！」何自新道：「倒說
我放刁！你主人賄賣科場關節，誆騙人的銀子，當得何罪？你家現有議單在我
處，若不還我原銀，我就到官府首告去。」眾家人罵道：「好光棍！憑你去首告，
便到御前背本，我老爺也不怕你！」何自新再要說時，裡面趕出一群短衣尖帽的
軍牢，持棍亂打，何自新立腳不住，一逕往前跑奔。奔不上一二里，聽得路旁人
道：「御駕經過，閒人迴避！」何自新抬頭看時，早見旗旌招颭，繡蓋飄揚，御
駕來了。原來那日駕幸洞霄宮進香，儀伏無金，朝臣都不曾侍駕。當下何自新正
恨著氣，恰遇駕到，便閃在一邊，等駕將近，伏地大喊道：「福建閩清縣舉人何
自新有科場冤事控告！」天子在鑾輿上聽了，只道說是福建閩縣舉人何嗣薪，便
傳諭道：「何嗣薪已有旨了，又復攔駕稱冤。好生可惡！著革去舉人，拿赴朝門
外，打二十棍，發回原籍。」何自新有屈無伸，被校尉押至朝門，受責了二十。
　　湯思退聞知，曉得朝廷認錯了。恐怕何自新說出真情，立刻使人遞解他起身。
正是：
　　御棍打了何自新，舉人退了何嗣薪。
　　不是文章偏變幻，世事稀奇真駭聞。
　　卻說趙鼎在朝房中聞了這事，吃驚道：「何嗣薪已別我而去，如何又在這裡
弄出事來？」連忙使人探聽，方知是閩清縣何自新為湯府賴銀事來叫冤的。趙公
便令將何自新留下，具疏題明此係閩清縣何自新，非閩縣何嗣薪，乞敕部明審。
朝廷准奏，著刑部會同禮部勘問。刑部奉旨將何自新監禁候審。
　　湯思退著了急，令人密喚原居間人宗坦到府中計議。宗坦自念議單上有名，
恐連累他，便獻一計道：「如今莫若買囑何自新，教他竟推在閩縣何嗣薪身上，
只說名字相類，央他來代告御狀的。如此便好脫卸在。」湯思退大喜。隨令家人
同著宗坦，私到刑部獄中，把這話對何自新說了。許他：「事平之後，還你銀子，
又不礙你前程。」宗坦又私囑道：「你若說出賄買進士，也要問個大罪，不如脫
卸在何嗣薪身上為妙。」正是：
　　冒文冒名，厥罪猶薄。
　　欺師背師，窮凶極惡。
　　何自新聽了宗坦言語，到刑部會審時，便依著他所教，竟說是閩縣何嗣薪指
使。刑部彔了口詞，奏聞朝廷，奉旨著拿閩縣何嗣薪赴部質對。刑部正欲差人到
彼提拿，恰好嗣薪在路上接得趙公手書，聞知此事，復轉臨安，具揭向禮部訴辨。
禮部移送刑部，即日會審。兩人對質之下，一個一口咬定，一個再三折辨，彼此
爭執了一回。問官一時斷決不得，且教都把來收監，另日再審。嗣薪到獄中對何
自新說道：「我與兄素昧平生，初無仇隙。何故劈空誣陷，定是被人哄了。兄必
自有冤憤欲申，只因名字相類，朝廷誤認是我，故致責革。兄若說出自己心事，
或不至如此，也未可知。」何自新被他道著了，只得把實情一一說明。嗣薪道：
「兄差矣，夤緣被騙，罪不至死。若代告御狀，攔駕叫喊，須要問個死罪。湯思
退希圖卸祻，卻把兄的性命為兒戲。」何自新聽說，方才省悟，謝道：「小弟多
有得罪，今後只從實供招罷了。」過了一日，第三番會審。何自新招出湯思退賄
賣關節，誆去銀子，反又授旨誣陷他人，都有宗坦為證，並將原議單呈上。問官
看了，立拿宗坦並湯府家人到來，每人一夾棍，各各招認。勘問明白，具疏奏聞。
有旨：湯思退革了職，謫戍邊方，贓銀入官。何自新革去舉人，杖六十，發原籍
為民。宗坦及湯家從人各杖一百，流三千里。何嗣薪無罪，准復舉人。禮、刑二
部奉旨斷決畢，次日又傳出一道旨意：將會場中式試卷並落卷俱付禮部，會齊本
部各官公同復閱，重定去取。於是禮部將湯思退取中的大半都復落，復於落卷中
取中多人，拔何嗣薪為第一。天子親自殿試，嗣薪狀元及第。正是：
　　但有磨勘舉人，不聞再中落卷。
　　朝廷破格翻新，文運立時救轉。
　　話分兩頭。且說郗少伯回到富陽，細問隨員外，方知錯認何郎是何自新，十
分悵恨。乃將何郎才貌細說了一遍，又將他詩文付與瑤姿觀看。瑤姿甚是歎賞，
珠川悔之無及。後聞嗣薪中了狀元，珠川欲求郗公再往作伐，重聯此姻。郗公道：
「你當時既教我還了他聘物，我今有何面目再對他說。」珠川笑道：「算來當初
老舅也有些不是。」郗公道：「如何倒是我不是？」珠川道：「尊翰但云何郎，
並未說出名字，故致有誤。
　　今還求大力始終玉成。」郗公被他央懇不過，沉吟道：「我自無顏見他，除
非央他座師趙公轉對他說。幸喜趙公是我同年，待我去與他商議。」珠川大喜。
　　郗公即日赴臨安，具柬往拜趙公，說知其事。趙公允諾。
　　次日，便去請嗣薪來，告以郗公所言，並說與前番隨員外誤認何自新，以致
姻事聯而忽解的緣故。嗣薪道：「翁擇婿，婿亦擇女。門生訪得隨家小姐有名無
實，恐他的詩詞不是自做的。若欲重聯此姻，必待門生面試此女一番，方可准信。」
說罷，起身作別而去。
　　趙公即日答拜郗公，述嗣薪之意。郗公道：「舍甥女文才千真萬真，如何疑
他是假。真才原不怕面試，但女孩兒家怎肯聽郎君面試？」趙公道：「這不難。
年翁與我既系通家，我有別業在西湖，年翁可接取令甥女來，只以西湖遊玩為名，
暫寓別業。竟等老夫面試何如？」郗公道：「容與家姊丈商議奉復。」便連夜回
到富陽，把這話與珠川說知。珠川道：「只怕女兒不肯。」遂教綠鬟將此言述與
小姐，看他主意如何。綠鬟去不多時，來回覆道：「小姐說，既非偽才，何愁面
試。但去不妨。」珠川聽說大喜，遂與郗公買舟送瑤姿到臨安。
　　郗公先引珠川與趙公相見了。趙公請郗公與珠川同著瑤姿在西湖別業住下。
次日即治酒於別業前堂，邀何嗣薪到來，指與珠川道：「門下今日可仔細認著這
個何郎。」珠川見嗣薪丰姿俊秀，器宇軒昂，與前番所見的何自新不啻霄壤，心
甚愛慕。郗公問嗣薪道：「前日殿元雲曾會過家姊丈，及問家姊丈說，從未識荊，
卻是為何？」嗣薪道：「當時原不曾趨謁，只在門首望見顏色耳。」趙公對郗公
道：「令甥女高才，若止是老夫面試，還恐殿元不信。今老夫已設一紗櫥於後堂
之西，可請令甥女坐於其中，殿元卻坐於東邊，年翁與老夫並令姊丈居中而坐。
老夫做個監場，殿元做個房考，此法何如？」郗公與珠川俱拱手道：「悉依尊命。」
　　當下趙公先請三人入席飲酒。酒過數巡，便邀入後堂。只見後堂已排設停當，
碧紗櫥中安放香幾筆硯，瑤姿小姐已在櫥中坐著，侍兒綠鬟侍立櫥外伺候。趙公
與三人各依次坐定。
　　嗣薪偷眼遥望紗櫥中，見瑤姿丰神綽約，翩翩可愛，與前園中所見大不相同，
心裡又喜又疑。趙公道：「若是老夫出題，恐殿元疑是預先打點。可就請殿元出
題。」便教把文房四寶送到嗣薪面前。嗣薪取過筆來，向趙公道：「承老師之命，
門生斗膽了。即以紗櫥美人為題，門生先自詠一首，求小姐和之。」
　　說罷，便寫道：
　　綺羅春倩碧紗籠，彩袖搖搖間杏紅。
　　疑是嫦娥羞露面，輕煙圍繞廣寒宮。
　　寫畢，送與郗公。郗公且不展看，即付侍兒綠鬟送入紗櫥內。
　　瑤姿看了，提起筆來，不假思索，立和一首道：
　　碧紗權倩作簾籠，未許人窺彩袖紅。
　　不是裴航來搗藥，仙娃肯降蕊珠宮？
　　和畢，傳付綠鬟，送到嗣薪桌上。嗣薪見他字畫柔妍，詩詞清麗，點頭贊賞
道：「小姐恁般酬和得快，待我再詠一首，更求小姐一和。」便取花箋，再題一
絕。付與綠鬟，送入紗櫥內。
　　瑤姿展開看時，上寫道：
　　前望巫山煙霧籠，仙裙未認石榴紅。
　　今朝得奏《霓裳曲》，彷彿三郎夢月宮。
　　瑤姿看了，見詩中有稱贊他和詩之意，微微冷笑，即援筆再和道：
　　自愛輕雲把月籠，隔紗深護一枝紅。
　　聊隨彩筆追唐律，豈學新妝鬥漢宮。
　　寫畢，綠鬟依先傳送到嗣薪面前。嗣薪看了，大贊道：「兩番酬和，具見捷
才。但我欲再詠一首索和，取三場考試之意。未識小姐肯俯從否？」說罷，又題
一絕道：
　　碧紗爭似絳幃籠，花影宜分燭影紅。
　　此日雲英相見後，裴航願得托瑤宮。
　　書訖，仍付綠鬟送入紗櫥。瑤姿見這詩中，明明說出洞房花燭，願諧秦晉之
意。卻怪他從前故意作難，強求面試，便就花箋後和詩一首道：
　　珠玉今為翠幕籠，休誇十里杏花紅。
　　春闈若許裙釵入，肯讓仙郎占月宮？
　　瑤姿和過第三首詩，更不令侍兒傳送，便放筆起身，喚著綠鬟，從紗櫥後冉
冉的步入內廂去了。郗公便起身走入紗櫥，取出那幅花箋來。趙公笑道：「三場
試卷，可許老監場一看否？」
　　郗公將詩箋展放桌上，與趙公從頭看起，趙公嘖嘖稱贊不止。
　　嗣薪看到第三首，避席向郗公稱謝道：「小姐才思敏妙如此，若使應試春闈，
晚生自當讓一頭地。」趙公笑道：「朝廷如作女開科，小姐當作女狀元。老夫今
日監臨考試，又收了一個第一門生，可謂男女雙學士，夫妻兩狀元矣。」郗公大
笑。珠川亦滿心歡喜。趙公便令嗣薪再把雙魚珮送與郗公。郗公亦教珠川再用金
鳳釵回送嗣薪。趙公復邀三人到前堂飲酒，盡歡而散。
　　次日，嗣薪即上疏告假完婚。珠川謝了趙公，仍與郗公領女兒回家，擇定吉
期，入贅嗣薪。嗣薪將行，只見靈隱寺僧官雲閒前來作賀，捧著個金箋軸子，求
嗣薪將前日賀他的詩寫在上邊，落正了款，嗣薪隨即揮就，後書「狀元何嗣薪題
贈」，僧官歡喜拜謝而去。嗣薪即日到富陽，入贅隨家，與瑤姿小姐成其夫婦。
　　畢姻過了三朝，恰好郗家的嬌枝小姐遣青衣小婢送賀禮至。嗣薪見了，認得
是前番園中所見的小婢。便問瑤姿道：
　　「此婢何來？」瑤姿道：「這是郗家表妹的侍兒。」嗣薪因把前日園中窺覷，
遇著此婢隨著個小姐在那裡閒耍，因而錯認是瑤姿的話說了一遍。瑤姿道：「郎
君錯認表妹是我了。」那小婢聽罷，笑起來道：「我說何老爺有些面熟，原來就
是前日園裡見的這個人。」嗣薪指著小婢笑道：「你前日如何哄我。」小婢道：
「我不曾哄甚麼。」嗣薪道：「我那日問你說，你家小姐可喚做瑤姿？你說『正
是瑤姿小姐』。」小婢道：「我只道說可是喚嬌枝，我應道『正是嬌枝小姐』。」
嗣薪點頭笑道：「聲音相混，正如我與何自新一般。今日方才省悟。」正是：
　　當時混著鰱和鯉，此日方明李與桃。
　　嗣薪假滿之後，攜了家眷，還朝候選。初授館職，不上數年，直做到禮部尚
書。瑤姿誥封夫人。夫妻偕老。生二子，俱貴顯。郗公與珠川亦皆臻上壽。此是
後話。
　　看官聽說，天下才人與天下才女作合如此之難，一番受釵，又一番回釵，一
番還珮，又一番納珮。小姐並非勢利狀元，狀元亦並不是曲從座主，各各以文見
賞，以才契合。此一段風流佳話，真可垂之不朽。
第七十九卷
崔俊臣巧會芙蓉屏
　　夫妻本是同林鳥，大限來時各自飛。
　　若是遺珠還合浦，卻教拂拭更生輝。
　　話說宋朝汴梁有個王從事，同了夫人到臨安調官，賃一民房。居住數日，嫌
他窄小不便，王公自到大街坊上尋得一所宅子，寬敞潔淨，十分像意，當把房錢
賃下了。歸來與夫人說：「房子甚是好住，我明日先搬東西去了。臨完，我僱轎
來接你。」次日，並疊箱籠，整頓齊備，王公押了行李，先去收拾，臨出門，又
對夫人道：「我先去，你在此少待，轎便到來。」王公吩咐罷，到新居安頓了，
就喚一乘轎，到舊寓迎接夫人。轎去已久，竟不見到，王公等得心焦，重到舊寓
來問，舊寓人道：「官人去不多時，就有一乘轎來接夫人，夫人已上轎去了，後
邊又是一乘轎來接，我問他：『夫人已有轎去了』。
　　那兩個就打了空轎回去。怎麼還未到？」王公大驚，轉到新寓來看，只見兩
個轎夫來討錢道：「我等打轎去接夫人，夫人已先來了。我等雖不曾抬，也要認
轎錢與腳步錢。」王公道：
　　「我只叫得你們的轎，如何又有甚人的轎先去接著？而今竟不知抬向那裡去
了！」轎夫道：「這個我們卻不知道。」王公將就拿幾十錢打發去了，心下好生
無主，暴燥如雷，沒個出豁處。
　　次日到臨安府進了狀，拿得舊主人來，只如昨說，並無異詞。問他鄰舍，都
見是上轎去的﹔又拿後邊兩個轎夫來問，說道：「只打得空轎，往回一番，地方
街上人多看見的，並不知余情。」臨安府也沒奈何，只得行個緝捕文書訪拿，先
前的兩個轎夫，卻不知姓名住址，有影無蹤，海中撈月，眼見得一個夫人送在別
處去了。王公悽悽惶惶，痛苦不已，自此失了夫人，也不再娶。
　　五年之後，選了衢州教授。衙州首縣是西安縣附郭的，那縣宰與王教授時相
往來。縣宰請王教授衙中飲酒，吃到中間，嗄飯中拿出鱉來。王教授吃了兩箸，
便停了箸，哽哽咽咽，眼淚如珠，落將下來。縣宰驚問緣故，王教授道：「此味
頗似亡妻所烹調，故此傷感。」縣宰道：「尊閫夫人，幾時亡故？」王教授道：
「索性亡故，也是天命。只因在臨安移寓，相約命轎相接，不知是甚歹人，先把
轎來騙接，拙妻錯認是家裡轎，上的去了。當時告了狀，至今未有下落。」縣宰
色變了道：「小弟的小妾，正是在臨安用三十萬錢娶的外方人。適才叫了治庖，
這鱉是他烹煮的，其中有些怪異了。」登時起身進來問妾道：「你是外方人，卻
如何嫁得在此？」妾垂淚道：「妾身自有丈夫，被奸人賺了賣了，恐怕出丈夫的
丑，故此不敢聲言。」
　　縣宰問道：「丈夫何姓？」妾道：「姓王名某，是臨安聽調的從事官。」縣
宰大驚夫色，走出對王教授道：「略請先生移步到裡邊，有一個人要奉見。」王
教授隨了進去，縣宰聲喚去，只見一個婦人走將出來。教授一認，正是失去的夫
人，兩下抱頭大哭。王教授問道：「你何得在此？」夫人道：「你那夜間時說話，
民居淺陋，想當夜就有人聽得『把轎相接的說話』，只見你去不多時，就有轎來
接。我只道是你差來的，即便收拾上轎去，卻不知把我抬到一個什麼去處，乃是
一個空房。有兩三個婦女在內，一同鎖閉了一夜，明日把我賣在官船上了。
　　明知被賺，我恐怕你是調官的人，說出真情，添你羞恥，只得含羞忍耐。直
至今日，不期在此相會。」那縣官好生過意不去，傳出外廂，忙喚值日轎夫將夫
人送到王教授衙裡。王教授要賠還三十萬原身錢，縣宰道：「以同官之妻為妾，
不曾察聽得備細，恕不罪責，勾了。還敢說原錢耶？」教授稱謝而歸，夫妻歡會，
感激縣宰不盡。
　　原來臨安的光棍，欺王公遠方人，是夜聽得了說話，即起謀心，拐他賣到官
船上，又是到任去的，他州我府，道是再沒有撞著的事了。誰知恰恰選在衢州？
以致夫妻兩個失散了五年，重得在他方相會。也是天緣未斷，故得如此。卻有一
件，破鏡重圓，離而複合，固是好事，這美中不足處，那王夫人雖是所遭不幸，
卻與人為妾，已失了身，又不曾查得奸人跟腳出，報得冤仇，不如「崔俊臣芙蓉
屏」故事，又全了節操，又報了冤仇，又重會了夫妻，這個話本好聽。看官容小
子慢慢敷演，先聽《芙蓉屏歌》一篇，略見大意。歌云：
　　畫芙蓉，妾忍題屏風，屏間血淚如花紅。敗葉枯梢雨蕭索，斷縑遺墨俱零落。
去水奔流隔死生，孤身隻影成漂泊。成漂泊，殘骸向誰托？泉下遊魂竟不歸，圖
中豔姿渾似昨。渾似昨，妾心傷，那禁秋雨復秋霜！寧肯江湖逐舟子，肯從寶地
禮醫王。醫王本慈憫，慈憫憐群品。遊魂願提撕，煢婺賴將引。
　　芙蓉顏色嬌，夫婿手親描。花萎因折蒂，乾死為傷苗。蕊乾心尚苦，根朽恨
難消！但道章台泣韓翊，豈期甲帳遇文蕭？芙蓉良有意，芙蓉不可棄。幸得寶月
再團圓，相親相愛莫相捐！誰人聽我芙蓉篇？人間夫婦休反目，看此芙蓉真可
憐！
　　這篇歌，是元朝至正年間真州才士陸仲暘所作。你道他為何作此歌？只因當
時本州有個官人，姓崔名英，字俊臣，家道富厚，自幼聰明，寫字作畫，工絕一
時，娶妻王氏，少年美貌，讀書識字，寫染皆通，夫妻兩個，真是才子佳人，一
雙兩好，無不廝稱，恩愛異常。是年辛卯，俊臣以父蔭得官，補浙江溫州永嘉縣
尉，同妻赴任。就在真州閘邊，有一隻蘇州大船，慣走杭州路的船家姓顧，賃定
下，下了行李，帶了家奴使婢，由長江一路進發，包送到杭州交卸，行到蘇州地
方，船家道：「告官人得知，來此已是家門首了。求官人賞賜些，並買些福物紙
錢，賽祭江湖之神。」俊臣依言，拿出些錢鈔，教如法置辦完事畢，船家送一桌
牲酒到艙裡來，俊臣叫家僮接了，擺在桌上同王氏煖酒少酌。俊臣是官家子弟，
不曉得江湖上的禁忌。吃酒高興，把箱中帶來的金銀杯觥之類，拿出與王氏歡酌，
卻被船家後艙頭張見了，就起不良之心。此時是七月天氣，船家對官艙裡道：「官
人娘子在此鬧處歇船，恐怕熱悶，我們移船到清涼些的所在泊去，何如？」俊臣
對王氏道：「我們船中悶躁得不耐煩，如此最好。」王氏道：「不知晚間謹慎否？」
俊臣道：「此處須是內地，不比外江。況船家是此間人，必知利害，何妨得呢？」
就依船家之言，憑他移船。
　　那蘇州左近太湖，有的是大河大洋，官塘路上，還有不測。若是旁港中去，
多是賊的家裡。俊臣是江北人，只曉得揚子江有強盜，道是內地港道小了，境界
不同，豈知這些就裡？是夜，船家把船放到蘆葦之中，泊定了。黃昏時候提了刀，
竟奔艙裡來。先把一個家人殺了，俊臣夫妻見不是頭，磕頭討饒，道：「是有的
東西都拿了去，只求饒命！」船家道：「東西也要，命也要。」兩個只是磕頭，
船家把刀指著王氏道：「你不必慌，我不殺你，其餘都饒不得。」俊臣自知不免，
再三哀求道：「可憐我是個書生，只教個全屍而已罷。」船家道：「這等饒你，
一方快跳在水中去！」也不等俊臣從容，提著腰胯，撲通的撩下水去。其餘家僮
使女盡行殺盡，只留得王氏一個，對王氏道：「你曉得免死的緣故麼？我第二個
兒子，未曾娶得媳婦，今替人撐船到杭州去了。再是一個月，才得歸來，就與你
成親了。你是吾一家人了，你只安心住著，自有好處。不要驚怕！」一頭說，一
頭就把船中所有，竟檢點收拾過了。王氏起初怕他強逼，也拚一死。聽見他說了
這些話，心裡略放寬些道：「且到日後再處。」果然此船家只叫王氏做媳婦，王
氏假意也就應承。凡是船家叫他做些什麼，他千依百順，替他收拾零碎，料理事
務，真像個掌家的媳婦，伏侍公公一般，無不任在身上，是件停當。船家道：「是
尋得個好媳婦。」真心相待，看看熟分，並不提防他有外心了。如此一月有餘，
乃是八月十五中秋節令，船家會聚了合船親屬水手人等，叫王氏治辦酒餚，盛設
在艙中飲酒看月。個個吃的酩酊大醉，東倒西歪，船家也在船裡宿了。王氏自在
船尾，聽得鼾睡之聲徹耳，又見月光明亮如晝，仔細看看，艙裡沒有一個不睡沉
了。王氏想道：「此時不走，更待何時？」喜得船尾貼岸泊著，略擺動一些就好
上岸。王氏輕聲跳了起來，趁著月色，一氣走了二三里路，走到一個去處。比舊
路絕然不同，四望盡是水鄉，只有蘆葦菰蒲，一望無際。仔細認去，蘆葦中間有
一條小小路徑，草漲泥滑，且又彎彎纖細，鞋弓襪小，一步一跌，吃了萬千苦楚。
又恐怕後邊追來，不敢停腳，盡力奔走，漸漸東方亮了，略略路大了些。遥望林
木之中，有屋宇露出來。王氏道：「好了，有人家了。」急急走去，到得面前，
抬頭一看，卻是一個庵院的模樣，門還關著，王氏欲徒叩門，心裡想道：「這裡
頭不知是男僧女僧？萬一敲開門來，是男僧？
　　撞著不學好的，非禮相犯，不是才脫天羅，又入地網？且不可造次！總是天
已大明，就是船上有人追著，此處有了地方，可以叫喊求救，須不怕他了。只在
門首坐坐，等他開門出來的是。」須臾之間，只聽得頭托的門栓響處，開將出來，
乃是一個女僮，出門擔水。王氏心中喜道：「原來是個尼庵。」一逕的走將進去。
院主出來見了，問道：「女娘是何處來的？大清早到小院中。」王氏對著生人，
未知好歹，不敢把真話說出來，哄他道：「妾是真州人，乃是永嘉崔縣尉次妻，
大娘子兇悍異常，萬般打罵，近日家主離任歸家，泊舟在此。昨夜中秋賞月，叫
妾取金杯飲酒，不料偶然失手，落到河裡去了，大娘子大怒，發願必要置妾死地，
妾自想料無活理，乘他睡熟，逃出至此。」院主道：「如此說來，娘子不敢歸舟
去了。家鄉又遠，若要別求匹配，一時也未有其人。孤苦一身，何處安頓是好？」
王氏只是哭泣不止，院主見他舉止端重，情狀悽慘，好生慈憫，有心要收留他，
便道：「老尼有一言相勸，未知尊意若何？」王氏道：「妾身患難之中，若是師
父有什麼處法，妾身敢不依隨。」院主道：「此間小院，荒郊寂野，人跡不到，
茭葑為鄰，鷗鷺為友，最是個幽靜之處，幸得一二同伴，都是五十以上之人。侍
者幾個，又皆淳謹。老身在此住跡，甚覺清脩味長，娘子雖然年芳貌美，爭奈命
蹇時乖，何不捨離愛欲，披緇削髮？就此出家，禪榻佛燈，晨飧暮粥，且隨緣度
其日月，豈不強如做人婢妾，受今世之苦惱，結來世的冤家麼？」王氏聽說罷，
拜謝道：「師父若肯收留做弟子，便是妾身的有結果了。還要怎的？就請師父替
弟子落了發，不必遲疑。」果然院主裝起香，敲起磬來，拜了佛，就替他落了發。
　　可憐縣尉孺人，忽作如來弟子。
　　落髮後，院主起個法名，叫做慧圓，參拜了三寶，就拜院主做了師父，與同
伴都相見已畢，從此在尼院中住下了。王氏是大家出身，性地聰明，一月之內，
把經典之類，一一歷過，盡皆通曉。院主大相敬重，又見他知識事體，凡院中大
小事務，悉憑他主張，不問過他，一件事也不敢輕做。且是寬和柔順，一院中的
人沒有一個不替他相好，說得來的。每日早晨，在白衣大士前禮拜百來拜，密訴
心事，任是大寒大暑，再不間斷。拜完，只在自己清室中清坐。自怕美貌，惹出
事來，再不輕易露形，外人也難得見他面的。如是一年有餘。忽一日，有兩個人
到院隨喜，乃是院主認識的，近地施主，留他吃了些齋。這兩個是偶然閒步來的，
身邊不曾帶得什麼東西來回答，明日將一幅紙畫的芙蓉來，施主院中張掛，以答
謝昨日之齋。院主受了，便把來裱在一格素屏上面。王氏見了，仔細認一認，問
院主道：「此幅畫是那裡來的？」院主道：「方才檀越佈施的。」王氏道：「這
檀越是何姓名？住居何處？」院主道：「就是同縣顧阿秀兄弟兩個。」王氏道「做
什麼生理的？」院主道：「他兩個原是個船戶，在江湖上賃載營生。近年忽然家
事從容了，有人道：『他劫掠了客商，以致如此。』未知真否如可？」王氏道：
「長到這裡來的嗎？」院主道：
　　「偶然來來，也不長到。」王氏問的明白，記了顧阿秀的姓名，就提筆來寫
一首詞在屏上。詞云：
　　少白風流張敞筆，寫生不數今黃筌，芙蓉畫出最鮮妍，豈知嬌豔色？翻抱死
生緣。粉繪淒涼余幻質，只今流落有誰憐？素屏寂莫伴枯禪。今生緣已斷，願結
再生緣！
　　右詞《臨江仙》
　　院中之尼，雖是識得經典上的字，文義不十分精通，雖見此詞，只道是王氏
賣弄才情，偶然題詠，不曉中間緣故。
　　話說這畫來歷，卻是崔縣尉自己手筆畫的，也是船中劫去之物。王氏看見物
在人亡了，心內暗暗傷悲，又曉得強盜蹤跡，已有影響，只可惜是個女身，又已
做了出家人，一時無處伸冤，記在心中再看機會。卻是冤仇當雪，姻緣未斷，自
然生出事體來。姑蘇城裡有一個人，名喚郭慶春，家道殷富，最肯結識官員士大
夫。心中喜好的是文房請玩，一日遊到院中來，見了這幅芙蓉畫得好，又見上有
題詠，字法俊逸可觀，心裡歡喜不勝。問院主要買，院主與王氏商量，王氏自忖
道：
　　「此是丈夫遺蹟，本不忍舍，卻有我的題詞在上，中含冤仇意思在裡面，遇
著有心人玩著詞句，究問根由，未必不查出蹤跡來！若只留在院中，有何益處？」
就叫：「師父賣與他罷。」
　　慶春買得，千歡萬喜去了。其時有個御史大夫高公，名納麟，退居姑蘇，最
喜歡書畫。郭慶春想要奉承他，故此出價錢買了這幅紙屏去獻與他。高公看見畫
的精緻，收了他的，忙忙裡也未看著題詞，也不查著款字，交與書僮，吩咐且掛
在內書房中，送慶春出門來，別了。只見外面一個人，手裡拿著草書四幅，插個
標兒要賣。高公心性既愛這行物事，眼裡看見，就不肯便放過了。叫取過來看，
那人雙手捧遞，高公接上手一看：
　　字格類懷素，清勁不染俗。
　　若列法書中，可載《金石彔》。
　　高公看畢道：「字法頗佳，是誰所寫？」那人答道：「是某自己學寫的。」
高公抬起頭來看他，只見一表非俗，不覺失驚，問道：「你姓甚名誰？何處人氏？」
那個人掉下淚來道：「某姓崔名英，字俊臣，世居真州。以父廕補永嘉縣尉，帶
了家眷同往赴任，自不小心，為船人所算，將英沉於水中。家財妻小，都不知怎
麼樣了？幸得生長江邊，幼時學得泅水之法，伏在水底下多時，量他去得遠了，
然後爬上岸來，投一人家，渾身浸濕，並無一錢在身。賴得這家主人良善，將乾
衣出來換了，待了酒飯，過了一夜。明日以贈盤纏少許，打發道：『既遭盜劫，
理合告官。恐怕連累，不敢奉留。』英便問路進城，陳告在平江路案下了，只為
無錢使用，緝捕人役不十分上緊。
　　今聽候一年，沓無消耗。無計可奈，只得寫兩幅字賣來度日。
　　乃是不得已之計，非敢自道善書，不意惡札上達鈞覽。」高公見他說罷，曉
得是衣冠中人，遭盜流落，深相憐憫。又見他字法精好，儀度雍容，便有心看顧
他。對他道：「足下既然如此，目下只索付之無奈，且留吾西塾，教我諸孫寫字，
再作道理。意下如何？」崔俊臣欣然道：「患難之中，無門可投。得明公提攜，
萬千之幸！」高公大喜，延入內書房中，即治酒榼相待。正歡飲間，忽然抬起頭
來，恰好前日所受芙蓉屏，正張在那裡。俊臣一眼朘去，見了，不覺泣然垂淚。
高公驚問道：「足下見此芙蓉，何故傷心？」俊臣道：「不敢欺明公，此畫亦是
舟中所失物件之一，即是英自己手筆。只不知何得如此！」站起身來再看看，只
見上有一詞。俊臣讀罷，又歎息道：
　　「一發古怪！此詞又是英妻王氏所作。」高公道：「怎麼曉得？」
　　俊臣道：「那筆跡從來認得，且詞中意思有在，真是拙妻所在無疑。但此詞
是遭變後所題，拙婦想是未曾傷命，還在賊處。
　　明公推究此畫來自何方，便有個根據了。」高公笑道：「此畫來處有因，當
為足下任捕盜之責，且不可泄漏！」是日酒散，叫兩個孫子出來拜了先生，就留
在書房中住下了。自此俊臣只在高公門館不提。
　　卻說高公明日密地叫當直的請將郭慶春來，問道：「前日所惠芙蓉屏，是那
裡得來的？」慶春道：「買自城外尼院。」高公問明瞭去處，別了慶春，就差當
直的到尼院中仔細盤問：
　　「這芙蓉屏是那裡來的？又是那個題詠的？」王氏見來問的蹊蹺，就叫院主
轉問道：「來問的是何處人？為何問起這些緣故？」
　　當直的回言：「這畫而今見在高府中，差來問取來歷。」王氏曉得是官府衙
中來問，或者有些機會在內，叫院主把真話答他道：「此畫是同縣顧阿秀舍的，
就是院中小尼慧圓題的。」當直的把此話回覆高公，高公心下道：「只須賺得慧
圓到來，此事便有著落。」進去與夫人商議定了，隔了兩日，又差一個當直的，
吩咐兩個轎夫，抬了一乘轎到尼院中來。當直的對院主道：「在下是高府的管家，
本府夫人喜誦佛經，無人作伴，聞知貴院中小師父慧圓了悟，願禮請拜為師父，
供養在府中，不可推卻！」院主遲疑道：「院中事務大小，都要他主張，如何接
去的！」王氏聞得高府中接他，他心中懷著復仇之意，正要到官府衙中走走，尋
出機會來。亦且前日來盤問芙蓉屏的，說是高府，一發有些疑心，便對院主道：
「貴宅門中禮請，豈可不去，萬一推托了，惹出事端來，怎生當抵？」院主曉得
王氏是有見識的，不敢違他，「但只是去便去，只不知幾時可來？
　　院中有事怎麼處？」王氏道：「等見過夫人，住了幾日，覷個空便，可以來
得就來，想院中也沒甚事，倘有疑難的，高府在城不遠，可以來問信商量的。」
院主道：「既如此，只索就去。」當直的叫轎夫打轎進院，王氏上了轎，一直的
抬到高府中來。高公未與他相見，只叫他到夫人處見了，就叫夫人留他在臥房中
同寢，高公自到別房宿歇。夫人與他講些經典，說些因果，王氏問一答十，說的
夫人十分喜歡敬重。閒中問道：
　　「聽小師父口言，不是這裡本處人，還是自幼出家的？還是有過丈夫，半路
出家的？」王氏聽說罷，淚如雨下道：「稟夫人，小尼果然不是此間，是真州人。
丈夫是永嘉縣尉，姓崔名英，一向不曾敢把實話對人說，而今在夫人面前，只索
實告，想自無妨。」隨把「赴任到此，舟人盜劫財物，害了丈夫全家，自己留得
性命，脫身逃走。幸遇尼僧留住，落髮出家」的說話，從頭至尾，說了一遍，哭
泣不止。夫人聽他說的傷心，恨恨地道：「這些強盜，害得人如此！天理昭彰，
怎不報應？」王氏道：「小尼躲在院中一年，不見外邊有些消耗。前日忽然有個
人拿一幅畫芙蓉到院中來施。小尼看來，卻是丈夫船中之物，即向院主問施人的
姓名，道：『是同縣顧阿秀兄弟。』小尼記起丈夫賃船：正是船戶顧姓的。而今
真髒已露，這強盜不是顧阿秀，是誰？小尼當時就把舟中失散的意思，做一首詞，
題在上面。後來被人買去了，貴府有人來院查問題詠芙蓉下落。其實前日即是小
尼所題，有此冤情在內。」即拜夫人一拜道：「強盜只在左近，不在遠處了，只
求夫人轉告相公，替小尼一查。若是得了罪人，雪了冤仇，以下報亡夫，相公夫
人恩同天地了！」夫人道：「既有了這些形跡，事不難查，且自寬心！等我與相
公說就是。」夫人果然把這些備細，一一與高公說了。又道：「這人且是讀書識
字，心性貞淑，決不是小家之女。」高公道：「聽他這些說話與崔縣尉所說正同。
又且芙蓉屏是他所題，崔縣尉又認得是妻子筆跡，此是崔縣尉之妻無可疑心，夫
人只是好好看待他，且不要說破。」高公出來見崔俊臣時，俊臣又屢屢催高公替
他查查芙蓉屏的蹤跡。高公只推未得其詳，略不提起慧圓的事。高公又密密差人
問出顧阿秀兄弟居處所在，平日出沒行逕，曉得強盜是真。卻是居鄉的官，未敢
輕自動手，私下對夫人道：「崔縣尉事查得十有七八了，不久當使他夫妻團圓，
但只是慧園還是個削髮尼僧，他日如何相見？好去做孺人？你需慢慢勸他長髮改
妝才好。」夫人道：「這是正理，只是他心裡不知道丈夫還在，如何肯長髮改妝？」
高公道：「你自去勸他，或者肯依固好。畢竟不肯時節，我另自有說話。」夫人
依言來對王氏道：「吾已把你所言盡與相公說知，相公道：『捕盜的事，多在他
身上，管取與你報冤。』」王氏稽首稱謝，夫人道：「只有一件，相公道：『你
是名門出身，仕宦之妻，豈可留在空門，沒個下落？』叫我勸你長髮改妝。你若
依得，一力與你擒盜便是。」王氏道：
　　「小尼是個未亡之人，長髮改妝何用？只為冤恨未伸，故此上求相公做主。
若得強盜殲滅，只此空門靜守，便了終身，還要什麼下落？」夫人道：「你如此
妝飾，在我府中也不為便。不若你留了發，認義我老夫婦兩個，做個孀居寡女，
相伴終身，未為不可。」王氏道：「承蒙相公夫人抬舉，人非木石，豈不知感？
但重整雲鬟，再施鉛粉，丈夫已亡，有何心緒？況老尼相救深恩，一旦棄之，亦
非厚道。所以不敢從命。」夫人見他說話堅決，一一回報瞭高公。高公稱歎道：
「難得這樣立志的女人！」又叫夫人對他說道：「不是相公苦苦要你留頭，其間
有個緣故。前日因去查問此事，有平江路官吏相見，說：
　　『舊年曾有人告理，也說是永嘉縣尉，只怕崔生還未必死。』若是不長得發，
他日一時擒住此盜，查得崔生出來，此時僧俗各異，不得團圓，悔之何及？何不
權且留了頭髮？等事體盡完，崔生終無下落，那時任憑再淨了發，還歸尼院，有
何妨礙？」王氏見說「是有人還在此告狀」，心裡也疑道：「丈夫從小會浴水，
是夜眼見得囫圇拋在水中的，或者天幸留得性命也未可知。」遂依了夫人的話，
雖不就改妝，卻從此不剃髮，權扮作道姑模樣了。
　　又過了半年，朝廷差個進士薛溥化為監察御史，來按平江路。這個薛御史乃
是高公舊日屬官，他吏才精敏，是個有手段的。到了任所，先來拜謁高公。高公
把這件事密密托他，連顧阿秀姓名住址去處，都細細說明白了。薛御史謹記在心，
自去行事，不在話下。
　　且說顧阿秀兄弟，自從那年八月十五夜一覺直睡到天明，醒來不見了王氏，
明知逃去，恐怕形跡敗露，不敢明明追尋。
　　雖在左近打聽兩番，並無蹤影，這是不好告訴人的事，只得隱忍罷了。此後
一年之中，也曾做個十來番道路，雖不能如崔家之多，僥倖再不敗露，甚是得意。
　　一日正在家歡呼飲酒間，只見平江路撲盜官帶著一哨官兵，將宅居圍住，拿
出監察御史發下的訪單來，顧阿秀是頭一名強盜，其餘許多名字，逐名查去，不
曾走了一個。又拿出崔縣尉告的贓單來，把他家裡箱籠，悉行搜卷，並盜船一隻，
即停泊在門外搭內，盡數起到了官，解送御史衙門。薛御史當堂一問，初時抵賴，
及查物件，見了永嘉縣尉的刺牒尚在箱內，贓物一一對款，薛御史把崔縣尉舊日
所告失盜狀，念與他聽，方各俯首無詞。薛御史問道：「當日還有孺人王氏，今
在何處？」顧阿秀等相顧不出一語。御史喝令嚴刑拷訊，顧阿秀招道：「初實意
要留他配小的次男，故此不殺。因他一口應承，願做新婦，所以再不防備。不期
當年八月中秋，乘睡熟逃去，不知所向，只此是實情。」御史彔了口詞，取了供
案，凡是在船之人，無分首從，盡問成梟斬死罪，決不待時。原贓照單給還失主。
御史差人回覆高公，就把贓先送到高公家來，交與崔縣尉，俊臣出來，一一收了。
曉得剌牒還在，家物猶存，只有妻子沒查下落外，連強盜肚裡也不知去向了，真
個是渺茫的事。俊臣感新思歸，不覺慟哭起來。有詩為證：
　　堪笑聰明崔俊臣，也應遭難一時渾。
　　既然因畫能追盜，何不尋他題畫人？
　　原來高公有心只將畫是顧阿秀施在尼院的，說與俊臣知道，並不曾提起題畫
之人，就在院中為尼。所以俊臣但得知盜情，因畫敗露，妻子卻無查處，意不知
只在畫上，可以跟尋得出來。當時俊臣慟哭已罷，想道：「既有刺牒，還可赴任。
　　若再稽遲，便恐另補有人，到不得地方了。妻子既不見，留連於此無益。」
請高公出來拜謝了，他就把要去赴任的意思說了。高公道：「赴任是美事，但足
下青年無偶，豈可獨去？待老夫與足下做個媒人，娶了一房孺人，然後夫妻同往
也未為遲。」俊臣含淚答道：「糟糠之妻，同居貧賤多時，今遭此大難，流落他
方，存亡未卜。然據著芙蓉屏上尚有題詞，料然還在此方。今欲留此尋訪，恐事
體渺茫，稽遲歲月，到任不得了。愚意且單身到彼，差人來，高揭榜文，四處追
探，拙婦是認得字的。傳將開去，他聞得了，必能自出。除非憂疑驚恐，不在世
上了。萬一天地垂憐，尚然留在，還指望重偕伉儷。英感明公恩德，雖死不忘，
若別娶之言，非所願聞。」
　　高公聽他說的可憐，曉得他別無異心，也自淒然道：「足下高誼如此，天意
必然相佑，終有完全之日。吾安敢強逼？只是相與這幾時，容老夫少盡薄設奉餞，
然後起程。」
　　次日開宴餞行，邀請郡中門生故吏，各官與一時名士畢集，俱來奉陪崔縣尉，
酒過數巡，高公舉杯告眾人道：「老夫今日為崔縣尉了今生緣。」眾人都不曉其
意，連崔俊臣也一時未解，只見高公命傳呼：「後堂請夫人打發慧圓出來！」俊
臣驚得目呆，只道高公要把什麼女人強他納娶，故設此宴，說此話，也有些著急
了，夢裡也不曉得他妻子，叫得什麼慧圓？
　　當時夫人已知高公意思，把「崔縣尉在館內多時，已獲強盜，問了罪名，追
出剌牒，今日餞行赴任，特請你到堂廝認團圓，逐項逐節」的事情，說了一遍。
王氏如夢方醒，不勝感激。先謝了夫人，走出堂前來。此時王氏發已半長，照舊
裝飾。崔縣尉一見，乃是自家妻子，驚得如醉裡夢裡。高公笑道：「老夫原說道：
『與足下為媒』，這可做得著麼？」崔縣尉與王氏相持大慟，說道：「自料今生
死別了，誰知在此，卻得相見？」座客見此光景，盡有不曉得詳悉的，向高公請
問根由。高公便叫書僮去書房裡取出芙蓉屏來，對眾人道：「列位要知此事，須
看此屏。」眾人爭先來看，卻是一畫一題，看的看，念的念，卻不明白這個緣故。
高公道：「好教列位得知，只這幅畫，便是崔縣尉夫妻一段大姻緣。這畫即是崔
縣尉所畫，這詞即是崔孺人所題。他夫妻赴任到此，為船上所劫。崔孺人脫逃於
尼院出家，遇人來施此畫，認出是船中之物，故題此詞。後來此畫卻入老夫之手，
遇著崔縣尉到來，又認出是孺人之筆。
　　老夫暗地著人細細問出根由，及知孺人在尼院，叫老妻接將家來住著。密行
訪緝，備得大盜蹤跡，托了薛御史究出此事，強盜俱已伏罪。崔縣尉與孺人在家
下，各有半年多，只道失散在那裡，意不知同在一處多時了。老夫一向隱忍，不
通他兩人知道，只為崔孺人頭髮未長，崔縣尉敕牒未獲，不知事體中何？兩人心
事如何？不欲造次泄漏。今罪人既得，試他義夫節婦，兩下心堅，今日特地與他
團圓這段姻緣，故此方才說替他了今生緣。即是崔孺人詞中之句，方才說『請慧
圓』乃是崔孺人尼院中所改之字，特地使崔君與諸公不解，為今日酒間一笑耳。」
崔俊臣與王氏聽罷，兩個哭拜高公，連在坐之人無不下淚，稱歎高公盛德，古今
罕有。王氏自到裡頭去拜謝夫人了，高公重入座席，與眾客盡歡而散。
　　是夜特開別院，叫兩個養娘伏侍王氏與崔縣尉在內安歇。
　　明日高公曉得崔俊臣沒人伏侍，贈他一奴一婢，又贈他好些盤纏，當日就道。
他夫婦兩個感念厚恩，不忍分別，大哭而行。王氏又同丈夫到尼院中來，院主及
一院之人，見他許久不來，忽又改妝，個個驚異。王氏備細說了遇合緣故，並謝
院主看待厚恩。院主方才曉得顧阿秀劫掠是真，前日王氏所言妻妾不相容，乃是
一時掩飾之詞，院中人個個與他相好的，多不捨得他去。事在無奈，各各含淚而
別。
　　夫妻兩個同到永嘉去了。待永嘉任滿回來，重過蘇州差人問候高公，要進來
拜謁。誰知高公與夫人俱已薨逝，殯葬已畢了。崔俊臣同王氏大哭，如喪了親生
父母一般。問到他墓下，拜奠了，就請舊日尼院各眾，在墓前建起水陸道場三晝
夜以報大恩。王氏還不忘經典，自家也在裡頭持誦，事畢，同眾尼再到院中。崔
俊臣出宦貲，厚贈了院主。王氏又念昔日朝夜禱祈觀世音暗中保佑，幸得如願，
夫婦重諧，出白金十兩，留在院主處，為燒香點燭之費，不忍忘院中光景，立心
自此長齋念觀音不輟，以終其身。當下別過眾尼，自到真州寧家，另自赴京補官。
這是後事，不必再提。
　　此本話文，高公之德，崔尉之誼，皆是難得的事。各人存了好心，所以天意
周全，好人相逢。畢竟冤仇盡報，夫婦重完，此可為世人之勸。
　　詩云：
　　王氏藏身有遠圖，艱危到底得逢夫。
　　舟人妄想能同志，一月空將新婦呼。
　　又詩云：
　　芙蓉本似美人妝，何意飄零在路旁？
　　畫筆詞鋒能巧合，相逢猶自墨痕香。
　　又有詩一首贊歎高御史大夫云：
　　高公德誼薄雲天，能結今生未了緣。
　　若使初時輕逗漏，致令到底得團圓。
　　芙蓉畫出原雙蒂，萍藻浮來亦共聯。
　　可惜白楊堪做柱，空教灑淚及黃泉。
第八十卷
李謫仙醉草嚇蠻書
　　堪羨當年李謫仙，吟詩斗酒有連篇。
　　蟠胸錦繡欺時彥，落筆風雲邁古賢。
　　書草和番威遠塞，詞歌傾國媚新弦。
　　莫言才子風流盡，明月長懸彩石邊。
　　話說唐玄宗皇帝朝，有個才子，姓李名白，字太白，乃西涼武昭興聖皇帝李
暠九世孫，西川綿州人也。其母夢長庚入懷而生。那長庚星又名太白星，所以名
字俱用之。那李白生得姿容美秀，骨格清奇，有飄然出世之表。十歲時，便精通
書史，出口成章，人都誇他錦心繡口。又說他是神仙降生，以此又呼為李謫仙。
有杜工部贈詩為證：
　　昔年有狂客，號爾謫仙人。筆落驚風雨，詩成泣鬼神。
　　聲名從此大，汨沒一朝伸。文彩承殊渥，流傳必絕倫。
　　李白又自稱青蓮居士，一生好酒，不求仕進，志欲遨遊四海，看盡天下名山，
嘗遍天下美酒。先登峨眉，次居雲夢，復隱於徂徠山竹溪，與孔巢父等六人日夕
酣飲，號為「竹溪六逸」。有人說：「湖州烏程酒其佳。」白不遠千里而往，到
酒肆中，開懷暢飲，旁若無人。時有迦葉司馬經過，聞白狂歌之聲，遣從者問其
何人，白隨口答詩四句：
　　青蓮居士謫仙人，酒肆逃名三十春。
　　湖州司馬何須問，金粟如來是後身。
　　迦葉司馬大驚，問道：「莫非蜀中李謫仙麼？聞名久矣。」遂請相見，留飲
十日，厚有所贈。臨別問道：「以青蓮高才，取青紫如拾芥，何不游長安應舉？」
李白道：「目今朝政紊亂，公道全無，請托者登高第，納賄者獲科名。非此二者，
雖有孔、孟之賢，晁、董之才，無由自達。白所以流連詩酒，免受盲試官之氣耳。」
迦葉司馬道：「雖則如此，足下誰人不知？一到長安，必有人薦拔。」李白從其
言，乃游長安。
　　一日，到紫極宮遊玩，遇了翰林學士賀知章。通姓道名，彼此相慕，知章遂
邀李白於酒肆中，解下金貂當酒同飲。至夜不捨，遂留李白於家中下榻，結為兄
弟。次日，李白將行李搬至賀內翰宅，每日談詩飲酒，賓主甚是相得。時光荏苒，
不覺試期已迫，賀內翰道：「今春南省試官，正是楊貴妃兄楊國忠太師，監視官
乃太尉高力士，二人都是愛財之人。賢弟卻無金銀買囑他，便有沖天學問，見不
得聖天子。此二人與下官皆有相識，下官寫一封札子去，預選囑托，或者看薄面
一二。」李白雖則才大氣高，遇了這等時勢，況且內翰高情，不好違阻。賀內翰
寫了柬貼，投與楊太師、高力士。二人拆開看了，冷笑道：「賀內翰受了李白金
銀，卻寫封空書在我這裡討白人情。到那日專記：如有李白名字卷子，不問好歹，
即時批落。」時值三月三日，大開南省，會天下才人，盡呈卷子。
　　李白才思有餘，一筆揮就，第一個交卷。楊國忠見卷子上有李白名字，也不
看文字，亂筆塗抹道：「這樣書生，只好與我磨墨。」高力士道：「磨墨也不中，
只好與我著襪脫靴。」喝令將李白推搶出去。正是：
　　不願文章中天下，只願文章中試官。
　　李白被試官屈批卷子，怨氣沖天，回至內翰宅中，立誓：「久後吾若得志，
定教楊國忠磨墨，高力士與我脫靴，方才滿願。」
　　賀內翰勸白：「且休煩惱，權在舍下安歇，待三年再開試場，別換試官，必
然登第。」終日共李白飲酒賦詩。日往月來，不覺一載。
　　忽一日，有番使齎國書到。朝廷差使命急宣賀內翰陪接番使，在館驛安下。
次日，閤門舍人接得番使國書一道。玄宗敕宣翰林學士拆開番書，全然不識一字，
拜伏金階，啟奏：
　　「此書皆是鳥獸之跡，臣等學識淺短，不識一字。」天子聞奏，將與南省試
官楊國忠開讀。楊國忠開看，雙目如盲，亦不曉得。天子宣問滿朝文武，並無一
人曉得，不知書上有何吉凶言語。龍顏大怒，喝罵朝臣：「枉有許多文武，並無
一個飽學之士，與朕分憂。此書識不得，將何回答，發落番使？卻被番邦笑恥，
欺侮南朝，必動干戈，來侵邊界，如之奈何！敕限三日，若無人識此番書，一概
停俸﹔六日無人，一概停職﹔
　　九日無人，一概問罪。別選賢良，共扶社稷。」聖旨一出，諸官默默無言，
再無一個敢奏。天子轉添煩惱。
　　賀內翰朝散回家，將此事述於李白。白微微冷笑：「可惜我李某去年不曾及
第為官，不得與天子分憂。」賀內翰大驚道：
　　「想必賢弟博學多能，辨識番書，下官當駕前保奏。」次日，賀知章入朝，
越班奏道：「臣啟陛下：臣家有一秀才，姓李名白，博學多能。要辨番書，非此
人不可。」天子准奏，即遣使命齎詔，前去內翰宅中宣取李白。李白告天使道：
「臣乃遠方布衣，無才無識。今朝中有許多官僚，都是飽學之儒，何必問及草莽？
臣不敢奉詔，恐得罪於朝貴。」說這句「恐得罪於朝貴」，隱隱刺著楊、高二人。
使命回奏，天子便問賀知章：「李白不肯奉詔，其意云何？」知章奏道：「臣知
李白文章蓋世，學問驚人。只為去年試場中，被試官屈批了卷子，羞搶出門，今
日教他白衣入朝，有愧於心。乞陛下賜以恩典，遣一位大臣再往，必然奉詔。」
玄宗道：「依卿所奏。欽賜李白進士及第，著紫袍金帶，紗帽象簡見駕。就煩卿
自往迎取，卿不可辭！」
　　賀知章領旨回家，請李白開讀，備述天子惓惓求賢之意。李白穿了御賜袍服，
望闕拜謝，遂騎馬隨賀內翰入朝。
　　玄宗於御座專待李白。李白至金階拜舞，山呼謝恩，躬自而立。天子一見李
白，如貧得寶，如暗得燈，如饑得食，如旱得雲，開金口，動玉音，道：「今有
番國齎書，無人能曉，特宣卿至，為朕分憂。」白躬身奏道：「臣因學淺，被太
師批卷不中，高太尉將臣推搶出門。今有番書，何不令試官回答？
　　卻乃久滯番官在此！臣是批黜秀才，不能稱試官之意，怎能稱皇上之意？」
天子道：「朕自知卿，卿其勿辭！」遂命侍臣捧番書賜李白觀看。李白看了一遍，
微微冷笑，對御座前將唐音譯出，宣讀如流。番書云：
　　渤海國大可毒書達唐朝官家：自你占瞭高麗，與俺國逼近，邊兵屢屢侵犯吾
界，想出自官家之意。俺如今不可耐者，差官來講，可將高麗一百七十六城，讓
與俺國。俺有好物事相送：太白山之菟，南海之昆布，柵城之鼓，扶余之鹿，■
頡之豕，率賓之馬，沃州之綿，滹沱河之鯽，九都之李，樂游之梨：你官家都有
分。若還不肯，俺起兵來廝殺，且看那家勝敗！
　　眾官聽得讀罷番書，不覺失驚，面面相覷，盡稱「難得」。天子聽了番書，
龍顏不悅。沉吟良久，方問兩班文武：
　　「今被番家要興兵搶占高麗，有何策可以應敵？」兩班文武，如泥塑木雕，
無人敢應。賀知章啟奏道：「自太宗皇帝三征高麗，不知殺了多少生靈，不能取
勝，府庫為之虛耗。天幸蓋蘇文死了，其子男生兄弟爭權，為我嚮導。高宗皇帝
遣老將李勣、薛仁貴統百萬雄兵，大小百戰，方才殄滅。今承平日久，無將無兵，
倘干戈復動，難保必勝。兵連禍結，不知何時而止？
　　願吾皇聖鑒！」天子道：「似此如何回答他？」知章道：「陛下試問李白，
必然善於辭命。」天子乃召白問之。李白奏道：
　　「臣啟陛下：此事不勞聖慮，來日宣番使入朝，臣當面回答番書，與他一般
字跡。書中言語，羞辱番家，須要番國可毒拱手來降。」天子問：「可毒何人也？」
李白奏道：「渤海風俗，稱其王曰可毒。猶回紇稱可汗、吐番稱贊普、六詔稱詔、
訶陵稱悉莫威，各從其俗。」天子見其應對不窮，聖心大悅，即日拜為翰林學士。
遂設宴於金鑾殿，宮商迭奏，琴瑟喧闐，嬪妃進酒，采女傳杯。御音傳示：「李
卿可開懷暢飲，休拘禮法。」
　　李白儘量而飲，不覺酒濃身軟。天子令內官扶於殿側安寢。
　　次日五鼓，天子升殿。
　　淨鞭三下響，文武兩班齊。
　　李白宿醒猶未醒，內官催促進朝。百官朝見已畢，天子召李白上殿，見其面
尚帶酒容，兩眼兀自有朦朧之意。天子吩咐內侍，教御廚中造三分醒酒酸魚羹來。
須臾，內侍將金盤捧到魚羹一碗。天子見羹氣太熱，御手取牙著調之良久，賜與
李學士。李白跪而食之，頓覺爽快。是時，百官見天子恩幸李白，且驚且喜：驚
者怪其破格，喜者喜得人。惟楊國忠、高力士愀然有不樂之色。
　　聖旨宣番使入朝，番使山呼。見聖已畢，李白紫衣紗帽，飄飄然有神仙凌雲
之態，手捧番書立於左側柱下，朗聲而讀，一字無差，番使大駭。李白道：「小
邦失禮，聖上洪度如天，置而不較﹔有詔批答，汝宜靜聽！」番官戰戰兢兢，跪
於階下。
　　天子命設七寶 於御座之旁，取於闐白玉硯、象管兔毫筆、獨草龍香墨、
五色金花箋，排列停當。賜李白近御榻前，坐錦墩草詔。李白奏道：「臣靴不淨，
有污前席，望皇上寬恩，賜臣脫靴結襪而登。」天子准奏，命一小內侍：「與李
學士脫靴。」
　　李白又奏道：「臣有一言，乞陛下赦臣狂妄，臣方敢奏。」天子道：「任卿
失言，朕亦不罪。」李白奏道：「臣前入試春闈，被楊太師批落，高太尉趕逐，
今日見二人押班，臣之神氣不旺。乞玉音吩咐楊國忠與臣捧硯磨墨，高力士與臣
脫靴結襪：
　　臣意氣始得自豪。舉筆草詔，口代天言，方可不辱君命。」天子用人之際，
恐拂其意，只得傳旨，教楊國忠捧硯，高力士脫靴。二人心裡暗暗自揣：「前日
科場中輕薄了他：『這樣書生，只好與我磨墨脫靴。』今日恃了天子一時寵幸，
就來還話，報復前仇。」出於無奈，不敢違背聖旨，正是敢怒而不敢言。
　　常言道：
　　冤家不可結，結了無休歇。
　　侮人還自侮，說人還自說。
　　李白此時昂昂得意，屣襪登褥，坐於錦墩。楊國忠磨得墨濃，捧硯侍立。論
來爵位不同，怎麼李學士坐了，楊太師倒侍立？因李白口代天言，天子寵以殊禮。
楊太師奉旨磨墨，不曾賜坐，只得侍立。李白左手將須一拂，右手舉起中山兔穎，
向五花箋上，手不停揮，須臾草就「嚇蠻書」，字畫齊整，並無差落，獻於龍案
之上。天子看了大驚，都是照樣番書，一字不識。傳與百官看了，各各駭然。天
子命李白誦之，李白就御座前朗誦一遍：
　　大唐開元皇帝，詔諭渤海可毒：自昔石卵不敵，蛇龍不鬥。本朝應運開天，
撫有四海，將勇卒精，甲堅兵銳。頡利背盟而被擒，贊普鑄鵝而納誓。新羅奏織
錦之頌，天竺致能言之鳥。波斯獻捕鼠之蛇，拂菻進曳馬之狗。白鸚鵡來自訶陵，
夜光珠貢於林邑。
　　骨利乾有名馬之納，泥婆羅有良酢之獻。無非畏威懷德，買靜求安。高麗拒
命，天討再加，傳世九百，一朝殄滅：豈非逆天之咎徵，衡大之明鑒與！況爾海
外小邦，高麗附國，比之中國，不過一郡，士馬芻糧，萬分不及。若螳怒是逞，
鵝驕不遜，天兵一下，千里流血，君同頡利之俘，國為高麗之續。方今聖度汪洋，
恕爾狂悖，急宜悔禍，勤修歲事﹔毋取誅僇，為四夷笑。爾其三思哉！故諭。
　　天子聞之大喜，再命李白對番官面宣一通，然後用寶入函。李白仍叫高太尉
著靴，方才下殿，喚番官聽詔。李白重讀一遍，讀得聲韻鏗鏘。番使不敢則聲，
面如土色，不免山呼拜舞辭朝。賀內翰送出都門，番官私問道：「適才讀詔者何
人？」內翰道：「姓李名白，官拜翰林學士。」番使道：「多大的官？使太師捧
硯，太尉脫靴！」內翰道：「太師大臣，太尉親臣，不過人間之極貴。那李學士
乃天上神仙下降，贊助天朝，更有何人可及？」番使點頭而別，歸至本國，與國
王述之。國王看了國書，大驚，與國人商議：「天朝有神仙贊助，如何敵得！」
　　寫了降表，願年年進貢，歲歲來朝。此是後話。
　　話分兩頭，卻說天子深敬李白，欲重加官職。李白啟奏：
　　「臣不願受職，願得逍遥散誕，供奉御前，如漢東方朔故事。」
　　天子道：「卿既不受職，朕所有黃金白璧，奇珍異寶，惟卿所好。」李白奏
道：「臣亦不願受金玉，願得從陛下游幸，日飲美酒三千觴，足矣！」天子知李
白清高，不忍相強。從此時時賜宴，留宿於金鑾殿中，訪以政事，恩幸日隆。
　　一日，李白乘馬游長安街，忽聽得鑼鼓齊鳴，見一簇刀斧手，擁著一輛囚車
行來。白停驂問之，乃是並州解到失機將官，今押赴東市處斬。那囚車中，囚著
個美丈夫，生得甚是英偉。叩其姓名，聲如洪鐘，答道：「姓郭，名子儀。」李
白相他容貌非凡，他日必為國家柱石，遂喝住刀斧手：「待我親往駕前保奏。」
眾人知是李謫仙學士，御手調羹的，誰敢不依。李白當時回馬，直叩宮門，求見
天子，討了一道赦敕，親往東市開讀，打開囚車，放出子儀，許他帶罪立功。子
儀拜謝李白活命之恩，異日銜環結草，不敢忘報。此事閣過不提。
　　是時，宮中最重木芍藥，是揚州貢來的。－－如今叫做牡丹花，唐時謂之木
芍藥。－－宮中種得四本，開出四樣顏色。那四樣？
　　大紅，深紫，淺紅，通白。
　　玄宗天子移植於沉香亭前，與楊貴妃娘娘賞玩，詔梨園子弟奏樂。天子道：
「對妃子，賞名花，新花安用舊曲？」遽命梨園長李龜年召李學士入宮。有內侍
說道：「李學士往長安市上酒肆中去了。」龜年不往九街，不走三市，一逕尋到
長安市去。
　　只聽得一個大酒樓上，有人歌云：
　　三杯通大道，一斗合天然。
　　但得酒中趣，勿為醒者傳。
　　李龜年道：「這歌的不是李學士是誰？」大踏步上樓梯來，只見李白獨佔一
個小小座頭，桌上花瓶內供一枝碧桃花，獨自對花而酌，已吃得酩酊大醉，手執
巨觥，兀自不放。龜年上前道「聖上在沉香亭宣召學士，快去！」眾酒客聞得有
聖旨，一時驚駭，都站起來觀看。李白全然不理，張開醉眼，向龜年念一句陶淵
明的詩，道是：
　　我醉欲眠君且去。
　　念了這句詩，就瞑然欲睡。李龜年也有三分主意，向樓窗往下一招，七八個
從者一齊上樓，不由分說，手忙腳亂，抬李學士到於門前，上了玉花驄。眾人左
扶右持，龜年策馬在後相隨，直跑到五鳳樓前。天子又遣內侍來催促了，敕賜「走
馬入宮」。龜年遂不扶李白下馬，同內侍幫扶，直至後宮，過了興慶池，來到沉
香亭。天子見李白在馬上雙眸緊閉，兀自未醒，命內侍鋪紫氍毹於亭側，扶白下
馬少臥，親往省視。見白口流涎沫，天子親以龍袖拭之。貴妃奏道：「妾聞冷水
沃面，可以解醒。」乃命內侍汲興慶池水，使宮女含而噴之。白夢中驚醒，見御
駕大驚，俯伏道：「臣該萬死！臣乃酒中之仙，幸陛下恕臣。」天子御手攙起道：
「今日同妃子賞名花，不可無新詞，所以召卿，可作《清平調》三章。」李龜年
取金花箋授白。白帶醉一揮，立成三首。其一曰：
　　雲想衣裳花想容，春風拂檻露華濃。
　　若非群玉山頭見，會向瑤台月下逢。
　　其二曰：
　　一枝紅豔露凝香，雲雨巫山枉斷腸。
　　借問漢宮誰得似？可憐飛燕倚新妝。
　　其三曰：
　　名花傾國兩相歡，長得君王帶笑看。
　　解釋春風無限恨，沉香亭北倚欄桿。
　　天子覽詞，稱美不已：「似此天才，豈不壓倒翰林院許多學士。」即命龜年
按調而歌，梨園眾子弟絲竹並進，天子自吹玉笛以和之。歌畢，貴妃斂繡巾，再
拜稱謝，天子道：「莫謝朕，可謝學士也。」貴妃持玻璃七寶杯，親酌西涼葡萄
酒，命宮女賜李學士飲。天子敕賜李白遍遊內苑，令內侍以美酒隨後，恣其酣飲。
自是宮中內宴，李白每每被召，連貴妃亦愛而重之。
　　高力士深恨脫靴之事，無可奈何。一日，貴妃重吟前所制《清平調》三首，
倚欄歎羨。高力士見四下無人，乘間奏道：「奴婢初意娘娘聞李白此詞，怨入骨
髓，何反拳拳如是？」
　　貴妃道：「有何可怨？」力士奏道：「『可憐飛燕倚新妝』。那飛燕姓趙，
乃西漢成帝之後，則今畫圖中畫著一個武士，手托金盤，盤中有一女子，舉袖而
舞，那個便是趙飛燕。生得腰肢細軟，行步輕盈，若人手執花枝顫顫然，成帝寵
幸無比。
　　誰知飛燕私與燕赤鳳相通，匿於複壁之中。成帝入宮，聞壁衣內有人咳嗽聲，
搜得赤鳳殺之。欲廢趙後，賴其妹合德力救而止，遂終身不入正宮。今日李白以
飛燕比娘娘，此乃謗毀之語，娘娘何不熟思？」原來貴妃那時以胡人安祿山為養
子，出入宮禁，與之私通，滿宮皆知，只瞞得玄宗一人。高力士說飛燕一事，正
刺其心。貴妃於是心下懷恨，每於天子前說李白輕狂使酒，無人臣之禮。天子見
貴妃不樂李白，遂不召他內宴，亦不留宿殿中。李白情知被高力士中傷，天子有
疏遠之意，屢次告辭求去，天子不允。乃益縱酒自廢，與賀知章、李適之、汝陽
王璡、崔宗之、蘇晉、張旭、焦遂為酒友，時人呼為「飲中八仙」。
　　卻說玄宗天子心下實是愛重李白，只為宮中不甚相得，所以疏了些兒，見李
白屢次乞歸，無心戀闕，乃向李白道：「卿雅志高蹈，許卿暫還，不日再來相召。
但卿有大功於朕，豈可白手還山？卿有所需，朕當一一給與。」李白奏道：「臣
一無所需，但得杖頭有錢，日沾一醉足矣。」天子乃賜金牌一面，牌上御書：「敕
賜李白為天下無憂學士，逍遥落托秀才。逢坊吃酒，遇庫支錢，府給千貫，縣給
五百貫。文武官員軍民人等，有失敬者，以違詔論。」又賜黃金千兩，錦袍玉帶，
金鞍龍馬，從者二十人。白叩頭謝恩。天子又賜金花二朵，御酒三杯，於駕前上
馬出朝。百官俱給假，攜酒送行，自長安街直接到十里長亭，樽罍不絕﹔只有楊
太師、高太尉二人懷恨不送。內中惟賀內翰等酒友七人，直送至百里之外，流連
三日而別。李白集中有《還山別金門知己》詩，略云：
　　恭承丹鳳詔，歘起煙蘿中。一朝去金馬，飄落成飛蓬。
　　閒來東武吟，曲盡情未終。書此謝知己，扁舟尋釣翁。李白錦衣紗帽，上馬
登程，一路只稱錦衣公子，果然逢坊飲酒，遇庫支錢。不一日，回至綿州，與許
氏夫人相見。官府聞李學士回家，都來拜賀，無日不醉。
　　日往月來，不覺半載。一日白對許氏說，要出外遊玩山水。打扮做秀才模樣，
身邊藏了御賜金牌，帶一個小僕，騎一健驢，任意而行。府縣酒資，照牌供給。
忽一日行到華陰界上，聽得人言華陰縣知縣貪財害民。李白生計，要去治他，來
到縣前，令小僕退去，獨自倒騎著驢子於縣門首連打三回。
　　那知縣在廳上取問公事，觀見了，連聲：「可惡，可惡！怎敢調戲父母官！」
速令公吏人等拿至廳前取問。李白微微詐醉，連問不答。知縣令獄卒押入牢中：
「待他酒醒，著他好生供狀，來日決斷。」獄卒將李白領入牢中，見了獄官，掀
髯長笑。獄官道「想此人是瘋癲的？」李白道：「也不瘋，也不癲。」獄官道：
「既不瘋癲，好生供狀。你是何人？為何到此騎驢，搪突縣主？」李白道：「要
我供狀，取紙筆來。」獄卒將紙筆置於案上，李白扯獄官在一邊，說道：「讓開
一步，待我寫。」獄官笑道：「且看這瘋漢寫出甚麼來。」李白寫道：
　　供狀綿州人，姓李單名白。弱冠廣文章，揮毫神鬼泣。長安列八仙，竹溪稱
六逸。曾草嚇蠻書，聲名播絕域。玉輦每趨陪，金鑾為寢室。啜羹御手調，流涎
御袍拭。高太尉脫靴，楊太師磨墨。天子殿前尚容吾乘馬行，華陰縣裡不許我騎
驢入！請驗金牌，便知來歷。
　　寫畢，遞與獄官看了。獄官嚇得魂驚魄散，低頭下拜，道：
　　「學士老爺，可憐小人蒙官發遣，身不由己，萬望海涵赦罪！」
　　李白道：「不干你事，只要你對知縣說：我奉金牌聖旨而來，所得何罪，拘
我在此？」獄官拜謝了，即忙將供狀呈與知縣，並述有金牌聖旨。知縣此時如小
兒初聞霹靂，無孔可鑽﹔只得同獄官到牢中參見李學士，叩頭哀告道：「小官有
眼不識泰山，一時冒犯，乞賜憐憫！」在職諸官，聞知此事，都來拜求，請學士
到廳上正面坐下。眾官庭參已畢，李白取出金牌與眾官看：「牌上寫道：『學士
所到，文武官員軍民人等有不敬者，以違詔論。』汝等當得何罪？」眾官看罷聖
旨，一齊低頭禮拜：
　　「我等都該萬死！」李白見眾官苦苦哀求，笑道：「你等受國家爵祿，如何
又去貪財害民？如若改過前非，方免汝罪。」眾官聽說，人人拱手，個個遵依，
不敢再犯，就在廳上大排筵宴，管待學士飲酒三日方散。自是知縣洗心滌慮，遂
為良牧。此事聞於他郡，都猜道朝廷差李學士出外私行，觀風考政﹔無不化貪為
廉，化殘為善。
　　李白遍歷趙、魏、燕、晉、齊、梁、吳、楚，無不流連山水，極詩酒之趣。
後因安祿山反叛，明皇車駕幸蜀，誅國忠於軍中，縊貴妃於佛寺，白避亂隱於廬
山。永王璘時為東南節度使，陰有乘機自立之志。聞白大才，強逼下山，欲授偽
職。李白不從，抱留於幕府。未幾，肅宗即位於靈武，拜郭子儀為天下兵馬大元
帥，克復兩京。有人告永王璘謀叛，肅宗即遣子儀移兵討之。永王兵敗，李白方
得脫身，逃至浔陽江口，被守江把總擒拿，把做叛黨，解到郭元帥軍前。子儀見
是李學士，即喝退軍士，親解其縛，置於上位，納頭便拜道：「昔日長安東市，
若非恩人相救，焉有今日？」即命治酒壓驚，連夜修本奏上天子，為李白辨冤，
且追敘其嚇蠻書之功，薦其才可以大用：此乃施恩而得報也。正是：
　　兩葉浮萍歸大海，人生何處不相逢。
　　時楊國忠已死，高力士亦遠貶他方﹔玄宗皇帝自蜀迎歸，為太上皇，亦對肅
宗稱李白奇才。肅宗乃征白為左拾遺。白歎宦海沉迷，不得逍遥自在，辭而不受。
別了郭子儀，遂泛舟游洞庭岳陽，再過金陵，泊舟於彩石江邊。是夜月明如晝，
李白在江頭暢飲，忽聞天際樂聲嘹亮，漸近舟次，舟人都不聞，只有李白聽得。
忽然江中風浪大作，有鯨魚數丈，奮鬣而起，仙童二人，手持旌節，到李白面前，
口稱：「上帝奉迎星主還位。」舟人都驚倒。須臾甦醒，只見李學士坐於鯨背，
音樂前導，騰空而去。明日將此事告於當涂縣令李陽冰，陽冰具表奏聞。天子敕
建李謫仙祠於彩石山上，春秋二祭。
　　到宋太平興國年間，有書生於月夜渡彩石江，見錦帆西來，船頭上有白牌一
面，寫「詩伯」二字。書生遂朗吟二句道：
　　誰人江上稱「詩伯」？錦繡文章借一觀。
　　舟中有人和云：
　　夜靜不堪題絕句，恐驚星鬥落江寒。
　　書生大驚，正欲傍舟相訪，那船泊於彩石之下，舟中人紫衣紗帽，飄然若仙，
逕投李謫仙祠中。書生隨後求之祠中，並無人跡，方知和詩者即李白也。至今人
稱「酒仙」、「詩伯」，皆推李白為第一雲。
　　嚇蠻書草見天才，天子調羹親賜來。
　　一自騎鯨天上去，江流彩石有餘哀。

第一卷
一文錢小隙造奇冤
　　世上何人會此言，休將名利掛心田。
　　等閒倒盡十分酒，遇興高歌一百篇。
　　物外煙霞為伴侶，壺中日月任嬋娟。
　　他時功滿歸何處，直駕雲車入洞天。
　　這八句詩，乃回道人所作。那道人是誰？姓呂，名塚，號洞賓，岳州河東人
氏。大唐咸通中應進士舉，游長安酒肆，遇正陽子鐘離先生，點破了黃粱夢，知
宦途不足戀，遂求度世之術。鐘離先生恐他立志未堅，十遍試過，知其可度，欲
授以黃白秘方，使之點石成金，濟世利物，然後三千功滿，八百行圓。洞賓問道：
「所點之金，後來還有變異否？」鐘離先生答道：「直待三千年後，還歸本質。」
洞賓愀然不樂道：「雖然遂我一時之願，可惜誤了三千年後遇金之人。弟子不願
受此方也。」鐘離先生呵呵大笑道：「汝有此好心，三千八百盡在於此。吾向蒙
苦竹真君吩咐道：『汝遊人間，若遇兩口的，便是你的弟子。』遍遊天下，從沒
見有兩口之人，今汝姓呂，即其人也。」遂傳以分合陰陽之妙。洞賓修煉丹成，
發誓必須度盡天下眾生，方可上升。從此混跡塵途，自稱為回道人。回字也是二
口，暗藏著呂字。嘗游長沙，手持小小磁罐乞錢，向市上大言：「我有長生不死
之方，有人肯施錢滿罐，便以方授之。」市人不信，爭以錢投罐，罐終不滿，眾
皆駭然。忽有一僧人推一車子錢從市東來，戲對道：「人說我這車子錢共有千貫，
你罐裡能容之否？」道人笑道：「連車子也推得進，何況錢乎？」那僧不以為然，
想著：「這罐子有多少大嘴，能容得車兒？明明是說謊。」道人見其沉吟，便道：
「只怕你不肯佈施，若道個肯字，不悉這車子不進我罐兒裡去。」此時眾人聚觀
者極多，一個個肉眼凡夫，誰人肯信，都去攛掇那僧人。那僧人也道必無此事，
便道：「看你本事，我有何不肯？」道人便將罐子側著，將罐口向著車兒，尚離
三步之遠，對僧人道：
　　「你敢道三聲『肯』麼？」僧人連叫三聲：「肯，肯，肯。」每叫一聲「肯」，
那車子便近一步。到第三個「肯」字，那車兒卻像罐內有人扯拽一般，一溜子滾
入罐內去了。眾人一個眼花，不見了車兒，發聲齊喊道：「奇怪！奇怪！」都來
張那罐口，只見裡面黑洞洞地。那僧人就有不悅之意，問道：「你那道人是神仙，
還是幻術？」道人口占八句道：
　　非神亦非仙，非術亦非幻。
　　天地有終窮，桑田經幾變。
　　此身非吾有，財又何足戀。
　　苟不從吾游，騎鯨騰汗漫。
　　那僧人疑心是個妖術，欲同眾人執之送官。道人道：「你莫非懊悔，不捨得
這車子錢財麼？我今還你就是。」遂索紙筆，寫一道符，投入罐內，喝聲：「出，
出！」眾人千百隻眼睛，看著罐口，並無動靜。道人說道：「這罐子貪財，不肯
送將出來，待貧道自去討來還你。」說聲未了，聳身望罐口一跳，如落在萬丈深
潭，影兒也不見了。那僧人連呼：「道人出來！道人快出來！」罐裡並不則聲。
僧人大怒，提起罐兒，向地下一擲，其罐打得粉碎，也不見道人，也不見車兒，
連先前眾人佈施的散錢並不見一個，正不知那裡去了？只見有字紙一幅，取來看
時，題得有詩四句道：
　　尋真要識真，見真渾未悟。
　　一笑再相逢，驅車東平路。
　　眾人正在傳觀，只見字跡漸滅，須臾之間，連這幅白紙也不見了。眾人才信
是神仙，一哄而散。只有那僧人失脫了一車子錢財，意氣沮喪，忽想著詩中「一
笑再相逢，驅車東平路」之語，急急忙忙行到東平路上，認得自家的錢車，那錢
物依然分毫不動。那道人立於車旁，舉手笑道：「相待久矣！
　　錢車可自收去。」又歎道：「出家之人，尚且惜錢如此，更有何人不愛錢者？
普天下無一人可度，可憐哉！可痛哉！」言畢騰雲而去。那僧人驚呆了半晌，去
看那車輪上，每邊各有一個口字，二口成呂，乃知呂洞賓也。懊悔無及。正是：
　　天上神仙容易遇，世間難得舍財人。
　　方才說呂洞賓的故事，因為那僧人捨不得這一車子錢，把個活神仙，當面錯
過。有人論：這一車子錢，豈是小事，也怪那僧人不得。世上還有一文錢也捨不
得的。依在下看來，捨得一車子錢，就從那捨得一文錢這一念算計入來。不要把
錢多錢少，看做兩樣。如今聽在下說這一文錢小小的故事。列位看官們，各宜警
醒，懲忿窒欲，且休望超凡人道，也是保身保家的正理。詩云：
　　不爭閒氣不貪錢，捨得錢時結得緣。
　　除卻錢財煩惱少，無煩無惱即神仙。
　　話說江西饒州府浮梁縣，有景德鎮，是個馬頭去處。鎮上百姓，都以燒造磁
器為業，四方商賈，都來載往蘇杭各處販賣，盡有利息。就中單表一人，叫做邱
乙大，是個窯戶一個做手。渾家楊氏，善能描畫。乙大做就磁胚，就是渾家描畫
花草人物，兩口俱不吃空。住在一個冷巷裡，盡可度日有餘。那楊氏年三十六歲，
貌頗不醜，也肯與人活動。只為老公利害，只好背地裡偶一為之，卻不敢明當做
事。所生一子，名喚邱長兒，年十四歲，資性愚魯，尚未會做活，只在家中走跳。
忽一日楊氏患肚疼，思想椒湯吃，把一文錢教長兒到市上買椒。長兒拿了一文錢，
才走出門，剛剛遇著東間壁一般做磁胚劉三旺的兒子，叫做再旺，也走出門來。
那再旺年十三歲，比長兒倒乖巧，平日喜的是樋錢耍子。－－怎的樣樋錢？也有
八個六個，樋出或字或背，一色的謂之渾成。也有七個五個，樋去一背一字間花
兒去的，謂之背間。－－再旺和長兒，閒常有錢時，多曾在巷口一個空階頭上耍
過來。這一日巷中相遇，同走到當初耍錢去處，再旺又要和長兒耍子，長兒道：
「我今日沒有錢在身邊。」再旺道：「你買椒，一定有錢。」長兒道：「只有得
一文錢。」再旺道：「你往哪裡去？」長兒道：「娘肚疼，叫我買椒泡湯吃。」
再旺道：「一文錢也好耍，我也把一文與你賭個背字，兩背的便都贏去，兩字便
輸，一字一背不算。」長兒道：「這文錢是要買椒的，倘或輸與你了，把什麼去
買？」再旺道：「不妨事，你若贏了是造化，若輸了時，我借與你，下次還我就
是。」長兒一時不老成，就把這文錢撇在地上。再旺在兜裡也摸出一個錢丟下地
來。長兒的錢是個背，再旺的是個字。攧錢也有先後常規，該是背的先攧。
　　長兒揀起兩文錢，攤在第二手指上，把大拇指掐住，曲一曲腰，叫聲：「背。」
攧將下去，果然兩背。長兒贏了。收起一文，留一文在地。再旺又在兜肚裡摸出
一文錢來，連地下這文錢揀起，一般樣，攤在第二手指上，把大拇指掐住，曲一
曲腰，叫聲：「背。」攧將下去，卻是兩個字，又是再旺輸了。
　　長兒把兩個錢都收起，和自己這一文錢，共是三個。長兒贏得順流，動了賭
興，問再旺道：「還有錢麼？」再旺道：「錢盡有，只怕你沒造化贏得。」當下
伸手在兜肚裡摸出十來個淨錢，捻在手裡，嘖嘖誇道：「好錢！好錢！」問長兒：
「還敢攧麼？」
　　又丟下一文來。長兒又攧了兩背，第四次再旺攧，又是兩字。
　　一連攧了十來次，都是長兒贏了，共得了十二文。分明是掘藏一般。喜得長
兒笑容滿面，拿了錢便走。再旺那肯放他，上前攔住道：「你贏了我許多錢，走
哪裡去？」長兒道：「娘肚疼，等椒湯吃，我去去，閒時再來。」再旺道：「我
還有錢在腰裡，你贏得時，我送你。」長兒只是要去，再旺發起喉急來，便道：
　　「你若不肯攧時，還了我的錢便罷。你把一文錢來騙了我許多錢，如何就去？」
長兒道：「我是攧得有彩，須不是白奪你的。」
　　再旺索性把兜肚裡錢，盡數取出，約莫有二三十文，做一堆兒堆在地下道：
「待我輸盡了這些錢，便放你走。」長兒是個小廝家，眼孔淺，見了這錢，不覺
貪心又起﹔況且再旺抵死纏住，只得又攧。誰知風無常順，兵無常勝。這番彩頭
又論到再旺了。照前攧了一二十次，雖則中間互有勝負，卻是再旺贏得多。到結
末來，這十二文錢，依舊被他復去。長兒剛剛原剩得一文錢。自古道：得以氣勝。
初番長兒攧贏了一兩文，膽就壯了，偶然有些彩頭，就連贏數次。到第二番又攧
時，不是他心中所願，況且著了個貪心，手下就有些矜持。到一連攧輸了幾文，
去了個捨不得一個，又添了個吝字，氣便索然。怎當再旺一股憤氣，又且稍長膽
壯，自然贏了。大凡人富的好過，貧的好過，只有先貧後富的，最是難過。據長
兒一文錢起手時，贏得一二文也是夠了，一連得了十二文錢，一拳頭捻不住，就
該住手回家。可笑長兒把這錢不看做倘來之物，反認作自己東西，重複輸去，好
不氣悶，癡心還想再像初次贏將轉來。「就是輸了，他原許下借我的，有何不可？」
　　這一交，合該長兒攧了，忍不住按定心坎，再復一攧，又是二字，心裡著忙，
就去搶那錢，手去遲些，先被再旺搶到手中，都裝入兜肚裡去了。長兒道：「我
只有一文錢，要買椒的，你原說過贏時借我，怎的都收去了？」再旺怪長兒先前
贏了他十二文錢就要走，今番正好出氣。君子報仇，直待三年，小人報仇，只在
眼前，怎麼還肯把這文錢借他？把長兒雙手擋開，故意的一跳一舞，跑入巷去了。
急得長兒且哭且叫，也回身進巷扯住再旺要錢，兩個扭做一堆廝打。
　　孫龐鬥智誰為勝，楚漢爭鋒那個強？
　　卻說楊氏，專等椒來泡湯吃，望了多時，不見長兒回來，覺得肚疼定了，走
出門來張看，只見長兒和再旺扭住廝打，罵道：「小殺才！教你買椒不買，倒在
此尋鬧，還不撒開。」兩個小廝聽得罵，都放了手。再旺就閃在一邊。楊氏問長
兒：
　　「買的椒在哪裡？」長兒含著眼淚回道：「那買椒的一文錢，被再旺奪去了。」
再旺道：「他與我攧錢，輸與我的。」楊氏只該罵自己兒子不該攧錢，不該怪別
人。況且一文錢，所值幾何，既輸了去，只索罷休。單因楊氏一時不明，惹出一
場大禍，輾轉的害了多少人的性命。正是：
　　事不三思終有悔，人能百忍自無憂。
　　楊氏因等候長兒不來，一肚子惡氣，正沒出豁，聽說贏了他兒子的一文錢，
便罵道：「天殺的賊種！要錢時，何不教你娘趁漢去，來騙我家小廝攧錢。」口
裡一頭罵，一頭便扯再旺來打。恰正抓住了兜肚，鑿下兩個栗暴。那小廝打急了，
把身子來一掙，卻掙斷了兜肚帶子，落下地來。索郎一聲響，兜肚子裡面的錢，
撒了一地。楊氏道：「只還我那一文便了。」長兒得了娘的口氣，就勢搶了一把
錢，奔進自屋裡去。再旺就叫起屈來。楊氏趕進屋裡，喝教長兒還了他錢。長兒
被娘逼不過，把錢對著街上一撒，再旺一頭哭，一頭罵，一頭撿錢。
　　撿起時，少了六七文錢，情知是長兒藏下，攔著門只顧罵。楊氏道：「也不
見這天殺的野賊種，恁地撒潑！」把大門關上，走進去了。再旺敲了一回門，又
罵了一回，哭到自屋裡去。母親孫大娘正在灶下燒火，問其緣故，再旺哭訴道：
「長兒搶了我的錢，他的娘不說他不是，他罵娘養漢，野雜的種，要錢時何不教
你娘養漢。」孫大娘不聽時，萬事全休，一聽了這句不入耳的言語，不覺：
　　怒從心上起，惡向膽邊生。
　　原來孫大娘最痛兒子，極是護短，又兼性暴，能言快語，是個攬事的女都頭。
若相罵起來，一連罵十來日，也不口乾，有名叫做綽板婆。他與邱家只隔得三四
個間壁居住，也曉得楊氏平日有些不三不四的毛病，只為從無口面，不好發揮出
來。一聞再旺之語，太陽裡爆出火來，立在街頭，罵道：「狗潑婦，狗淫婦！自
己瞞著老公趁漢子，我不管你罷了，倒來謗別人。老娘人便看不像，卻替老公爭
氣。前門不進師姑，後門不進和尚，拳頭上立得人起，臂膊上走得馬過，不像你
那狗淫婦，人硬貨不硬，表壯裡不壯，作成老公帶了綠帽兒，羞也不羞！還虧你
老著臉在街坊上罵人。便臊賤時，也不恁般般做作！我家小廝年幼，連頭帶腦，
也還不夠與你補空，你休得纏他！臊發時還去尋那舊漢子，是多尋幾遭，多養了
幾個野賊種，大起來好做賊。」一聲潑婦，一聲淫婦，罵一個路絕人稀。楊氏怕
老公，不敢攬事，又沒處出氣，只得罵長兒道：「都是你那小天殺的，不學好，
引這長舌婦開口。」提起木柴，把長兒劈頭就打，打得長兒頭破血淋，嚎啕大哭。
邱乙大正從窯上回來，聽得孫大娘叫罵，側耳多時，一句句都聽在肚裡，想道：
「是那家婆娘不秀氣？替老公妝幌子，惹得綽板婆叫罵。」及至回家，見長兒啼
哭，問起緣由，倒是自家家裡招攬的是非。邱乙大是個硬漢，怕人恥笑，聲也不
嘖，氣忿忿地坐下。遠遠的聽得罵聲不絕，直到黃昏後，方才住口。
　　邱乙大吃了幾碗酒，等到夜深人靜，叫老婆來盤問道：「你這賤人瞞著我做
的好事！趁的許多漢子，姓甚名誰？好好招將出來，我自去尋他說話。」那婆娘
原是怕老公的，聽得這句話，分明似半空中響一個霹靂，戰兢兢還敢開口？邱乙
大道：「潑賤婦，你有本事偷漢子，如何沒本事說出來？若要不知，除非莫為。
瞞得老公，瞞不得鄰里，今日教我如何做人？你快快說來，也得我心下明白。」
楊氏道：「沒有這事，教我說誰來？」邱乙大道：「真個沒有？」楊氏道：「沒
有。」邱乙大道：
　　「既是沒有時，他們如何說你，你如何憑他說，不則一聲？顯是心虛口軟，
應他不得。若是真個沒有，是他們詐說你時，你今夜吊死在他門上，方表你清白，
也出脫了我的醜名。明日我好與他講話。」那婆娘怎肯走動，流下淚來，被邱乙
大三兩個巴掌，掇出大門。把一條戲索丟與他，叫道：「快死快死！
　　不死便是戀漢子了。」說罷，關上門兒進來。長兒要來開門，被乙大一頓栗
暴，打得哭了一場睡去了。乙大有了幾分酒意、也自睡去。單剩楊氏在門外好苦，
上天無路，入地無門。千不是，萬不是，只是自家不是，除卻死，別無良策。自
悲自怨了多時，恐怕天明，慌慌張張的取了麻索，去認那劉三旺的門首。也是將
死的人，失魂顛智，劉家本在東間壁第三家，卻錯走到西邊去，走過了五六家，
到第七家。見門面與劉家相象，忙忙的把幾塊亂磚襯腳，搭上麻索於簷下，系頸
自盡。
　　可憐伶俐婦人，只為一文錢鬥氣，喪了性命。正是：
　　地下新添惡死鬼，人間不見畫花人。
　　卻說西鄰第七家，是個打鐵的匠人門首。這匠人諢名叫做白鐵，每夜四更，
便起來打鐵。偶然開了大門撒溺，忽然一陣冷風，吹得毛骨竦然，定睛看時，吃
了一驚。
　　不是傀儡場中鮑老，竟像鞦韆架上佳人。
　　簷下掛著一件物事，不知是那裡來的？好不怕人！猶恐是眼花，轉身進屋，
點個火來一照，原來是新縊的婦人，咽喉氣斷，眼見得救不活了。欲待不去照管
他，到天明被做公的看見，卻不是一場飛來橫禍，辨不清的官司。思量一計：
　　「將他移在別處，與我便無干了。」擔著驚恐，上前去解這麻索。那白鐵本
來有些蠻力，輕輕的便取下掛來，背出正街，心慌意急，不暇致詳，向一家門裡
撇下。頭也不回，竟自歸家，兀自連打幾個寒噤，鐵也不敢打了，復上牀去睡臥，
不在話下。
　　且說邱乙大，黑早起來開門，打聽老婆消息，走到劉三旺門前，並無動靜，
直走到巷口，也沒些蹤影，又回來坐地尋思：「莫不是這賤婦逃走他方去了？」
又想：「他出門稀少，又是黑暗裡，如何行動？」又想道：「他若不死時，麻索
必然還在。」再到門前去看時，地下不見麻繩，定是死了劉家門首，被他知覺，
藏過了屍首，與我白賴。又想：「劉三旺昨晚不回，只有那綽板婆和那小廝在家，
那有力量搬運？」又想道：「蟲蟻也有幾只腳兒，豈有人無幫助？且等他開門出
來，看他什麼光景，見貌辨色，可知就裡。」等到劉家開門，再旺出來，把錢去
市心裡買饃饃點心，並不見有一些驚慌之意。邱乙大心中委決不下，又到街前街
後閒蕩，打探一回，並無影響。回來看見長兒還睡在牀上打齁，不覺怒起，掀開
被，向腿上四五下，打得這小廝睡夢裡直跳起來。邱乙大道：「娘也被劉家逼死
了，你不去討命，還只管睡！」這句話，分明邱乙大教長兒去惹事，看風色。長
兒聽說娘死了，便哭起來，忙忙的穿了衣服，帶著哭，一逕直趕到劉三旺門首去，
罵道：「狗娼根狗淫婦！還我娘來？」那綽板婆孫大娘，見長兒罵上門，如何耐
得，急趕出來，罵道：「千人射的野賊種，敢上門欺負老娘麼？」便揪著長兒頭
髮，卻待要打，見邱乙大過來，就放了手。
　　這小廝滿街亂跳亂舞，帶哭帶罵討娘，邱乙大耐不住，也罵起來。那綽板婆
怎肯相讓，旁邊鑽出個再旺來相幫，兩下乾罵一場，都裡勸開。邱乙大教長兒看
守家裡，自去街上央人寫了狀詞，趕到浮梁縣告劉三旺和妻孫氏人命事情。大尹
准了狀詞，差了拘拿原被告和鄰里干證到官審問。原來綽板孫氏平昔口嘴不好，
極是要衝撞人，鄰里都不歡喜﹔因此說話中間，未免偏向邱乙大幾分，把相罵的
事情，增添得重大了，隱隱的將這人命，射實在綽板婆身上。這大尹見眾人說話
相同，信以為實。錯認劉三旺將屍藏匿在家，希圖脫罪。差人搜檢，連地也翻了
轉來，只是搜尋不出，故此難以定罪。且不用刑，將綽板婆拘禁，差人押劉三旺
尋訪楊氏下落，邱乙大討保在外。這場官司好難結哩！有分教：
　　綽板婆消停口舌，磁器匠耽誤生涯。
　　這事且擱過不提。再說白鐵將那屍首，卻撇在一個開酒店的人家門首。那店
主人王公，年紀六十余歲，有個媽媽，靠著賣酒過日。是夜睡至五更，只聽得叩
門之聲，醒時又不聽得。剛剛合眼，卻又聞得砰砰聲叩響。心中警異，披衣而起，
即喚小二起來，開門觀看。只見街頭上，不橫不直，擋著這件物事。王公還道是
個醉漢，對小二道：「你仔細看一看，還是遠方人，是近處人？若是左近鄰里，
可叩他家起來，扶了去。」小二依言，俯身下去認看，因背了星光，看不仔細。
見頸邊拖著麻繩，卻認做是條馬鞭，便道：「不是近邊人，想是個馬夫。」王公
道「你怎麼曉得他是個馬夫？」小二道：「見他身邊有根馬鞭，故此知得。」王
公道：「既不是近處人，由他罷！」小二欺心，要拿他的鞭子，伸手去拾時，卻
拿不起，只道壓了身底下，盡力一扯，那屍首直豎起來，把小二嚇了一跳，叫道：
「阿呀！」連忙放手。那屍撲的倒下去了。連王公也吃一驚，問道：「這怎麼說？」
小二道：「只道是根鞭兒，要拿他的，不想卻是縊死的人，頸下扣的繩子。」王
公聽說，驚得魂飛天外，魄散九霄，叫道：「這沒頭官司，叫我如何吃得起？若
到了官，如何洗得清？」便與小二商議。小二道：「不打緊，只教他離了我這裡，
就沒事了。」王公道：「說得有理，還是拿到那裡去好？」小二道：「撇他在河
裡罷。」當下二人動手，直抬到河下。遠遠望見岸上有人，打著燈籠走來，恐怕
被他撞見，不管三七二十一，撇在河邊，奔回家去了，不在話下。
　　且說岸上打燈籠來的是誰？那人乃是本鎮一個大戶叫做朱常，為人奸詭百
出，變詐多端，是個好打官司的主兒。因與一個隔縣姓趙的人家爭田。這一早要
到田頭去割稻，同著十來個家人，拿了許多扁挑索子鐮刀，正來下舡。那提燈的
在前，走下岸來，只見一人橫倒在河邊，也認做是個醉漢，便道：「這該死的貪
這樣膿血！若再一個翻身，卻不滾在河裡，送了性命。」內中一個家人，叫做卜
才，是朱常手下第一出尖的幫手，他只道醉漢身邊有些錢鈔，就蹲倒身，伸手去
摸他腰下，卻冰一般冷，縮手不迭，便道：「原來死的了！」朱常聽說是死人，
心下頓生不良之念。忙叫：「不要慌。拿燈來照看，是老的？是少的？」眾人在
燈下仔細打燈認，卻是個縊死的婦人。朱常道：「你們把他頸裡繩解去那掉了，
扛下艄裡去藏好。」眾人道：「老爹，這婦人正不知是甚人謀死的？我們如何倒
去招攬是非？」朱常道：「你莫管他，我自有用處。」眾人只得依他，解去麻繩，
叫起看船的，扛上船，藏在艄裡，將平基蓋好。朱常道：「卜才，你回去，媳婦
子叫五六個來！」卜才道：「這二三十畝稻，夠什麼砍，要這許多人去做甚？」
朱常道：「你只管叫來，我自有用處。」卜才不知是意見，即便提了燈回去。不
一時叫到，坐了一舡，解纜開船。兩人蕩槳，離了鎮上。眾人問道：「老爹載這
東西去有甚用處？」朱常道：
　　「如今去割稻，趙家定來攔阻，少不得有一場相打，到告狀結殺。如今天賜
這東西與我，豈不省了打官司，還有許多妙處。」
　　眾人道「老爹怎見省了打官司？又有何妙處？」朱常道：「有了這屍首時，
只消如此如此，這般這般，卻不省了打官司。你們也有些財彩。他若不見機，弄
到當官，定然我們占個上風。
　　可不好麼！」眾人都喜道：「果然妙計！小人們怎省得？」正是：
　　算定機謀誇自己，排成巧計害他人。
　　這些人都是愚野村夫，曉得什麼利害？聽見家主說得都有財彩，竟像甕中取
鱉，手到拿來的事，樂極了，巴不得趙家的人，這時便到河邊來廝鬧便好：銀子
既有得到手，官司又可以贏得，竟像生了翼翅的一般，頃刻就飛到了。此時天色
漸明，朱常教把船歇在空闊無人居住之處，離田頭尚有一箭之路。眾人都上了岸，
尋出一條一股好一股斷的爛草繩，將船纜在一顆草根上，只留一個人在船上看
守，眾男女都下田割稻。朱常遠遠的立在岸上打探消耗。原來這地方叫做鯉魚橋，
離景德鎮只有十里多遠，再過去裡許，又喚做太白村，乃是江南徽州府婺源縣所
管。因是兩省交界之處，人人錯壤而居。與朱常爭田這人名喚趙完，也是個大富
之家，原是浮梁縣人戶，卻住在婺源縣地方。兩縣俱置得有田產。那爭的田，只
得三十余畝，乃趙完族兄趙寧的。先把來抵借了朱常銀子，卻又賣與趙完，恐怕
出丑，就攔在佃種，兩邊影射了三四年。
　　不想近日身死，故此兩家相爭。這稻子還是趙寧所種。
　　說話的，這田在趙完屋腳跟頭，如何不先砍了，卻留與朱常來割？看官有所
不知，那趙完也是強橫之徒，看得自己大了，道這田是明中正契買族兄的，又在
他的左近﹔朱常又是隔省人戶，料必不敢來割稻，所以放心托膽。那知朱常又是
個專在虎頭上做窠，要吃不怕死的魍魎，竟來放對，只在田中砍稻。早有人報知
趙完。趙完道：「這廝真是吃了大蟲的心，豹子的膽，敢來我這裡撩撥！想是來
送死麼！」兒子趙壽道：「爹，自古道：來者不懼，懼者不來。也莫輕覷了他！」
趙完問報人道：「他們共有多少人在此？」答道：「十來個男子，六七個婦人。」
趙完道：「既如此，也教婦人去。男的對男，女對女，都拿的來，敲斷他的孤拐
子，連船都拔他上岸，那時方見我的手段。」即便喚起二十多人，十來個婦人，
一個個粗腳大手，裸臂揎拳，如疾風驟雨而來。趙完父子隨後來看。且說眾人遠
遠的望著田中，便喊道：「偷稻的賊不要走！」朱常家人媳婦，看見趙家有人來
了，連忙住手，望河邊便跑。到得岸旁，朱常連叫快脫衣服。眾人一齊卸下，堆
做一處，叫一個婦人看守，覆身轉來，叫道：「你來你來，若打輸與你，不為好
漢。」趙完家有個僱工人，叫做田牛兒，自恃有些氣力，搶先飛奔向前。朱家人
見他勢頭來得勇猛，兩邊一閃，讓他衝將過來，才讓他衝進時，男子婦人，一裹
轉來圍住。田牛兒叫聲：「來的好！」提起升籮般拳頭，揀著個精壯村夫，趕上
一拳打去，只望先打倒了一個硬的，其餘便知摧枯拉朽了。
　　誰知那人卻也來得，拳到面上時，將身子打一偏，那拳便打個空，反被眾人
圍將攏來，將田牛兒圍住，險些兒動不得。急起左拳來打，手尚未起，又被一人
接住，兩邊扯開。田牛兒便施展不得。朱家人也不打他，推的推，扯的扯，倒像
八抬八綽一般，腳不點地竟拿上船。那爛草繩系在草根上，有甚斤骨，初踏上船
就斷了。艄上人已預先將篙攔住，眾人將田牛兒納在艙中亂打。趙家後邊的人，
見田牛兒捉上船去，蜂擁趕上船搶人。朱家婦女，都四散走開，放他上去。說時
遲，那時快，攔篙的人一等趙家男子婦人上齊船時，急掉轉篙，望岸上用力一點，
那船如箭一般，向河心中直蕩開去。人眾船輕，三四幌便翻將轉來。兩家男女四
十多人，盡都落水。這些婦人各自掙扎上岸，男子就在水中相打，縱橫攪亂，激
得水濺起來，恰如驟雨相似，把岸上看的人眼都耀花了，只叫莫打，有話上岸來
說。正打之間，卜才就人亂中，把那縊死婦人屍首，直㧐過去，便喊起來道：「地
方救護，趙家打死我家人了！」朱常同那六七個婦人，在岸邊接應，一齊喊叫，
其聲震天動地。趙家的婦人，正絞擠濕衣，聽得打死了人，帶水而逃。水裡的人，
一個個嚇得膽戰心驚，正不知是那個打死的，巴不能攦脫逃走，被朱家人乘勢追
打，吃了老大的虧，掙上了岸，落荒逃奔。此時只恨父母少生了兩隻腳兒。朱家
人欲要追趕，朱常止住道：「如今不是相打的事了，且把屍首收拾起來，抬放他
家屋裡了，再處。」眾人把屍首拖到岸上，卜才認做妻子，假意啼啼哭哭。朱常
又教撈起船上篙槳之類，寄頓佃戶人家﹔又對看的人道：「列位地方鄰里，都是
親眼看見，活打死的，須不是誣陷趙完，倘到官司時，少不得要相煩做個證見，
但求實說罷了。」這幾句是朱常引人來兜攬處和的話。此時內中若有個有力量的，
出來擔當，不教朱常把屍首抬去趙家說和，這事也不見得後來害許多人的性命。
只因趙完父子，平日是個難說話的，恐怕說而不聽，反是一場沒趣。況又不曉得
朱常心中是甚樣個意兒？故此並無一人招攬。
　　朱常見無人招架，教眾人穿起衣服，把屍首用蘆席捲了，將繩索絡好，四人
扛著，望趙完家來。看的人隨後跟來，觀看兩家怎地結局？
　　銅盆撞了鐵掃帚，惡人自有惡人磨。
　　且說趙完父子隨後趕來，遠望著自家人追趕朱家的人，心中歡喜。漸漸至近，
只見婦女家人，渾身似水，都像落湯雞一般，四散奔走。趙完驚訝道：「我家人
多，如何反被他們打下水去？」正說著，只見眾人趕到，亂嚷道：「阿爹不好了！
快回去罷。」趙完道：「你們怎地恁般沒用？都被打得這模樣！」
　　眾人道：「打是小事，只是他家死了人卻怎處？」趙完聽見死了個人，嚇得
就酥了半邊，兩隻腳就像釘了，半步也行不動。
　　趙壽與田牛兒，兩邊挾著胳膊而行，扶至家中坐下，半晌方才開言：「如何
就打死了人？」眾人把相打翻船的事，細說一遍。又道：「我們也沒有打婦人，
不知怎地死了？想是淹死的。」
　　趙完心中沒有主意，只叫：「這事怎好？」那時合家老幼，都叢在一堆，人
人心中驚慌。正說之間，人進來報：「朱家把屍首抬來了。」趙完又吃這一嚇，
恰像打坐的禪和子，急得身色一毫不動。自古道：物極則反，人急計生。趙壽忽
地轉起一念，便道：「爹莫慌，我自有對付他的計較在此。」便對眾人道：「你
們多向外邊閃過，讓他們進來之後，聽我鳴鑼為號，留幾個緊守門口，其餘都趕
進來拿人，莫教走了一個。解到官司，見許多人白日搶劫，這人命自然從輕。」
眾人得了言語，一齊轉身。趙完恐又打壞了人，吩咐：「只要拿人，不許打人。」
　　眾人應允，一陣風出去。趙壽只留了一個心腹義孫趙一郎道：
　　「你且在此。」又把婦女妻小打發進去，吩咐：「不要出來。」趙完對兒子
道：「雖然告他白日打搶，總是人命為重，只怕抵擋不過。」趙壽走到耳根前，
低低道：「如今只消如此這般。」趙完聽了大喜，不覺身子就健旺起來，乃道：
「事不宜遲，快些停當！」趙壽先把各處門戶閉好，然後尋了一把斧頭，一個棒
槌，兩扇板門，都已完備，方教趙一郎到廚下叫出一個老兒來。那老兒名喚丁文，
約有六十多歲，原是趙完的表兄，因有了個懶黃病，吃得做不得，卻又無男無女，
捱在趙完家燒火，博口飯吃。當下那老兒不知頭腦，走近前問道：「兄弟有甚話？」
趙完還未答應，趙壽閃過來，提起棒槌，看正太陽，便是一下。那老兒只叫得聲
阿呀，翻身跌倒。趙壽趕上，又復一下，登時了帳。當下趙壽動手時，以為無人
看見，不想田牛兒的娘田婆，就住在趙完宅後，聽見打死了人，恐是兒子打的，
心中著急，要尋來問個仔細，從後邊走出，正撞著趙壽行兇。嚇得蹲倒在地，便
立不起身。口中念聲：「阿彌陀佛！青天白日，怎做這事！」趙完聽得，回頭看
了一看，把眼向兒子一顛，趙壽會意，急趕近前，照頂門一棒槌打倒，腦漿鮮血
一齊噴出。還怕不死，又向肋上三四腳，眼見得不能夠活了。只因這一文錢上起，
又送了兩條性命。正是：
　　含容終有益，任意是生災。
　　且說趙一郎起初喚丁老兒時，不道趙壽懷此惡念，驀見他行兇，驚得只縮到
一壁角邊去。丁老兒剛剛完事，接腳又撞個田婆來湊成一對，他恐怕這第三棒槌
輪到頭上，心下著忙，欲待要走，這腳上卻像被千百斤石頭壓住，那裡移得動分
毫。正在慌張，只見趙完叫道：「一郎快來幫一幫。」趙一郎聽見叫他相幫，方
才放下肚腸，掙扎得動，向前幫趙壽拖這兩個屍首，放在遮堂背後，尋兩扇板門
壓好，將遮堂都起浮了窠臼。又吩咐趙一郎道：「你切不可泄漏，待事平了，把
家私分一股與你受用。」趙一郎道：「小人靠阿爹洪福過日的，怎敢泄漏？」剛
剛停當，外面人聲鼎沸，朱家人已到了。趙完三人退入側邊一間屋裡，掩上門兒
張看。且說朱常引家人媳婦，扛著屍首趕到趙家，一路打將進去。直到堂中，見
四面門戶緊閉，並無一個人影。朱常教把屍首居中停下，「打到裡邊去拿趙完這
老忘八出來，鎖在死屍腳上。」眾人一齊動手，乒乒乓乓將遮堂亂打，那遮堂已
是離了窠臼的，不消幾下，一扇扇都倒下去，屍首上又壓了一層。眾人只頂向前，
那知下面有物。趙壽見打下遮堂，把鑼篩起。外邊人聽見，發聲喊，搶將入來。
朱常聽得篩鑼，只道有人來搶屍首，急掣身出來，眾人已至堂中，兩下你揪我扯，
攪做一團，滾做一塊。裡邊趙完三人大喊：「田牛兒！你母親都被打死了，不要
放走了人。」
　　田牛兒聽見，急奔來問：「我母親如何卻在這裡？」趙完道：
　　「他剛同丁老官走來問我，遮堂打下，壓死在內。我急走得快，方逃得性命。
若遲一步兒，這時也不知怎地了！」田牛兒與趙一郎將遮堂搬開，露出兩個屍首。
田牛兒看娘頭時，已打開腦漿，鮮血滿地，放聲大哭。朱常聽見，只道還是假的，
急抽身一望，果然有兩個屍首，著了忙，往外就跑。這些家人媳婦，見家主走了，
各要攦脫逃走，一路揪扭打將出來。那知門口有人把住，一個也走不脫，都被拿
住。趙完只叫：「莫打壞了人。」故此朱常等不十分吃虧。趙壽取出鏈子繩索，
男子婦女鎖做一堂。田牛兒痛哭了一回，心中忿怒，跳起身來。
　　「我把朱常這老忘八，照依母親打死罷了。」趙完攔住道：「不可不可！如
今自有官法究治，打死他做甚？」教眾人扯過一邊。
　　此時已哄動遠近村坊，地方鄰里，無有不到趙家觀看。趙完留到後邊，備起
酒席款待，要眾人具個白晝劫殺公呈。那眾人都是趙完的親戚佃戶，俱應承了。
趙完即央人寫了狀詞，鄰里寫了公呈，同往婺源縣擊鼓喊冤。正是：
　　強中更遇強中手，惡人須服惡人磨。
　　卻說那婺源縣大尹，姓李名正，字國材，山東歷城縣人。
　　乃進士出身，為官直正廉明，雪冤辨奸。又且一清如水，分文不取。當下聞
得擊鼓喊冤，即便升堂，傳集衙役皂快，喝教帶進趙完一干人跪在丹墀下。大尹
問道：「你們有甚冤枉？
　　從實說來。」趙完手持狀詞，口中只說：「老爺救命。」大尹叫手下人拿上
狀詞看了，見是人命重事。大尹又問鄰佑道：「你們是什麼人？」鄰里道：「小
人俱是趙完左右鄰居，目擊朱常在趙完家行兇，不得不來報明。」將呈子遞上。
大尹看了，就叫打轎，帶領仵作一應衙役，往趙家檢驗。趙家已自擺設公案，迎
接大尹。到了，坐定，叫仵作將三個死屍致命傷處，從實檢驗報來。仵作先將丁
老兒、田氏看過，稟道：「這兩個俱是打傷腦殼。」又將朱常的死婦遍身看過，
稟道：「此婦遍身並無傷處，惟有頸下一條血痕，看來不是打死，竟是勒死的。」
　　大尹道：「可俱是實？」仵作稟道：「小人怎敢混報？」大尹心下疑惑：「既
是兩下相毆，為何此婦身上毫無傷處？」遂喚朱常問道：「此婦是你什麼人？」
朱常稟道：「是小人家人卜才的妻子。」大尹便喚卜才問道：「你的妻子可是昨
日登時打死了？」
　　卜才道：「是。」大尹問了詳細，自走下來把三個屍首逐一親驗，仵作人所
報不差，暗稱奇怪。吩咐把棺木蓋上封好，帶到縣裡聽審。大尹在轎上，一路思
想，心下明白。回縣坐下，發眾犯都跪在儀門外。單喚朱常上去，道：「朱常，
你不但打死趙家二命，連這婦人，也是你謀死的！須從實招來。」朱常道：「這
是家人卜才的妻子余氏，實被趙完打下水死的，地方上人，都是見的，如何反是
小人謀死？爺爺若不信，只問卜才便見明白。」大尹喝道：「胡說！這卜才乃你
一路之人，我豈不曉得！敢在我面前支吾！夾起來。」眾皂隸一齊答應上前，把
朱常鞋襪去了，套上夾棍，便喊起來。那朱常本是富足之人，雖然好打官司，從
不曾受此痛苦，只得一一吐實：「這屍首是浮梁江口不知何人撇下的。」大尹彔
了口詞，叫跪在丹墀下。又喚卜才進來，問道：「死的婦人果是你妻子麼？」卜
才道：「正是小人妻子。」大尹道：「既是你妻子，如何把他謀死了，詐害趙完？」
卜才道：「爺爺，昨日趙完打下水身死，地方上人，都看見的。」大尹把驚堂在
桌上一連七八拍，大喝道：
　　「你這該死的奴才！這是誰家的婦人，你冒認做妻子，詐害別人！你家主已
招稱，是你把他弄死。你若巧辯，快夾起來。」
　　卜才見大尹像道士打靈牌一般，把氣拍一片聲亂拍亂喊，將魂魄都驚落了。
又聽見家主已招，只得稟道：「這都是家主教小人認作妻子，並不乾小人之事。」
大尹道：「你一一從實細說。」卜才將下船遇見屍首，定計詐趙完前後事細說一
遍，與朱常無二。大尹已知是實，又問道：「這婦人雖不是你打死，也不該冒認
為妻，詐害平人。那丁文、田婆卻是你與家主打死的，這須沒得說。」卜才道：
「爺爺，其實不曾打死，就夾死小人，也不招的。」大尹也教跪在丹墀。又喚趙
完並地方來問，都執朱常扛屍到家，乘勢打死。大尹因朱常造謀詐害趙完事實，
連這人命也疑心是真，又把朱常夾起來。朱常熬刑不起，只得屈招。大尹將朱常、
卜才各打四十，擬成斬罪，下在死囚牢裡。其餘十人，各打二十板，三個充軍，
七個徒罪，亦各下監。六個婦人，都是杖罪，發回原籍。其田斷歸趙完，代趙寧
還原借朱常銀兩。又行文關會浮梁縣查究婦人屍首來歷。那朱常初念，只要把那
屍首做個媒兒，趙完怕打人命官司，必定央人兜收私處，這三十多畝田，不消說
起歸他，還要紮詐一注大錢，故此用這一片心機。誰知激變趙壽做出沒天理事來
對付他，反中了他計。當下來到牢裡，不勝懊悔，想道：「這早若不遇這屍首，
也不見得到這地位！」正是：
　　早知更有強中手，卻悔當初枉用心。
　　朱常料到：「此處定難翻案。」叫兒子吩咐道：「我想三個屍棺，必是釘稀
板薄，交了春氣，自然腐爛。你今先去會了該房，捺住關會文書。回去教婦女們，
莫要泄漏這縊死屍首消息。一面向本省上司去告准，捱至來年四五月間，然後催
關去審，那時爛沒了縊死繩痕，好與他白賴。一事虛了，事事皆虛，不悉這死罪
不脫。」朱太依了父親，前去行事，不在話下。
　　卻說景德鎮賣酒王公家小二因相幫撇了屍首，指望王公些東西，過了兩三
日，卻不見說起。小二在口內野唱，王公也不在其意。又過了幾日，小二不見動
靜，心中焦躁，忍耐不住，當面明明說道：「阿公，前夜那話兒，虧我把去出脫
了還好﹔若沒我時，到天明地方報知官司，差人出來相驗，饒你硬掙，不使酒錢，
也使茶錢。就拌上十來擔涎吐，只怕還不得了結哩！如今省了你許多錢鈔，怎麼
竟不說起謝我？」大凡小人度量極窄，眼孔最淺：偶然替人做件事兒，僥倖得效，
便道潑天大功勞了，虧我挾持成就，竟想厚報﹔稍不如意，便要就翻轉臉來了。
所以人家用錯了人，反受其荼毒。如小二不過一時用得些氣力，便想要王公的銀
子，那王公若是個知事的，不拘多寡與他些也就罷了，誰知王公又是捨不得一文
錢的慳吝老兒，說著要他的錢，恰像割他身上的肉，就面紅頸赤起來了。當下王
公見小二要他銀子，便發怒道：「你這人忒沒理！吃黑飯，護漆柱。吃了我家的
飯，得了我的工錢，便是這些小事，略走得幾步，如何就要我錢？」小二見他發
怒，也就嚷道：「啊呀！就不把我，也是小事，何消得喉急？用得我著，方吃得
你的飯，賺得你的錢，須不是白把我用的。還有一句話，得了你工錢，只做得生
活，原不曾說替你拽死屍的。」王婆便走過來道：「你這蠻子，真個憊懶！自古
道：茄子也讓三分老。怎麼一個老人家，全沒些尊卑，一般樣與他爭嚷。」小二
道：「阿婆，我出了力，不把銀子與我，反發喉急，怎不要嚷？」王公道：「什
麼！是我謀死的？要詐我錢！」
　　小二道：「雖不是你謀死，便是擅自移屍，也須有個罪名。」王公道：「你
到去首了我來。」小二道：「要我首也不難，只怕你當不起這大門戶。」王公趕
上前道：「你去首，我不怕。」望外劈勁就掇。那小二不曾提防，捉腳不定，翻
斤鬥直跌出門外，磕碎腦後，鮮血直淌。小二跌毒了，罵道：「這老忘八！虧了
我，反打麼！」就地下拾起一塊磚來，望王公擲去，誰知數合當然，這磚不歪不
斜，正中王公太陽，一交跌倒，再不則聲。
　　王婆急上前扶時，只見口開眼定，氣絕身亡。跌腳叫苦，便哭起天來。只因
這一文錢上，又斷送了一條性命。
　　總為惜財喪命，方知財命相連。
　　小二見王公死了，爬起來就跑。王婆喊叫鄰里，趕上拿轉，鎖在王公腳下，
問王婆：「因甚事起？」王婆一頭哭，一頭將前情說出，又道：「煩列位與老身
作主則個。」眾人道：
　　「這廝原來恁地可惡！先教他吃些痛苦，然後解官。」三四個鄰佑上前來，
一頓拳頭腳尖，打得半死，方才住手。教王婆關閉門戶，同到縣中告狀。此時紛
紛傳說，遠近人都來觀看。
　　且說邱乙大正訪問妻子屍首不著，官司難結，心思氣悶。這一日聞得小二打
王公的根由，「怎道這婦女屍首，莫不就是我的妻子麼？」急走來問，見王婆鎖
門要去告狀。邱乙大上前問了個詳細，計算日子，正是他妻子出門這日，便道：
「怪道我家妻子屍首，當朝就不見蹤影，原來是他們丟掉了。到如今有了實據，
綽板婆卻自賴不得的了。」即忙趕到縣前看來，只見王婆叫喊到縣堂上。縣主知
是殺人大案，立刻出簽拿了小二。不問眾人，先教王婆問了備細。小二料到罪真
難脫了，不待用夾，一一招承。打了三十，問成死罪，下在獄中。邱乙大算計妻
子被劉三旺謀死，正是此日，這屍首一定是他撇下的。證見已確，要求審結。此
時婺源縣知會文書未到，大尹因沒有屍首，終無實據。原發落出去尋覓。再說小
二，初時已被鄰里打傷，那頓板子，又十分利害。到了獄中，沒有使用，又且一
頓拳頭，三日之間，血崩身死。為這一文錢起，又送一條性命。
　　見因貪白鏘，番自喪黃泉。
　　且說邱乙大從縣中回家，正打白鐵門首經過，只聽得裡邊叫天叫地的啼哭。
原來白鐵自那夜擔著驚恐，出脫這屍首，冒了風寒，回家上得牀，就發起寒熱，
病了十來日，方才斷命。所以老婆啼哭。眼見為這一文錢，又送一條性命。
　　化為陰府驚心鬼，失卻陽間打鐵人。
　　邱乙大聞知白鐵已死，歎口氣道：「恁般一個好漢！有得幾日，卻又了賬，
可見世人真是沒根的！」走到家中看時，止有這個小廝，鬼一般縮在半邊，要口
熱水，也不能夠。看了那樣光景，方懊悔前日逼勒老婆，做了這件拙事。如今又
弄得不尷不尬，心下煩惱，連生意也不去做，終日東尋西覓，並無屍首下落。看
看捱過殘年，又早五月中旬。那時朱常兒子朱太已在按院告准狀詞，批在浮梁縣
審問，行文到婺源縣關提人犯屍棺。起初朱太還不上緊，到了五月間，料得屍首
已是腐爛，大大送個東道與婺源縣該房，起文關解。那趙完父子因婺源縣已經問
結，自道沒事，毫無畏懼，抱卷赴理。兩縣解子領了一干人犯，三具屍棺，道至
浮梁縣當堂投遞。大尹將人犯羈禁，屍棺發置官壇候檢，打發婺源回文，自不必
說。不則一日，大尹弔出眾犯，前去相驗。那朱太合衙門通買囑了，要勝趙元。
大尹到屍場坐下，趙完將浮梁縣案卷呈上。大尹看了，對朱常道：「你借屍索詐，
打死二命，事已問結，如何又告？」朱常稟道：「爺爺，趙完打余氏落水身死，
眾目共見﹔卻買囑了地鄰仵作，妄報是縊死的。那丁文、田婆，自己情慌，謀害
抵飾，硬誣小人打死。且不要論別件，但據小人主僕力量有限，趙家是何等勢務，
卻容小人打死二命？況死的俱是七十多歲，難道恁地利害，只揀垂死之人來打？
爺爺推詳這上，就見明白。」大尹道：「既如此，你當時就不該招承了。」朱常
道：「他那衙門情絮用極刑拷逼，若不屈招，性命已不到今日了。」趙完也稟道：
「朱常當日倚仗假屍，逢著的便打，合家躲避，那丁文、田婆年老奔走不及，故
此遭他毒手。假屍縊死繩痕，是婺源縣太爺親驗過的，豈是仵作妄報。如今日久
腐爛，巧言誑騙爺爺，希圖漏網反陷。但求細看招卷，曲直立見。」大尹道：「這
也難憑你說。」即教開棺檢驗。天下有這等作怪的事，只道屍首經了許久，料已
腐爛盡了，誰知都一毫不變，宛然如生。那楊氏頸下這條繩痕，轉覺顯明，倒教
仵作人沒理會。你道為何？他已得了朱常的錢財，若屍首爛壞了，好從中作弊，
要出脫朱常，反坐趙完。如今傷痕見在，若虛報了，恐大尹還要親驗。實報了，
如何得朱常銀子。正在躊躇，大尹早已瞧破，就走下來親驗。那仵作人被大尹監
定，不敢隱匿，一一實報。朱常在旁暗暗叫苦。
　　大尹將所報傷處，將卷對看，分毫不差，對朱常道：「你所犯已實，怎麼又
往上司誑告？」朱常又苦苦分訴。大尹怒道：
　　「還要強辯！夾起來！快說這縊死婦人是那裡來的？」朱常受刑不過，只得
招出：「本日早起，在某處河沿邊遇見，不知是何人撇下。」那大尹極有記性，
急趨想起，「去年邱乙大告稱，不見了妻子屍首﹔後來賣酒王婆告小二打死王公，
也稱是日抬屍首，撇在河沿上去了，至今屍首沒有下落，莫不就是這個麼？」暗
記在心。當下將朱常、卜才都責三十，照舊死罪下獄，其餘家人問徒招保。趙完
等發落寧家，不提。
　　且說大尹回到縣中，弔出邱乙大狀同，並王小二那宗案卷查對，果然日子相
同，撇屍地處一般，更無疑惑。即著原差，喚到邱乙大、劉三旺干證人等，監中
弔出綽板婆孫氏，齊到屍場認看。此時正是五月天道，監中瘟疫大作，那孫氏剛
剛病好，還行走不動，劉三旺與再旺扶挾而行。到了屍場上，仵作揭開棺蓋，那
邱乙大認得老婆屍首，放聲號慟，連連叫道：「正是小人妻子。」干證鄰里也道：
「正是楊氏。」大尹細細鞠問致死情由，邱乙大咬定：「劉三旺夫妻登門打罵，
受辱不過，以致縊死。」劉三旺、孫氏，又苦苦折辯。地鄰俱稱是孫氏起釁，與
劉三旺無干。大尹喝教將孫氏拶起。那孫氏是新病好的人，身子虛弱，又走行這
番，勞碌過度，又費唇費舌折辯，漸漸神色改變。經著拶子，疼痛難忍，一口氣
收不來，翻身跌倒，嗚呼哀哉！只因這一文錢上起，又送一條性命。正是：
　　地獄又添長舌鬼，陽間少了綽板聲。
　　大尹看見，即令放拶。劉三旺向前叫喊，喊破喉嚨，也喚不轉。再旺在旁哀
哀啼哭，十分悽慘。大尹心中不忍，向邱乙大道：「你妻子與孫氏角口而死，原
非劉三旺拳手相打。
　　今孫氏亦亡，足以抵償。今後兩家和好，屍首各自領歸埋葬，不許再告﹔違
者，定行重治。」眾人叩首依命，各領屍首埋葬，不在話下。
　　且說朱常、卜才下到獄中，想起枉費許多銀兩，反受一場刑杖，心中氣惱，
染起病來，卻又沾著瘟氣，二病夾攻，不夠數日，雙雙而死。只因這一文錢上起，
又送兩條性命。
　　未詐他人，先損自己。
　　說話的，我且問你：朱常生心害人，尚然得個喪身亡家之報﹔那趙完父子活
活打死無辜兩人，又誣陷了兩條性命，他卻漏網安享，可見天理原有報不到之處。
看官，你可曉得，古老有句言語麼？是那幾句？古語道：
　　善有善報，惡有惡報。不是不報，時辰未到。
　　那天公算善報，個個記得明白。古往今來，曾放過那個？
　　這趙完父子漏網受用，一來他的頑福未盡﹔二來時候不到：三來小子只有一
張口，沒有兩副舌，說了那邊，便難顧這邊，少不得逐節還你一個報應。閒話休
提。且說趙完父子，又勝了朱常，回到家中，親戚鄰里，齊來作賀。吃了好幾日
酒。又過數日，聞得朱常、卜才，俱已死了，一發喜之不勝。田牛兒念著母親暴
露，領歸埋葬不提。時光迅速，不覺又過年余。
　　原來趙完年紀雖老，還愛風月，身邊有個偏房，名喚愛大兒。
　　那愛大兒生得四五分顏色，喬喬畫畫，正在得趣之時。那老兒雖然風騷，到
底老人家，只好虛應故事，怎能夠滿其所欲？
　　看見義孫趙一郎，身材雄壯，人物乖巧，尚無妻室，倒有心看上了。常常走
到廚房下，捱肩擦背，調嘴弄舌。你想世上能有幾個坐懷不亂的魯男子，婦人家
反去勾搭，他可有不肯之理。兩下眉來眼去，不一日，成就了那事。彼此俱在少
年，猶如一對餓虎，那有個飽期，捉空就閃到趙一郎房中，偷一手兒。那趙一郎
又有些本領，弄得這婆娘體酥骨軟，魄散魂銷，恨不時刻並做一塊。約莫串了半
年有餘，一日，愛大兒對趙一郎說道：「我與你雖然快活了這幾多時，終是礙人
耳目，心忙意急，不能夠十分盡興。不如悄地逃往遠處，做個長久夫妻。」趙一
郎道：「小娘子若真肯向我，就在這裡，也可做得長久夫妻。」愛大兒道：「你
便是心上人了，有甚假意？只是怎地在此就做的夫妻！」趙一郎道：「昔年丁老
官與田婆，都是老爹與大官人自己打死詐賴朱家的，當時教我相幫他扛抬，曾許
事完之日，分一份家私與我。那個棒棍，還是我藏好。一向多承小娘相愛，故不
說起。你今既有此心，我與老爹說，不要了那一份家，尋個所在住下，然後再央
人說，要你為配，不怕他不肯。他若捨不得，那時你悄地竟自走了出來，他可敢
道個不字麼？設或不達時務，便報與田牛兒，同去告官，教他性命也自難保。」
愛大兒聞言，不勝歡喜，道：「事不宜遲，作速理會。」說罷，閃出房去。次日
趙一郎探趙完獨自個在堂中閒坐，上前說道：「向日老爹許過事平之後，分一份
家私與我。如今朱家了賬已久，要求老爹分一股兒，自去營運，與我度日。」趙
完答道：「我曉得了。」再過一日，趙一郎轉入後邊，遇著愛大兒，遞個信兒道：
「方才與老爹說了，娘子留心察聽看，可像肯的。」愛大兒點頭會意，各自開去
不提。
都要看這瞎女兒怎生拜堂？不多時，鼓樂喧闐，柳春蔭身穿翰林大紅袍服，騎馬
親迎回來。到了廳上，燈燭煒煌，商尚書與商夫人並立在廳上，眾媒婆、伴娘攙
扶著孟小姐拜堂。拜堂已畢，伴娘揭起方巾一看，且莫說他翠翹金鳳，裝束之盛，
只見：
得他，只可智取。」算計去尋了一件婦人衣服，把一個少年些的應撲，打扮起來，
裝做了婦人模樣。一眾人去埋伏在一個林子內，是街上回到古廟必經之地，守至
更深，果然這僧人叫夜轉來。塞了梆，正自獨行林子裡。假做了婦人的，低聲叫
道：「和尚，還我頭來！」初時一聲，那僧人已吃了一驚，立定了腳，昏黑之中，
隱隱見是個穿紅的婦人，心上虛怯不過了。只聽得一聲不了，又叫：「和尚，還
我頭來！」
　　連叫不止，那僧人慌了。顫篤篤的道：「頭在你家上三家鋪架上不是？休要
來纏我！」眾人聽罷，情知殺人事已實，胡哨一聲，眾應撲一齊鑽出，把個和尚
捆住。道：「這賊禿！你岩子鎮殺了人，還躲在這裡麼？」先是一頓下馬威，打
軟了，然後解到府裡來。通判問應撲：「如何拿得著他？」應撲把假裝婦人嚇他，
他說出真情，才擒住他的話，稟明白了，帶過僧人來。僧人明知事已露出，混懶
不過，只得認道：「委實殺了婦人是的。」通判道：「他與你有什麼冤仇？殺了
他。」僧人道：
　　「並無冤仇，只因那晚叫夜，經過這家門首，見店門不關，挨身進去，只指
望偷盜些什麼。不曉得燈燭明亮，有一個美貌的婦人，盛裝站立在 邊。看見
了不由得心裡不動火，抱住求奸，他抵死不肯。一時性起，拔出戒刀來殺了。提
了頭就走，走將出來，才想道：『要那頭做什麼？』其時把來掛在上三家鋪架上
了。只是恨他那不肯，出了這口氣。當時連夜走脫此地。而今被拿住，是應得嘗
他命的，別無他話。」通判就出票去，提那上三家鋪上人來問道：「和尚招出人
頭在鋪架上，而今那裡去了？」鋪上人道：「當時實有一個人頭掛在架上，天明
時見了，因恐怕經官受累，悄悄將來，移上前去十來家趙大門首一棵樹上掛首。
已後不知怎麼樣了？」通判差人押了這三家鋪人來提趙大到官，趙大道：「小人
那日早起，果然見樹上掛著一顆人頭，心中驚懼，思要首官。誠恐官司牽累，當
下悄地拿到家中埋在後園了。」通判道：「而今現在那裡麼？」
　　趙大道：「小人其時就怕後邊或有是非，要留做證見，埋處把一棵小草樹記
認著的，怎麼不現在？」通判道：「只怕其間有詐偽，須得我親自去取驗。」通
判即時打轎，抬到趙大家裡，叫趙大在前引路。引至後園中，趙大指著一處道：
「在這底下。」
　　通判叫從人掘將下去，剛耙得土開，只見一顆人頭連泥帶土，轂碌碌滾將出
來。眾人發聲喊道：「在這裡了。」通判道：「這婦人的屍首，今日方得完全。」
從人把泥土拂去，仔細一看，驚道：「可又古怪！這婦人怎生是有髭須的？」送
上通判看時，但見這顆人頭：
　　雙眸緊閉，一口牢開。頸子上也是刀刃之傷，嘴兒邊卻有鬚髯之復。早難道
骷髏能作怪，致令得男女會差池。
　　王通判驚道：「這分明是一個男子的頭，不是那婦人的了。
　　這頭又出見得作怪，其中必有蹊蹺。」喝道：「把趙大鎖了！」
　　尋那趙大時，先前看見掘著人頭，不是婦人的，已自往外跑了。王通判就走
出趙大前邊屋裡，叫抬張桌兒做公座。坐了，帶那趙大的家屬過來，且問這顆人
頭的事。趙大妻子一時難以支吾，只得實招道：「十年前趙大曾有個仇人，姓馬，
被趙大殺了，帶這顆頭來埋在這裡的。」通判道：「適才趙大在此，而今躲在那
裡了？」妻子道：「他方才見人頭被掘將來，曉得事發，他一逕出門，連家裡多
不說那裡去了。」王通判道：
　　「立刻的事，他不過走在親眷家裡，料去不遠，快把你家什麼親眷住址，一
一招出來。」妻子怕動刑法，只得招道：「有個女婿，姓江，做府中令史，必是
投他去了。」通判即時差人押了妻子，竟到這江令史家裡來拿。通判坐在趙大家
裡立等回話。果然甕中捉鱉，手到拿來。
　　且說江令史是衙門中人，曉得利害，見丈人趙大急急忙忙走到家來，說道：
「是殺人事發，思要藏避。」令史恐怕累及身家，不敢應承，勸他往別處逃生。
趙大一時未有去向，心裡不決。正躊躇間，公差已押著妻子來要人了。江令史此
時火到身上，且自圖滅熄，不好隱瞞，只得付與公差，仍帶到趙大自己家裡來。
妻子路上已自對他說道：「適才老爺問時，我已實說了。你也招了罷，免受痛苦。」
趙大見通判時，果然一口承認。通判問其詳細，趙大道：「這姓馬的，先與小人
有些仇隙，後來在山路中遇著。小人因在那裡砍柴，帶著有刀在身邊，把他來殺
了。恐怕有人認得，一時傳遍這事，就露出來，所以既剝了他的衣服，就割下頭
來，藏在家裡。把衣服燒了，頭埋在園中。後來馬家不見了人，尋問時，只見有
人說：『山中有個死屍。』因無頭的，不知是不是，不好認得。
　　而今事已經久，連馬家也不提起了。這埋頭的去處，與前日婦人之頭相離有
一丈多地。只因這個頭在地裡，恐怕發露，所以前日埋那婦人頭時，把草樹記認
的。因為隔得遠，有膽氣掘下去。不知為何一掘，到先掘著了？這也是宿世冤業，
應得填還。早知如此，連那婦人的頭，也不說了。」通判道：
　　「而今婦人的頭，畢竟在那裡？」趙大道：「只在那一塊，這是記認不差的。」
通判又帶他到後院，再命從人打舊掘處掘下去，果然又掘出一顆頭來。認一認，
才方是婦人的了。通判笑道：
　　「一件人命卻問出兩件人命來，莫非天意也！」鎖了趙大，帶了兩顆人頭，
來到府中，出張牌去喚馬家親人來認。馬家兒子見說，才曉得父親不見了十年，
果是被人殺了。來補狀詞，王通判准了。把兩顆人頭，一顆給與馬家埋葬，一顆
喚李方哥出來認看，果是其妻的了。把叫夜僧與趙大各打三十板，多問成了死罪。
程朝奉不合買奸，致死人命，問成徒罪，折價納贖。李方哥不合賣奸問杖罪的決
斷。程朝奉出葬埋銀子六兩，給與李方哥葬那陳氏。三家鋪人不合移屍，各該問
罪，因不是這等，不得並發趙大人命，似乎天意明冤，非關人事，釋罪不究。王
通判這件事，問得清白，一時清結了兩件沒頭事，申詳上司，各各稱獎，至今傳
為美談。
　　只可笑程朝奉空想一個婦人，不得到手，枉葬送了他一條性命，自己吃了許
多驚恐，又坐了一年多監，費掉了百來兩銀子，方得明白，有甚便宜處？那陳氏
立個主意不從夫言，也不見得被人殺了。至於因此一事，那趙大久無對證的人命，
一並發覺，越見得天心巧處。可見欺心事做不得一些的。有詩為證：
　　冶容海淫從古語，會見金夫不自在。
　　稱觴已自不有躬，何怪啟寵納人侮。
　　彼黠者徒恣強暴，將此頭顱向何許？
　　幽冤鬱積十年余，彼處有頭欲出發。
第二十八卷
劉小官雌雄兄弟
　　衣冠未必皆男子，巾幗如何定婦人？
　　曆數古今多怪事，高山為谷海生塵。
　　且說國朝成化年間，山東有一男子，姓桑名茂，是個小家之子。垂髻時，生
得紅白細嫩。一日，父母教他往村中一個親戚人家去，中途遇了大雨，閃在冷廟
中避雨。那廟中先有一老嫗也在內躲雨。兩個做一堆兒坐地。那雨越下越大，出
頭不得。老嫗看見桑茂標緻，將言語調他。桑茂也略通些情竅，只道老嫗要他幹
事。臨上交時，原來老嫗腰間倒有本錢，把桑茂後庭弄將起來。事畢，雨還未止。
桑茂終是孩子家，便問道：「你是婦道，如何有那話兒？」老嫗道：「小官，我
實對你說，莫要泄漏於他人。我不是婦人，原是個男子，從小縛做小腳，學那婦
道妝扮，習成低聲啞氣，做一手好針線，潛往他鄉，假稱寡婦，央人引進豪門巨
室行教。女眷們愛我手藝，便留在家中，出入房闈，多與婦女同眠，恣意行樂。
那婦女相處情厚，整月留宿，不放出門。也有閨女貞娘，不肯胡亂的，我另有個
媚藥兒，待他睡去，用水噴在他面上，他便昏迷不醒，任我行事。及至醒來，我
已得手，他自怕羞辱，不敢聲張，還要多贈金帛，送我出門，囑咐我莫說。我今
年四十七歲了，走得兩京九省，到處嬌娘美女，同眠同臥，隨身食用，並無缺乏，
從不曾被人識破。」桑茂道：「這等快活好事，不知我可學得麼？」老嫗道：「似
小官恁般標緻，扮婦女極像樣了。你若肯投我為師，隨我一路去，我就與你纏腳，
教導你做針線，引你到人家去，只說是我外甥女兒，得便就有良遇。我一發把媚
藥方兒傳授與你，包你一世受用不盡。」
　　桑茂被他說得心癢，就在冷廟中四拜，投老嫗為師，也不去訪親訪眷，也不
去問爹問娘。等待雨止，跟著老嫗便走。
　　那老嫗一路與桑茂同行同宿，出了山東境外，就與桑茂三綹梳頭，包中取出
女衫換了，腳頭纏緊，套上一雙窄窄的尖頭鞋兒，看來就像個女子，改名鄭二姐。
後來年長到二十二歲上，桑茂要辭了師父，自去行動。師父吩咐道：「你少年老
成，定有好人相遇。只一件，凡得意之處，不可多住。多則半月，少則五日，就
要換場，免露形跡。還一件，做這道兒，多見婦人，少見男子，切忌與男子相近
交談。若有男子人家，預先設法躲避。倘或被他看出破綻，性命不保。切記，切
記！」桑茂領教，兩下分別。
　　後來桑茂自稱鄭二娘，各處行游哄騙。也走過一京四省，所奸婦女，不計其
數。到三十二歲上，游至江西一個村鎮，有個大戶人家，女眷留住，傳他針線。
那大戶家婦女最多，桑茂迷戀不捨，住了二十餘日不去。大戶有個女婿，姓趙，
是個納粟監生。一日，趙監生到岳母房裡作揖，偶然撞見了鄭二娘，愛其俏麗，
囑咐妻子接他來家。鄭二娘不知就裡，欣然而往，被趙監生邀入書房，攔腰抱住，
定要求歡。鄭二娘抵死不肯，叫喊起來。趙監生本是個粗人，惹得性起，不管三
七二十一，竟按倒在 上，去解他褲襠。鄭二娘擋抵不開，被趙監生一手插進，
摸著那話兒，方知是個男人女扮。當下叫起家人，一索捆翻，解到官府，用刑嚴
訊，招稱真姓真名，及向來行奸之事，污穢不堪。府縣申報上司，都道是從來未
有之變。具疏奏聞刑部，以為人妖敗俗，律所不載，擬成凌遲重辟，決不待時。
可憐桑茂假充了半世婦人，討了若干便宜，到頭來死於趙監生之手。正是：
　　福善禍淫天有理，律輕情重法無私。
　　方才說的是男人妝女，敗壞風化的。如今說個女人妝男，節孝兼全的來正本。
恰似：
　　薰蕕不共器，堯桀好相形。
　　毫釐千里謬，認取定盤星。
　　這話本也出在本朝。宣德年間，有一老者，姓劉名德，家住河西務鎮上。這
鎮在運河之旁，離北京有二百里田地，乃各省出入京都的要路，舟楫聚泊，如螞
蟻一般﹔車音馬跡，日夜絡繹不絕。上有居民數百餘家，邊河為市，好不富庶。
那劉德夫妻兩口，年紀六十有餘，並無弟兄子女。自己有幾間房屋，數十畝田地，
門首又開一個小酒店兒。劉公平昔好善，極肯周濟人的緩急。凡來吃酒的，偶然
身邊銀錢缺少，他也不十分計較。或有人多把與他，他便夠了自己價銀，余下的
定然退還，分毫不肯苟取。有曉得的問道：「這人錯與你的，落得將來受用，如
何反把來退還？」劉公說：「我身沒有子嗣，多因前生不曾修得善果，所以今世
罰做無祀之鬼。豈可又為恁樣欺心的事？倘然命裡不該時，錯得一分到手，或是
變出些事端，或是染患些疾病，反用去幾錢，卻不到折便宜！不若退還了，何等
安逸。」因他做人公平，一鎮的人無不敬服，都稱為「劉長者」。
　　一日，正值隆冬天氣，朔風凜冽，彤雲密布，降下一天大雪。原來那雪：
　　能穿帷幕，善度簾櫳。乍飄數點，俄驚柳絮飛揚﹔狂舞一番，錯認梨花亂墜。
聲從竹葉傳來，香自梅枝遞至。塞外征人穿凍甲，山中隱士擁寒衾﹔王孫綺席倒
金尊，美女紅爐添獸炭。
　　劉公因天氣寒冷，暖起一壺熱酒，夫妻兩個向火對飲，吃了一回，起身走到
門首看雪。只見遠遠一人，背著包裹，同個小廝，迎風冒雪而來。看看至近，那
人撲的一跤，跌在雪裡，掙扎不起。小廝便向前去攙扶，年小力微，兩個一拖，
反向下邊去了，都滾做一個肉餃兒，爬了好一回，方才得起。劉公擦摩老眼看時，
卻是六十來歲的老兒，行纏絞腳，八搭麻鞋，身上衣服甚是襤褸。這小廝倒也生
得清秀，腳下穿一雙小布翁靴。那老兒把身上雪兒抖淨，向小廝道：「兒，風雪
甚大，身上寒冷，行走不動。這裡有個酒店在此，且買一壺來蕩蕩寒再行。」便
走入店來，向一副座頭坐下，把包裹放在桌上。小廝坐於旁邊。劉公去暖一壺熱
酒，切一盤牛肉，兩碟小菜，兩副杯箸，做一盤托過來，擺在桌上。小廝捧過壺
來，斟上一杯，雙手遞與父親，然後篩與自己。劉公見他年幼，有些禮數，便問
道：「這位是令郎麼？」那老兒道：「正是小犬。」
　　劉公道：「今年幾歲了？」答道：「乳名申兒，十二歲了。」又問道：「客
官尊姓？是往那裡去的，恁般風雪中行走？」那老兒答道：「老漢方勇，是京師
龍虎衛軍士，原籍山東濟寧。今要回去取討軍莊盤纏，不想下起雪來。」問：「主
人家尊姓？」
　　劉公道：「在下姓劉，招牌上近河，便是賤號。」又道：「濟寧離此尚遠，
如何不尋個腳力，卻受這般辛苦？」答道：「老漢是個窮軍，那裡僱得起腳力？
只得慢慢的捱去罷了。」劉公舉目看時，只見他單把小菜下酒，那肋牛肉全然不
動，問道：
　　「長官父子，想都是奉齋麼？」答道：「我們當軍的人，吃什麼齋！」劉公
道：「既不奉齋，如何不吃些肉兒？」答道：「實不相瞞。身邊盤纏短少，吃小
菜飯兒，還恐走不到家。若用了這大菜，便去了幾日的口糧，怎能得到家裡？」
劉公見他說恁樣窮乏，心中慘然，便道：「這般大雪，腹內得些酒肉，還可擋得
風寒。你只管用，我這裡不算賬罷了。」老軍道：「主人家休得取笑，那有吃了
東西，不算賬之理？」劉公道：「不瞞長官說，在下這裡，比別家不同。若過往
客官，偶然銀子缺少，在下就肯奉承。長官既沒有盤纏，只算我請你罷了。」老
軍見他當真，便道：「多謝厚情。只是無功受祿，不當人子，老漢轉來，定當奉
酬。」劉公道：「四海之內，皆兄弟也。這些小東西，值得幾何，怎說這奉酬的
話！」老漢方才舉箸。劉公又盛過兩碗飯來道：「一發吃飽了，好行路。」老軍
道：「忒過分了！」父子二人，正在饑餒之時，拿起飯來，狼餐虎咽，盡情一飽。
這才是：
　　救人須救急，施人須當厄。
　　渴者易為飲，饑者易為食。
　　當下吃完酒飯，劉公又叫媽媽點兩杯熱茶來吃了。老軍便腰間取出銀子，來
還飯錢。劉公連忙推住道：「剛才說過，是我請你的，如何又要銀子？恁樣時，
到像在下說法賣這盤肉了。你且留下，到前途去盤纏。」老軍便住了手，千恩萬
謝，背上包裹，作辭起身。
　　走出門外，只見那雪越發大了，對面看不出人兒。被寒風一吹，倒退下幾步。
小廝道：「爹，這樣大雪，如何行走？」
　　老軍道：「便是沒奈何，且捱到前途，覓個宿店歇罷。」小廝眼中便流下淚
來。劉公心中不忍，說道：「長官，這般風寒大雪，著甚要緊，受此苦楚！我家
空房 輔盡有，何不就此安歇？候天晴了，走也未遲。」老軍道：「若得如此
甚好，只是打擾不當。」劉公道：「說那裡話！誰人是頂著房子走的？快些進來，
不要打濕了身上。」老軍引著小廝，重新進門。劉公領去一間房裡，把包裹放下，
看 上時，蓆子草薦都有。劉公還恐怕他寒冷，又取出些稻草來，放在上面。
老軍打開包裹，將出被窩鋪下，此時天氣尚早，准頓好了，同小廝走出房來。劉
公已將店面關好，同媽媽向火，看見老軍出房，便叫道：「方長官，你若冷時，
有火在此，烘一烘暖活也好。」老軍道：「好倒好，只是奶奶在那裡，恐不穩便。」
劉公道：「都是老人家了，不妨得。」老漢方才同小廝走過來，坐於火邊。
　　那時比前又加識熟，便稱起號來，說：「近河，怎麼只有老夫妻兩位？想是
令郎們另居麼？」劉公道：「不瞞你說，老拙夫妻，今年都癡長六十四歲，從來
不曾生育，那裡得有兒子？」
　　老軍道：「何不承繼一個，伏侍你老年也好。」劉公答道：「我心裡初時也
欲得如此，因常見人家承繼來的，不得他當家替力，反惹閒氣，不如沒有的倒得
清淨。總要時，急切不能有個中意的，故此休了這念頭。若得你令郎這樣一個，
卻便好了，只是如何得能夠？」
　　兩個閒話一回，看看日晚，老軍討了個燈火，叫聲安置，同兒子到客房中來
安歇，對兒子說：「兒，今日天幸得遇這樣好人，若沒有他時，凍也要凍死了。
明日莫管天晴下雪，早些走罷。打擾他，心上不安。」小廝道：「爹說得是。」
父子上 安息。不想老軍受了些風寒，到下半夜，火一般熱起來，口內只是氣
喘，討湯水吃。這小廝家夜晚間又在客店裡，那處去取？巴到天明，起來開房門
看時，那劉公夫妻還未曾起身。
　　他又不敢驚動，原把門兒掩上，守在 前。少頃，聽得外面劉公咳嗽聲響，
便開門走將出來。劉公一見，便道：「小官兒，如何起得恁早？」小廝道：「告
公公得知，不想爹爹昨夜忽然發起熱來，口中不住吁喘，要討口水吃，故此起得
早些。」劉公道：「阿呀！想是他昨日受些寒了，這冷水怎麼吃得？待我燒些熱
湯與你。」小廝道：「怎好又勞公公？」劉公便教媽媽燒起一大壺滾湯，劉公送
到房裡，小廝扶起來吃了兩碗。老軍睜眼觀看，見劉公在旁，謝道：「難為你老
人家，怎生報答？」
　　劉公走近前道：「休恁般說！你且安心自在，蓋熱了，發出些汗來便好了。」
小廝放倒下去，劉公便扯被兒與他蓋好。見那被兒單薄，說道：「可知道著了寒！
如何這被恁薄，怎能發得汗出？」媽媽在門口聽見，即去取出一條大被絮來道：
「老官兒，有被在此，你與他蓋好了。這般冷天氣，不是當耍的。」
　　小廝便來接去。劉公與他蓋得停當，方才走出。少頃，梳洗過，又走進來問：
「可有汗麼？」小廝道：「我才摸時，並無一些汗氣。」劉公道：「若沒汗時，
這寒氣是感得重的了，須主個醫來用藥，表他的汗出來方好。不然，這風寒怎能
夠發洩？」
　　小廝道：「公公，身伴無錢，將何請醫服藥？」劉公道：「不消你費心，有
我在此。」小廝聽說，即便叩頭道：「多蒙公公厚恩，救我父親。今生若不能補
報，死當為犬馬償恩。」劉公連忙扶起道：「快不要如此。既在此安歇，我便是
親人了，豈忍坐視？你自去房中伏侍，老漢與你迎醫。」
　　其日雪止天霽，街上的積雪被車馬踐踏，盡為泥泞，有一尺多深。劉公穿個
木屐，出街頭望了一望，復身進門。小廝看見劉公轉來，只道不去了，噙著兩行
珠淚，方欲上前扣問，只見劉公從後屋牽出個驢兒，騎了出門而去。小廝方才放
心。且喜太醫住得還近，不多時便到了。那太醫也騎個驢兒，家人背著藥箱，隨
在後面，到門首下了。劉公請進堂中，吃過茶，然後引至房裡。此時老軍已是神
思昏迷，一毫人事不省。太醫診了脈，說道：「這是個雙感傷寒，風邪已入於腠
理。《傷寒》書上有兩句歌云：
　　兩感傷寒不須治，陰陽毒過七朝期。
　　此乃不治之症。別個醫家，便要說還可以救得，學生是老實的，不敢相欺，
這病下藥不得了。」小廝見說，驚得淚如雨下，拜倒在地上道：「先生，可憐我
父子是個異鄉之人，怎生用貼藥，救得性命，決不忘恩！」太醫扶起道：「不是
我作難，其實病已犯實，教我也無奈。」劉公道：「先生，常言道：
　　『藥醫不死病，佛度有緣人。』你且不要拘泥古法，盡著自家意思，大了膽
醫去，或者他命不該絕，就好了也未可知。萬一不好，決無歸怨你之理。」先生
道：「既是長者恁般說，且用一貼藥看。若吃了發得汗出，便有可生之機，速來
報我，再將藥與他吃。若沒有汗時，這病就無救了，不消來覆我。」教家人開了
藥箱，撮了一貼藥劑，遞與劉公道：「用生薑為引，快煮與他吃。這也是萬分之
一，莫做指望。」劉公接了藥，便去封出一百文錢，遞與太醫道：「些少藥資，
權為利市。」太醫必不肯受而去。
　　劉公夫妻兩口，親自把藥煎好，將到房中，與小廝相幫，扶起吃了，將被沒
頭沒腦的蓋下。小廝在旁守候。劉公因此事忙亂一朝，把店中生意都耽擱了，連
飯也沒工夫去煮。直到午上，方吃早膳。劉公去喚小廝吃飯，那小廝見父親病重，
心中慌急，那裡要吃，再三勸慰，才吃了半碗。看看到晚，摸那老軍身上，並無
一些汗點。那時連劉公也慌張起來。又去請太醫時，不肯來了。准准到第七日，
嗚呼哀哉。正是：
　　三寸氣在千般用，一日無常萬事休。
　　可憐那小廝申兒，哭倒在地。劉公夫婦見他哭得悲切，也涕淚交流，扶起勸
道：「方小官，死者不可復生，哭之無益，你且將息自己身子。」小廝雙膝跪下，
哭告道：「兒不幸，前年喪母，未能入土，故與父謀歸原籍，求取些銀兩來殯葬。
不想逢此大雪，路途艱楚。得遇恩人，賜以酒飯，留宿在家，以為萬千之幸。誰
料皇天不佑，父忽驟病，又蒙恩人延醫服藥，日夜看視，勝如骨肉。只指望痊癒
之日，圖報大恩，那知竟不能起，有負盛意。此間舉目無親，囊乏錢鈔，衣棺之
類，料不能辦。欲求恩人借數尺之土，把父骸掩蓋，兒情願終身為奴僕，以償大
德，不識恩人肯見允否？」說罷，拜伏在地。劉公扶起道：「小官人休慮，這送
終之事，都在於我，豈可把來藁葬？」小廝又哭拜道：「得求隙地埋骨，已出望
外，豈敢復累恩人費心壞鈔！此恩此德，教兒將何補報？」劉公道：「只是我平
昔志願，那望你的報償？」當下忙忙的取了銀子，便去買辦衣衾棺木。喚兩個土
工來，收拾入殮過了。又備羹飯祭奠，焚化紙錢。那小廝悲慟，自不必說。就抬
到屋後空地上，埋葬好了，又立一個牌額，上寫「龍虎衛軍士方勇之墓」。諸事
停當，小廝向劉公夫婦拜謝。
　　過了兩日，劉公對小廝道：「我欲要教你回去，訪問親族，來搬喪歸鄉，又
恐怕你年紀幼小，不認得路途。你且暫住我家，俟有識熟的在此經過，托他帶回
故鄉，然後徐圖運柩回去。不知你的意下何如？」小廝跪下泣告道：「兒受公公
如此大恩，地厚天高，未曾報得，豈敢言歸？且恩人又無子嗣，兒雖不才，倘蒙
不棄，收充奴僕，朝夕伏侍，少效一點孝心。萬一恩人百年之後，亦堪為墳前拜
掃之人。那時到京，敢回先母遺骨，同父骸葬於恩人墓道之側，永守於此，這便
是兒之心願。」劉公夫婦大喜道：「若得你肯如此，乃天賜與我為嗣，豈有為奴
僕之理！今後當以父子相稱。」小廝道：「即蒙收留，即今日就拜了爹媽。」便
掇兩把椅兒居中放下，請老夫婦坐了，四雙八拜，認為父子，遂改姓為劉。劉公
又不忍沒其本姓，就將方字為名，喚做劉方。自此日夜辛勤，幫家過活，奉侍劉
公夫婦，極其盡禮孝敬。老夫婦也把他如親生一般看待。有詩為證：
　　劉方非親是親，劉德無子有子。
　　小廝事死事生，老軍雖死不死。
　　時光似箭，不覺劉方在劉公家裡，已過了兩個年頭。時值深秋，大風大雨，
下了半月有餘。那運河內的水暴漲，有十來丈高下，猶如百拂湯一般，又緊又急。
往來的船隻，壞了無數。一日午後，劉方在店中收拾，只聽得人聲鼎沸。他只道
什麼火發，忙來觀看，見岸上人捱擠不開，都望著河中，急走上前來看時，卻是
上流頭一隻大客船，被風打壞，淌將下來。船上之人，飄溺已去大半，余下的抱
桅攀舵，呼號哀泣，口叫「救人」。那岸上看的人，雖然有救撈之念，只是風水
利害，誰肯從井救人？眼盻盻看他一個個落水，口中只好叫句「可憐」而已。忽
然一陣大風，把那船吹近岸旁。岸上人一齊喊聲：「好了！」頃刻，挽撓鉤子二
十多張，一齊都下，搭住那船，救起十數多人，各自分頭投店內。有一個少年，
年紀不上二十，身上被挽鉤摘傷幾處，行走不動，倒在地下，氣息將絕，尚緊緊
抱住一隻竹箱，不肯放舍。劉方在旁睹景傷情，觸動了自己往年冬間之事，不覺
流下淚來，想道：「此人之苦，正與我一般。我當時若沒有劉公時，父子屍骸，
不知歸於何處矣！這人今日卻便沒人憐救了。且回去與爹好說知，救其性命。」
急急轉家，把上項事報知劉公夫婦，意欲扶他回家調養。劉公道：「此是陰德美
事，為人正該如此。」劉媽媽道：「何不就同他來家？」劉方道：「未曾稟過爹
媽，怎敢擅便？」
　　劉公道：「說那裡話！我與你同去。」
　　父子二人，行至岸口，只見眾人正圍著那少年觀看。劉公分開眾人，捱身而
入，叫道：「小官人，你掙扎著，我扶你到家去將息。」那少年睜眼看了一看，
點點頭兒。劉公同劉方向前攙扶，一個年幼力弱，一個老年衰邁，全不濟事。旁
邊轉過一個軒趷刺的後生道：「老人家閃開，待我來！」向前一抱，輕輕的就扶
了起來。那後生在右，劉公在左，兩邊挾住胳膊便走。少年雖然說話不出，心下
卻甚明白，把嘴弩著竹箱。劉方道：「這箱子，待我與你馱去。」把來背在肩上，
在前開路。眾人閃在兩邊，讓他們前行，隨後便都跟來看。內中認得劉公的，便
道：「還是劉長者有些義氣。這個異鄉落難之人，在此這一回，並沒有個慈悲的，
肯收留去，偏他一曉得了，便攙扶回家。這樣人真個是世間少有，只可惜無個兒
子，這也是天公沒分曉！」又有道：「他雖沒有親兒，如今承繼這劉方，甚是孝
順，比嫡親的尤勝，這也算是天報他了。」
　　那不認得的，見他老夫妻自來攙扶，一個小廝與他馱了竹箱，就認做那少年
的親族。以後見士人紛紛傳說，方才曉得，無不贊歎其義。還有沒肚子的人，稱
量他那竹箱內有物無物，財多財少。此乃是人面相似，人心不同。不在話下。
　　且說劉公同那後生扶少年到家，向一間客房裡放下。劉公叫聲「勞動」，後
生自去。劉方把竹箱就放在少年之旁。劉媽媽連忙去取乾衣，與他換下濕衣，然
後扶在鋪上。原來落水人吃不得熱酒，劉公曉得這道數，教媽媽取釅酒略溫一下，
盡著少年痛飲。就取劉方的臥被，與他蓋了。夜間，就教劉方伴他同臥。到次早，
劉公進房來探問，那少年已覺健旺，連忙掙扎起來，要下牀稱謝。劉公急止住道：
「莫要勞動，調養身子要緊！」那少年便向枕上叩頭道：「小子乃垂死之人，得
蒙公公救撥，實再生之父母。但不知公公尊姓？」劉公道：
　　「老拙姓劉。」少年道：「原來與小子同姓。」劉公道：「官人那裡人氏？」
少年答道：「小子劉奇，山東張秋人氏。二年前，隨父三考在京，不幸遇了時疫，
數日之內，父母俱喪，無力扶柩還鄉，只得將來火化。」指著竹箱道：「奉此骸
骨歸葬，不想又遭此大難，自分必死。天幸得遇恩人，救我之命。只是行李俱失，
一無所有，將何報答大恩？」劉公道：「官人差矣！
　　不忍之心，人皆有之。救人一命，勝造七級浮屠。若說報答，就是為利了，
豈是老漢的本念？」劉奇見說，愈加感激。將息了兩日，便能起身，向劉公夫婦
叩頭泣謝。那劉奇為人溫柔俊雅，禮貌甚恭。劉公夫婦十分愛他，早晚好酒好食
管待。劉奇見如此慇懃，心上好生不安，欲要辭歸，怎奈鉤傷之處，溃爛成瘡，
步履不便﹔身邊又無盤費，不能行動，只得權且住下。正是：
　　不戀故鄉生處好，愛恩深處便為家。
　　卻說劉方與劉奇，年貌相仿，情投契合，各把生平患難細說。二人因念出處
相同，遂結拜為兄弟，友愛如嫡親一般。
　　一日，劉奇對劉方道：「賢弟如此青年美質，何不習些書史？」
　　劉方答道：「小弟甚有此志，只是無人教導。」劉奇道：「不瞞賢弟說，我
自幼攻書，博通今古，指望致身青雲，不幸先人棄後，無心於此，賢弟肯讀書時，
尋些書本來，待我指引便了。」劉方道：「若得如此，乃弟之幸也。」連忙對劉
公說知。
　　劉公見說是個飽學之士，肯教劉方讀書，分外歡喜，即便去買許多書籍。劉
奇罄心指教，那劉方穎悟過人，一誦即解。日裡在店中看管，夜間挑燈而讀，不
過數月，經書詞翰，無不精通。
　　且說劉奇在劉公家中，住有半年，彼此相敬相愛，勝如骨肉。雖然依傍得所，
只是終日坐食，心有不安。此時瘡口久愈，思想要回故土，來對劉公道：「多蒙
公公夫婦厚恩，救活殘喘，又攪擾半年，大恩大德，非口舌可謝。今欲暫辭公公，
負先人骸骨歸葬。服闋之後，當圖報效。」劉公道：「此乃官人的教心，怎好阻
擋，但不知幾時起行？」劉奇道：「今日告過公公，明早就行。」劉公道：「既
如此，待我去覓個便船與你。」劉奇道：「水路風波險惡，且乏盤纏，還從陸路
行罷。」劉公道：「陸路腳力之費，數倍於舟，且又勞碌。」劉奇道：「小子不
用腳力，只是步行。」劉公道：「你身子怯弱，如何走得遠路？」劉奇道：「公
公，常言道的好：『有銀用銀，無銀用力。』小子這樣窮人，還怕得什麼辛苦？」
劉公想了一想道：「這也易處。」便叫媽媽整備酒肴，與劉奇送行。飲至中間，
劉公泣道：「老拙與官人萍水相逢，敘首半年，恩同骨肉，實是不忍分離。但官
人送尊人入土，乃人子大事，故不好強留。只是自今一別，不知後日可能得再見
了？」說罷，歔欷不勝。劉媽媽與劉方，盡皆淚下。劉奇也泣道：「小子此行，
實非得已。俟服一滿，即星夜馳來奉候，幸勿過悲。」劉公道：
　　「老拙夫婦，年近七旬，如風中之燭，早暮難保。恐君服滿來時，在否不可
知矣！倘若不棄，送尊人入土之後，即來看我，也是一番相知之情。」劉奇道：
「公公囑咐，敢不如命？」
　　一宿晚景不提。到了次早清晨，劉媽媽又整頓酒飯，與他吃了。劉公取出一
個包裹，放在桌上，又叫劉方到後邊牽出那小驢兒來，對劉奇道：「此驢畜養已
久，老漢又無遠行，少有用處，你就乘它去罷，省得路上僱倩。這包裹內是一牀
被窩，幾件粗布衣裳，以防路上風寒。」又在袖中摸一包銀子，交與道：「這三
兩銀子，將就盤纏，亦可到得家了。但事完之後，即來走走，萬勿爽信。」劉奇
見了許多厚贈，泣拜道：
　　「小子受公公以如此厚恩，今生料不能報，俟來世為犬馬，以酬萬一。」劉
公道：「何出此言！」當下將包裹、竹箱都裝在牲口身上，作別起身。劉公夫婦
送出門首，灑淚而別。劉方不忍分舍，又送十里之外，方才分手。正是：
　　萍水相逢骨肉情，一朝分袂淚俱傾。
　　驪駒唱罷勞魂夢，人在長亭共短亭。
　　且說劉奇一路夜住曉行，饑餐渴飲，不一日來到山東故鄉。那知去年這場大
風大雨，黃河泛濫，張秋村鎮，盡皆漂溺，人畜廬舍，蕩盡無遺。舉目遥望時，
幾十里田地，絕無人煙。劉奇無處投奔，只得寄食旅店。思想欲將骸骨埋葬於此，
卻又無處依棲，何以營生？須尋了個著落之處，然後舉事。遂往各處市鎮鄉村，
訪問親舊，一無所有。住了月余，這三兩銀子盤費將盡，心下著忙：「若用完了
這銀子，就難行動了。不如原往河西務去，求恩人一搭空地，埋了骨殖，倚傍在
彼處，還是個長策。」算還店錢，上了牲口，星夜趕來。
　　到了劉公門首，下了牲口看時，只見劉方正在店中，手裡拿著一本書兒，在
那裡觀看。劉奇叫了一聲：「兄弟，公公、媽媽一向好麼？」劉方抬頭看時，卻
是劉奇。把書撇下，忙來接住牲口，牽入家中，卸了行李，作揖道：「爹媽日夜
在此念兄，來得正好。」一齊走入堂中。劉公夫婦看見，喜從天降，便道：「官
人，想殺我也！」劉奇上前，倒身下拜，劉公還禮不迭。見罷，問道：「尊人之
事，想已畢了？」劉奇細細泣訴前因，又道：「某故鄉已無處容身，今復攜骸骨
而來，欲求一搭餘地葬埋，就拜公公為父，依傍於此，朝夕奉侍，不知尊意允否？」
劉公道：「空地盡有，任憑取擇。但為父子，恐不敢當。」劉奇道：「若公公不
屑以某為子，便是不允之意了。」
　　即便請劉公夫婦上坐，拜為父子。將骸骨也葬於屋後地上。自此兄弟二人，
並力同心，勤苦經營，家業漸漸興隆。奉侍父母，極盡人子之禮。合鎮的人，沒
一個不欣羨劉公無子而有子，皆是陰德之報。
　　時光迅速，倏忽又經年余。父子正安居樂業，不想劉公夫婦，年紀老了，筋
力衰倦，患起病來。二子日夜伏侍，衣不解帶，求神罔效，醫藥無功。看看待盡，
二子心中十分悲切，又恐傷了父母之心，惟把言語安慰，背地吞聲而泣。劉公自
知不起，呼二子至 前，吩咐道：「我夫婦老年孤孑，自謂必作無祀之鬼，不
意天地憐念，賜汝二人與我為嗣，名雖義子，情勝嫡血，我死無遺恨矣！但我去
世之後，汝二人務要同心經業，共守此薄產，我於九泉，亦得瞑目。」二子哭拜
受命。又延兩日，夫婦相繼而亡。二子愴地呼天，號啕痛哭，恨不得以身代替。
置辦衣衾棺槨，極其從厚。又請僧人做九晝夜功果超薦。入殮之後，兄弟商議，
築起一個大墳，要將三家父母，合葬一處。劉方遂至京中，將母柩迎來。擇了吉
日，以劉公夫婦葬於居中，劉奇遷父母骸骨葬於左邊，劉方父母葬於右邊，三墳
拱列，如連珠相似。那合鎮的人，一來慕劉公向日忠厚之德，二來敬他兄弟之孝，
盡來相送。
　　話休絮煩。且說劉奇二人，自從劉公亡後，同眠同食，情好愈篤。把酒店收
了，開起一個布店來。四方過往客商，來買貨的，見二人少年志誠，物價公道，
傳播開去，慕名來買者，挨擠不開。一二年間，掙下一個老大家業，比劉公時已
多數倍。討了兩房家人、兩個小廝，動用家火器皿，甚是次第。那鎮上有幾個富
家，見二子家業日裕，少年未娶，都央媒來，與之議姻。劉奇心上已是欲得，只
是劉方卻執意不願。
　　劉奇勸道：「賢弟今年一十有九，我已二十有二，正該及時求配，以圖生育，
接續三家宗祀，不知賢弟為何不願？」劉方答道：「我與兄方在壯年，正好經營
生理，何暇去謀此事。況我弟兄，向求友愛，何等安樂！萬一娶了一個不好的，
反是一累，不如不娶為上。」劉奇道：「不然，常言說得好：『無婦不成家。』
你我俱在店中，支持了生意時，裡面絕然無人照管。
　　況且交遊漸廣，設有個客人到來，中饋無人主持，成何體面？
　　此還是小事。當初義父以我二人為子時，指望子孫紹他宗祀，世守此墳。今
若不娶，必然湮絕，豈不負其初念，何顏見之泉下？」再三陳說，劉方只把言支
吾，終不肯應承。劉奇見兄弟不允，自己又不好獨娶。
　　一日，偶然到一相厚朋友欽大郎家去探望，兩個偶然及姻事，劉奇乃把劉方
不肯之事，細細相告，又道：「不知舍弟是甚主意？」欽大郎笑道：「此事淺而
易見。他與兄共創家業，況他是先到，兄是後來，不忿得兄先娶，故此假意推托。」
劉奇道：「舍弟乃仁義端直之士，決無此意。」欽大郎道：「令弟少年英俊，豈
不曉得夫婦之樂，恁般推阻？兄若不信，且教個人私下去見他，先與之為媒，包
你一說是。」劉奇被人言成惑，將信將疑，作別而回。恰好路上遇見兩個媒婆，
正要到劉奇家說親，所說的是本鎮開紬緞店崔三朝奉家。敘起年庚，正與劉方相
合，劉奇道：「這門親，正對我家二官人了。只是他有些古怪，人面前就害羞，
你只悄地去對他說。若說得成時，自當厚酬。我且不歸去，坐在巷口油店裡，等
你回話。」
　　兩個媒婆，應聲而去。不一時，回覆劉奇道：「二官人果是古怪，老媳婦恁
般攛掇，只是不允，再說時，他喉急起來，好教媳婦們老大沒趣。」劉奇才信劉
方不肯，是個真心，但不知什麼意故。
　　一日，見樑上燕兒營巢，劉奇遂題一詞於壁上，以探劉方之意。詞云：
　　營巢燕，雙雙雄，朝暮銜泥辛苦同。若不尋雌繼殼卵，巢成畢竟巢還空。
　　劉方看見，笑誦數次，亦援筆和一首於後。詞曰：
　　營巢燕，雙雙飛，天設雌雄事久期。雌兮得雄願已足，雄兮將雌胡不知？
　　劉奇見了此詞，大驚道：「據這詞中之意，吾弟乃是個女子了。怪道他恁般
嬌弱，語音纖麗，夜間睡臥，不脫內衣，連襪子也不肯去，酷暑中還穿著兩層衣
服。原來他卻學木蘭所為。」雖然如此，也還疑惑，不敢去輕易發言。又到欽大
郎家中，將詞念與他聽。欽大郎道：「這詞意明白，令弟確然不是男子了。但與
兄數年同榻，難道看他不出？」劉奇敘他向來並未曾脫衣之事。欽大郎道：「恁
般一發是了。如今兄當以實問之，看他如何回答？」劉奇道：「我與他恩義甚重，
情如同胞，安忍啟口？」欽大郎道：「他若果是個女子，與兄成配，恩義兩全，
有何不可。」談論已久，欽大郎將出酒肴款待。兩個對酌，竟不覺至晚。
　　劉奇回至家時，已是黃昏時候。劉方迎著，見他已醉，扶進房中，問道：「兄
從何處飲酒，這時方歸？」劉奇答道：「偶在欽兄家小飲，不覺話長坐久。」口
中雖說，細細把他詳視。
　　當初無心時，全然不覺是女，此時已是有心辨他真假，越看越像個女子了。
劉奇雖無邪念，心上卻要見個明白，又不好直言，乃道：「今日見賢弟所知燕子
詞甚佳，非愚兄所能及。
　　但不知賢弟可能再和一首否？」劉方笑而不答，取過紙筆來，一揮就成。詞
曰：
　　營巢燕，聲聲叫，莫使青年空歲月。可憐和氏壁無瑕，何事楚君終不納？
　　劉奇接來看了，便道：「原來賢弟果是女子！」劉方聞言，羞得滿臉通紅，
未及答言。劉奇又道：「你我情同骨肉，何必避諱。但不識賢弟昔年因甚如此妝
束？」劉方道：「妾初因母喪，隨父還鄉，恐途中不便，故為男扮。後因父歿，
尚埋淺土，未得與母同葬，妾故不敢改形，欲求一安身之地，以厝先靈。幸得義