# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

      那人一聽此言，也不回話，轉身就走。天霸一見，知有緣故，也就跟隨下去。只見

那人隨彎就彎，兩腿如飛，跑到一個所在。

　　天霸一見，是一座高樓。又見那人推開樓門，直走進去。天霸一見此情形，此時也
就跟了進去。只見那人匆匆上得樓梯，急急向一個去處。天霸也輕輕的由樓梯上去。四
面一看，只見樓上東首，放著一個鼓架，架著一面大鼓。又見那人爬上鼓架，向鼓上一
望，不知不覺，就一吃驚，從鼓架上跌倒下來，只聽咕咚一聲，把那樓板震得亂響。天
霸此時便搶進一步，將那人按住。只見那人已如半死。天霸便要問他的話，見那人張著
口，苦著臉，好象有件不了之事。停了一刻，只見那人喊了一聲道：「雙鉤不見，性命
休矣！」天霸聽得清楚，知道這鼓內就是收藏雙鉤的所在，現在已被朱光祖盜去了。此
時心下好不歡喜，也來不及問那人的話，掉轉身出了樓門，尋找朱光祖去了。你道那人
是誰？原來是竇耳墩看守雙鉤的頭目，喚作吳用人。這吳用人因得了腹瀉的病，出來上
廁，忽遇見天霸。聽天霸一句話，說要去盜鉤，他已驚嚇不小，所以趕著沒命的跑回去
，預備將雙鉤拿出來，趕緊送把竇耳墩，他便沒有事了。哪知天霸一見他那種情形，早
猜著八九分，所以也就急急跟他跑去，打算如朱光祖不曾盜去，他便自己去盜。哪知此
鉤早被朱光祖盜去了。
　　自從朱光祖與天霸分頭去後，他便尋到鼓樓，先將樓門輕輕的推了幾下，見裡面關
得甚緊。他便不去推門，就飛身上了樓屋。原來這鼓樓四面樓窗以外，皆有欄杆。朱光
祖在樓上望下一看，見欄杆可以搭腳，樓窗緊靠欄杆，他便輕落身軀，一隻腳站立欄杆
上面，一隻腳盤在樓窗外短柱以上，將刀取出來，輕輕向樓窗窩槽底下，撥了兩撥。打
量撥開樓窗，鑽身進去。
　　哪知裡面有鐵索鏈住，再也撥不開來。朱光祖也不再三去撥，復又跳上樓屋，另打
主意。到了樓屋之上，暗道：「我何不由此下去？」主意已定，即將樓上的瓦揭去了一
半，下面露出木板；他又將刀挑木板，劃腳一塊，擺在一旁，便輕輕的先將兩隻腳望下
一試，覺得下面並無阻絆，又將腳縮回來。復又伏身望下一看，將下面的地方看準了，
然後用了個燕子穿簾的架式，一躥身飛入裡面，腳踏實地，這才四面觀看，去尋雙鉤。
尋了一回，但見東邊鼓架上，有面大鼓，周圍釘了許多三稜釘，他便知道那雙鉤定然藏
在鼓內了。此時不敢怠慢，復使出時遷盜甲的本領，先走到鼓架面前，向上細細一看，
但見無一處可以立足。又向四面再看，預備主意。忽見這鼓架高聳半空，卻離正梁不遠
，他便從此生出計來：便一躥身，由樓窗上面，逐節爬到正樑上，復由正樑上將身子倒
垂下來，兩隻腳掛定正梁，一手用刀戳在鼓架子上好借勁。一手便去拔那三稜釘，好容
易拔了十幾根下來，看看可以立足，這才將刀拔起，回轉身軀，兩隻腳立在沒有三稜釘
地方，便要去取雙鉤。哪知卻又尋不出來，原來這雙鉤藏在鼓內。朱光祖暗想道：「當
日水滸上那個時遷前去盜甲，那副甲卻藏在鼓內，難道這雙鉤也藏在鼓內麼？
　　咱不管他，且將這鼓皮劃腳看一看再說。」因取刀在手向鼓上一划，咕咚一聲，鼓
皮已經划破。先將刀向裡一探，覺得有物。
　　又將刀取出來，即在身旁取出火亮，在手內一晃，借著亮光，向鼓裡看去，果見一
對雙鉤，掛在裡面。便即探手去取，哪知取不下來。又將火亮一亮，才見有細連環鐵索
，將雙鉤在那裡繫住。朱光祖又將刀送到裡面，斬斷鐵索，方將雙鉤盜出。當即向背後
插定，打算仍由樓屋上面而去。正在打算，忽聽樓梯聲響，朱光祖大吃一驚，便即斂聲
息氣，側耳細聽那聲音。聽一刻，那聲音漸漸而遠，方知是樓上人下去。又聽得聲響，
是開門出去的聲音。朱光祖暗道：「難道樓上看管的人，知道咱在那裡，前去送信不成
？且不管他，好在咱已將鉤盜出，即使有人前來，咱又何懼？就是竇耳墩老兒親來，咱
也不怕他奈何我了。」復又想道：「樓門既開，且不問他是否前去送信，咱何不從此下
樓出去較為爽快呢？」主意想定，即刻帶雙鉤下樓，去尋天霸。哪知彼此相左，天霸又
跟著吳用人到了鼓樓。及至見吳用人說出那：「失去雙鉤，性命休矣！」他知道已被朱
光祖盜去。當即下樓去尋光祖，預備一同下山。
　　天霸出得樓門，仍望大寨而去，想道：「若碰見朱光祖更好，如遇不見，好在雙鉤
他已盜去，咱也可回店，稍歇一日，明日再來與那老兒討馬。」一面走，一面打點主意
，正望前進，忽見一個黑影子一閃。天霸當下便擊了一聲掌，送了個暗號；只聽得對面
也擊掌相應。天霸知道是朱光祖無疑了。當下便走到面前，低低問道：「可是朱光祖老
叔麼？」朱光祖道：「老賢姪，咱們去吧！」黃天霸道：「那東西得了麼？」朱光祖道
：
　　「得了，咱們快走吧！時候兒不早了。」天霸答應，便與朱光祖二人，仍使出那飛
簷走壁的功夫，真個是人不知鬼不覺，將雙鉤盜出，下山去了。
　　再說吳用人嚇倒在地，漸漸醒來，見雙鉤不知去向，心中想道：「我若去送信，他
必然說我不小心，性命必不可保；若不去送信，也是不好。三十六著，走為上著。不如
趁此逃下山去，尋找天霸。給他送上一信，將御馬在何處的所在，告訴於他，叫他前來
，或取或盜。我不但無性命之虞，說不定還有好處。」主意已定，連衣服行李也不要了
。只穿著隨身衣服，連夜的繞轉山後路，攀岩越嶺，逃命下山。我且將他暫且按下。
　　再說竇耳墩這夜，實在那石室內睡覺。因他近今得了一個美人，故此在那裡取樂。
次日一早，竇耳墩到了大寨，正要傳齊各寨的頭目，商量大事。忽見有幾個嘍兵飛跑進
來，先向竇耳墩請了個安，跪下道：「啟寨主爺！今有巡更嘍兵李四，不知被何人背縛
，口塞衣襟，拋在石室相近之地。小的今早走到那裡一看，才知道是李四。現在已經帶
來，求大王爺示下。」竇耳墩一聞此言，已吃驚不小，因即說道：「將他帶來問話。」
未知何事，且看下回分解。
第三九四回
竇耳墩據報問情節　郝天龍奉命看雙鉤
　　話說竇耳墩命將李四傳來問話。那傳令嘍兵出去。竇耳墩又命傳合寨的頭目集議。
當即有人前去。不一會，郝天龍、郝天虎、郝天彪、郝天豹等，都已齊集大寨；那巡卒
亦將李四帶到。竇耳墩對郝天龍道：「方才據巡卒來報，聲稱巡更夫李四，昨夜不知被
何人背縛在石室相近之地，口塞衣襟，昏倒在地，今早始被巡卒看見。難道昨夜那天霸
小子又來過不成？」郝天龍道：「這事不難追詰，但須問明李四便知分曉。」竇耳墩道
：「咱已去傳李四了。」只見那巡卒稟道：「小的奉大王之命，已將李四帶來，聽候示
下。」竇耳墩道：「叫他進來問話！」那巡卒答應，即刻將李四帶進大寨。李四跪在下
面。竇耳墩將他一看，只見他驚魂尚未大定，面色如土。竇耳墩道：「你昨夜何時被人
背縛？拋在哪裡？你可從實訴來。若有半字虛言，即刻推出斬首！」李四跪下磕了一個
頭，戰兢兢回道：「小的於昨夜四更以後，由東寨巡更，走到大寨圍牆以外。正走之間
，忽見大寨屋上跳下一人。小的一見，便欲聲喊：『捉拿奸細！』哪知小的還未喊出聲
，早被那人一刀背，將小的打倒；復將那明晃晃的鋼刀，架在小的頸上，向小的惡狠狠
說道：『你可知黃天霸厲害麼？』」
　　竇耳墩聽「黃天霸」三字，便吃了一驚，因向郝天龍道：「賢弟，果然不出咱之所
料，竟是這個天霸小子復來。但是仔細想來，這件事還要怪賢弟不是了。」郝天龍道：
「怎麼又怪咱不是？若昨夜格外嚴防，天霸即便前來，也要被咱們捉住了。
　　你老說料他定不敢前來，不需防備。所以咱們大家也就遵命了。
　　你老怎麼又怪起咱們不是？」竇耳墩道：「咱不怪你不曾防備，咱怪你當日見事不
明，將那小子帶進山來，使他知了路逕。不然任他武藝再好，怎麼能到此地呢？」郝天
龍道：「咱當日因不知道是黃天霸，就是你老也不知道是他。後來他追究御馬起來，你
老又將那御馬牽出，與他去看。他這才說出他的名字。
　　你老又約定與他比試武藝，這又怪誰來呢？」竇耳墩還要與辯駁。郝天彪道：「大
哥也不必與竇寨主辯駁了。在小弟看來，都有失察之誤。此時不必說前番的話，且問李
四，以後又怎麼？」竇耳墩道：「黃天霸小子怎麼綁縛你的呢？」
　　李四回道：「後來黃天霸一面將刀架在小的頭上，一面說道：『你嚷咱就是一刀。
』大王呀！誰不怕死？誰不要命？只得哀求，說道：『有什麼話說，但請見問，小人就
其所知的，對你據實講說便了。若連小人都不知道的，你雖將我殺死，一刀砍兩段，也
是枉然。』黃天霸此時才說道：『咱老爺且問你，你家寨主住哪裡？』小人先回他道：
『住哪裡，小人實在不知。
　　而且小人是巡更夫，不進大寨，所以不知道寨主所住的地方。
　　老爺若問小的，據說寨主或住大寨，或住內寨，或住石室。』黃天霸聽了此話，他
又說道：『大寨內不見你家寨主，這內寨與石室在何處？你可帶我前去。』小人心中一
想，若不帶他去，那時即刻性命難保；若帶他到內寨，萬一大王果在內寨怎辦？
　　雖寨主不怕，但深夜間一時不防備，又還恐大王那時睡著，他先將小人殺死以滅口
，防有聲張之患；然後他即進房行刺，那可是萬分不妥。小的只得帶他到石室那裡去。
小的用心，實因那石室，不知道的，不但不曉得門在哪裡，還要有苦吃，所以才帶他去
。哪知他逼迫小的，先帶他往內寨。小的說：『不在內寨。若是不信，老爺只管前去。
』那時小的又想激他一句，叫他獨自去尋，小的便可趕緊出來招呼了。哪知他聽了小的
這話，他又不去內寨了，就拉著小的直向那石室。小的沒法，無計逃脫，只得將他送到
石室那裡去。看看離石室不遠，他又向小的說道：『等到了那裡，你可給咱老爺將石室
開了，讓咱進去。事成之後，咱重重有賞。』大王明鑒：小的受大王的恩典，是何等深
重！不必說小的不知道那石門如何開法，即便知道，也不能開門揖盜，作那家鬼弄那家
人的事呀！」
　　李四才說得這句話，忽見竇耳墩一笑道：「你還知這家鬼弄家人、開門揖盜的事是
做不得的麼？」李四道：『小的雖是個小人，這點道理也還明白。所謂在一家顧一家，
在一國顧一國。何能作出那等事來呢？」在李四卻是無心話，在竇耳墩可實在有些括著
郝天龍。此時郝天龍明知竇耳墩這話有因，是括著自己將天霸引上山來，卻不能再與他
辯。而且自己有些不是，只得隱忍不言。只聽竇耳墩又問道：『黃天霸叫你開門，你怎
麼與他說的呢？」李四道：「小的就向他說道：『老爺若真送小人性命，不肯放這殘生
，便請老爺將小人即此一刀殺死，免得受罪。小人實在不知開那石門，老爺使小人開，
小人如何開法呢？』黃天霸聽小人這番話，當下說道：『你既真不知道，咱老爺也不勉
強你。咱自會去開，但不能將你放去。』小人聽了這句話，心下暗想，難道還殺我不成
？小人正在暗想，忽見他將小人兩隻臂膊，向背後一剪，立刻縛了個結實。又在小人身
上，用刀割下一塊衣襟，叫小人把嘴張開來，他將那割下的衣襟塞在小的口內。那時小
的可真不能開口了。他還不肯放鬆，又將小的拋在山凹子裡。」竇耳墩道：「他將你拋
在山凹子裡，後來可知道他究竟去開那石室的門沒有麼？」李四道：「哪裡還看得見他
去開門呢？但遠遠聽得一句道：『咱黃天霸特來盜取雙鉤的！』可不知係同何人所說？
以後可全不知道了。直至天明，方才遇見這巡卒，將小人救起來的。
　　李四尚未說完，只見竇耳墩聽說盜鉤的這話，即刻面色如土，大驚道：「這便如何
是好？萬一我那雙鉤被天霸那小子盜去，咱可真無所仗恃了！」郝天龍道：「寨主休得
驚慌，即使天霸本領精強，要去盜那個雙鉤，甚不容易。而且他絕不知這雙鉤藏在鼓內
。他此來是先打聽，看這個雙鉤究竟在於何處；等打聽實了，然後再來盜取。」竇耳墩
道：「既如此說，賢弟可前去一看，是否被他盜去？速速回信！」郝天龍答應，隨即動
身出寨，直望鼓樓而去。到得鼓樓門口，只見樓門大開。郝天龍走上樓梯，向上一看，
這一吃驚，實在不小。只見樓屋上面，有兩架寬闊椽子，露出光來，是通天的。郝天龍
知道有人揭去了天窯子了。再仔細一看，又見那鼓架子旁邊有拔下來的三稜釘。再從鼓
上一看，那鼓皮已經劃腳。郝天龍即照平時那取鉤的法，向鼓內去取，哪裡還有什麼鉤
來？此時郝天龍知道雙鉤已為人盜去，便急急尋那看管雙鉤小頭目吳用人，再尋也尋不
出。只得轉回大寨，回覆竇耳墩。畢竟如何，且看下回分解。
第三九五回
失雙鉤竇耳墩嚇倒　報機密吳用人投誠
　　話說郝天龍見雙鉤已被人盜去，當即去尋看管雙鉤的頭目吳用人，哪知再尋也尋不
到。只得回轉大寨，回覆竇耳墩。且說竇耳墩著郝天龍去後，兩眼望穿，等他回信。正
在盼望，忽見郝天龍跑得氣喘喘奔進寨來。竇耳墩見他那種光景，知道不妙，便急急問
道：「咱的伙伴，怎麼樣了？」郝天龍道：「還要問他作甚麼？完了！」竇耳墩道：「
怎麼完了？為什麼不說明白？只管這樣含糊。」郝天龍道：「什麼含糊不含糊，明白告
訴你吧！被人家盜去了。可不是完了嗎？」竇耳墩一聽此言，只聽：「哇呀呀！」一聲
不曾喊得完，向後便栽倒在地，登時昏暈過去了。當下郝天龍等一面來救，一面口中說
道：「這才真完了，咱們快將御馬送了去罷！」還是郝天豹道：「大哥，你不要這樣說
。就便將御馬送出，也須將寨主喚醒，與他說明，然後再送出去，方是道理。終不成看
著寨主昏暈過去，咱們就袖手觀看，見死不救嗎？」於是大家七手八腳，取姜湯的取姜
湯，呼喚的呼喚。好一會，那竇耳墩才算甦醒過來，口中喊道：「黃天霸！黃天霸！你
家父子皆與咱作對定了。你既與咱作對，咱定與你誓不兩立，不拚個你死我活，我不甘
休！你以為盜去咱爺爺的雙鉤，咱爺爺就此懼你，把御馬送還與你麼？好小子！
　　你真是夢想呢！」此時竇耳墩真急得七孔生煙，三屍冒火，喊了罵，罵了喊，暴跳
如雷，鬧得不已。郝天龍、郝天虎、郝天彪也是罵不絕口。
　　郝天豹道：「諸位兄長不必作惱，小弟卻有一言，望諸位兄長容納。自古道，『兵
來將擋，水來土掩』，此一定不易之理。今雙鉤既為他盜去，咱料他明日必定復來要索
御馬。但是他明日果來要馬，諸位兄長還是與他戰？還是與他和？若與他戰，誠如我大
哥所言，黃天霸雖無三頭六臂，可是我輩皆非他的對手。前者尚有寨主的雙鉤，可與對
敵；就是他亦甚懼寨主的雙鉤。今雙鉤已入他人之手，戰是定戰他不過，不戰便與他和
。但既與他和，不將御馬送出，那還是句空話，他也總不肯依。勢必送出御馬，還要低
心降氣。與他言和－－這又未免失了咱們志氣。在小弟之見：莫如等他明日再來時，與
他講明，雙鉤既為你盜去，這便算是你的本領；你若再能於三日內，再將御馬盜去，咱
便與你世代言和。若三日之內盜不去，不但仍將雙鉤送還，而且不能再要御馬。你堅執
不行，咱們就與你拚個你死我活。如此辦法，似於咱們面子上好看多了！」竇耳墩道：
「賢弟！你這話又差了。咱這雙鉤，他既能盜去，豈有不能盜御馬之理？這不是徒說白
話麼？」郝天龍道：「寨主所說，話可不差呀！雙鉤既能盜去，豈有不能盜御馬之理？
那不是一句白話麼？在咱看來，還是與他拚力鬥一回，拚個你死我活，免得又被他恥笑
。」竇耳墩道：「還是這樣好。」郝天龍道：「可不是這樣好麼？」郝天豹復又再三說
道：「小弟之意，還是約他前來盜御馬。若盜得去，咱們就與他言和；若盜不去，他也
不甘心，勢必要與我廝殺。那時再拚個你死我活，也還不遲。
　　何必就如此急急呢？而況小弟還有一說，那御馬所藏之地，他即使前來，絕不知道
。咱們再一面日夜巡防，還怕他來盜去麼？
　　等到三日後，他如盜不去，那時他必不甘心，勢必與咱為難。
　　好在咱們山上地雷火炮多，咱們就預先埋伏起來。等他來時，將他誘到有埋伏的地
方，放起地雷火炮，把他轟死，也可以報復前仇，消卻此恨了！小弟愚見如此，不知諸
位兄長意下如何？」竇耳墩聽了此言，因道：「咱倒忘卻地雷火炮一事了。
　　今既如此設法，咱們就預備起來便了。」大家答應。竇耳墩又問道：「咱還有一事
，那看守雙鉤的吳用人，現在何處？他為何不來稟報？」郝天龍道：「還提他什麼？吳
用人早不見了。」
　　竇耳墩道：「就是不見，也尋個下落，還是被天霸殺死，還是到哪裡去了？」郝天
豹道：「小弟可想起一句話來。方才據李四說，聽見黃天霸說：『特為前來盜鉤。』不
知與何人所說。小弟現在仔細想來，是定與吳用人說的。但是鼓樓離石室還遠，怎麼吳
用人會到那裡去呢？這可又不解了。」竇耳墩道：「據賢弟這樣說，咱又想起來了。吳
用人不是昨日來告假的，說他現患腹瀉。昨夜定是吳用人出去大解，他看見天霸，定然
問天霸何人。天霸那時卻也不知雙鉤的所在，因即用了個投石問路的計策試試看。吳用
人一聽他來盜鉤，他自然趕緊回去，卻好帶領天霸去了。天霸既到了那裡，不必說，自
然將吳用人綁縛起來，他好行事。這吳用人不是天霸殺死，定是天霸將他拋入山窪裡去
了。可趕緊叫他們各處尋找一會，有無下落，前來回話。」
　　當下令嘍囉往各處尋找。這裡竇耳墩也就回入內寨；郝天龍等亦各回本寨而去，暫
且按下。
　　再說黃天霸與朱光祖將雙鉤盜出，回至客店，心中好不歡喜。當下計全、何路通、
關太都將朱光祖稱贊一回。朱光祖也覺自鳴得意。大家擺出酒來，盡歡而散。席間，計
全便議道：「朱大哥今日將雙鉤盜出，那老兒自必無所仗恃。小弟愚見，明日咱們大家
各帶兵刃，一齊上山，與那老兒索取御馬，使他速速送出。他若再有猶疑，咱們趁此就
焚毀他的寨柵，將竇耳墩捉住，與御馬一同送入京師銷案。」大家稱是。一會兒酒飯已
畢，大家正坐在那裡閒談。忽見店小二進來問道：「哪位是黃老爺？外面有個人，說是
要見黃老爺，有機密話說。」大家一聽，頓覺奇異，因道：「這是何人，有機密來報？
」計全便對店小二道：「你且叫那人進來問話。」店小二答應出去。你道這人是誰？原
來就是竇耳墩著人各處尋找、疑惑被黃天霸殺死的那個看管鼓樓上雙鉤的小頭目吳用人
。這吳用人自失去雙鉤之後，他便畏罪，由後山小路逃走下山。沿途訪問，知黃天霸住
在此地，即前來求見，稟報機密，也算是悔罪投誠。當下店小二出來道：「黃老爺叫你
進去呢！」吳用人聽說，就跟著進去。店小二先向黃天霸說道：「求見黃老爺的人，帶
進來了。」
　　天霸道：「叫他來見我。」店小二即命吳用人進去裡間屋內。吳用人到了屋裡，他
也看不清楚誰是黃天霸，只得說道：「哪位是黃老爺？」天霸道：「你喚什麼？見我有
何話說？」吳用人聽說，即向黃天霸面前跪下，說道：「小人姓吳名喚吳用人，本是連
環套的小頭目。因有機密事，特前來稟報，還求老爺屏退眾人，以便呈訴！」欲知吳用
人說出什麼機密事來，且看下回分解。
第三九六回
吳用人詳細說機關　黃天霸決計索御馬
　　話說吳用人一見天霸，跪在地下。天霸問了他的名姓。吳用人將名姓報出。天霸又
問他前來稟報何事？吳用人道：「小人卻有機密奉稟，請老爺屏退左右，小人才敢細說
。」天霸道：「此間皆是同來的老爺們。爾有什麼話，但說不妨！」吳用人道：「小人
本是連環套竇耳墩寨內看管鼓樓雙鉤的頭目。因昨夜老爺在山上遇見小人，說是前去盜
鉤。小人恐怕有失，趕著奔回鼓樓，哪知雙鉤已經失了所在。後來小人一想：既然失去
雙鉤，竇耳墩必然要問小人的罪，小人因此逃下山來。本擬投往他處的，後來仔細思想
，因聞老爺的大名，是一位忠心赤膽的國家大忠臣，而且武藝超群，名聞天下，故想前
來投誠。又思竇耳墩他雖然現在強橫，不過是一名草寇，終久都要被老爺們剿滅的，何
必在那裡隨他為寇。說起來都是強盜，將來天兵到此，或竟由老爺們焚毀山寨，將他等
捉住正法；小人如在寨裡，也不免玉石不分。因此左思右想，還是投到老爺麾下，哪怕
當個馬夫，執鞭隨鐙，總比那做強盜的聲名好多了。」天霸道：「你既有機密，速速說
來，不必再說閒話了。」吳用人道：「只因那匹御馬，自盜來的時候，以至老爺第一次
上山，皆在馬房內喂養。及至老爺去後，竇耳墩便藏到那石室內去喂養了。」
　　天霸聽了此言，便問道：「你可知道麼？」吳用人道：「小人知道的。小人此來，
就是要將那開石門的法兒，稟知老爺，好使老爺前去他那裡，將那御馬取回，送往京城
復命。」天霸道：「你既知道，你可詳細說來。」
　　那吳用人道：「那石板上面安著一副鐵環，猛然間可瞧不出，必得細細去看，才看
得出來。只要將那鐵環用手指扳定，先向外一推，後向裡一拉，那石板大開，即有門逕
可入。但必須將那鐵環再向中間一按，內中便有雙連環鉤，將石板鉤定，再也不得覆關
起來。不然人才下去，一觸消息，石板即壓下來，任你有本領的人總要壓成肉醬－－這
件事為最最要緊。下去之後，皆是連環路。人家但知此山名曰連環套，其實這石室內才
是連環套呢！老爺如進去時，切記八十步一轉，少一步不能，多一步不可。若實在記不
了這許多，但看那有石墩子所在，就向右首轉彎。隨後出來，都向左首轉彎。到了裡面
，有個六角門，門內就是那養馬的所在。但是六角門是終日閉著不開。看起來並不希罕
，只要將它推開來，就可進去了；其實不能推，如若去推，不但門不能開，而且上面有
八十斤重的大鋼錘，只要將門往裡一推，那兩個錘頭就打下了，即刻腦漿迸裂。如要開
此門，還要將門上兩個大鐵圈，攀定在手上，輕輕的向懷裡一拉，那上面兩柄錘頭，自
然而然就分在兩邊，那兩扇門也就自然而然開了。若要關此門，那門後還有兩個小鐵圈
，也將那鐵圈執在手中，還是向懷裡輕輕一拉，那兩扇門自然關了。出來的時節，人在
門裡，卻不要開門，反要推門。那門經人一推也就開了，這是六角門的暗記。竇耳墩的
住房，就在這裡面一塊玲瓏石背後。那玲瓏石也是暗記，只要認定石頭左半邊，有個拳
大的小孔，用二指按在那小孔裡，一按，那塊玲瓏石自然推過去了，裡面便現出門來，
人就在此進去。到了裡面，有道月亮門，門後有根鐵索。只將鐵索向右邊一拉，外面的
玲瓏石，復又將門擋起來。出來的時節，將鐵索向左邊一拉，那玲瓏石又推過去，那門
復又現出。若誤拉了鐵索，上面埋伏著鋼刀五把，就要落下來，將人紮為兩段。除此以
外，並無難破之處了。
　　老爺若要前去，但將小的所說的話記清了，未有不馬到成功的。」
　　黃天霸等聽了吳用人的話，覺得句句是實在，並無虛言，因即說道：「你既改過自
新，到此投誠，本總鎮本擬照法處治，姑念你竭力報效，且在此處充個親兵。俟本總鎮
成功之後，將竇耳墩捉住，連環套剿平，然後再行升賞。」吳用人當下給黃天霸磕了個
頭，又給計全等大家謝過，復又說道：「以後若有用小人之處，小人雖赴湯蹈火，亦所
不辭，藉圖報效。」黃天霸即命他到外間歇下。此時天已將晚，一會兒店小二送進晚飯
，大家用畢，閒談了片刻，便去安歇，以便明日一齊到連環套，與竇耳墩要馬。一宿無
話。到了次日一早，大家起來，梳洗已畢，用過早膳，裝束停當，各帶兵刃，直望連環
套而去。不一會已到。
　　黃天霸等共計五人，一直來到山上。先向守山嘍兵喝道：「你等聽著：速報竇耳墩
知道！就說黃天霸老爺到此，叫他速將御馬送出，咱老爺可以留他一個全屍首。若再延
遲，咱老爺就要立刻削平山寨，將他捉住，碎屍萬段了。」那守山的嘍兵聽了這番話，
怎敢怠慢，隨即飛跑進去。卻好竇耳墩尚在寨內與大家商議埋伏地雷火炮的事。那守山
嘍兵，跑到寨內稟道：「啟大王爺，不好了！前夜來盜雙鉤的黃天霸，現又帶領了四五
個人，前來要那御馬。聲稱叫大王爺若速將那個御馬送出，還可稍留情面，舍大王爺一
個全屍首。如再遲延，便要削平山寨了。請大王爺從速示下！」竇耳墩聽說，直氣得三
屍冒火，七孔生煙，一聲大叫道：「天霸你這小子！欺人太甚！咱定與你誓不兩立了。
」說著即命人備馬，決計與他拚個你死我活。
　　郝天豹當時攔道：「寨主且請息怒，天下事急行緩辦。有道：『小不忍，則亂大謀
。』今黃天霸前來，明知他欺人太甚，寨主這就此下山，與他爭鬥，縱未必敗，也不能
勝。何如仍照前議，等他三日之後，御馬盜不去，他必不肯甘休，定要與咱們廝殺，那
時咱們的埋伏已預備好了，還可以將他誘入。此時出去，萬萬不可！」竇耳墩聽了這番
話，才將氣平下去。因與郝天豹道：「據賢弟所言，雖甚有理。但天霸這小子，在山前
索馬，還是出去與他說明才好。」郝天豹道：「小弟愚見，還是把他請上山來，先以禮
節待他。他見咱們以禮相待，他不立刻反臉。然後再約他盜馬。天霸雖是厲害，卻處處
要面子好勝。他即不肯答應盜馬，只須用言反激他，無有不答應的。」竇耳墩道：「就
如此辦法，且將天霸等迎接進來，然後再作計議便了。」
　　當下即命人擺隊相迎。竇耳墩率同郝天豹等兄弟四人，一齊下山，去迎天霸。到了
山口，只見天霸在山下大罵不止，口口聲聲說道：『怎麼這許多時候，還不將御馬送出
？」正在暴跳如雷，忽見竇耳墩從山上迎接下來，遠遠的就招呼道：「諸位到此，某等
有失相迎，尚望恕罪。敢請諸位進寨一敘，某還有要話面商。好在敝寨不遠，請即前去
何如？」不知黃天霸等肯上山否，且看下回分解。
第三九七回
約盜馬暗施毒計　再探信頓破狡謀
　　卻說黃天霸等聽了竇耳墩這番話，向計全、朱光祖道：「咱們就進去一走，看他有
何話說。」計全道：「使得。」朱光祖道：「可行。」於是大家一齊走上山來。竇耳墩
接入。不一刻已進大寨，耳墩請眾人挨次坐下。黃天霸首先說道：「竇耳墩！你現在應
該知道咱老爺們的厲害了。雙鉤既為我等盜去，你也無所恃仗，正可悔過自新，將御馬
速速交出，免得老爺們不留情面。今你不即送出御馬，還請老爺們進寨，有要話面商。
但不知你有何話可商？難道還不肯送出御馬麼？既有話說，可速說來，可行則行，否則
可不要怪老爺們動怒！」竇耳墩道：「俺家雙鉤雖失去，這盜的未必是你所為，諒你這
小子無此本領。今雖雙鉤已失，你若有此膽識，能於三日內，獨自上山，將御馬盜去，
俺家從此即拜你為師。若盜不來，可對你不起，今生也休想此馬。」天霸聽了此言，當
即笑道：「竇耳墩，你不要小量於咱。你雙鉤雖然不是咱獨自盜去，是咱們這位朱老爺
所盜；但朱老爺既盜得雙鉤，咱黃天霸就盜不得馬麼？你預備好了，三日內看咱老爺來
盜御馬。」竇耳墩道：「若盜不去呢？」天霸道：「若盜不去這匹御馬，咱就不要了。
」竇耳墩道：「你不要此馬，還是小事。只可惜你一世的英名，就此消滅，再也說不起
嘴了。」天霸道：「咱若盜去了御馬，你又何如呢？」竇耳墩道：「你若將御馬盜出，
咱已經說過，拜你為師。」天霸道：「你有反悔麼？」竇耳墩道：「君子一言，快馬一
鞭，那有反悔之情？」朱光祖在旁說道：「黃老爺！你可要三思，不要上這老兒的詭計
。在咱家看來，還是向他要馬的好呀！」黃天霸道：「朱老爺你這話差矣！他這裡不過
是座連環套，難道是龍潭虎穴不成？就便是龍潭虎穴，咱黃天霸說了這話，還有什麼更
改麼？咱們就此去罷！」郝天龍道：「天霸你不要說反齒的話。三日內就要來盜！三日
內若盜不去，咱家寨主就將此馬殺了，煮肉吃了。」天霸聞言，將他一看，因大笑道：
「咱道是誰？原來是你。你不必在此說這二話，若非咱老爺寬待於你，早已送了你的性
命了。你今日也在這裡說剩話，豈不可恥？你快點兒去罷！老爺不與你計較了。」這番
話把個郝天龍說得羞慚無地。
　　天霸借著郝天龍羞辱一番，也就站起身來，與朱光祖等人出寨，下山而去。竇耳墩
見天霸等人已走了，也預備埋伏地雷火炮，專等黃天霸三日後的消息。
　　且說黃天霸、朱光祖等下得山來，沿途計議道：「這老兒可真要死在目前了。他不
思速將馬送出來，悔過自新，尚自怙惡不悛，叫咱前去盜馬。他以為咱不知道他藏馬的
所在，又不知道開他的那座石門。咱看他太不知自量了。」計全道：「在愚兄看來，竇
耳墩必有他謀，斷不是叫賢弟前去盜馬。而況竇耳墩向來性情暴躁，今雖自己雙鉤被人
盜去，而又當面遇見仇人，不但不萬分仇視，而且故作從容，其中必有詭計。倒不可不
防。」
　　朱光祖道：「咱亦慮及至此，但是如何辦法呢？」計全道：「咱倒有個主意：咱們
回店後，即令吳用人上山細細打聽，究竟有何詭計，再作商量。」朱光祖道：「此事正
合吾意。」一路閒談，不一會已到客店。此時天色尚早，計全即將吳用人喊至面前，向
他說道：「今有一事，非你不行。你既矢志投誠，這件事若打聽清楚，將來定然重重有
賞。但不知你敢去是不敢去？」吳用人道：「只要老爺不疑小人，雖使小人赴湯蹈火，
小人也是情願的。老爺有什麼事，但請老爺吩咐，小人當遵命前去，竭力報效便了。」
計全道：「咱今使你連夜往連環套一走，將近兩日內的實在情形，打聽明白，趕速回來
稟報。不知你敢去不敢去？」吳用人道：「小人當得遵命。但有一件須要呈明，今夜前
去，明日夜間方可回來。只因小人不能由前山進去，要由後山小路而進去。這後山小路
，還須渡河，方能上去，所以要夜來夜往，才得無事。若白日上山，恐怕為竇耳墩知道
，小人的性命倒不算什麼大事，將來貽誤了公事，那就有負老爺的恩典了。」計全道：
「明夜回來，倒不妨事，但須打聽確實方好。」
　　吳用人道：「小人自當悉心打聽確實，老爺但請放心便了。」說罷便即告辭出去。
等到天黑，他便飽餐晚飯，裝束停當，又帶了些乾糧，然後出了客店，直望連環套而去
，閒話休提。
　　到了次日四更時分，居然打聽回來。此時黃天霸等，正在盼望。只見吳用人敲門而
進。天霸等一見，好不歡喜。因即問道：「你去打聽竇耳墩山上，還有什麼新聞？」吳
用人道：「幸虧老爺料事如神，若不差小人前去打聽，幾遭竇耳墩所算。」
　　黃天霸道：「到底怎樣？你快說來。」吳用人道：「小人由後山上去了，悄悄去找
一個至好朋友名喚高三。這高三也是山上的小頭目，小人找到他，即假意說道：『高三
哥，你要救我呀！』高三便問道：『你這兩日到哪裡去的？大王的雙鉤不見了，你怎麼
不看守好？』小人便與他道：『這件事怎麼能怪我呢？我現在已兩天不吃了。』高三問
道：『你怎麼兩天不吃呢？』小人便說道：『自從那夜來了個姓黃的，到鼓樓上盜那雙
鉤。我當時驚醒了就要喊。不意被那姓黃的看見，就將我綁縛起來，口裡又塞了衣襟，
將我塞在樓梯底下。急死了！想人前去救我，哪裡曉得去尋找的人，總不曾到那裡去找
。我打量一定死在那裡了。該因命不斷絕，不知怎樣忽然鬆下綁來，我才得活手活腳，
將口內的衣襟掏出來。打算去到大寨報知大王；後來一想，不能前去。不知近兩日的情
形，若是話說得不對，反而性命難保。因此先到你這裡，問個明白。請你想個法兒，救
救我的性命！不然，我雖不為大王所殺，若是大王將我趕下山，我又到哪裡去吃飯？那
還不是餓死了麼？所以請你想個法兒，安插我個吃飯的所在。或是你先在大王面前見機
說，煩將我這番苦衷說明。』高三見小人說了這番話，他便對我說：『你真是被塞昏了
！你還不知道，這兩日大王等忙碌異常，在各處埋伏地雷火炮。』小人見說，就問高三
：『埋伏地雷火炮作什麼呢？』他就說道：『竇耳墩約定天霸，三日內盜御馬之時，預
備乘此就要害天霸的性命。』小人見他說了這句話，便又問他：『地雷火炮埋伏在什麼
地方？』他說：『凡要道口，都埋伏下了。只有石室與後山兩處，不曾埋伏。』小人聽
這話，又問他道：『為何石室與後山兩處不埋伏呢？』他說：『聽竇耳墩等議論，石室
那裡，若有埋伏，恐怕把石室毀了。後山，天霸不知道從那條路上山，故此不曾埋伏。
』小人見他說了這些話，小人也就不托他想法了。後來小人就躲在那裡一天，等到天黑
，才瞞著他悄悄出來，仍由後山下來，趕回來給老爺送信。老爺可急速打點主意。」不
知又想出什麼主意來，且看下回分解。
第三九八回
避火炮偷渡後山河　盜御馬三進連環套
　　話說吳用人探明連環套內各處埋伏地雷火炮，當即稟明瞭黃天霸等人。當下天霸即
命他出外歇息。吳用人當即退出。黃天霸與計全、朱光祖道：「今據吳用人所言，果不
出二位所料。
　　但前山既有地雷火炮，而後山又是水蕩，如何可以上山去盜御馬呢？」計全道：「
在愚兄看來，此事竟非何大哥不能為力。
　　但恐何大哥不肯幫助，又便如何？」只見何路通在旁說道：「計賢弟，你這話是怎
麼說？咱自從隨了大人之後，與老弟共事，也有多年。同辦公事，也覺不少。只要老弟
吩咐下來，哪件事推諉過的？今日要用愚兄，但急吩咐便了，咱怎麼個不行？老弟又何
以知道咱不行呢？這可不是笑話。」計全聞言，知道自己這句話說錯了，只得轉過話來
，說道：「何大哥！你為何不等人將話說完，就生起氣來，說了這一串的話？其實你還
不曾知道小弟的用意，你是何苦錯怪人呢？」何路通道：「咱怎樣錯怪你？既是這樣說
，愚兄就算錯怪於你了。你再講罷！有什麼事，就請吩咐，咱當遵命！莫要說咱又是不
行。」計全道：「小弟所說這不行兩字，並非說你不肯，只因那水蕩不知離後山尚有多
遠？又不知有無船隻？你雖能在水裡埋伏七晝夜，咱們大家皆不識水性。就使你一人由
水蕩能過去，咱們不能過去，還不是個枉然麼？若今你老哥獨自上山，那後山的路逕，
你又不熟，咱們又何能使你獨自前去？所以咱說出那個不行兩字，是這個道理。你怎麼
就誤會其意？只當咱說你不肯了。」何路通被計全這番話，說得頓口無言，連一句話都
辯不出來。聽了一回，這才說道：「既這麼說，還得大家想法兒前去才好，終不成就半
途而廢麼？咱總是現成，如有用咱之處，咱總效力便了。」天霸道：「你們兩個人也不
要抬槓，皆是公事。這個公事仍照公辦了。在咱看來，還將吳用人喊來，問明他後路情
形，再作計議罷。」
　　當下又把吳用人喊進來，問道：「據你所說後山，皆是蠶叢鳥道，又有水蕩攔阻，
行走頗為不便。但是你如何得過去的呢？」吳用人道：「小人曾識水性，因此涉水而過
。」天霸道：「這水蕩周圍有多少寬闊？中間的水有多少深淺？你可明白說來。」吳用
人道：「山後一帶皆是水蕩，所謂『三面是水，一面是路』，即此之謂。若問中間的水
有多少深淺，最深的地方有五六尺，其次皆四五尺，再其次只三四尺。」天霸道：「那
裡有船可渡麼？」吳用人道：「從前寨內本有巡船，後來不知為什麼一律裁去。」計全
道：「四圍一帶有民船可僱麼？」吳用人道：「那水蕩不通河道，哪有民船？」計全道
：「方才據你所說，前山各要隘，皆設有地雷火炮，除卻後山，萬不能上去。
　　而後山又有水蕩阻隔，不能飛越而過，你還有什麼法想，可以上得山去？不妨說來
，大家商議。」吳用人道：「小人只有一個主意，恐不能用。」天霸道：「你且說來。
」吳用人道：「前山要隘已有埋伏，萬不能行。後山水蕩阻隔，又不能過。為今之計，
小人先下水去，來背老爺好上去。所幸那河面不過五六丈寬闊，次第將老爺們背過水蕩
，那不是老爺們可上山麼？」計全道：「你既能如此，這就可以設法了。你不知道咱們
這位何老爺，才是絕好的水性呢！」吳用人道：「小人不知。」計全道：「你且去歇息
，再聽咱們招呼罷！」吳用人當下退出。天霸道：「計大哥，你老有什麼主意呢？」計
全道：「也沒有別樣主意，所幸那河面不寬，只得請何大哥辛苦一趟，與吳用人到了那
裡，將我等背馱過去。好在我等人數不多，除何大哥以外，只有四人，只要兩起，便可
背過去了。」朱光祖道：「就此辦法，不必再打主意了。」計全道：「但是明日午後，
就要起身。」
　　一宿無話。
　　到了次日午後，約有申牌，眾人都收拾停當，各帶兵刃。
　　何路通便穿水行衣靠，即帶了吳用人，一同出了店門，直奔連環套而去。不到初更
時分，已到了那裡了。當下何路通即將外面大衣脫下，遞與黃天霸手內。天霸也將外面
大衣脫下來，執在手中。何路通便先下水，先試一試，覺得不太深，正要來背天霸，忽
見吳用人喊道：「此處不能去，這地方的水是最深的。
　　老爺雖不怕，恐黃老爺到了中間，也要下水了。還要走過去一箭路，那裡的卻是最
淺。」何路通聽說，即向西首走了一箭多路，然後叫天霸伏在背上，他背馱過去。朱光
祖就在吳用人背上，也馱了過去。何路通、吳用人將天霸、光祖送至對岸，後又過來背
關小西、計全，四人皆已過去了。何路通與吳用人，就席地坐下，歇了半刻。此時大家
俱是短衣緊紮，當由吳用人在前引路。果然山勢嵯峨，崎嶇萬狀，大家皆是攀藤附葛，
好容易走了有一個更次，才把那蠶叢鳥道將次走完。又走了一會，已看見正路。黃天霸
道：「咱們已進了山，但是怎麼辦法？
　　還是分頭前去？還是合力同行？計全正欲答話，忽見吳用人道：「在小人愚見：莫
若先到石室，將竇耳墩捉住，或將御馬先盜出來，然後再搜尋埋伏，平毀山寨。」計全
道：「此言甚合吾意。就請朱大哥、黃賢弟進到石室裡面，咱們全在外面接應。」
　　黃天霸、朱光祖二人答應，便急急望石屋而來。不一刻到了石室外面，此時已有三
更時分。黃天霸即照吳用人所說之話，向那石板上仔細一看，果然有兩個鐵環，安在石
板之上。
　　天霸即將鐵環執定，先向外一推，復向懷裡一拉。只聽吱呀一聲，那石板向旁邊轉
過，內裡閃出一道石板門來。天霸又將那鐵環向中間緊緊一按，果然落下一個雙連環鐵
鉤，將石板鉤住。
　　黃天霸在先，朱光祖在後，進了石門。又記定吳用人所說八十步一轉，但見有石墩
子，就向右邊轉彎。走了一會，果然見了六角門。黃天霸又記定吳用人的話，看定門上
那兩個鐵圈，執定在手，輕輕的向懷裡一拉。只聽得門裡嘩啦啦一聲響，好象有兩樣物
件從旁邊分開的聲音。天霸正在凝神細想，早見兩扇門已經開了。天霸大喜，便與朱光
祖進去，便各處找御馬。轉彎抹角，走了好些地方，只是尋不出來。兩人正在著急，忽
聽嘶地一聲。天霸道：「這聲音好似在那假山背後。」朱光祖道：「你我便去那裡尋找
。」就順著聲音一路尋去，到了假山那裡，四面一看，並無空地。那假山以外，便是一
道圍牆。天霸道：「這可把我鬧糊塗了。」朱光祖道：「咱們何不上假山一看呢？」
　　天霸答應。當下二人便一齊跳上假山，向那圍牆裡面望去，只見圍牆裡面一帶房廊
。天霸便悄悄與光祖道：「你看那裡這一帶房廊，莫非即關在房廊裡面麼？」朱光祖道
：「咱們且跳下去尋一尋。」黃天霸道：「但一件，跳下去可極容易，必要將出路尋出
方好。我看圍牆外面並無門路，此時跳下去，得了御馬，沒有門逕，怎麼將馬牽出來？
」朱光祖道：「老賢姪！你且這裡等一等，讓咱先下去踏看一番，那御馬究竟在與不在
，再作計議。」天霸答應。朱光祖即刻一個躥身，飛跳下去。畢竟御馬是否藏在裡間，
且看下回分解。
第三九九回
黃天霸活捉竇耳墩　眾英雄大鬧連環套
　　話說朱光祖跳入圍牆裡面，四面一看，見左首一帶房廊，約有五丈闊光景。對面有
一所高大的房屋，裡面尚有燈光。朱光祖暗道：「莫非這是老兒暗室？咱且不管他，先
將御馬的消息，打聽出來，然後再將門逕探明，好作計議。」當下便使出草上飛的本領
，走到那房廊。輕輕將窗格撬開，探身入內，凝神定睛一看：果見有匹馬拴在裡面柱子
上。將那馬細看一番，實在與凡馬不同。朱光祖大喜。於是趕出去尋門逕。尋了一會，
忽見南首上圍牆有一個極大的圓圈。朱光祖便上前一望，乃是一個月亮門，他便順著方
向，打量了一刻。心中暗道：「吳用人曾經言過，說那假山背後，月亮門內，就是老兒
住所。只要將那玲瓏石推開，便可進去。現在月亮門已尋著，但是有假山擋住，難道說
這假山就是玲瓏石不成嗎？且等咱再出去與天霸說知，讓他照吳用人所言，先將假山上
的暗記尋出來試一試看。」主意打定，立刻又飛身出來，將此話告知天霸。天霸聞言大
喜，也就立刻下了假山，尋找石頭左邊那個拳大的孔。不一刻居然尋到，天霸將二指在
石孔一按，並不費事，也不費力，只見那假山石頭，即刻推在一旁，現出門來。天霸又
向光祖道：「朱叔台！你可仍由牆上跳到裡面，以便接應。咱便由月亮門進去便了。」
朱光祖答應，復又從圍牆上跳入；天霸即從月亮門內進去。二人見面，天霸道：「朱叔
台！馬在哪裡？」朱光祖道：「馬在這裡。」天霸就跟定光祖，走到房廊那一間，正要
進去盜馬，忽聽對面那所高大的屋內，窗格響亮。天霸掉頭一看，只見迎面走出一人，
出聲大喝道：「來人敢是盜馬的麼？」
　　天霸見有人知道，也就高聲大喝道：「你是竇耳墩！咱正是前來盜馬－－那馬已被
咱老爺盜去了，你還在夢裡呢！」天霸話未畢，對面的那人已不知去向。天霸好生疑惑
，即向朱光祖道：「朱叔台！你看那人忽然不見，究竟是人是鬼呀？」朱光祖道：「老
姪！你且不必講他是人是鬼，包管你即有人出來廝殺了。」
　　天霸道：「殺便殺，還怕他不成嗎？」
　　正說之間，忽見一片燈光，即從那對面屋內出來，為首一人，正是竇耳墩。手執雙
刀，一聲大喝道：「好小子天霸！你當真敢來盜馬嗎？」天霸道：「老匹夫！你死在頭
上，還不知道，尚敢說出這無恥的話麼？御馬已被咱盜去了，特地前來捉你。」竇耳墩
一聽，真個是三屍冒火，七孔生煙，當下「哇呀呀」一聲，手舞雙刀直奔天霸。天霸一
見，哈哈大笑道：「老兒你還敢放肆麼？來得好。」說著也就飛舞單刀迎接上去。此時
竇耳墩恨不能生啖其肉，只見他刀不留情，劈面一刀望天霸砍到。天霸急急架過。竇耳
墩接著又是一刀，認定天霸肩膊上砍來。天霸又讓過。竇耳墩右手的刀一起，左手的又
接著下來，這叫作連環撥風刀。這個刀法，如遇見旁人，也是萬難抵敵。
　　天霸見連環刀接連砍下，也就殺得高興起來，使出六十四路的花刀出來，兩人大殺
一陣。天霸一路花刀使完，竇耳墩看看抵不住。那知天霸愈殺愈緊。竇耳墩究竟年紀大
了，手內又失去了從前的雙鉤，這雙刀拿在手中，究竟不十二分精熟，但見天霸愈殺愈
急，知道抵敵不過，便舉起刀來，向天霸虛砍一刀，即思奔逃。卻好朱光祖在旁，一聲
唱道：「你向哪裡走？可認得朱光祖麼？」說著就是一刀，從竇耳墩背後砍到。耳墩一
聽朱光祖三字，便大吃一驚，暗道：「我今性命休矣！」一面暗想，一面即轉身軀來迎
。竇耳墩方轉過身來，天霸又是一刀砍到。耳墩知是不濟，便跳出圈外，將朱光祖、天
霸兩刀讓了過去。那天霸真個飛快，便就搶進一步，又是一刀向耳墩左肋刺入。竇耳墩
急將手中刀往下一磕，將天霸的刀掀在一旁。此時他也不還刀，但向後退。天霸見他後
退，便直向前進。正趕之時，忽聽耳墩喊道：「天霸小子！不要趕，看傢伙！」天霸一
聽，怕他有暗器打來，凝了一刻神志。竇耳墩便趁此時，一個箭步，飛身上屋。黃天霸
見他飛身上屋，也就將身子一縮，兩腳一跺，即刻追上屋去。方到簷口，耳墩早揭了幾
片瓦向天霸打來。天霸說聲：「不好！」將頭向旁邊一偏，所幸不曾打中，讓了過去。
卻好朱光祖也上了屋面，就從背後出其不意，一腿將竇耳墩打倒屋面。天霸見光祖將耳
墩打倒，趕進一步，舉起一刀，認定他右手一下，耳墩萬避不及，只聽「哎呀」一聲，
刀已落下。天霸砍第二刀；朱光祖又在他腿上砍下一刀。耳墩已是動彈不得。天霸便將
他從屋上摔了下來。但聽咕咚一聲，耳墩已死了一半。於是天霸、光祖飛身下屋，就將
耳墩綁縛起來，四馬倒攢蹄，捆了結實，拋在一間房內。
　　光祖便與天霸道：「老姪！你就在這裡看好御馬，咱出去望望他們現在哪裡，曾否
與他們動手？」天霸道：「咱也去走一趟，好在耳墩已被捉住，還怕誰來？」說著就與
光祖一同由月亮門出來，走出石室。只聽西北角上一片喊殺之聲，真是震動山嶽－－
知道關小西等已在那裡動起手來。即便順著聲音，趕殺過去。卻好見關小西敵住郝天龍
，計全戰住郝天虎，何路通力敵天豹、天彪，七個人殺得難解難分。天霸大喝道：「各
位兄長使勁兒！御馬已得了！耳墩那老兒已被捉住了！不可以將這些毛賊放走，咱們齊
力將他這伙強盜一個個捉住，解到京師，聽候按律治辦。」關小西等一聽「解到京師，
聽候按律治辦」，更加高興，真是個個爭先，人人恐後，奮勇殺上前去。
　　郝天龍等聽了這話，卻是個個膽寒，暗道：「大王被人捉住，御馬又被他盜去，這
還有什麼想頭呢？」各人就此存了這個心，不覺看看抵敵不住。只見關小西一刀，早將
郝天龍砍倒在地。接著計全又是一刀，向郝天虎砍去，天虎正要去架，不料關小西在郝
天虎背後砍來，兩面夾攻，郝天虎也被砍倒在地。
　　那邊郝天豹、郝天彪雙戰何路通，見兩個哥哥俱被人砍倒，於是心慌意亂。郝天豹
早被何路通打中肩窩一拐，只聽「哎呀」
　　一聲，望後便倒。郝天彪此時更加慌亂，便向何路通虛砍一刀，急待要走；哪知天
霸跳到他背後，將他手擒過來，趁勢望地下一摔，也跌得個七死八活。於是大家一齊喊
道：「你等嘍兵聽著！耳墩今已被捉，郝天龍等又被拿獲，你等如要性命的，快快歸降
！倘若再執迷不悟，咱老爺等即刻將你等殺得個雞犬不留。」這番話方說出去，早見那
些嘍兵一一跪下哀求。要知後事，且看下回分解。
第四○○回
分給資財恩威並濟　誤肆劫掠冒昧而行
　　話說連環套眾嘍兵，見天霸等眾英雄將竇耳墩眾人一一捉住，真是個個心寒，人人
膽怯，向天霸等哀求，免其一死，情願投降。天霸等准如所請，即命眾嘍兵趕速將前所
有各處埋伏的地雷火炮，全行拆去。那些眾嘍兵怎敢怠慢，立刻，一齊到各處拆毀埋伏
去了。這裡天霸道：「耳墩這老賊雖已被捉，眾頭目亦已被擒，但是他的家小必在後寨
。咱們且將他家小搜尋出來，好一齊解往京師，聽候治罪。」話猶未了，只見吳用人跪
下道：「小人冒死有一言上稟：還求老爺俯納。竇耳墩雖然作惡，罪不容赦。他家小平
時也甚正直。今禍首已被擒獲，自當按律治罪，可否祈求恩體罪屬不拿之意，免誅家小
科條。耳墩將來雖明正典刑，他也要銜感大老爺大德。這是小人冒死仰求；只因小人眼
見得他全家遭戮，實在不忍。」天霸本是個有義氣，有血性，傲上不凌下之人，今見吳
用人如此哀求，心中也未免不忍，只得說道：「本總鎮本要全行拿獲，姑念你一再哀求
，又道他家小亦甚正道。你可即傳言，令他們遷徙下山，另謀居住，安分為民。所有細
軟資財，准他帶往，以示體恤！」
　　吳用人聞言，磕了個頭，給天霸謝過，直向後寨而去了。及至到了後寨，早已不見
。吳用人又尋了一遍，毫無形跡，知道是聞風逃去。只得復行出來，對天霸等稟知。天
霸道：「既然畏罪而逃，也就算了。」卻好此時那些去毀埋伏的人也來稟報：地雷火炮
已一一毀去。黃天霸即向眾嘍兵道：「你們這些人，從前皆是良民，誤入此地，本總鎮
不為難你等，有家者歸家，無家者各尋生活，不得再蹈故轍！若無財產者，等本總鎮將
竇耳墩所有家財查明，再行分給爾等，速速下山，各安生業。」
　　這些話一說，那些嘍兵個個感激無地，真個是歡聲動振，專候分給資財。
　　這裡黃天霸與朱光祖、關小西、計全、何路通四人，去到石室，將御馬敬謹牽出；
又解竇耳墩出來。此時竇耳墩已經半死，不復從前那樣極惡窮凶。天霸等將他押解到大
寨，與郝天龍等放在一處。又將那匹御馬拴在一旁，命人守好了。復去各處查點資財，
以一半散給眾嘍兵下山；以一半帶了下山，充作沿途的經費。然後命人將連環套內所有
的房屋，放起一把火來，燒得乾乾淨淨。然後與眾人帶了這一匹「日月驌驦」御馬，並
押解竇耳墩五人下山。一直到了客店，大家住了歇息。即命店主人傳了好些木匠來，連
夜的打了五個囚籠；又命鐵匠打些鐵索，就將竇耳墩五人等鎖起，打入囚籠。又將那無
家可歸、情願投降的嘍兵，撥了二三十名，充作護勇，以便保護御馬，押解囚車。又請
朱光祖會同褚標、李昆回淮安報信，分派已定。
　　停了一日，黃天霸等及一切人眾，保著御馬，押解囚車，直望京師進發。在路行程
，非止一日。這日進了張家口，到了一個所在，大家走得困乏，就樹林內稍為歇息。大
家才坐下來，忽見林內竄出一人，渾身短衣靠紮，手執雙刀，一聲大喝：「你等哪裡去
？快快丟下買路錢來！」說著就飛舞雙刀殺人。眾人一見，吃驚不小，報知天霸。天霸
聞言，立刻跑到面前，正見那些侍從的人，被那手執雙刀的人，殺得亂奔亂走。天霸喝
道：
　　「好大膽的囚徒，竟敢搶劫！快快留下名來，好讓我送你性命。」那人一見後面來
一人，手執單刀，迎殺上來，他就應聲答道：「咱爺爺乃獨角蛟李霸是也！你是何人？
敢來送死。」天霸大怒道：「這個賊囚！咱老爺乃總兵黃天霸是也。」獨角蛟聽說黃天
霸三字，他知道不妙，也就急急的向天霸虛砍一刀，掉轉身向樹林內跑去。天霸見獨角
蛟逃走，也就追趕下去。只見他進了樹林，片刻間已不知去向。天霸一人悵悵而回。
　　你道這獨角蛟是何人？原來離張家口八十里，有座臥牛崗，崗上有三個大盜：一喚
抱不平王勇，一喚唬死人薛超，一喚都不怕胡廣。這三個大盜，專門在各處搶掠貪官污
吏的財物，從來不打劫經商過客的，因此也就從來不曾破過一案。這獨角蛟是臥牛崗上
的一個頭目，這日因派他下山，打聽各路買賣。忽見黃天霸那一起護從，抬著囚車，他
卻不曾看得明白，疑是一注大財，因此就下山來搶劫。及至黃天霸說出自己名姓，獨角
蛟一聽，早已膽戰心驚－－向來雖未會過此人，卻是久仰大名。
　　又仰他是個忠義之士，而且素知他武藝出眾，因此料無本領與他對敵，所以戰不數
會，逃入樹林內，跑回臥牛崗去了。及到了臥牛崗，見著王勇三人，行了禮，坐下一旁
。胡廣首先問道：「兄弟你今日下山，打聽得有什麼買賣？」獨角蛟道：「三位兄長在
上，小弟今日下崗，買賣倒不曾打聽出來，卻遇見一個三位兄長平時極敬重的那個人，
小弟險些兒送了性命。」王勇道：「你這說的好不明白。這是個什麼人？你怎麼又險些
兒送了性命？好叫我聽得氣悶！」獨角蛟道：「大哥！你不是平時常說，現在最了不得
的英雄，只有一個黃天霸麼？」王勇道：「這天霸本來是天下第一大英雄，你難道遇見
了他不成？」獨角蛟道：「正是小弟遇見，因此險些兒送了性命的。」王勇道：「你遇
見他也不算什麼，怎送了性命呢？」獨角蛟便將以前的事說了一遍。王勇道：「這本是
怪你鹵莽，不打聽明白，就去動手麼！」當下薛超便與王勇道：「今李兄弟如此說法，
黃天霸押解的那起，不是惡霸，定是強人了。」王勇道：「我有一事可疑，他怎麼從口
外來的？他現在淮安施不全那裡做副將，忽然去到口外作什麼呢？」胡廣道：「好在早
晚都要走此地，將他那跟隨的人，捉一兩個人問一問，就知道了。」王勇忙應道：「這
主意我看來卻不妥。愚兄倒有一個方法，說出來不知二位兄弟可肯依從麼？」胡廣、薛
超一齊答應，說：「只要大哥說出來，弟有什麼不從？」欲知王勇說出什麼話來，且看
下回分解。
第四○一回
擔酒牽羊情殷謝罪　察言觀色心許投誠
　　話說王勇聽說天霸走此路過，便與胡廣等議道：「兄的意見，我等在此落草，也皆
出於無奈，不過暫為之計，久想圖個出身，早離了這個行業。倘久久戀此，終非了局。
即如天霸，當日也是我輩中人，一旦向上，投順施公，今日可做了國家的大臣，何等威
風，何等有名？說起來哪個不敬重？愚兄久有此意，欲去結識他圖做行業。怎奈路途遙
遠，不便前去。難得今日走此經過，咱們就預備些羊酒，一起下山，就以李賢弟誤犯劫
掠為名，到他面前謝罪。他本是個義氣人，見了我等如此行為，必然心許。那時我等就
將他請上山來，將這一片誠心，對他講說，請他攜帶，圖個出身。他如肯攜帶，那便極
好；即使不肯，我等也從此結識一位天下的英雄，國家的棟樑。然後就捨此他去，或買
些田產，耕種度日，或往各處貿易經商，也可不失個好人。二位賢弟看愚兄的話，錯也
不錯？」薛超、胡廣聽了此話；齊聲答道：「便是弟等亦有此意久矣！所以不敢出口者
，惟恐有違大哥的本意。今兄長既決意如此，弟等豈有不從之理？當從兄長之命便了。
」王勇即預備了許多羊酒，仍命獨角蛟下崗打聽：「一經離此不遠，何時可以經過，即
便回來送信。」獨角蛟答應前去。約有半日光景，忽見獨角蛟匆匆回　來了，向王勇說
道：「小弟奉三位兄長之命，前去探聽黃天霸的行止。今探得明白，明日定過此崗了。
」王勇大喜，一宿無話。
　　次日一早，即命眾嘍兵擔酒牽羊，率同薛超、胡廣、李霸三人，一齊下得崗來。就
在那要道口歇下，專等黃天霸經過，便去請罪。且說黃天霸自將獨角蛟打敗，逃入林內
，他便遵江湖上的規矩，遇林不追，讓獨角蛟逃去。然後率眾又帶著御馬，押解竇耳墩
、郝天龍等五輛囚車，望前進發。又走了四五十里地面，天已不早。天霸即命人到前面
尋找客店。當有護從的人尋了客店，大家一齊住下，歇息一宵。明日一早，又起身前行
。
　　約有巳牌時分，早離臥牛崗不遠。在前護從的人，就跑到天霸面前稟道：「前面有
座高山，甚是險峻，恐有強人下山搶掠，請老爺定奪！」天霸聽說，即向前一望，果見
前面有座高山，甚是險惡。因與計全等議道：「計大哥、關大哥，你二位在後面保護著
御馬，小弟與何大哥率眾前行，以防那山上強寇下來打劫。」計全應道：「是。」天霸
即將馬一領，跑到前面，率著眾人前去。又走了一會，約有申牌時分，已到臥牛山下。
正走之間，只見前面站立著一排人，約有二十多個。為首三人，雖帶著些強盜樣子，卻
是氣概不凡。天霸好生疑惑，暗想道：「若說這等人皆是本地良民，卻又帶些兇惡之氣
象；若說是些強盜，又何以如此循規蹈矩，拱立道旁。」正在疑慮，忽見一人走到馬前
，雙膝跪下，口稱：「小人獨角蛟，前日冒犯大老爺的虎威，特地前來請罪。」天霸聽
了暗想：這又是今世罕聞了。正在那裡暗想。又見那為首的三人，一齊走到馬前，也雙
膝跪地，口稱：「臥牛崗草寇王勇、薛超、胡廣，只因前日獨角蛟李霸冒犯虎威，回來
說與小人等知道。小人才曉得是老爺到此。今特帶領獨角蛟李霸，親向老爺請罪。並聊
備羊酒少許，用犒護從諸人，借贖李霸之罪，尚求老爺賞納。」天霸見說這番，更是猶
豫不定，因道：「爾等且站起來，有話再說。本總鎮與爾等素不相識，何以如此多情？
即是獨角蛟有冒犯之處，只要爾等悔過自新，改邪歸正，本總鎮亦斷不與爾等為難。爾
等又何必多此一舉？而況本總鎮現有欽犯在此，須急押往京師。
  爾等可速退去，休誤本總鎮的公事。」王勇、胡廣、薛超又說道：「老爺的台命，

敢不遵從。但小人在此落草，亦出於無奈。

  久思前趨投效，又思公門深遠，不敢冒犯虎威。今幸虎駕遙臨，正千載難逢的機會

。若過此以往，再欲瞻仰顏色，正不易得。

　　因此攀轅志切，叩馬情殷。若蒙不棄卑微，許以執鞭隨鐙，小人等當焚毀山寨，願
效犬馬之勞。這是小人等的本志，不知老爺肯俯諾微忱麼？」天霸聽了此言，心中暗暗
道：「他等既然有心於我，我若不應許於他，未免不恕道了。也罷，我就答應他便了。
」因道：「諸位不必如此，既是有心向上，改邪歸正，咱也非決絕之人。但是有欽命在
身，不敢顧及私事。候某將欽犯押解到京，復命之後，當再為諸位設法引薦。至於羊酒
等物，某本不當領，既蒙情意殷殷，某當領一半；分酬護從，俾共沾惠賜便了。」王勇
、薛超、胡廣三人，見天霸已允設法引薦，好不歡喜。當即又謝過一番，復又說道：「
今日天色已經將晚，也不能趲趕路程；即到前途，也須假寓客店。小人等擬屈駕到山，
暫住一宵，明日小人等當護送前行，聊盡執鞭之意。務望勿卻，則更幸甚了。」天霸道
：「為時尚早，尚可進前。諸位不必如此多情了。」王勇道：「老爺若再辭卻，這仍是
不能心許，小人等不敢深信無疑。」天霸道：「某雖可以暫駐行蹤，但同伴既多，護從
又多，何能盡行打擾呢？」王勇等道：「老爺說那裡話來。但能見賜惠臨，便是萬千之
幸。說甚打擾的話呢？」
　　天霸一想：此時天已將黑，到了前面也是要尋客寓的，他等既如此情殷，斷非歹意
，不若就在此暫宿一宵，明日再行前往罷。
　　因又暗道：「天下事一人不敵二人計。咱與計大哥商量一番，看是如何，再定行止
。」因與王勇道：「承諸位美意，是好極了。敢勞諸位稍待，咱且到後面招呼一聲。」
王勇等答應。
　　天霸即飛馬來到後面，將以上的話，與計全說知。計全道：「老賢弟！你的意下以
為何如呢？」黃天霸道：「在小弟看來，似非心存歹意。但小弟不敢自決，仰求老哥斟
酌而行。」計全道：「待我看來，再定行止。」天霸大喜，便與計全一同來到前面。計
全將王勇等三人大概情形，看了一遍，因悄悄與天霸道：「可行可行。」當下又與王勇
道：「但是承諸位相留甚殷，我等實過意不去。」王勇道：「老爺切切不可如此客氣，
即請上山便了。」於是黃天霸便先令護從人等押著五輛囚車先行上崗，然後帶著御馬，
與計全、關小西三人這才上山。當由王勇讓人大寨，復與計全等通過名姓，行禮已畢。
又將五輛囚車，安置在一所妥當地方；又派了幾名心腹，在那裡看守。然後又將御馬送
入後槽，好生喂養。安排已畢，這才復入大寨。黃天霸見王勇等人如此情殷，倒也敬重
他能明大義，知道改邪歸正，因與王勇等暢談起來。天霸等雖與他不拘禮節，王勇等還
是小人長、小人短的。天霸好不過意，便道：「咱們可再不要如此稱呼了。」不知王勇
等可否遵行，且看下回分解。
第四○二回
繳御馬黃天霸升官　為暴客雙飛燕行刺
　　話說黃天霸聽了這些話不耐煩起來，因道：「咱們既承諸位不棄，豈有個東道主人
，有如此稱呼之禮。此種稱呼，務望改去罷！」王勇道：「何敢越分？」天霸道：「這
有什麼越分不越分？只要心心相印，便是知己。而況『四海之內，皆兄弟也』。諸位若
再如此，咱黃天霸就即刻告辭了。」計全、關小西、何路通也從旁說道：「萬不可如此
，咱們即以兄弟稱呼罷！」
　　王勇又說道：「既承諸位如此謙遜，咱就放肆改口了。」說著即命人大排筵宴，眾
人各依次序坐定。酒過三巡，王勇就問黃天霸因何出關？天霸也將朝廷失去御馬，如何
欽命訪拿，如何各處緝訪，如何三進連環套，捉拿竇耳墩的話，前後說了一遍。
　　王勇道：「原來你老有此一番功勞，此去京師，交還御馬，解送強人，朝廷定然器
用，更加升賞了。但是某等今承你老不棄，並蒙諸位一視同仁，將來仰求攜帶，大小爭
點功名，也不愧為人一世。」天霸等齊道：「但請放心！某等只要有機，定代置位的。
」於是大家歡呼暢飲。外面那些護從的人，也皆待以酒食。直至夜半，方才散席，各去
安寢。
　　到了次日一早，天霸也就起來，預備動身。王勇等知道天霸有欽犯在身，急需解京
復命，也不敢再留。只得備了早飯，給黃天霸等人大家飽飯一餐，押解囚車，保護御馬
下山。王勇、薛超、胡廣三人，又親自護送。黃天霸再三攔阻，王勇等再三不行，天霸
只得答應。當下便一齊下山。王勇等送了一程，天霸又復相阻，王勇等這才答應。臨別
時又諄囑再三，請黃天霸等人，將京中事料理清楚，務必再過臥牛崗，盤桓數日。當下
天霸即與他說道：「某等復命之後，即須趕到淮安，萬難繞道再至尊處。如尊處等實係
有心撒手，即請回山後，速為料理，直往淮安漕督衙門，尋訪某等便了。」王勇等道：
「既然如此，某等亦不敢強留。不知諸位何時可得到淮安。」黃天霸道：「某等至遲亦
不過九月間，總要趕到了。那時當在衙門恭候。」王勇等聽說，這才揖別而去。
　　這裡天霸等也就押著囚車，帶了御馬，直向京城進發。在路行程，非止一日。這日
，已到京師。當在九門提督衙門，先接了稟報。九門提督聽說御馬尋回，並將正盜緝獲
到案，當即到了兵部，由兵部會銜呈奏進去。萬歲見了這道本章，龍顏大悅，即傳旨：
令黃天霸將御馬親自送到御苑，以便驗看。所有竇耳墩等五名，發交刑部按律治罪。內
監將旨意傳出，黃天霸即將御馬敬謹送入御苑，呈請萬歲驗明無誤。隔了一日，又傳出
諭旨：著令黃天霸升授淮陽總鎮，遇缺即補提督。其餘在事出力之人，均著照本官加升
一級。施公亦傳自嘉獎，並著來京召見。這道諭旨一出，所有在京官員，無不到黃天霸
的客寓來恭賀。真個門前車馬，鬧日喧闐。黃天霸次日又具了謝授升缺總兵的奏本，仍
請兵部代奏上去。隔了一日，又蒙召見。直至刑部將竇耳墩等五人問明口供，按律治罪
之後，黃天霸這才陛辭，與計全、關小西等出京，仍回淮安供職。
　　大家出得京來，還是饑餐渴飲，夜宿曉行。在路行程，約有半月。這日，走至王家
甸，大家尋了客寓，歇息下來。當有小二前來招呼，無非是拿酒拿飯，這也不必細說。
大家晚飯已畢，天霸坐在那裡，與計全諸人閒談，講說了一會。大家皆因沿途辛苦，總
要早些安歇，於是各去安寢。約有二更時分，天霸還未曾睡熟，只聽窗外蟋蟋之聲。天
霸便不敢睡，側耳細聽。
　　忽又聽見那窗格好似推開來的聲音。天霸知道有人，便急急的將刀順在手中，細聽
動靜。他才將刀順過來，早見從窗外躥進一個黑影子來，直向天霸牀前撲到。天霸知道
有了刺客，說聲：「來得好！」兩腳一挺，就在鋪上躥過去，早離那張牀鋪；卻好那刺
客撲了個空。你道這刺客是誰？原來就是雙飛燕。他自敗定桃花庵之後，便思去到連環
套送信。只因沿途耽擱，直至黃天霸追出御馬，捉住竇耳墩，焚毀山寨，他才得到那裡
。一見如此，知道是天霸所為，便急急趕回，預備去尋竇耳墩的兒子竇飛虎去報仇雪恨
。沿途聽說黃天霸已將御馬押解進京，竇耳墩已問了罪，天霸因此升授了總兵，而且遇
缺即補提督。他這一聽此信，更加不平，因即沿途探訪，總要將黃天霸刺死。
　　一來為竇耳墩報仇，二來為自己雪恨。這日打聽黃天霸等五人在王家甸歇下，他以
為天霸等人沿途辛苦，到了客店，必然睡熟，因此便來行刺。
　　哪知被天霸知道，當下一刀，從雙飛燕背後殺來。雙飛燕急將雙鉤執定，一個轉身
來迎天霸。一面廝殺，一面罵道：「天霸你個小子！竇耳墩與你有何仇隙？他將御馬盜
去，與你何干？
　　你便仗本領高強，要滅盡江湖上的我輩。咱雙飛燕今日偏要與你拚個你死我活。」
天霸一聽，好不歡喜，暗道：「我道是誰？
　　原來是他，這真是『天網恢恢，疏而不漏』了。」因大喝道：「狗強盜！咱老爺本
待要捉拿你，為眾人除害，只因竇耳墩一事未曾清楚，故此多讓你多活幾日。現在咱老
爺事已清楚，本來要各處訪拿，難得你自來送死。這真是閻王不尋小鬼，小鬼來尋閻王
了。今日既來，咱老爺若再將你放走，也算不得老爺堂堂的一家總兵。」一面說，也是
一面去殺。此時計全、關小西、何路通三人，俱已驚醒，也就一齊趕殺上來。只見雙飛
燕力敵四人，毫不懼怯，遮攔架隔，井井有條。大家殺了半個多時辰。雙飛燕心中一想
：「咱在這房間裡與他廝殺，終是礙手礙腳，不能盡我所長。不若且到外面，殺個暢快
。就使咱被他等殺死，也做個暢快鬼。不然，這裡侷促得實在難受。」一面暗想，一面
留神看，預備得空就走。雖然如此想法，爭奈各人本領精強，哪裡還讓他得空就走。大
家又殺了一會，只見刀來鉤擋，鉤去刀迎，五個人殺在一團。此時雙飛燕殺得興起，便
大喊一聲，緊一緊雙鉤，直望何路通殺到。何路通急將雙拐去架雙飛燕的雙鉤，真如兩
條龍飛舞半空相似。何路通也就有些抵敵不住。雖然雙飛燕望何路通殺去，那還顧著黃
天霸、計全、關小西三人的刀，不時還要遮攔隔架，哪裡能全然不管呢？雙飛燕殺到了
妙處，只見他雙鉤一起，先向天霸劈面一鉤。天霸便要來迎，他鉤早已收回，向計全鉤
去。計全這一吃驚，便欲來迎，萬來不及，只得向旁邊一讓，閃出一條路來。雙飛燕就
得著這個空，便一個箭步，認定去路，從窗戶內躥到院落當中去了。天霸等說聲：「不
好！」也就一個個噗噗噗齊躥出來。
　　哪知雙飛燕早已上屋。畢竟雙飛燕如何就擒，且看下回分解。
第四○三回
極惡窮凶飛燕授首　奇談怪事麻雀鳴冤
　　話說雙飛燕從房中躥到院前，等到天霸等追趕出來，他早已飛上屋面，天霸也就趕
上屋面。大家又在屋上面大殺起來。
　　此時黃天霸殺得興起，飛起一刀，認定雙飛燕肩膊上砍去。雙飛燕趕著將身一偏，
讓了過去，才預備還他一鉤，不意關小西舞動倭刀，攔腰搠來。雙飛燕說聲：「來得好
！」就將手中鉤認定關小西的刀鉤去，卻好正鉤著關小西的刀背；正擬向懷裡來拉，卻
好何路通的雙拐在雙飛燕的手上磕到。雙飛燕看得真切，急忙將鉤收回來迎何路通的雙
拐。哪知計全又是一刀，從背後砍到；接著黃天霸又飛動單刀砍來。關小西也就抖擻精
神，將倭刀舞動如飛，好似旋風一樣，直向雙飛燕渾身上下亂砍。
　　雙飛燕實在本領精強，饒著這四個人圍住廝殺，他仍毫不懼怯，架開刀，躲開拐，
有時得空，不論何人，還要還他一鉤。天霸等見戰他不下，也就個個膽寒。暗道：「咱
們四個人殺他一個，若再不能取勝，是真枉為人了。」因此大家打暗號，都要拼力死鬥
，務要將雙飛燕捉住，不能再將他放走。
　　合該雙飛燕惡貫滿盈，今日難逃此難。不知不覺，一鉤向關小西搠去。關小西將倭
刀一起，來迎他的鉤，只聽喀嚓一聲，又是噹啷一響，無意中將雙飛燕右手的鉤削去了
一截。雙飛燕這一吃驚實在不小，意欲逃走，便將左手的鉤，向天霸虛刺砍來。天霸向
後一退，雙飛燕就抽著這個空，撒腿就跑。只見躥房越屋，其快如風。天霸一見哪裡肯
捨，也就飛趕下來。正趕得急切，忽見雙飛燕身子一晃，接著咕咚一聲從屋上滾跌下來
。
　　此時天霸好不歡喜，趕著就向腰間掏出一隻鏢來，正慾望下打去，卻好計全已從上
飛下，關小西本不會上高，已從外面轉到那裡，一齊來捉雙飛燕。雙飛燕由屋上滾跌下
來，大家以為他失足，哪知他卻用了一計：以為自己跌倒下去，屋上的人定然要跳下來
，他便在地下蹲著，專等上頭的人跳下，他好行事。
　　計全還不知是計，才從那屋跳下。立足尚未定，哪知雙飛燕一鉤，已經向計全腿上
鉤到。計全說聲：「不好！」只聽咕咚一聲，也就栽倒在地。雙飛燕好不歡喜，即刻身
子站起來，又是一鉤刺去。天霸在屋上看得真切，說聲：「不好！」即將那只鏢認定雙
飛燕執鉤的那手打來。雙飛燕卻不曾提防，正欲將鉤向計全刺去，已被黃天霸的鏢打中
右手，不覺手一鬆，登時鉤落在地。可巧關小西一刀砍來，就在雙飛燕右腿上又砍中一
下。
　　此時雙飛燕手中金鏢，腿著倭刀，已有兩處受傷，若論別人，早已不能動，他還在
那裡想掙扎，仍然拾起鉤來，再爭鬥十數合。試問黃天霸等，好容易將他辦到這地位，
何能容他再掙扎起來與自己廝殺呢？於是大家一齊動手。天霸先跳下來，當頂就是一刀
。雙飛燕將身子偏去，打算來讓，哪知不曾讓得及，左臂膊上已中了一下，險些兒一隻
臂膊削去。只聽雙飛燕喊了一聲：「哎呀！」便即栽倒在地。接著關小西又舉起刀來，
在大腿上連砍下來。計全見他已經栽倒，又報復他一鉤之仇，也就爬了起來，在他身上
連搠了兩刀。何路通見他們都砍過了，惟有他不曾動手，心中也覺高興，也走上前來，
給雙飛燕右邊肩窩上連砍了兩拐。一會兒工夫，你兩刀，他兩拐，把個鐵錚錚的雙飛燕
，就弄得如泥塑木雕的一般，聽人侮弄。天霸近前一看，見雙飛燕已經不能動彈，倒在
地上，只是哼聲。於是才住了手，大家把雙飛燕拖到屋內。此時客店裡人眾俱已驚醒起
來，前來看視。天霸即將前後的原委向客店內的人細說一遍；又命店小二拿了兩根既粗
又結實的繩索，將雙飛燕四馬倒蹄全捆綁起來。然後大家這才又去安息。
　　不一會已經天明，天霸等也就起來，命店內的人將本處地保傳到，抬了雙飛燕，一
起解往本處地方官衙門裡去，當由地方官審明口供，錄了供狀。黃天霸即請地方官就地
正法。地方官知道有此案件。原來施公早已行文各省州縣，一律緝獲，且要拿住即行就
地正法，所以地方官毫無為難。天霸見將雙飛燕正法之後，又將雙飛燕的首級裝入木桶
，帶往犯事地方，懸竿示眾。諸事已畢，只才趲趕回淮，暫且不表。
　　且說施公這日往天王廟拈香回來，才出了廟門，便有五隻麻雀，向施公轎前飛來，
一翅飛進施公大轎以內，就在扶手板上歇下。施公一見，好生詫異，即用兩手來揮麻雀
，哪知再揮那麻雀也不去。施公心知有異，便說道：「麻雀，麻雀！你難道有什麼冤枉
，要求本部堂給你申冤？若果真有冤枉，你便各叫一聲；若無冤枉，可快給本部堂速速
飛去，不要自罹羅網。
　　本部堂是朝廷一品官員，爾這禽類，何能前來侮我！」施公話才說完，可也奇怪，
那五隻麻雀，果然向施公叫了五聲，然後飛去。施公一路想來，早已到了衙門。施公下
轎，進入書房，更衣已畢，便將此事告訴施安。施安也甚覺奇異，因道：「據大人看來
，這件事還辦不辦呢？」施公道：「若待不辦，其中定有冤枉；若待要辦，又從哪裡辦
起？況且天霸等又不在此，還不知那御馬之事究竟如何？叫本部堂好生煩悶。」施安道
：「非是施安多話，前日桃源縣來告的那個李盛氏，他那狀詞上，說是他兒子李世良身
死三日，媳婦高氏就不知去向。在施安看來，難免其中無有冤屈之處，或者那李世良竟
為高氏所害，他隨姦夫逃走遠方。今有此麻雀一事，說不定應在高氏那件案上。」
　　施公道：「本部堂也未始不想到此處，但是何以有五隻麻雀一齊前來呢？本部堂可
實在參詳不出了。」施安道：「大人也不必為此過煩，只將這件事放在心中，或者隨後
也會巧機碰著的。」
　　施公道：「只好如此，若一定去辦，這毫無頭緒的事件，又從哪裡辦來？總之，本
部堂這為國為民的一個心，上可以對神明，中可以對父母，下可以對幽獨，總不敢置之
度外便了。」正與施安在那裡談論，忽見值日的稟了進來，說是：「李昆與褚老英雄、
朱壯士三人回來了。」施公一聽，好生疑惑，怎麼他們三人回來？這可實在奇怪了。忽
見朱光祖、褚標、李昆三人一齊進來，先給施公請了安。施公就命他三人坐下，三人依
次坐定。褚標先向施公說道：「老民可是要給大人道喜。」施公道：「老英雄是怎麼？
本部堂又喜從何來？」褚標道：「怎麼不要道喜？而且這喜事，非小可喜事。」不知什
麼喜，且看下回分解。
第四○四回
喁喁小語妯娌談心　煌煌綸音英雄受賞
　　話說褚標給施公道喜，卻又未曾說出何事。施公便道：「老英雄，究竟何喜？可請
明白說出。」褚標道：「天霸已將御馬盜出；竇耳墩捉住，現在已解京師去了。這不是
一件天大的事情，怎麼不給大人道喜呢？」施公聽說，心中真是大喜，因道：「此皆仰
眾位英雄之力，成此大功，上紓宵旰之憂，下除小民之害。本部堂有何與焉？但是本部
堂有一事可疑，老英雄本與朱壯士、天霸三人同行，李昆卻與計全、關太、何路通繼日
前去，此時怎麼又是李昆與老英雄、朱壯士同回呢？」褚標見問，因將中途患病，巧遇
李昆等人，天霸即留李昆在客店照應，自己與朱光祖、關太、何路通、計全往連環套，
比及盜出御馬，請朱光祖同褚標、李昆先行回家，給施公送信的話，細說了一遍。施公
這才明白。施公又問了朱光祖，連環套內如何盜御馬、如何捉住竇耳墩的情形。朱光祖
即將黃天霸如何放釋郝天龍，如何獻馬見馬，如何盜雙鉤，如何三進連環套，捉拿竇耳
墩的話，也細細說了一番。施公聽罷，道：「如此說來，此次功勞真是朱光祖居多了，
實是可敬。」朱光祖又謙遜了一遍，大家辭出。
　　此時賀人傑、金大力等人，均已前來與褚標等行禮已畢，又將以上情形問了一遍。
賀人傑雖然是個千總，究竟還有小孩子的脾氣，因即跑回天霸的衙門，與張桂蘭送信。
張桂蘭聽見此言，那一番歡喜自不必說。就是賀人傑的母親，也是歡喜無限，因向張桂
蘭道：「妹妹，我看此次叔叔既將御馬盜回，竇耳墩捉赴京師，萬歲爺定有一番恩賞的
，這是我妹妹的福氣。」
　　張桂蘭道：「妹子何敢妄想，不過是姐姐的福，老爺能平安無事，捉住強人，呈繳
御馬，早日回來，便是妹妹心滿意足了，還望升官受賞？若是聖恩浩大，忽有非分之加
，這也是老爺的作為，妹妹亦不過隨夫光耀罷了。姐姐不須煩惱，在我看來，大哥雖然
棄世，不曾受皇家一官半職，固然有些遺恨，便是姐姐今日看見我們如此，也不能怪你
心酸。但是我這姪兒，有此品貌，有此武藝，現在官職雖小，不患將來不作國家棟樑。
而況現在親已聘定了，前日老爺還提姪兒的親事，預備今冬明春給他成親起來，好讓姐
姐有個媳婦在面前服侍。況且殷家的女兒，也是極美貌、極端莊、極有武藝。將來一對
小夫妻，佳兒美媳，在姐姐面前孝順，姐姐也可以消閒了。再等一二年，人傑姪兒再有
個小孩子，姐姐不是就有抱孫兒的日子了嗎？若我那姪兒再立一二件大功勞，也就可以
邀朝廷的上賞，給姐姐請了誥封，那時姐姐也是一位太夫人了。看看妹子，雖然現在夫
榮婦貴，但是小孩子不過才兩歲，若等到我姪兒這樣大的歲數，還是很費一番心力，才
可以撫養到如此呢！還不知道將來成人不能成人。姐姐，你有我姪兒這樣一個好兒子，
還有什麼可慮，還有什麼可煩惱嗎？不是妹子取笑你，即便我那大哥尚在，你老也老了
，也沒甚有趣味了，怎比得少年夫妻那等你我恩愛，刻難離開麼！」這句話說，把賀人
傑的母親引笑起來，順口說來一句：「妹妹，你真會講。想是昔日妹妹與叔叔在鳳凰嶺
招親的時節，終日終夜總不肯與叔叔離開的了，不然何以知道少年夫妻是刻不能離呢？
」張桂蘭聽了這話，直羞得面紅過耳，當下帶笑說道：「我不過說一句，看你就說出這
一番話來，好不叫人怪臊的。咱們別說話罷，不要取笑了。」卻好賀人傑在旁說道：「
母親，你老人家不必煩惱。兒子雖小，也有十八歲了。再過幾年，也可建立些功勞，與
叔父一般榮貴。」說罷，即掉轉頭向外面跑去。張桂蘭與賀人傑的母親復說笑了一陣，
賀人傑的母親，也就將心中的煩惱解散去了。
　　閒話休提，再說施公這日正在書房中，想那五隻麻雀的事，忽見值日巡捕官進來，
稟道：「有聖旨到！」施公聽說，吃了一驚，不知又有何事。因即命人排設香案，到大
堂上接旨。宣讀已畢，原來是傳旨嘉獎，並著令施公來京召見，暨轉飭黃天霸，補授淮
揚鎮總兵，原任總兵楊大本，著開缺來京聽候另用。
　　關太頂補漕標中軍副將，計全頂補漕標參將，何路通頂補漕標都司。遞遺員缺，著
令施公當本標揀員補授。施公當即謝恩，行了三拜九叩首禮，這才起來，將聖旨恭請進
去。一面將眾人傳了進來，告知一切；一面就寫了謝恩的奏稿。並遵旨轉飭黃天霸等各
補本缺。所遺守備員缺，即以李昆請補。千總員缺，即以李七侯請補。又申敘覲見日期
，大約在十月中旬，並請旨簡放大臣署理漕督各節等，一一起了奏稿，發與幕賓繕寫。
隨即排齊香案，將此折本拜發出去，當驛遞恭齎進京。
　　此時，漕標合營上下人等，都曉得黃天霸升授了淮揚鎮總兵，關小西升授了副將，
其他人等俱皆遞升。惟有郝素玉聽得此言，因關太尚未回來，不敢據以為信，要想著人
去督轅討信，又恐為人家取笑，說他性急，暗想：「莫若我去副將衙門，姑作給張桂蘭
道喜，便可打聽出來了。」主意已定，即刻著人預備轎子，到黃老爺衙門道喜。當有僕
從傳出話去，一會子已備了大轎。郝素玉便裝束齊全，帶了兩個女僕丫環，上了轎，直
望副將衙門而來。不一刻已到，當即投了帖，自有人傳報進去。
　　張桂蘭一聽，即刻迎接出來。兩人一見面，郝素玉給張桂蘭說道：「我來給姐姐道
喜呀！」張桂蘭道：「妹妹，你這是怎說？
　　有何喜事，給愚姐道喜！」郝素玉道：「你不要故作不知了，現在外面誰不知道，
你還在這裡裝佯，這是何必！不然妹子又何必這時候前來，給你道喜呢。」一路說著，
已進了內宅。賀人傑的母親，也就迎了出來。
　　大家坐下，有丫環送上茶來。張桂蘭便向賀人傑的母親說道：「姐姐，妹子告訴你
一宗奇事。郝妹妹方才到此，一見面就說，是特地前來給咱道喜。咱問她有何喜事，她
便怪咱裝佯，故作不知。又說：『外面通知道了，怎麼你自家的事，偏說不知道。這不
是來騙人？』姐姐，你看這話可冤不冤呢！別人就作不知道，姐姐是終日在這裡的，咱
妹子可有什麼喜事麼？你既知道，何不說出來給大家知道，便是愚妹也可明白。這樣一
個悶葫蘆，叫人怎打得破呢？」郝素玉道：「姐姐，你真個不知麼？」張桂蘭發急道：
「妹妹！你這是什麼話，咱若知道，還要問妹妹麼？」郝素玉道：「非為別事，只因方
才聽人傳言，說你家老爺升授了淮揚鎮總兵，我家老爺就遞補了你家老爺的缺，計老爺
遞補了參將。外間傳說紛紛，所以妹子特地過來道喜。如今姐姐說不知道，難道這件事
還是謠言麼？」張桂蘭聽了這句話，登時也就半信半疑起來，正欲回答郝素玉的話，忽
見賀人傑氣喘吁吁跑了回來。一見張桂蘭，便搶著磕了頭，方才站立起來；忽見郝素玉
也在這裡，又走到郝素玉面前，也搶著磕了個頭。畢竟賀人傑給她二人何以行此大禮，
究竟有什麼事來，且看下回分解。
第四○五回
報佳音老幼兩相歡　齊赴任英雄雙接印
　　話說賀人傑迭連給張桂蘭、郝素玉二人磕了兩個頭，站起來正要開口，他母親便急
急說道：「你為什麼如此，敢是發瘋麼？」賀人傑道：「孩兒不是發瘋，現在黃伯父與
叔父都升了官了，孩兒不要給二位嬸娘道喜麼？孩兒本來回來給張嬸娘道了喜，再去郝
嬸娘那裡道喜的。難得郝嬸娘也來到此，孩兒省得又過去了，所以就在此磕了頭，不過
就不恭敬些，不曾親自登門。」張桂蘭、郝素玉聽了此話，不等賀人傑說完，就一齊搶
著問道：「你叔父真升了官麼？」賀人傑道：「二位叔父不曾升官，難道姪兒這兩個頭
，是無故磕的嗎？那是母親所說，真個發瘋了！姪兒早間到衙門裡去，尚不曾有此消息
，後來奉諭出去，接到聖旨。黃叔父升補淮揚鎮總兵，關叔父升黃叔父的缺，計叔父就
補關叔父的缺，何叔父頂補計叔父的缺，李五叔父現在大人已給他請要守備缺了。聖旨
還令著大人進京陛見呢！姪兒本早要回來送喜信，因衙門裡走不開，所以此時才回來的
。如此喜事，難道不要給二位磕頭道喜麼？」張桂蘭、郝素玉二人聽了這話，真個是喜
出望外，登時就眉飛色舞起來。
　　賀人傑的母親，也就給他二人道喜。郝素玉便向張桂蘭說道：「姐姐，你現在深信
無疑了罷！方才你說我冤枉於你，這可不是一件大事？」張桂蘭道：「罷呀！你還說不
冤枉人，人家不曉得，你偏要說人家曉得，只可不是冤枉我麼！」郝素玉道：「此時不
冤枉你了，是一位堂堂皇皇的總兵夫人了。」張桂蘭一聽，帶著笑望郝素玉說道：「你
不要嚼碎舌頭，你家老爺回來，反不聽與他說話。」郝素玉還想要回他兩句，取笑一番
，卻好褚標搶了進來，向著二人說道：「你們二人不要如此爭鬥，咱看起來都是夫人，
都是太太，只是咱老頭子到今日還是個白丁。看起你們這些小孩子，夫人的夫人，太太
的太龍咱老頭子真要氣死了！咱這白丁的老頭子，倒要給你們恭喜恭喜啦！」
　　張桂蘭、郝素玉一齊笑著說道：「老爺子！你可不要這樣說，你老人家是不願意做
官，難道當日大人不曾給你老人家保舉嗎？
　　你老人家肯做官，包管還要比他們大得多了。就是他們現在如此，也是你老人家提
拔出來的，你老人家心裡也該歡喜。」褚標道：「天霸與小西兩人，咱倒不曾十分提拔
他們。郝姑娘面上，咱也不敢居功，那全是李五爺的大力。張姑娘你倒不要說，自從你
偷盜金牌以後，以致將你匹配與天霸，其中雖然是朱老兒的力，可大半是咱老頭子的力
多啦！你現在居然做了二品的夫人了，真也可喜之至；就是郝姑娘比你略卑一節，指日
也是要擢升的呀！」褚標又哈哈大笑，卻好有人進來請吃晚飯，褚標只才出去。這裡張
桂蘭也就留郝素玉吃飯，素玉也不推辭，此時二人好不歡喜。晚飯以後，郝素玉告辭回
去。張桂蘭送他上了轎，然後進來，又與賀人傑的母親閒談了一會，這才大家安歇，只
也不在話下。
　　過了兩日，黃天霸、關小西、計全、何路通俱已回來，先到衙門裡見了施公。請安
已畢，施公命他們坐下，當下慰勞了一番，又將京中的事問了一遍。天霸就將解御馬進
京，直至捉拿雙飛燕為止，細細陳說了一回。施公大喜道：「足見惡人萬做不得，即如
雙飛燕那樣兇惡，今日也就將他拿住，明正典刑了。」當即傳出話去，著令山陽縣將雙
飛燕的首級解往徐州犯事所在，懸竿示眾。並飭令傳原告，當面驗明銷案。當下人傳話
出來，外面自然遵照辦理。施公又與黃天霸等說道：「諸位賢弟！恭喜你們都升了官，
本擬即命飭令各赴本任，以重責守。
　　但是本部堂昨奉諭旨，著令進京召見。本部堂意見，還想諸位賢弟一同進京去走一
趟，或者沿途有什麼事辦，方有照應。到京以後，本部堂或回原任，或留差遣，那時再
讓諸位賢弟各赴本任何如呢？」黃天霸等人齊聲說道：「悉聽大人的吩咐！」
　　施公見他們如此，心中甚喜，又改說道：「諸位賢弟，現補各缺，都是欽差諭旨的
。本部堂何能擅自做主？好在各衙門皆在城裡，各位賢弟稍停一二日，就擇期赴各本任
接印，以重責守了。」黃天霸當即謝了飭赴本任的恩。施公又將麻雀子飛來鳴冤的話，
告訴了天霸等。天霸等亦覺可怪，當下又道：「大人不必過慮，好在總兵等已經回來，
細細打聽，細細查訪，將此案訪明便了。」施公點頭，又道：「諸位賢弟，沿途辛苦了
，可各回衙門歇息歇息罷。」天霸等只才告辭出來，又與眾家兄弟談論一番，然後各回
衙門而去。
　　且說黃天霸、關小西回到自己衙門，張桂蘭、郝素玉接著，自然是先行道喜，然後
敘述一番闊別之情。又過了兩日，黃天霸、關小西先就料理起來，預備交代，各赴新任
。這日，擇定九月二十四吉日，黃天霸與關小西接印上任。計全自然也是二十四日接印
，不必細說了。到了這日，早有兩邊衙門裡的書差預備齊全，兩人各接了印，望闕拜印
謝恩。諸典禮俱皆行過，然後二人又到轅門，稟知接印任事，並謝恩。這一日，在城文
武各官及兩地紳士，均往兩處道賀如儀。隔了兩日，黃天霸又將家眷遷到總兵衙門里居
住，關小西家眷也就遷到副將衙門裡來。計全等人，自然也就各往任所。大家忙碌了半
個月，只才佈置大定。接著，施公的進京日期又將次看近。大家不能不預為料理，恐怕
施公還要帶他們進京，因此各人又預備起來。暫且按下。
　　再說施公看看十月將近，批折尚未回來，不知漕督著何人署理。麻雀子鳴冤一案，
究竟是何冤情，尚未查訪出來，倒也是煩惱異常。這日正在盼望批折，忽然由驛遞將批
折寄回。施公當即敬謹拆開一看，見了上面奉硃批：漕運總督印務，即交淮揚海兵備道
兼行護理。施公看罷，一面札飭淮揚道遵此，一面擇了十月二十六日啟程，一面隨將日
期奏報出去。又附片奏明，仍帶黃天霸等北上，如有淮揚鎮總兵等員缺，均就近揀員署
理。這日拜發了奏折，仍交驛差馳遞進京，算是進京的事已將料理清楚了，只等屆期啟
程。惟有那麻雀子鳴冤一事，至今毫無頭緒，施公實在納悶。又過了有半個月，又是十
月十五日，循例往天王廟拈香。施公先兩日就掛出脾來，飭知所屬文武各官，一體遵照
。到了十五這日，施公便乘轎親往天王廟，拈香已畢，打道回衙。才上了轎，那五隻麻
雀又飛進轎來，仍在扶手板上落下，望施公喳喳的亂叫。施公心知有異，因道：「雀兒
，雀兒！爾果有靈，或應今日破案，爾便帶同部堂前去，本部堂即可代爾等申冤了。」
施公說了此話，那五隻麻雀子果然飛出轎門。施公見麻雀飛去，命隨從人等跟著麻雀兒
走去。究竟後事如何，且看下回分解。
第四○六回
報恩德麻雀再鳴冤　察形跡和尚真倒運
　　話說施公在轎內命隨從人等，抬著轎子，跟那麻雀前行。
　　忽聽施公在轎內喊道：「爾等將路上那五個和尚拿來，不准放走一個，全帶回衙門
聽審。」差役聞言，一聲答應，即將頭一掉，果見路旁有五個和尚，若有躲避之意，那
種顏色甚為侷促。
　　差役一見，一齊動手，立刻將那五個和尚一齊拿了。施公見捉住了五個和尚，就命
打道回衙。你道施公為何捉這五個和尚？
　　只因他坐在轎內看得清楚：那五隻麻雀兒在前時飛時止，忽然飛到此處，便歇在和
尚站的那裡，喳喳的叫了幾聲。施公便閃眼一看，忽見那五個和尚，皆穿著一色簇新的
緇衣，就如麻雀兒身上羽毛一般。因此施公頓然省悟。又見那五個和尚，面貌頗非善類
，所以才命人捉拿。
　　一會兒到了衙門，當即吩咐差役，將和尚好生看管，聽候午堂嚴訊。施公下轎，進
入書房，更衣已畢，便將計全等人傳來，告知他五個和尚的光景。因道：「諸位賢弟，
你們大家看，這五個和尚內中有什麼緣故？」計全道：「參將等不敢妄議。」
　　施公道：「現在外面，你們何不前去看看，以便大家商議定了，好升堂審問。」計
全答應，隨即出外來到班房內，將那五個和尚詳視一番，復進入書房。施公問道：「諸
位賢弟，看見過了，究竟那和尚有無形跡可疑之處？」計全道：「在參將看來，恐怕不
盡是和尚。」施公道：「何以見得？」計全道：「如此說，內有一個和尚甚覺可疑，有
類女流的氣概。」施公道：「本部堂在先初見時，尚未曾詳視出來，及至帶回衙門，沿
途見他們步履，內有一個甚非男子的步法。今賢弟所云，實在所見略同。
　　但不知這和尚中，何以又雜人尼姑一人，甚是不解。難道是僧尼通姦不成！」計全
道：「大人的明鑒，參將還有一事可疑，何以那五個人，皆穿著一色簇新的緇衣？顯便
新近改妝，使人不能識破。少時大人升堂審問，參將卻有個愚見。」說至此，便走進一
步，低聲說道，「可如此如此，即可分別出來，立判真假了。不知大人意下如何？」施
公聽罷，撚鬚微笑道：「所見甚是。本部堂隨機應變便了。」
　　不一會，施公便命升堂。外面也傳出伺候，書差衙役均已齊集。此時街坊上的人皆
已知道，都說：「這五個和尚既未闖禍，又未犯法，何以施大人將他們捉去審問？我們
倒要前去看看，單看施大人何以審法，審出什麼案情來，我們也可以見識見識。」因此
隨聲附和，紛紛而來。偌大的一庭大堂，竟被那六街三市的閒人擠得全無隙地。當由差
役彈壓，手裡拿著刑杖，向兩邊亂紮，好容易分在兩旁，站立下來，中間讓出一條甬道
。
　　正在紛紛擾擾，眾口喧嘩，忽聽閣子後頭響一聲，從差役起以至閒雜人等，無不肅
然起敬，鵠立兩旁，屏氣斂容，聽候施公升堂。又見暖閣門開，施公從內裡一踮一跛走
了出來。當下差役即齊呼威，喊堂已畢。施公已升了公座，當將硃筆標了提刑牌下，著
人去提和尚。
　　差役答應，不一刻立將那五個和尚一齊提到，當堂跪下，五個人齊磕了頭。施公便
指著那中間灰面的，問道：「你喚什麼名字？」那和尚道：「僧人喚作悟空。」施公又
問道：「你是哪裡人氏，俗家姓誰？」悟空道：「僧人是桃源縣人，俗家姓郎。」施公
問道：「出家幾年了？」悟空道：「僧人出家兩年。」施公道：「你為何事出家？」悟
空道：「只因看破世情，向空門中尋些樂趣。」施公道：「你在哪裡剃度？」悟空道：
「在京口金山寺剃度。」施公道：「你受過戒麼？」悟空道：「還不曾受戒，此時正從
金山告假，前往五台山受戒，走此經過，便到俗家省視父母，然後再行北上，去受三衣
缽，具頂禮皈依。」
　　施公聽他說話，甚是不俗。因又問道：「爾曾讀過書麼？」悟空道：「僧人也曾讀
書，但涉獵不精，粗識之乎而已。」施公問罷，又向上首那淡黃色面皮一個問道：「爾
喚什麼名字，哪裡人氏，俗家姓誰？」那一個道：「僧人名喚悟性，也是桃源縣人氏，
俗家姓黃。」施公道：「你又為何事出家？」悟性道：「也因為看破世情，因此一齊在
金山與悟空削髮。」施公又問下首那粉紅面皮的一個道：「你叫什麼名字，俗家姓誰，
哪裡人氏？」那和尚道：「姓李。」施公聽說姓李，即便留神，因為李盛氏一案。又聽
他說道：「名喚悟色，也是桃源縣人氏。
　　悟性與我家鄰居，隔有五六家。我也因看破世情，與他一齊往金山寺削髮。」施公
聽他所說的話不甚圓轉，因望下追問道：「爾俗家尚有何人？」悟色道：「俗家並無多
人，尚有一個母親。」施公道：「你為什麼不在家中侍奉老母，卻去削髮為尼的？」施
公有意錯說一句「為尼」，即從此看他的顏色。哪知那悟色一聽此言，登時臉色變了顏
色。而施公看得清楚，便將驚堂木一拍，道：「爾往下講來，為什麼削髮為尼？」只見
悟色已嚇得說不出話來，勉強答道：「大人怎麼說我是削髮為尼，這話可不奇怪？」施
公一面聽他說，一面又去看悟性、悟空，及那兩個顏色。但見悟性、悟空神色不定，又
想悟色說話的光景，早看出有五六分姦情來。因又向悟色說道：「爾說不是女尼，本部
堂細看你相貌，微察你聲音，無一非女人形體。本部堂在先就看出來了，因此才叫人將
爾等拿來，爾尚敢狡辯！」
　　這一番話，只問得悟色面如土色，不敢聲張。施公道：「爾為什麼不開口，難道本
部堂說的話不是麼？」悟色正要勉強辯駁，只見悟性在下面稟道：「大人可不要錯疑惑
了，僧人與悟色既係鄰居，又係同志，實係不是女流，尚求明鑒。」施公道：「若非同
志，焉得僧尼同行？本部堂明鏡高懸，爾可代他狡辯。本部堂少停一刻，給爾個憑據，
究竟是僧是尼，那時爾才無得抵賴。」
　　說著又去問那兩個和尚，道：「你這兩個叫什麼名字，是哪裡人氏，俗家姓誰？與
他三個人想也是一齊削髮的了。」這一個道：「僧人名喚覺慧。」那個道：「僧人名喚
了凡，均是壽州人氏。出家五年，尚未受戒。今年聞說北五台放戒，僧人前去受戒，走
此經過，遇這三位師兄，約同一齊前去。僧人萬不敢為非，務求大人超豁。」施公聽罷
，見這兩個和尚，卻非悟性、悟空那種酒肉氣象見於形色，因道：「你們兩個，不是與
他三個一齊削髮的？」覺慧、了凡齊說道：「僧人實在不是與他三人一齊削髮。而況從
前並不相識，還是前月在此地客棧內遇見，說起來才與他們三個人相熟的。」施公道：
「你既要往北五台受戒，為何不去呢？」覺慧道：「僧人本即要前往，因悟性、悟空說
之至再，要結伴同行，又道：『放戒日期尚早，我等還有件事尚未清楚。稍等半月，將
事辦畢，即與你同去了。』當時僧人就說道：『我等盤川不敷，未經受戒，沿途又不能
掛單，等到你們何時呢？』悟性、悟空又道：『你二人不必著急，盤川不足，自是我等
資助，何足為慮。』因此就耽擱下來。」
　　施公道：「你既與他們不是一起，所穿衣服，又何與他們三人一色簇新呢？」覺慧
道：「這兩件新緇衣，也是悟空做給的。」施公聽罷，也不往下再問，即傳官媒立刻到
堂諭話。
　　畢竟傳官媒為的何因，且看下回分解。
第四○七回
命官媒仔細驗尼僧　審逃婦推敲判曲直
　　話說施公命傳官媒，當下差役答應，立刻將官媒傳到，給施公磕了一個頭，站在一
旁。施公便指悟色道：「爾將這個和尚帶去，將他驗明，前來回話。須要據實稟報，不
准含糊隱瞞，若有半句虛言，本部堂定嚴究不貸。」那官媒聽說，暗道：「今日大人傳
俺到堂，這做官媒雖屬賤業，到底是婦人，何以令我去驗看和尚！這事如何做得呢？」
只見她甚是為難的站在那裡。
　　施公見此情形，也知道她的本意，因又道：「你為什麼違背本部堂的堂諭，還站在
這裡不去麼？」那官媒聽說，又向施公跪下，回道：「大人的吩咐，官媒究是個婦人，
何以能去驗和尚，還求大人的明鑒。」施公聽說，便微笑道：「你疑惑他真個是和尚麼
？他卻外面是和尚，其實是個尼姑，本部堂業經看明無誤，只因還欲強辯，所以將爾傳
來，確實查驗，方使他毫無遁飾。本部堂豈有不知你係女流，何能與和尚查驗。因本部
堂業已查明，欲使爾作個見證，爾可從速前去。」
　　官媒聽了這些言語，不敢不遵。只有站起來，走到悟色面前，即拖下去。悟色一見
官媒婆來拖，真個嚇得魂散九霄，魄飛天外，跪在那裡哀求，說道：「僧人實係和尚，
並非女流，還求大人明鑒。」施公聽罷，忽然大怒道：「爾等可先代他將衣服剝下，驗
明之後，如果實非女尼，本部堂當從寬釋放；若果係女尼，定即嚴刑處死。」那些差役
一聲答應，即走過來，將悟色翻倒在地；官媒婆首先動手，先將他外面緇衣剝去，即來
剝他的第二層，一連剝了兩件，官媒即用手在悟色胸前一按，掉轉頭來向施公回道：「
大人的明鑒，底衣毋庸剝了，驗得他胸前兩乳高聳，確係女流。」施公聞言，即命將她
翻轉過來問話。差役答應，又將悟色推至公案下面跪倒。此時悟色直嚇得口噤難言，向
上只是磕頭求恩。施公道：「本部堂將爾驗得明白，爾尚有何抵賴麼？」悟色道：「尼
僧再也不敢抵賴了。」
　　施公道：「爾為什麼與和尚同居一處？」悟色道：「這才是悟性害得我好苦，求大
人問悟性便知道了。」施公道：「但憑爾據實說來，若真為他所騙，本部堂代爾申冤。
」悟色正要說出，見悟性在旁使了個眼色，悟色慾言不語了。
　　施公看得清楚，即向悟性大喝道：「好大膽的刁僧，在本部堂公堂上，還敢如此刁
狡，速看大刑。將這習僧拖下去，先行打五十大板，然後再問。」差役一聲答應，立刻
將悟性拖到階下，按倒在地，褪下褲子，一五一十，連打五十大板。只打得悟性叫苦連
天，皮開肉綻。施公命將他拖翻過來，又問道：「你為什麼與尼姑雜居一處？其中定有
隱情，爾快從實招來！
　　若有一句不實，再看夾棍相待。」悟性在下面還是辯道：「僧人並不知所犯何法來
，遭大人提案，真是冤枉！而況僧人實不知道她是個女尼。她說為僧人所害，僧人還說
為她所累呢。要求大人明鑒，格外施恩。」
　　施公見他還是不招，因又問悟色道：「爾為什麼為他所害？
　　爾可從實招來，若有虛言，也叫爾皮肉受苦。」當下悟色見悟性被打如此，若不說
出來，定要挨打，只得說道：「小婦人本非女尼，他也本非和尚。小婦人姓李，母家姓
高；他姓柏，名喚長善，與婦人是鄰居。只因他將小婦人騙出來，當時小婦人深恐為人
看破，他便叫小婦人前去削髮，他自己也將頭髮削去，一路改扮和尚，由桃源逃至淮城
的。」施公道：「原來爾被他奸拐出來的。」李高氏道：「何嘗不是。」施公道：「爾
為何受他的哄騙呢？」李高氏道：「只因小婦人家貧，丈夫實不能養活，因此他逐日甘
言蜜語，將小婦人誘上手，然後逃出來。
　　也是小婦人一時不明，致罹法網。」施公道：「家有何人？」
　　李高氏道：「丈夫名世良。」施公道：「你婆婆母家姓什麼？」
　　李高氏道：「姓盛。」施公道：「你丈夫名喚世良，你婆婆母家姓盛，你丈夫果知
道你被他奸拐麼？你家中曾有人出來找尋你麼？」李高氏道：「小婦人自從被長善奸拐
出來，怎麼得知道家中有人出來尋找，料想我婆婆都要著人出來尋找小婦人的。」
　　施公道：「這句話倒被你猜著了。爾可知爾婆婆到本部堂這裡來告，說是他兒子世
良，被你因奸將他謀害死了。頭一日他兒身死，第二日爾就逃出。可是據爾所說，爾丈
夫定是為爾謀害無疑了。快講！為什麼將他謀害？從實招來。」李高氏一聽，更是嚇得
魂不附體，因哭訴道：「小婦人實在不曾謀害親夫呀！
　　是他自己病死的。大人如不信，可傳小婦人的婆婆來問，便知明白了。」施公道：
「爾說不曾謀害親夫，爾丈夫第一日死，你為什麼第二日就跟人逃走呢？」李高氏道：
「只因家中貧寒，丈夫一死，小婦人更難度日，因此柏長善就將小婦人帶出。」
　　施公道：「胡說！天下豈有此情理，親夫才死，爾便跟人逃走。
　　其中顯係謀害，恐怕隨後被人覺察，因即先期逃脫，何可瞞得本部堂來。」說著即
命人將夾棍抬上，差役答應。施公又道：「將他夾起來再問。」差役一聲吆喝，登時就
將李高氏夾起來，將兩頭繩子執在手中，聽候吩咐收緊。施公在上又問道：「爾招是不
招，若再不招，爾就要吃大苦了！」李高氏道：「青天大人呀！婦人實在不曾謀害親夫
呀！」施公聽說，喝道：「爾不吃苦頭，斷不肯招。」令將夾棍收起。下面差役聽說，
即刻將兩頭繩子一收，只見李高氏大聲喊道：「痛煞小婦人了，小婦人沒命了。求大人
寬恩放下來，小婦人情願從實招來。」
　　施公便命鬆下來，李高氏這才招道：「丈夫李世良本來多病，自從去年又添了病症
，只因家貧無力醫治，柏長善就常來資助些銀錢，給丈夫醫病。日過一日，漸漸與小婦
人眉來眼去，後來竟為他誘姦，其時丈夫並不知道。小婦人也常與柏長善說：『若我丈
夫病好了，知道我與你如此，我沒有命了，我丈夫定要處死我的。』柏長善聽了小婦人
這話，他就叫小婦人不要怕。
　　他說：『你家丈夫定然不久於人世，眼見要死了。』到了兩個月前，小婦人的丈夫
，更加病重起來了。柏長善這日到了小婦人家內，他見我丈夫病勢垂危，他還為歎息，
臨走時他又向我婆婆說道：『我看你家兒子這個病，是好不得了。若要好，須服一靈丹
，或者碰他的造化。』我婆婆說：『哪裡來的靈丹呀！』他又說：『那靈丹麼？不過這
樣說罷了。』我婆婆就諄囑他：『如有處討，討一服來給他吃。』長善說道：『既這麼
說，我就去討來。』到了將晚那時節，他果然拿了一包末藥來，交給我婆婆，說道：『
既然如此，我給你辦一服，給你兒子吃下去，碰碰他的造化罷。』柏長善當時就走去了
，我婆婆也將末藥交與丈夫服下了。到了半夜，丈夫果然真死了。小婦人就將婆婆喊起
來，告訴他，丈夫已死了，這是怎樣好！我婆婆也不疑惑是那末藥吃死的。到了天明，
柏長善又來到小婦人家內問病。才進門來，我婆婆就告訴他，人已死了，這是如何好，
衾衣棺木一概沒有。他就向我婆婆說道：『既然如此，我給你辦一套來，隨後你再陸續
還我錢罷。』我婆婆聽說這句話，真個是千恩萬謝。他辦了棺木衣衾，當日就將我丈夫
收殮起。後來他就告訴我道：『你丈夫本來是要死的，與其留在世上受罪，不如叫他早
些死了還好，是我那末藥將他毒死的。』」未知後事如何，且看下回分解。
第四○八回
治罪人遵依國法　率臣職入覲天顏
　　話說李高氏說出她丈夫李世良是柏長善用末藥毒死，收殮以後，才將實話告知李高
氏。施公聽到此處，便向李高氏問道：「柏長善既告訴你丈夫是為他末藥毒死，你那時
聽了這話，是怎樣對他說的呢？」李高氏道：「小婦人聽了這話，便與柏長善道：『你
如此狠心，害的我好苦。我丈夫雖不會好，還讓他好好善終；你今日將他毒死，叫我所
靠何人呢！』他就說：『我早預備了，現在沒有別的主意，你明日就跟我走將起來，定
不少你的吃著，總比你丈夫在日好些。』小婦人當時只是不行。他見小婦人不行，他又
說道：『我費了多少心，不過為的是你。你丈夫雖然死了，我又買衣衾棺木，將他收殮
起來，也算對得起他。我好意花了這些錢，又將你帶走，還給一生吃著不盡。此時你不
跟我走，不但叫你所有的衣衾棺木的錢立刻還我，還要帶你去縣裡報官，說丈夫是你害
死的，我們是鄰居不能不報，那時你可就沒命了。若即時跟我遠走他方，我定看待你比
你丈夫好上幾百倍。』彼時小婦人聽了這話，若不答應跟他走，怕真報了官，小婦人還
是沒命，因此就跟他逃走出來。到了外面，他又說：『我同你男女同行，路上諸多不便
，不若一起削去頭髮，才好掩人耳目，人家才看不出來，而且斷不疑惑。』小婦人心想
：既已逃走出來，也不能再回家去，萬一被人識破，反而不美。不若就依他的話，把頭
髮削去呢。這就是小婦人的實供。丈夫實在不是小婦人謀害的，求青天大人明鑒！」
　　施公道：「據爾所說，只是爾與柏長善兩人逃出來，怎麼又與那三個人在一起呢？
」李高氏道：「那個覺慧、了凡，實是在客店裡遇見的。這個悟空也是桃源縣人，小婦
人卻不認得。
　　這日走在路上遇見他，他卻認得柏長善。他一見了柏長善，又見小婦人，他就問柏
長善，道：『這是何人？』柏長善當時便騙他道：『是我表妹。』他又說道：『既是你
的表妹，你為何與他私自出來？』柏長善聽見這句話，疑惑他是知道拐奸的情節，便邀
他到了客店，苦苦哀求，叫他不要聲張了。他見柏長善情虛，也就種種的敲詐起來。柏
長善見他如此，怕他聲張，因此衣服飲食均是柏長善包管。」施公道：「據爾所說，怎
麼他也去削髮呢？」李高氏道：「他本來是和尚，就是柏長善叫小婦人削髮，還是看見
他，才想起這個主意來的。」施公聽了，便叫李高氏跪在一旁，去問柏長善及悟空。他
兩人見李高氏一一招出，知道不能抵賴，也就說了口供。施公便命分別收禁，候傳到李
盛氏再行發落。差役答應，即帶下分別收禁起來。施公也就退堂。那些看審的人，無不
佩服。
　　閒話休提。過了兩日，差役又將李盛氏傳到。施公又將那柏長善等一干人犯，提到
堂上，又復了一審。施公又命柏長善照著原供，細細招出。李盛氏在旁聽得清楚，才知
自己兒子是被柏長善害死，當即求施公申冤。施公即判：將柏長善秋後處決。李高氏雖
非謀害親夫，亦非自己起意，事先不知情，但不應聽憑柏長善誘姦；事後既已知情，親
夫為人所害，因何不投官求雪，反因柏長善騙嚇，遂致潛逃，已是罪有應得，判將李高
氏絞死。悟空遇事生風，任意敲詐，著重責二百板，押解回　籍，勒令還俗。覺慧、了
凡，訊無別項事情，姑從寬釋放，著即趕緊出境，不准逗留。李盛氏准著其於族中擇嗣
應繼。施公判畢，當即發落清楚，這才退堂。你道那五隻麻雀兒，又何以知道前來鳴冤
呢？只因李世良當日見一古照壁上，有個麻雀窠窩，那時被那狸貓在上爭食，誤將麻雀
兒窠跌下來。李世良便上前一看，見窠內有五隻雛雀，他存心不忍，即將這五隻雛雀，
帶回家中喂養。等到羽毛豐滿，即將這五隻麻雀兒放去，所以五隻麻雀兒感他這一點好
生之心，今日前來與他申冤雪恨。亦老人結草、黃雀銜環之意。所以，世間人萬不可因
細物無有知識，遂致戕其性命，以為此不過是些飛禽昆蟲之類，即戕害亦不足奇。殊不
知古來有多少善人，一念好生，遂致大富大貴、福壽綿長的不知凡幾。類如那董昭，在
河岸旁邊見了一叢螞蟻被水沖散，氽在水面，他即用一根蘆，慢慢的將些螞蟻救起。
　　到了夜間，夢見一位黑衣使者，前來謝他，口中說道：「我乃蟻王也！蒙君能拯救
我家的族類性命，賴以更生，感君之恩，特來敬謝！我已上懇天曹，保君今科大魁天下
。」謝畢，那蟻王辭去。後來董昭果然狀元及第。又毛寶於幼時，見漁人網一大龜，渾
身綠毛。他一見便覺奇異，就掏出錢來向漁人買去。
　　那漁人見他錢少，又見他是個小孩子，因與他說道：「我綠毛龜，若擔到市上去賣
，人家要用綠毛龜板的，定然出多錢買；不然我賣藥鋪裡去，也要值好些錢了。你這幾
個銅錢，就買這綠毛龜，哪裡肯賣。」毛寶當下就問那漁人，道：「你說這龜可以賣多
少錢，人家買去有何用處？」那漁人道：「將這龜打碎，配在藥中，可以治病。」毛寶
聽了這句話，又問那漁人，道：「這龜既為人打碎，那不是死了嗎？」那漁人道：「自
然死了。」毛寶聽說，心下好生不忍，因即將那漁人領回家中，向他父母索出多金，將
這綠毛龜買了。等漁人走後，他又重到那河邊上，將龜放去。後來毛寶被難，到了前臨
大河、後又有追兵的時節，他自問是死定了。正在無可設法之時，忽見河內浮起一個綠
毛龜來。那龜頭只是望他亂點，若有救他之意。毛寶會悟，想起幼時曾放一龜的，或者
就是這個龜前來救我。因此就跳上龜背，只見那龜頭昂在水面，將毛寶渡過江去，後來
毛寶官居極品。
　　閒話休提，再說施公將各事辦畢，便料理行裝。到了這日起行，便帶了黃天霸等，
乘坐綠呢八人大轎，出得衙門。只見六街三市扶老攜幼，望切攀轅者，塞滿於途。施公
一一致謝。
　　走了好一會方才出城，下轎登舟而去。那在城文武各官，亦恭送如儀。施公又諄囑
一番，然後開船而去。施公此一去，未知後事如何，且看下回分解。
第四○九回
夫妻母子惜別依依　兄妹姑嫂敘談款款
　　話說施公自欽命南江漕運總督，三年滿任，循例稟請陛見，迨奉旨：著即日來京。
施公便遵旨入覲，並帶領黃天霸、關小西、何路通、計全、李昆、李七侯、金大力、王
殿臣、郭起鳳、賀人傑等人一同進京，為的沿途恐有事辦，一來用資防護，二來借此訪
拿惡霸土豪。這日僱了船隻，率眾同行，前集書中已說明一切，不必再表。
　　此時隨從諸人，卻都情願，惟有關小西放心不下，看官你道為何？只因郝素玉已有
身孕，行將足月臨盆。王道不外人情，所以關小西實在不放心他妻子一人在家，卻又王
事勤勞，不便辭卻。只得重托黃天霸，轉托張桂蘭並賀人傑的母親，隨時照應。張桂蘭
與郝素玉本來情同妹妹，豈有不答應之理。關小西這才放下一半心來，跟隨施大人入覲
。臨行時，又親至總鎮衙門，與張桂蘭面托一番。這才是「兒女情長，英雄氣短」的光
景。那賀人傑此時也跟隨施公前去，在賀人傑的意思，只想立一兩件功勞，再升個一官
半職，不但自己有榮耀，且可慰死父於地下、生母於堂前。哪裡知道，他母親卻實在有
些不放心他前去。這日未動身的前一日，向著人傑說道：「兒呀！你明日就跟大人與諸
位伯父、叔父進京，在你的本意，固是一心向上，耀祖榮宗。可知道為娘的實在有些放
心不下。但願你沿途謹慎，不可逞一己之勇，目下無人。諸事總要聽你黃天霸叔父的教
訓，不可違背好言。只要隨大人安穩回來，為娘的也可放下一段腸子了。」說罷，不禁
流淚不止。賀人傑看見如此光景，不免也流下幾點英雄眼淚，因即說道：「母親！何必
如此傷感，孩兒此去，沿途有諸位伯父、叔父一起同行，還有什麼可慮的事情。
　　即使大人有一兩件事派孩兒去辦，孩兒自當遵依大人的吩咐，並隨時請教諸位伯父
、叔父的指示，總期有益無害，免得您老人家掛懷。母親，您老人家放心罷。」他母親
聽了人傑這番話，實在又悲又喜。喜的是兒子不過才十八歲，便知立功替父增光；悲的
是這樣一個年輕孩子，在別人家，方且連大門尚不許他出去，只因他沒有老子，便幾千
里的跟著施公出遠門進京。因此一想，故又不禁悲喜交集。好容易忍著淚，又向人傑說
道：「我兒，你能如此謹遵母命，為娘的也可放心了。」人傑退出，他母親又去黃天霸
住宅內，面托天霸道：「叔叔，你明日跟隨大人進京去了，此一去定然官封極品。家中
，叔叔倒不必掛心，妹妹與姪兒自有愚嫂照應。但是愚嫂要重托叔叔，人傑兒年輕，叔
叔看他父親的分上，隨時隨事教訓於他。不但愚嫂銘感不忘，就是他父親在九泉之下，
也要感激叔叔的。」黃天霸道：「嫂嫂說哪裡話來，想我天霸與大哥情同骨肉，只恨他
去世太早，不能共享榮華。今人傑姪兒能與大哥增光，也是嫂嫂的福氣。
　　咱天霸說的話，不必嫂嫂吩咐，此去回來，即使沿途無甚功勞，想大人也要保舉姪
兒加一官半職的。再那回來之後，咱便要與人傑完娶婚姻。殷家女兒年歲也不小了，早
一點娶回來，也好早些抱孫子，好慰晚景。嫂嫂你但放心了，總之人傑的事，總是咱天
霸一人承當，不須嫂嫂擔憂，也可對得起咱大哥在日那種交情呢。」說罷，賀人傑的母
親自然心裡感激不盡。又將人杰喚來，當著天霸的面教訓一番。張桂蘭在旁也就說道：
「嫂嫂，你盡管放心罷。姪兒又不是三歲兩歲的小孩子，不懂事，他已十八歲了，兼他
聰明加人一等，嫂嫂你還有什麼可慮的呢。」
　　人傑的母親也道：「這總是叔叔、大妹妹抬舉他的罷。」又談了幾句閒話，這才大
家各去安睡。一宿無話。
　　次日早間，黃天霸帶領賀人傑，便隨施公動身。那邊關小西也叮囑了素玉許多話，
無非叫他臨產時加意保重。郝素玉也不免一番惜別之情。施公動身以後，酌定水陸並進
，按站而行，代訪土豪惡霸，並一切疑難案件。暫且不表。
　　再說郝素玉自關小西動身之後，不到十日，便覺身孕沉重，大有臨盆之意，她便先
為預備。俗話說得好：六甲行人，說到就到。郝素玉早將臨盆一切應用物件，及飲食之
類，預備停當。
　　又將賀人傑的母親接來，以備臨盆時需人照應。卻好她的嫂子是早知她有身孕的，
且曉得她將及臨盆，也從菊花莊家內趕來，並由郝其鸞親身送到，兼來看看他妹子。是
日兄妹姑嫂見了面，好不親熱。你道郝素玉自從嫁與關小西之後，與她的哥嫂已有三四
年不見，今日見面，豈有不親熱之理，此亦人情之常，不足見怪之事。當下郝素玉就備
了酒席，代她哥嫂接風。此時郝其鸞還不知道關小西跟隨施公進京陛見，還是郝素玉說
出，方才知道。當下其鸞夫婦，又與賀人傑的母親見過禮。郝素玉又將始末的話，告訴
其鸞夫婦知道。郝其鸞方才曉得是賀人傑之母，也就羨歎了一回。一宿無話。
　　次日，郝其鸞便獨自街坊上閒遊了一回。他妻子又去拜望張桂蘭，當由張桂蘭接入
，彼此又談了許多闊別之情，是日桂蘭即請她便飯。次日張桂蘭又去回拜，郝素玉也就
留桂蘭便飯。
　　隔了幾日，張桂蘭又備了盛宴，請素玉的嫂子赴宴。郝素玉的嫂子也都送了些土儀
過去。此時，褚標聞了郝其鸞來了，也想去拜望一回。又因只有行客拜坐客，沒有坐客
拜行客之禮。卻好郝其鸞聞得褚標尚在天霸衙門內，他便先去拜望。褚標聽說他來，好
不歡喜，當即請見。彼此見面，真個是言語投機，心心相印。談了好一會，郝其鸞這才
別去。次日褚標便去回拜於他，郝其鸞正把褚標請入裡面，家丁獻上茶來，彼此尚未談
了兩句話，只見有小丫環匆匆的走了出來，向外邊喊道：「你們快來兩個人！賀太太吩
咐，著一個去總鎮衙門裡，將黃太太即刻接到；著一個趕速去接穩婆。太太現在要臨盆
了，你們切不可誤事。」那外面的家人聽了此話，哪敢怠惰，即刻如旋風一般分頭前去
。這裡小丫環也就仍回上房。褚標與郝其鸞聽了此言，也就幫同催人再去接。張桂蘭先
到，接著穩婆也來，大家到了上房。此時也不便與郝素玉說話，只問了兩句，腹中覺得
如何。郝素玉只是雙眉並蹙，勉強答應道：「也說不出怎麼樣！
　　惟有腹痛難忍，好是往下墜的光景。」畢竟何時方產下來，且看下回分解。
第四一○回
郝素玉喜產佳兒　張桂蘭巧捉竊賊
　　話說郝素玉身孕已經足月，將次臨盆。只見她緊蹙雙眉，哼聲不止，當由穩婆代她
試驗了一回，知已要產。即便扶她上了盆，又命人打了許多水來。外面白有郝素玉的嫂
嫂率領丫環僕婦安排參湯等類。不一刻，只聽房內穩婆喊人拿大湯。外面答應，即刻將
參湯端進，由穩婆取在手中，遞到郝素玉唇邊。
　　郝素玉輕啟櫻桃呷了兩口。此時只覺腹中愈痛愈緊，雖當此九月天氣，總痛得香汗
盈腮。房中雖圍著多人，卻是靜僻，毫無聲息。大家正在等候，只見郝素玉眉頭一蹙，
臉一苦，一個噤戰，忽聽「哇」的一聲哭，已產下一個孩兒。穩婆接在手中，先報了一
聲喜，是一位公子。大家一聽，俱各歡喜，卻也不便多說話，只催著穩婆將素玉扶上牀
，好生坐定。穩婆這才來與小孩子用水淨洗。此時卻早有小丫環飛報出來，給郝其鸞報
喜。
　　郝其鸞一聽此言，自也喜歡無限。褚標在旁，便與賀喜道：「恭喜老姪台，添了外
甥了。關賢姪雖不在家，這場餅宴是要老姪台代辦的。」郝其鸞道：「自不必老叔煩心
，小姪自當代辦。」
　　當下又問小丫環，產婦是否結實？小丫環回道：「太太結實的很，現在已上牀了，
舅老爺請放心罷。」郝其鸞自也歡喜。不一刻褚標辭去。郝其鸞便走進上房，在房門問
了一聲，由他妻子代應了一聲。郝其鸞又吩咐他妻子好生照應，又向賀人傑的母親並張
桂蘭道了謝，然後出去。房內尚有些未了之事，又由穩婆進去收拾清楚，這才告退出去
。張桂蘭因自己家中無人也要回去，臨行時又諄囑郝素玉一番，叫他格外保重。郝素玉
又道了謝，張桂蘭這才回去。郝大奶奶送上轎，並請他閒日來看洗三，吃湯餅宴，張桂
蘭亦滿口允諾。
　　郝大奶奶回到上房，自然小心照應。郝素玉自上牀之後，果然結實異常。隔了一日
，便下牀來淨洗一回，又撫弄嬰兒一番。說也奇怪，那孩子酷肖小西的模樣。賀太太在
旁便取笑道：「妹妹，當日倒難為你家老爺呢，怎麼這小孩子與你家老爺竟是一模無二
！不必說睜眼睛的看見，知道是關老爺的兒子，就便瞎子來摸，也不會說錯的。真正像
極了。」這兩句話，把個郝素玉已說得滿面通紅，好不害臊。光陰迅速，又是三朝。張
桂蘭一早就來道喜，接著穩婆又來。到了午末未初，便代小孩子洗浴，大家又擲了許多
洗兒錢，穩婆更是歡喜。洗兒已畢，正要抱出去給人觀看，卻好郝其鸞領著褚標已走進
來，穩婆即把小孩子抱出來，先給郝其鸞拜了兩拜，然後送至切近與其鸞解看。其鸞便
命穩婆抱著，代小孩子拜見褚標，口中說道：「爾還不會給老爺子磕頭。」穩婆即便抱
著小孩子，轉身向褚標拜了兩拜，又送至切近給褚標觀看。褚標一見，便笑道：「不必
猜疑了，分明是個小關西，還有什麼話說。」於是撫弄一回，又在身旁取出兩件器物，
是把鍍金鎖、一副小金鐲，當下給孩子戴上，口中說道：「保佑你福壽綿長。」穩婆在
旁代為謝過，郝其鸞又謝了一回。卻好外面已有家丁進來，請赴湯餅宴。當下郝其駕便
邀褚標至外面飲酒，上房裡面也擺出酒席。是日賀太太首座，郝大奶奶相陪。素玉獨在
房中，自己生產後不能出來，恐怕經風。穩婆自有老媽媽陪他去吃飯。一會子，大家飲
酒已畢。郝素玉開發了穩婆的錢，穩婆告退下去。於是張桂蘭等四人，大家說笑了一回
，也就散去。郝其鸞與褚標飲酒已畢，褚標然後告退，仍回天霸署中。郝其鸞又寫了一
封書，著人送到驛站，沿途探報關小西，使他得知，以免懸掛。郝其鸞夫婦等素玉滿月
之後，因家事擺脫不開，也就回去。
　　趁此交代，這日張桂蘭與賀太太回到衙中，也無甚閒話可表，用過晚膳，各自安歇
。不期這日夜間，總鎮衙門裡卻捉住一個竊賊。過天星的小賊，姓蔣，排行第二，人就
喚他蔣二。
　　他本是宿遷人，因在本地犯竊的案子太多了，各衙門捕捉得緊。
　　他因為怕被捉住，便離開宿遷，換個地方，一來讓讓風頭，二來揀個把富戶做一趟
買賣。這日到了淮安，聽說城裡有一大家富戶，叫作王十萬，就在總鎮衙間壁。蔣二打
聽清楚，便思去王十萬家行竊。又因近逼鎮台衙門，更兼聞黃天霸新近升了總兵，恐怕
此去萬一王家警覺，驚動了黃天霸那邊，那可實在不妙。後來又打聽，天霸已隨施公進
京，這蔣二便大膽前去，準備將王家偷竊一空。當晚，就獨自喝了一兩壺酒，趁著酒興
，拖到三更時分，從黑暗裡溜到王十萬家後牆片。本來是挖洞而進，因牆垣的根腳皆是
石頭與三合土砌就的，甚難鑽人，因改從高而進。哪裡知道看錯了路逕，不意走到總鎮
衙門裡來。當下還不知道，跳過牆垣，一路躥房越屋，直望上房而來。可巧走到這爿房
屋上面，就是張桂蘭的臥室。
　　此時張桂蘭早已睡覺，忽從夢中驚醒，覺得房屋上面有腳步聲音，再一細聽，果然
不錯，暗道：「這個笨賊，也不打聽打聽，怎麼偷到你祖宗這裡來！也罷，我且看你如
何偷得去。」
　　暗自說罷，一翻身坐了起來，側耳細聽，只聽得「啪」的一聲，從屋上擲下一件東
西來，知是問路石子。張桂蘭一聽，也就輕輕的下了牀，順手取了一把刀，正要開房門
出去，復又聽那屋簷口有人下來的聲息；他便躡著腳步，走到窗子口，向外面一看，果
見一個人從屋簷上，用著一根繩子放了下來。張桂蘭一見，便知此人無大本領，也就不
放在心上，心中暗道：「我何不使個關門捉賊計呢，料想這個賊也脫逃不去。」正在暗
想，又聽房門外有撞門之聲。張桂蘭還是不聲張，反將窗戶輕輕用刀撞開半扇，他便一
縱身跳出窗外，復將窗戶反關起來，便由外面繞到堂前。此時蔣二已將房門撞開挨進去
。張桂蘭見竊賊已進了房，她也挨身進內，便從房門後將身子掩住，看那賊人行事。只
見那小賊，先將火卷一亮，四面一照，便走向皮箱前，從腰中取一把小刀，準備去剝開
皮箱，以便傾倒。這個時候，張桂蘭卻不等他划皮箱子，便一個箭步，輕輕跳在蔣二背
後，將刀一舉，便刀背子認定蔣二的右臂上，一聲斷喝，一刀背砍了下去。不知蔣二性
命如何，且看下回分解。
第四一一回
總鎮署桂蘭擒竊賊　濟南府施公接狀詞
　　話說竊賊蔣二被張桂蘭一刀背砍中右臂，登時栽倒在地，口中哀求說道：「求老爺
饒命。」一連喊了兩聲。張桂蘭復又在他左肩頭，用刀背又砍一下，直砍得蔣二哼聲不
止，死去活來，蹲在地上動彈不得。張桂蘭見他已是不能動彈，這才取了火種，將燈光
亮起來，在蔣二臉上一照，見他約有二十多歲年紀，雖然來做竊賊，倒也生得不甚醜陋
。再將他渾身上下一看，他穿一身玄色衣靠，旁邊地下落下一把八寸八長的尖刀。張桂
蘭看罷，將燈放在桌上，便喝問道：「該死的賊囚，爾膽敢凌太太的虎威麼？爾可知這
是什麼地方！太太是何等樣人！你這死囚也不打聽清楚了，就來犯竊，咱倒不曾聽說竊
到總鎮衙門裡來了。」蔣二此時已被他兩刀背砍昏暈過去，漸漸甦醒過來。
　　一聞此言，方才明白，是偷錯了人家。又聽張桂蘭太太長、太太短，在那裡亂嚷，
心中暗道：「怎麼女人家有這等本領，想來定是個蠻婆子。」一面想一面將眼睛睜開一
看，見是個三十上下的美貌婦人，心中更覺奇異。正要開口求饒，又見張桂蘭問道：「
你這賊囚，姓甚名誰，哪裡人氏？怎麼太太問你的話，你還裝佯不睬太太麼？」蔣二哀
求道：「求太太格外施恩，小人實是誤犯。小人姓蔣，排行第二，就喚作蔣二，是宿遷
人氏。
　　只因小人幼失父母，稍長便喜舞弄槍棒，又好結交朋友，卻是無以生計，因此就做
了狗偷之事。起初竊了一二回，無人知道，也未犯過案，被地方官捉去，由此膽大起來
，以為這件事是終不犯案的。哪裡知道愈做愈多，失竊的人家恨極了，就去稟了地方官
，請地方官捕捉。地方官因竊案迭出，覺得於他自己官聲有礙，又恐被地方上官紳士告
發他縱賊貪贓，因此差了捕快，立限捉拿，務要將屢犯賊案的竊賊拿獲到案，追究懲辦
。果真上頭追得緊了，他們就叫小人去別處躲避躲避，等過這陣風頭，然後再行回去。
小人在宿遷竊案可做得不少。平時雖有捕役地甲做了護身符，從來不曾拿獲到案。此次
因失主有兩個是本地方的紳士，坐在縣裡要人。他們知道再也不能蒙混，只得令小人向
外躲避，躲些時再行回去，小人因此到了此磁。才進了城。
　　就聽人說衙門隔壁有個王大戶，有萬貫家財，只可恨他為富不仁，專在小人身上刻
薄。小人聽了這話，又因他是個為富不仁的，就便偷他些錢財，也不為損德。後來一想
，斷不可去。他既靠在總鎮衙門，難保不與總鎮黃天霸大人有些往來。黃大人是下個名
聞天下，武藝超群的人，萬一小人去偷時，把他家人驚醒，被黃大人前來捉我，不必說
一個蔣二，就有一百蔣二，也不在黃大人心上。那時小人因此想不去，不料又聞人說：
『現在黃大人已隨施總漕進京去了，動身尚未多日。』小人因此拿定主意，前去偷他，
滿擬此次得手，必然得注大財物，小人就想趁此洗手不做了，免得留一個賊名。哪裡曉
得鬼使神差，誤入此處，若非太太方才說出『衙門』二字，小人再也不知道，還當在王
十萬家被人捉住的。今既被捉，雖太太賜小人以死，小人亦死有餘辜；若太太恕小人無
知，真是誤犯的，賜小人一條生路，小人當感太太的大德。自今以後，再也不做此偷兒
的事了。」說罷，磕頭不止。
　　張桂蘭聽了他這些話，暗道：「這人雖然是竊賊，聽他所說之話，倒也是句句老實
，並無狡賴情事。而況我家物件，又不曾損失一件，我又何必難為他呢！」因問道：「
你這賊囚，你說能蒙咱太太寬恕於你，饒你一條死命，爾便從此洗手，不做此等生涯。
咱恐你有此言，並無此心。不過現在被咱捉住，希冀免目前之難，只要咱果真放了你的
生路，你又故態復萌，雖不在此地做此狗賊，還是到宿遷干你的舊業，咱可不能相信於
你。況你除了這件事，還有何事可以做呢？」蔣二聽張桂蘭說出這些話，似有放他意思
，因又哀求道：「小人果真實是要洗手，再也不做此生涯。太太的明鑒，從前小人所以
戀戀不捨者，實因所竊各案，向來不曾被人捉住，故也不曾吃過苦惱。今日吃太太這兩
刀背子，小人想來，從前實乃萬幸，如何再去乾這等事業。從今以後，小人洗了手，不
論什麼事，只要我混得一碗飯吃，小人也願心願意去乾，再也不做此等事了。」張桂蘭
聽說，又道：「你果真再不做此事麼？」蔣二道：「如再做這偷兒的事，小人定死於刀
箭之下。」張桂蘭道：「你果能如此，咱有一件事，你可做得：咱這衙門裡，雖不要使
喚，就再添上一名兵卒也還可以。你如願心願意，咱就給你補上，每月兵餉銀三兩六錢
。你可甘願做此事麼？」蔣二一聽此言，趕著叩頭說道：「能蒙太太提拔，小人雖死也
難報此大德，還有什麼不願乾呢。就請太太給小人補上這名兵額罷。」張桂蘭答應。
　　此時天已將明，內裡的僕婦、丫環，是已早知捉住竊賊，皆在房內看張桂蘭審問。
桂蘭當下即命丫環到外面，將褚標請進來，告明一切。褚標也甚願意，暗暗羨張桂蘭居
然能恩威並用，收服小人。又與張桂蘭說了兩句話，便即將蔣二帶了出去，一面命人隨
時補了兵額。蔣二自此以後，就在總鎮衙門裡當兵，後來居然是個好人，而且成家立室
。這也不在話下。
　　且說施公帶著天霸等人進京陛見，一路上水陸並進，饑餐渴飲，夜住曉行。按站俱
有地方官前來迎接。施公不肯騷擾，所有供給費用悉行免去，故此一路上頌聲載道。又
兼施公審案神明，清白無比，那賽龍圖的聲名，早已傳聞遠近，因又引出許多事來。這
日到了山東濟南府，才進城垣，往濟南府衙門暫且一宿。一來息肩，二來打探些本地人
情風俗。一眾人等，方到濟南府衙門，忽見轎旁有一美貌女人，手捧狀詞，跪在一旁呼
冤。施公聽她之聲頗為情急，因命天霸將狀詞收下。天霸答應，隨即在婦人手裡將狀詞
取過，呈送施公細看。施公從頭至尾，細細看了一遍，當即准詞，命先退下，候補提被
告，再行審斷。畢竟這狀詞內寫的是何情節，是何冤枉，且看下回分解。
第四一二回
節婦鳴冤孤兒待恤　賢臣聽訟太守無知
　　話說施公在濟南府收下一張狀詞，先令原告退下，候補提被告，再行判斷。那美婦
當即退下候訊。施公也就由濟南府迎接入內。濟南府參見已畢，分賓主坐下，家丁獻上
茶。施公先問濟南府道：「貴府所屬民情，想是循良的。」濟南府道：「卑府所屬，托
大人的福，『物阜民良』這四個字，尚可稱得。」
　　施公道：「這府城內紳士，尚跋扈否？」知府道：「紳士與卑府倒也是和衷共濟，
凡遇地方上大小事件，無不秉公酌辦。」
　　施公又道：「據貴府所言，紳土悉皆品行端方，這也難得。可有一二劣紳，借恃欺
孤虐寡、賄賂公行的事麼？」濟南府忽聽了這句話，登時就有些不安。你道為何？只因
這知府姓湯名法，是個捐納出身。今見施公問了這句話，他故此立時不安起來。
　　當下回道：「卑府自到任以後，弊絕風清，斷不敢行賄。即遇有所屬解府的訟詞案
件，卑府亦細心研究，總使民不含冤，上酬朝廷知遇之恩，下慰小民清白之望。賄賂之
事，一概盡絕不行。」施公道：「這是貴府難得了！但本部堂方才在貴府署前，收到一
張狀詞。據那狀詞看來，貴府就是不公的意思。但不知貴府曾判斷過這種公案麼？」湯
法道：「卑府不知是何案件，求大人明白示知。」施公見說，當在靴桶內將美婦控告的
那張狀詞取出來，與湯法觀看。湯法接過，隨即打來看。只見上面寫道：具稟孀婦王梁
氏為族姪背義誣蔑貞節，斬宗滅倫，謀家奪產，迫切申冤事：竊氏夫王有仁向為綢業，
家資數萬，年數八十，嗣續尚虛。氏父梁鴻才，數受氏夫恩德，無可報答，因於五年前
，將氏身許與氏夫為妻。春宵一度，氏遂有身孕。不料氏過門以後，未及三日，氏夫便
爾身亡，應派族姪王法，過門立嗣。彼時族姪見氏年輕，又聽信合族之言，恐氏不安於
室，令氏再醮。氏因女子從一而終，誓此死守，不甘再嫁。彼時氏亦不知有身孕，比至
三月後，方才知覺，當以含羞，不便告人。迨至足月後，產有遺腹一子。在氏方且竊喜
，以為氏夫雖死，尚留一點親骨肉以為嗣續；詎料氏族姪見氏生有一子，不謂氏夫有此
遺腹，反誣氏以苟且之行。當即邀集王姓合族人等，聚議紛紛，皆謂氏夫年逾八十，枯
楊何得生根？合族諸人，又以族長王守道為主。王守道亦誣氏定有私情，硬將氏母子等
即日逐出。氏母以王家勢力甚大，不敢與辯。又復因氏夫家合族之言，據以為信。當時
將氏母子由氏父母帶回母家。氏父復以氏做此不端之事，以為羞辱，遂欲置氏母子於死
地；幸氏母舅張弼臣聞風到來，百般勸令氏父母，不能以無端訛語，屈貞節為淫污。因
此氏母子由舅領回權為收養。氏遭此誣蔑，心實不甘，遂呈控本縣，以求申雪。詎料氏
夫族長王守道唆氏夫族姪王法，賄通官吏，得以批駁不准。
　　氏又控訴本府，以為可以申雪，亦復顯遭駁斥。皆因氏夫族長王守道暨族宗王法賄
通所致。氏因含冤未雪者，已及五年。氏含此覆盆，若不切實申雪，非但氏遭此誣蔑，
心實不甘，即氏夫嗣續，亦將滅絕。氏不忍既受誣蔑，復又滅絕氏夫宗支，為此追求：
青天大人申簽提氏夫族長王守道暨族姪王法，暨合族人等集以申冤屈，而存宗嗣，實為
德便，朱衣萬代。上稟。
　　湯知府將這狀詞，前後看了一遍，不覺吃驚不小，暗道：「這王梁氏竟有如此膽略
，敢在施公前告狀起來。這件案既經了施公判斷，一定有個水落石出。等到判明，果真
王梁氏實係冤屈，本府恐有些判斷不明的處分；莫若此時趁他未審之先，自己站立腳步
。」想了一回，因說道：「王梁氏具控一案，當原告來控時，卑府就思徹底根究。後因
該氏族長王守道，並該姪王法等合詞具稟，情願自行具結。卑府的愚意，以為地方上總
以息訟為是。因此，也就批了個『著該族人等，持平議結』。
  去後，已經兩年，並未具見該氏復票呈控。今見大人駕臨此地，或者該氏將出以刁

狡之情形，冀蒙大人神明之斷，亦未可料。

  在卑府的愚見，大人既准了該氏狀詞，何不就先提該氏一問，但須加以恫嚇，料該

氏定能吐實承招。是否虛實，亦得以明瞭。

　　不知大人尊意如何？」施公聽了此言，暗道：「好個刁猾的官吏！可惡，可恨。本
部堂想來，何不將計就計，先將王梁氏提來一問。得其大概後，再提被告人等，有何不
可。且可使這狡吏領略領略本部堂的風味，叫他先為寒心。」想罷，因與湯法道：「貴
府所言極是！就請貴府轉飭差役，提該氏立刻到案。
　　本部堂先訊一堂，是否問個大概。」湯法答應，即刻傳令差役，立提王梁氏到案聽
審。差役答應下去，不一刻將王梁氏提到，回明施公。
　　施公當即升堂，並令知府湯法坐在一旁觀看。差役將王梁氏提到堂上，王梁氏就在
公案前跪下，先向施公叩了頭後，口稱：「欽差青天大人，申冤！」施公在上，復將王
梁氏看了一遍，見她生得端莊貞靜，絕非苟且淫污一流，因往下問道：「王梁氏，據你
所控各節，爾父向來做何生意？爾是幾歲由爾父許與王有仁為妻？爾夫在日，實在年紀
究竟若干？爾父因為何事，感爾夫大德，將爾許嫁與他？爾可從實訴來，本部堂自然代
爾申冤。若有半字不實，可莫怪本部堂問爾誣告之罪。」王梁氏見問，又磕了頭，口稱
：「青天大人容稟。孀婦的父親，曾領氏夫一千兩銀子資本，出外販賣綢緞，不料半途
遭風，資本消滅，因此回來不敢見氏夫之面。哪知禍不單行，是年，孀婦的祖母又因病
棄世。孀婦的父親，此時就出外設法向人借貸，給祖母置備棺木；不期中途遇見氏夫。
當經氏夫問明原委，孀婦的父親頗抱不安。後經氏夫百般勸解，說道：『出外經商，賺
錢折本亦復常事，何必如此。現在爾母既然見背，棺木衣裳想也無從設法，不若仍在我
處，取一百兩銀子回去，置辦停妥，趕緊成殮。等爾將轉運之後，再還我不遲。』孀婦
的父親不得已，只得又借他一百兩紋銀，回來殯殮祖母。因此父親就感氏夫之恩不盡了
。」王梁氏說至此處，知府湯法便插口說道：「大人何必如此審問？只須問她到底有無
苟且之事便了。」施公聽了此言，登時將臉沉下。不知施公說出什麼話來，且看下回分
解。
第四一三回
梁節婦申訴冤誣　施賢臣設策試驗
　　話說施公正問王梁氏的情由，忽見知府湯法從中說道：「大人只須問她有無私情之
事。」施公聽說，也不等他說完，便將臉往下一沉，正色說道：「貴府！你也為民父母
，怎麼問案不從根源上問起，何以能得實在情由？今貴府受了王姓之賄，不令本部堂問
出情由。貴府安坐，勿復一言。施某當得悉心根究。」
　　因又問道：「王梁氏，你父親又受了你夫百兩銀子，置備棺木，與你祖母殯殮，後
來還受他什麼恩德呢？」王梁氏道：「後來孀婦的丈夫，因孀婦的父親終日在家毫無生
計，又命他與孀婦的堂姪王法，合理綢緞之事。孀婦的父親，因此更加感德了。
　　後來見孀婦的丈夫已經八十餘歲，尚然無子，常歎道：『此人平生積善，存心忠厚
，怎麼沒有子嗣？』又見他雖年老，卻是強壯過人。因此情願將孀婦嫁與他為妻。彼時
亡夫尚且不肯允，後經我父苦苦相勸，亡夫方才允納。不料過門之後，一宵而有身孕，
未及三日，亡夫便即身亡，彼時孀婦才十六歲。此是孀婦因父親感受大恩，將孀婦許配
為妻的實在情形。至以後各種情節，悉在大人狀詞上面，求大人公斷便了。」施公又問
道：「這王法是爾丈夫的姪兒，還是遠房抑是近房呢？」王梁氏道：「孀婦過門三日，
尚未得知。後來才知道，王法是亡夫的四服族姪。因近房無人，不能應繼，所以派王法
承繼過來。其實亡夫所遺家產，將來也不免公分。」施公道：「王法既不容爾守節，爾
既生產，產後他倒沒有暗害你麼？」王梁氏道：「大人的明鑒，怎麼不存心謀害？只以
孀婦防守甚嚴，他等無從下手，因此才將孀婦的父親喚來，誣孀不節，退回母家。孀婦
的父母又迫於勢，只得領回。又亡夫八十多歲，似不能一宿即有身孕，也就疑惑孀婦有
私，故亦要置孀婦於死地。幸虧孀婦母舅張弼臣到來，將孀婦母子領過去，才得以不死
，以全王門之後。孀婦彼時心實不甘，屢在縣老爺及府大老爺前控訴，均被王守道、王
法串通賄賂，俱經駁斥不准。今蒙大人駕臨，是以孀婦冒死瀆訴，還求大人從公提訊，
以昭冤屈。」施公道：「你遺腹子今年幾歲了？」王梁氏道：「今年六歲了。」施公道
：「爾子曾帶來麼？」王梁氏道：「不曾帶來，尚在母舅家內。」施公道：「下次集訊
，爾可將爾子一並帶來，給本部看視。」王梁氏答應道：「遵大人吩咐。」施公又道：
「爾且退下，候傳齊被告，再行訊辦。」王梁氏道：「遵諭。」退下。
　　施公退堂，與知府回至書房，又道：「再煩貴府即刻傳渝，本部堂明日早堂集訊。
所有原被告，均限辰刻帶到聽候，不得有誤。如有抗提不到等情，俱惟貴府是問。」湯
知府只得唯唯答應，當即傳諭出去。一宿無話。
　　次日一早，施公起來梳洗已畢，用過早點，即傳令升堂。
　　卻好黃天霸也進來，給施公請早安。施公一一見畢，命天霸等皆在外面伺候。施公
即便升堂，就公座上坐定，即命：「先帶原告。」差役答應，將王梁氏帶上。施公見王
梁氏右手攜一小兒，雖只六歲，卻生得鼻正口方、眉清目秀，實是儀表非俗，心中已暗
暗歡喜道：「老翁有此令子，實為積德之征。」因往下問道：「王梁氏，這就是爾夫的
遺腹子麼？」王梁氏答道：
　　「正是。」施公道：「叫甚名字？」王梁氏答道：「乳名叫八三子，因是亡夫八十
三歲時生的，所以取名叫八三，以記不忘念之意。學名還不曾起呢。」施公道：「本部
堂給他起個學名，喚做『德官』罷。以取他父親積德而有此子之意。」王梁氏叩頭道：
「敬謝。」施公於是又將前情細問一遍，王梁氏復申訴一番。
　　施公便命帶王守道、王法，不一刻二人上堂。施公先問王法，道：「爾之庶母王梁
氏，既為爾繼父之妻，又復生遺腹孤子，爾為什麼謀絕宗支，不顧大義，忍心害義，誣
以不貞，暗圖謀害。希圖獨得家產，不顧繼父骨肉，勒令爾庶母母子退回母家。究竟爾
之庶母，有何不貞之處，可有實在憑據？爾須從實招來。如有實情，本部堂當代爾訊斷
。」王法道：「此子斷非繼父親骨肉，遂令王梁氏父親將他母子領回。在監生的用意，
已算寬待王梁氏的了。以賤妾與人私通，妾稱家主骨血，若監生不分皂白，據以為真，
豈不犯孽子亂宗之罪。因此監生不忍誅求，只令他回轉母家，聽其再嫁。而況此事，亦
非監生所敢自主，並且商之族長王守道，族長亦謂如此，是以監生方有此舉。歷經王梁
氏蒙控縣主及府尊，均蒙明察不准。今王梁氏聞得大人駕臨此地，又來訛控誣告，居心
欲使大人巧受其欺。監生久仰大人判斷如神，自能洞燭該氏的欺誑。若王梁氏所生遺腹
果是繼父的骨血，在監生方且保護不暇，何敢做此滅倫之事，不認宗支呢？求大人明察
。」施公道：「據你說來，王梁氏所生此子，定非爾繼父的親骨血。苦果真是爾繼父的
親骨血，爾果相認麼？」王法道：「大人的明鑒，怎麼知道是繼父的真骨血呢？」施公
道：「你如果願認，本部堂自然給你個真實憑據，斷不能叫你為孽子亂宗。」王法道：
「如果真實有憑，監生何敢不認。」施公道：「既如此，本部堂還你那真實憑據便了。
今爾候跪在一旁，且聽本部當堂試驗。」王法道：「遵諭。」跪在下面。
　　施公又喚王守道，道：「爾為王氏族長，凡有不公平的事，爾宜代為理論，總使兩
造毫無偏倚，方是爾做族長的道理。本部堂看你年紀，也有六十餘歲，怎麼這些小事，
總不能明白其中道理？也與爾之後輩同是一般見識，硬說王梁氏遺腹並非王有仁親生，
冤屈母子，勒令回母家再嫁。顯係串通，圖謀家產，斬宗滅嗣，逼寡欺孤。此係爾這族
長做的事麼！若說老翁不能育子，你又有什麼憑據？而況年老生的人，亦復不少。爾等
是存心吞產，故加其罪，致令王有仁滅嗣，王梁氏含冤，實屬荒唐已極；復又膽敢賄通
府縣，經王梁氏一再控告，皆駁不准。
　　爾等究存何心，欲令王梁氏母子含冤莫申，王有仁九泉遺恨。
　　本部堂欲嚴刑拷問，姑念你年過六十，不能受重刑；今本部堂法外施仁，思得一驗
試骨血真假之法，以便爾等心服。爾等各人願意驗試麼？」王守道道：「若蒙大人有法
可驗，職員又豈敢不遵！特恐恍惚難憑，職員也不甘折服。」施公道：「爾這說話也尚
有理，若非王守仁真正骨血，本部堂也不能勉強爾等行事的。」王守道答應。不知施公
果將何法試驗，且看下回分解。
第四一四回
驗真假刺血斷孤兒　警刁頑備禮迎節婦
　　話說施公將王守道訓斥了一番，令他站在一旁，聽候驗試。
　　又將王梁氏的生父梁鴻才傳到，問道：「爾既為王梁氏的生父，在前受王有仁的大
恩，受恩必報，古之大義也，應該另想他法以報恩德，怎麼甘心將一個親生弱女，不知
審慎，猝然許與王有仁那一個垂死的老夫，這也是錯事於前，也該自己追悔。怎麼王有
仁既死之後，爾女生有遺腹子，王氏不能容留，勒令爾女改嫁，爾就該力與王法等人爭
辯，何能聽信王法等一面誣栽之言，遂令爾女母子自尋死地。爾難道不知爾女平日性情
如何麼？」梁鴻才道：「小人豈不知女兒在家時生性端莊，小人感恩王守仁大德，又因
他年老無子，不過一時之念，便將女兒許他為妻。過門未及三日，王有仁便自身死。又
豈料女兒自出嫁之後，不過一宿便有身孕，這是小人再也想不到的。及生下遺腹，王法
便疑女兒這遺腹子定非王有仁的骨血，當將小人呼喚前去，與小人辯駁。小人亦與理論
道：『我女兒這身孕，如果未滿十個月，生下孩兒，這就是我女兒在家不端；若果已經
足月，且不止十個月，這就是我女兒從王有仁死後，乾出不端的事情。今日女兒所生遺
腹子，計算起來，從嫁與你家日起至生產日止，不多，不少，足足十個月，怎麼說道我
女兒不端，不是王有仁的骨血呢？』小人雖如此向他理論，爭奈王守道、王法執定：『
八十多歲的老翁，固然不能生育，且從來沒有一度之後，即受胎成孕，什麼憑據？』小
人見王守道、王法兩人說的這句話，雖是強詞奪理，細細想起來，也不盡無理。又因小
人是個平民，他家是有功名的，財固不能相敵，勢又不足抗衡，無可奈何，只得將女兒
帶回。小人又是個好臉的人，旁人說女兒不端，有些閒言閒語，小人面上很覺慚愧。因
此才令女兒自尋死地，為的是女兒果有私情，一死就可滅了口；如若是冤枉，我女兒到
陰間，也不能饒王守道、王法那兩個欺心昧己的人。
　　不料小人正使女兒自盡，忽然小人的妻弟聞風而至，將女兒母子二人帶往他家。並
說小人萬分糊塗，冤屈親女。小人的女兒既到他家，也是心實不甘，便控訴府縣，以冀
申雪，哪知均未曾允准。今聞大人到此，又來申訴求雪，還求大人明斷。」施公聽罷，
見鴻才實是個忠厚老實人，並無半字刁狡，因又說道：「今本部堂已思得一法，代爾女
驗試。如果驗得確實，爾女並無苟且不端情事，本部堂不但令王守道、王法置備花紅，
將爾女領回，好生看待；還要代爾女出奏，請旨旌表。但爾一誤於前，再誤於後，不能
不稍有薄懲。」梁鴻才說道：「小人實是昏憒，情甘領罪，聽候驗試。」
　　當下施公又與原被告人等說道：「爾等不知道驗試之法，待本部堂告訴爾等人一番
：但凡少年強壯之人，所生之子，先天滿足，這小孩子渾身精血堅凝；若是垂老之人，
所生之子，先天便自不足，那生下的小孩子，身上的精血便也輕薄不凝。現在驗試之法
：只須在外面揀那貧戶人家，少年人所生的孩子，抱一個來；再將中年人所生的，也抱
一個來；更將老年人所生的，也抱一個來。當用清水一碗，將各小孩子身上的血，刺一
點出來滴在水內。那少年人生的孩子，其血滴入水內，登時沉在碗底，聚而不散；中年
人生的孩子，其血滴在水內，凝結水之中央，欲下不下；老年人所生的小孩子，其血滴
在水內，即刻見水便散。此為真憑實據，萬不能假的。」這番話，說得王守道等大家皆
是將信將疑，就連知府也不甚信。施公見他等都有些不信，因命下役出外把小孩分別抱
來，驗試之後，不但小孩子有賞，連爾亦復有賞。差役聽說，哪敢怠慢，當走了出去，
不到一刻，已經分抱了三個孩童進來了。
　　施公驗明，分別少年、中年、老年，各立一處。又命王梁氏的兒子德官也抱來，站
在一旁。又命人取了一碗清水，並一張潔白紙，放在當堂地下，各物俱備。施公便命知
府湯法，親自取根針來，並在上房內取些果餅餌子食物之類。知府答應，即刻命人取出
。施公命將果子食物，先分給各孩子吃。然後先將那少年所生的孩子拉過來，令知府一
面用言語哄他，一面將小兒的手把定。隨即取出針來，在小孩子的手上刺出血來。即將
刺出之血，刮下滴在水碗之內。那血見了水，果然如珍珠一般滴溜溜圓，沉到水底。知
府此時見此光景，已是有八分相信。
　　又去拿那中年人所生的小孩子的血，滴在碗中，真個凝結中間，欲下不下。又去拿
那老年人所生的孩子的血，滴在碗中，真個說也奇怪，登時便散開來，只有些形跡浮在
水面。施公見抱來的三個孩童，俱已如法試驗，毫不差謬。施公命差役，將是碗水拿與
王守道、王法二人並梁鴻才看了一遍。施公道：「爾等曾看清了不成？」王守道、王法
道：「職員、監生看清了。」
　　施公道：「此是外來的小孩子，王梁氏所生的遺腹，尚未驗試。
　　待本部堂令府尊再如法驗試，以堅眾信。」說著又命知府湯法去試。
　　湯法哪敢怠慢，隨即將王德官的手取過來，也用針刺出血來，也放在水內。哪知道
德官的血才見了水，即刻就散佈無形，
　　連一點血絲也不見浮在水面。此時王守道等皆眾目昭然。當下王守道、王法二人，
見了這個真實憑據，也自知冤屈好人，卻又心膽勃勃，惟恐施公治罪，趕不及跪下來叩
頭，說道：「大人的神明，職員等情甘認罪。王梁氏貞節可嘉，此子亦實係王氏真骨血
。職員等情願置備花紅，將王梁氏領回，好生看待他母子兩個，以表貞節，而存宗支。
尚求大人格外施恩，寬免職員等不明之罪。」施公見王守道、王法二人如此哀求，請免
治罪，當下說道：「本部堂本應從重治罪，爾等誣屈節婦，謀占家產，絕滅宗支，姑念
爾等一再哀求，著從寬發落。王梁氏即著先行回轉母家，爾等即於三日內，備辦花紅迎
歸，王法亦當以庶母看待。所有家產，現在暫歸王法管理，候德官成立後，歸德官。王
法既先承繼王有仁，著將家產分出一半，以為承繼應得。並於三日內，將家產所有若干
呈報地方官立案，不得稍有吞沒；如敢有違，一經王梁氏查出，准予赴縣控告。王梁氏
貞節可表，本部堂自應專奏，請旨旌表。梁鴻才為父不明，本應薄懲，姑念尚無別項情
事，亦從寬釋放。王梁氏之舅，著王法出銀五百兩送給，以為見義勇為者賞。所有小孩
子三名，亦著王法各給紋銀三兩。供事差役，亦著王法共給紋銀二十兩，以酬奔走之勞
。」施公判畢，不知王法可能一一遵斷否，且看下回分解。
第四一五回
竇飛虎矢志報父仇　馬虎鸞同心存友誼
　　話說施公判畢，王守道及王法即各叩頭遵斷。王梁氏及梁鴻才等更加叩頭感恩不已
。王梁氏叫德官向施公叩頭道謝。這德官也是生就的聰明，聽見他母親吩咐，叫他給施
公叩頭，他便恭恭敬敬向上望著施公，磕了三個頭，而且頗有大人的氣概。
　　施公見如此光景，不禁極口稱贊。又向王梁氏說道：「爾子如此聰穎，且氣度從容
，將來必成大器。你必須好生撫養成人，異日他成立之後，功名發達，也可慰你年輕守
節之志。」又向王守道、王法二人說道：「此子局度安詳，將來定在爾等之上。
　　爾等亦宜悔改前非，加意信護，若有仇視之意，本部堂訪出，定即加一等問罪。」
王守道、王法二人只是唯唯遵命。施公退堂，各人散去。當下施公到書房，又將知府湯
法訓斥一遍，還算這湯法運好，不曾將其參革。王守道、王法回至家中，果然遵施公所
判，三日內置備花紅，迎歸王梁氏；並將王有仁所遺家產悉數查出，赴縣存案，當由縣
官申報施公。施公也就代王梁氏上表申奏。諸事已畢，施公便起身向北京進發，在城文
武各官，還是恭送如儀，這也不必細表。
　　如今且說兩個人又要與施公為難。你道是誰？原來，竇耳墩之子竇飛虎。當日黃天
霸三進連環套，但將竇耳墩捉住，問了典刑。其時竇飛虎適值因事外出，故不曾尋獲，
也算他局運甚高。及至他回來，見已家破人亡，再一打聽　方知他父親係為黃天霸所害
。因此，殺父之仇，刻不能忘，總想將黃天霸捉住，報仇雪恨。又恐一人力不足敵，他
有個極好朋友，姓馬名喚虎鸞，其人也是關外熱河人氏，與他最為莫逆。卻學得一身蓋
世無雙的本領，兩臂有千斤之力，慣使一百鍊純鋼兩刃刀；若論飛簷走壁夜行功夫，不
在天霸諸人之下。還有一種暗器，喚作三稜箭，這箭彷彿袖箭，卻比袖箭厲害百倍。那
箭頭上有三角稜，鋒利無比。若是人無意中了此箭，雖不能損命，卻要大大的受一次大
傷。他放了出來，人家說百發百中，他射的一點不差。卻向來不曾到南方一帶來過，皆
是在關外做些買賣，所以南方人沒有一個知道他的本領卻好到這般。可有一件，生平最
喜吃酒，只要見了酒，則各事皆廢了。他有兩個綽號：一喚「蓋三省」，此指東三省而
言；一喚「賽謫仙」，此指喜酒而言。竇飛虎既已無家可歸，便去投奔於他，見了他面
哭訴前由。馬虎鸞道：「老兄弟不要悲痛。愚兄幫助你報仇雪恨便了。」
　　竇飛虎說道：「現在黃天霸這小子，跟隨施不全在漕督任上，我輩南方不曾去過，
雖欲報仇，實因路逕不熟，如何去得？」馬虎鸞道：「兄弟你此話錯了，只要報得此仇
來，哪怕他遠在天邊，也是要去的。若怕路逕不熟，老兄弟你一人不敢前去，咱同你倆
一道兒去走一趟，總要尋著這天霸小子，或將他捉住，剖心瀝血，以祭伯父的靈魂。既
不然，能將施公刺死，黃天霸也就要有罪了，也算是報仇雪恨了。」竇飛虎道：「若得
兄長幫助，小弟是感恩不盡了。」於是二人就由熱河一路，向南方進發。
　　這日走至河南、山東交界的地方，名喚草涼驛。見有許多官員及差役人等，亂哄哄
的那裡搭蓋彩棚，是個接差官的樣子。
　　又聽旁人說：「光景今晚明早，總要到此地。」那個又道：「不知到了此地，還有
耽擱麼？」那個又道：「這倒說不定，但願此處無人喊冤，他沒有事幹，總走得快。」
這個才說完，那個又道：「到底是做大人的好，你看他這一個人，不過走這裡經過一趟
，就有這些人給他辦差。本地的官員還要按站迎接，等他走了，又要護送出境。為他一
個，你看這是忙了好多人。」
　　又有一人道：「你倒不要這樣講，還有一件，要把你氣死呢！
　　聽說這位大人還是個十不全的樣子；偏是他有福，皇帝又相信他。那些有武藝的人
又佩服他。你不要說別的，只看當日這北道兒上，是多少綠林中強盜？是多少惡霸土豪
？自從他老人家到處查訪，隨地擒拿，不足十年，竟然被他老人家收服的收服，正法的
正法。現在道途平坦，往來行旅，無不頌德歌功。真所謂：功德在民，垂之不朽。」那
個又道：「你這話咱卻不懂，你又說他是十不全，怎麼他又能擒拿綠林中的豪客、江湖
上的強人呢？你這不是自己在這裡打自己的嘴巴麼？」這人道：「老兄弟！我說他老人
家是十不全，是他老人家的樣子；至於訪查強人、捉拿豪暴，他哪裡親自來哩，是他設
了妙計，是他那一班跟隨的好漢前去捉拿。就如那黃天霸一人，江湖上是哪一個不聞他
名，不怕他的武藝！你想有這一班好漢，那綠林暴客、江湖上強徒，豈有不被擒獲之理
！譬如猛虎下山。俗語說得好：『文官動動嘴，武官跑折腿。』就是這個意思了。」兩
個在那裡你一言我一語，正談得高興。馬虎鸞與竇飛虎也在旁邊，聽得清切，彼此打了
暗號，心中頗為歡喜，暗道：「咱們正要去尋他，以報大仇。難得他自來送死，這就路
狹了。」
　　兩人想了一日，便故意上前，向那談論的幾個人問道：「咱請問一聲，方才你老等
所談的這十不全，究竟是誰？他竟有如此幹辦，為北道上的來往行人除害，他到底是什
麼人？現做什麼官呢？你老等竟稱道他這等好法，可能請教請教麼？」內中有個老者，
見問此話，就將二人打量一回：只見上首站的一個，年約二十四五歲，身穿一件藍布直
裰，腳踏扳尖趿鞋，黑漆漆的面龐，兩道濃眉，一雙圓眼，凹鼻樑闊口，頗具兇惡之狀
，此人便是竇飛虎；那下首立著一人，也是年紀二十四五，身穿一件紫花布短襖，腳踏
芒鞋，瘦小身材，淡黃面皮，兩道長眉，一雙圓眼，高鼻樑四方口，雖然瘦小，卻具有
英雄氣概，此人便是馬虎鸞。那老翁將二人看畢，因問道：「敢問二位尊姓大名，你問
這位官長有何事件？」竇飛虎先答道：「在下姓竇名飛虎，這一位姓馬名虎鸞，皆是關
外人氏。只因到南邊要訪一位官長，這長官姓施名喚仕倫，渾名不全。聞得他為官清正
，慣能除暴安民，收服四方豪傑。咱等不憚遠路而來，要前去投他，圖個出身。不知你
老所說的，可是這位施不全大人麼？」
　　那老者答道：「小人說談的正是這位老大人。」竇飛虎道：「咱聞這位施大人現在
做漕督，為何到此呢？」那老者道：「尊駕有所不知，只因他老人家，不久奉了聖旨，
著他進京陛見。此是進京必由之路，咱們地方官例當接迎。所以在這裡辦差，你看那驛
館中，就是預備他老人家行轅的所在。」竇飛虎道：「原來如此，不知幾時可到呢？」
那老者道：「至遲明早也要到了。」
　　馬虎鸞道：「這遇巧了，咱們正要去投他，不料竟在此相遇，也可免咱跋涉之苦了
。」說罷，向那老者拱一拱手，說道：「驚動，驚動！咱們再會罷。」說畢轉身而去。
不知後事如何，且看下回分解。
第四一六回
狹路相逢讎仇必報　隻身保護勇敢可嘉
　　話說竇飛虎與馬虎鸞二人，探聽得施公早晚就要到此，他二人便就近尋了客店住下
。二人私相計議道：「施不全這贓官早晚就要到此，咱們務要竭力去將他刺死，方解咱
心中之恨。」
　　馬虎鸞道：「兄弟，你前日怨黃天霸小子害了老伯的性命，雖然是天霸動手，其實
指使的人，乃是不全。施贓官他奉了聖旨，命天霸去乾。天霸既歸施不全節制，這就喚
做：奉公差使，身不由己。他若不將人捉住，他便自己有處分了。因此看來，天霸雖屬
可惡，情尚可原。只是這個施不全，全使刁鑽惡計，實在難恕。今既狹路上他到此，這
就是運氣低，要在此把他命送掉了。」竇飛虎道：「施不全既來，咱倆斷沒有饒他過去
之理。
　　可是怎麼報仇？」馬虎鸞道：「賢弟放心，等施不全既到此地在驛館內住下來，咱
便與你去打聽消息，看他有耽擱否？如有耽擱，此事即好極了；若無耽擱，只好咱倆再
追上一程，務要將他捉住。」竇飛虎道：「總要仗兄長之力，以報先父之仇。」
　　此時天已將晚，二人又說了一會，有店小二送進酒飯，倆人飽餐一頓，然後安歇。
　　次日一早起彩，梳洗已畢，用了早點，便去街坊上打聽施公曾否到來。才出得店門
，但見街上亂哄哄的，皆道：「施欽差到了，咱們去看接欽差呀！」竇飛虎、馬虎鸞聞
得施公已到，他二人便雜在人叢中，也去觀望。只見一騎馬飛來，馬上一人說道：「爾
等閒人站開，欽差到了！」話猶未了，一班地方官員趨蹌而走，皆止行轅兩旁，分文東
武西站立下來，以便迎接。
　　隨後便是飛虎旗、清道旗、銜牌，各執事；接著上來幾匹馬，馬上皆坐著些武士，
有紅頂子、藍頂子、水晶頂子不等。末後一抬八人大轎，轎旁有兩個人扶著轎槓，直向
行轅而來。才到行轅，那馬上各官一個個都跳下馬來，站立兩旁。頃刻，施公的轎子已
到，只聽三聲炮響、鼓樂齊鳴，施公進了行轅。那兩旁文武官員，也都隨著大轎趨蹌而
入。施公在暖閣下轎，當有黃天霸等進內參見。接著有衛輝府及各文武官員，進來稟見
。
　　施公均一一接見。隨後各官退出，黃天霸等也就退出來。施公自有施安、施孝及書
童等伺候，這且不表。
　　再說黃天霸正從行轅內出來，出得轅門，瞥見人叢中站著兩個人，面帶殺氣，頗有
兇惡之形。天霸一見，就知有人在此探望，夜間恐怕又要前來，一面暗想，一面又將那
二人看了一遍。兩邊閒看的人，一會也就各自散去。衛輝府雖然退出，卻還在這裡聽差
，恐防欽差有事吩咐，才得靈便。施公在內稍息了片刻，外面就有辦差的送進酒飯。施
公用了午飯，淨面漱口已畢，便命施安傳出話來：「准於明日早晨啟馬，所有迎送各兵
，一概不必護送出境。」這話一經傳出，登時你傳我，我傳你，各各皆知道了。竇飛虎
、馬虎鸞二人，也就打聽的確，當下回轉客寓。飛虎與虎鸞說道：「施不全明早走，今
夜正好前去行事。但不知怎的個去法呢？」虎鸞道：「愚兄前去行刺，老弟在外巡風，
總要期事必成，不可徒然空跑。」竇飛虎道：「咱們可於三更時分，暗暗出了客店，到
得轅門，正是三更過後，那時他那裡也可睡靜了，若去得太早，驚動裡邊的人，於事便
覺不濟。」馬虎鸞道：「賢弟之言，正合吾意。」二人從此就住客店內，養精蓄銳，也
不出去遊玩，專等三更行事。暫且按下。
　　再說天霸自見了竇飛虎、馬虎鸞二人，雖然不知他二人是何姓名，卻見他面帶殺氣
，心中就萬分放不下。當時又到了行轅，與計全、關小西說道：「小弟方才在轅門外，
偶見人叢中站著兩人：一個怪眼濃眉，一個身材瘦小。見那兩人四隻眼盡向轅門裡探望
，而且俱是面帶殺氣。在小弟過慮，只怕今夜又要出個把亂子，咱們倒要防備防備，寧
可無事也就罷了。若過於疏忽，萬一鬧出亂子來，咱們就大有處分的。」計全道：「賢
弟所說怕鬧亂子，想是怕有人前來行刺麼！」天霸道：「正是此意。」計全道：「咱們
今夜大家辛苦些，防備防備就是了，咱們既有這許多兄弟在此，不必說他是兩人，就仍
上來十個，還懼怯他不成麼？」天霸道：「話雖如此，咱們自然要防備的。
　　但是大人前這句話可告訴不告訴呢？」關太道：「咱的愚見，是宜稟知大人，請他
老人家加意小心才好。」計全道：「此計你又錯了，就便大人加意小心，既有了刺客，
大人還是能與刺客砍兩刀戰一陣麼？那還不是全靠咱們保護、追賊。在愚兄的意見，與
其告訴大人，徒然使他老人家心憂，不若不告訴他，咱們暗地裡加意保護。」李昆道：
「計大哥之言有理，我們在夜無論有無刺客，總宜大家合力保護便了。」天霸道：「小
弟看那二人的本領，卻也不在你我二人之下，萬一上了小弟的話，務要合力將那兩個捉
住，方免後患。」關太道：「這個自然。」
　　計全道：「今夜黃賢弟、李五賢弟，你二人可伏在大人書房外面；賀賢姪可在書房
內，隨時保護，若大人要問你，為什麼要來保護，你可說此地向來係盜賊的窩巢，難保
無人存心不善，寧可保護，不可疏忽，這叫做『有備無患』；李七賢弟與何賢弟，在書
房外面兩廊上黑暗之處巡風，如見有動靜了，即擊掌為號，總使他不能下來；我與關賢
弟往各處巡查；王賢弟、郭賢弟可在前半段巡查。如此辦法，還怕他前來行刺麼！」計
全安排已畢，大家俱放在心，於是才去用酒用飯，到了午後，各人便去安歇。
　　午覺既醒，已是上燈時分。天霸等又用過酒飯，各人便預備起來。只見各人一個個
都換了玄色緊身衣靠，身藏暗器，手執兵刃，各按地段前去防守。賀人傑便至施公臥房
內保護。施公一見人傑進來，因問道：「此時你來做什麼呢？還不去睡覺嗎！」人傑道
：「不瞞大人說，這個地方，向來是盜賊窩巢之所，難保無歹人夤夜前來，千總所以特
來保護。」施公見說這兩句言語，直喜得心花都開了，當下贊道：「難得你用心甚深；
前來保護，好一個有備無患，雖然如此，我命係之於天，雖有強人，亦何能害我！但是
你這小小孩童，有此深心，實屬可嘉之至。你便在此坐下，本部堂與你談談：一來防患
未然，二來借此消遣全夜。」人傑道：「大人盡管安睡，千總一人在此防護，是不妨事
的。」施公道：「你且坐下來閒談一會，好在這會兒尚早，本部堂就去睡覺也睡不著的
。不若與你談談，借此消遣消遣。」人傑見說，只得在一旁坐下，與施公閒談起來。
　　暫且不表。
　　再談竇飛虎與馬虎鸞二人，到了三更時分，就脫去外面便衣，換了夜行衣靠。竇飛
虎手執雙鉤，馬虎鸞暗藏三角稜箭，取了兩刃刀，輕輕的將房門撥開，就從店後院牆上
，撲撲兩聲跳出牆外，認明路逕，直奔草涼驛行轅而來。不知施公性命如何，且看下回
分解。
第四一七回
遇讎仇強盜雙行刺　施膽略英雄獨立功
　　話說竇飛虎、馬虎鸞二人出了客店，直奔草涼驛行轅而來。
　　到了行轅，正是三更已過。二人先在行轅外面靜聽了一會，覺得裡面靜悄悄的，毫
無聲音。二人便走到行轅後院牆，靠著牆根，竇飛虎便緣牆而上，就如壁虎一般，快捷
異常。接著馬虎鸞亦跳了上去，　真個是身輕似燕，體捷如猿。二人上了牆垣，就在牆
頭上借著星光向裡面四處一看，但見燈火不明，人聲靜悄。二人大喜，又看了看，只見
逼近後垣牆有一所竹院。竹院前面，便是一進五開間上房，在側又是一所三開間的客廳
。竇飛虎說道：「那五開間裡面，施不全光景就住在那裡了；即不然，那左側客廳內一
定是他的住屋。咱們何不就此下去呢？」
　　馬虎鸞道：「兄弟你且慢著急，你聽那邊更聲來了。」竇飛虎側耳一聽，果然聞得
從行轅裡面有了更鑼之聲，漸聞漸近。竇飛虎道：「咱們何不等他更夫來得切近，將他
捉住，問明施不全實在住的所在，好去下手，也免得捉摸不定。」馬虎鸞道：「正是如
此。」
　　二人正說話間，那更夫已行來切近，但見走前一人手提燈籠，後跟一人敲著更鑼，
口中喊道：「裡面諸色人等睡醒些呀！
　　防備有人來偷物件呀。」說罷，又將更鑼敲了三下。飛虎聽見更夫口中喊說有人，
他倒嚇了一跳，趕緊將身子往下一伏，預備等那更夫走到跟前，便去動手。那邊馬虎鸞
見他將身子伏下，他也作了個倒捲珠簾式，兩隻腳掛在牆頭上，兩隻眼仔細去望更夫。
不到半刻，那兩個更夫已走到了切近。馬虎鸞一見，便將手掌一擊，用了暗號，隨即拔
出兩刃刀，將兩隻腳一鬆，一個翻身，已跳落在地。只下認定前一個更夫，迎面就是一
刀，卻不曾著傷，只迎著他門面晃了一晃。那更夫正向前走，忽見牆上跳下一人，已經
嚇了一跳，正欲嚷叫，已見一把明晃晃的鋼刀，來到自己面門之上，只聽說道：「你嚷
！咱就是一刀，斷送你的狗命。」這更夫被此一嚇，再也不敢聲張。那後面的更夫，眼
見得面前的人如此，他哪裡還敢怠慢，掉轉身來想欲逃，說也奇怪，心裡盡管這般想，
哪知兩隻腳就如釘在地上一般，再也拔不起來。正在著急，竇飛虎又從後面跳下來，出
其不意，就認定這更夫背後，一刀背砍下，這更夫連一句話都不曾喊出來。竇飛虎倒又
跳在當面，舉刀在手，低聲道：「你若要嚷，咱也是一刀。」這更夫也是不敢聲張，只
得跪在地下，哀哀求道：「乞大王饒命。」竇飛虎正欲問話，只聽馬虎鸞向那更夫問道
：「爾既怕死，爾可將施不全的住處說來，就饒你的狗命；若有半字不實，即刻一刀將
你砍為兩段。」那更夫道：「大王如果饒命，小人定然實告。」馬虎鸞道：「你速速講
來，不要多話。」那更夫道：「施不全可是總漕施大人麼？」馬虎鸞道：「正是！」那
更夫道：「施大人現在就住在那一進五開間那所屋，東首第二個房間裡面。」馬虎鸞道
：「現在施不全想也睡了。」那更夫道：「施大人是早睡了。小人方才走那裡經過，看
那屋內還有他帶來的一個人，是十八九歲的孩子，還不曾睡，此時不知他睡也不成？」
馬虎鸞見說施公房中有個孩子，並不曾睡，心中就有些疑惑起來，暗道：「難道他逐夜
皆有人保護麼？」因又想道：「憑我這一身武藝，不必說是個小小的孩子，未曾睡去，
還在那裡保護，就是個三頭六臂的漢子，又何懼哉！」因又問道：「你話果真麼？」那
更夫道：「小人焉敢撒謊。」馬虎鸞當時執刀在手，就在那更夫衣上，割下一塊小襟，
喝令更夫將口張開，用小襟塞了口，使他喚叫不出，又將他兩手背綁起來，輕輕的提向
竹院一摔；那邊竇飛虎亦復如法炮制，也向竹院一拋。然後二人飛身上了房簷。直奔上
房而來。躡足潛蹤，輕快無比，不一刻到了上房。
　　馬虎鸞照著更夫所說的話，直向東首那間房屋簷上，輕輕的用了個猿猴墜枝的架式
，兩隻腳掛在簷口，將身子倒垂下來，貼近窗戶，將刀輕輕的在窗戶紙上戳了一個小孔
，自己用眼光向房間裡去望。但見房裡還點著一盞半明不滅的殘燈，當面設著一張鋪，
鋪上垂著帳幔。施公此時已睡的光景，就鋪面前下首坐著一個十八九歲的後生，手中拿
著一對軟索銅錘，卻在那裡打盹。馬虎鸞一看心中大喜，暗道：「施不全，今日合該要
斷送性命了。你叫人保護，你倒叫那年力精壯的人在你身旁看守，怎麼叫這個小小的娃
兒在此保護？」想罷，便將身飛落在地，急將兩刃刀去撥窗戶，已被撥開。此時真是怒
從心上起，惡向膽邊生，手執兩刃鋼刀，腳一蹬，就從那裡一個箭步，飛身進內，認定
房間裡鋪上戳了進去。至鋪面前，那把刀尚未送進去，還不曾落得穩，正向前面跑的時
節，忽聽當的一聲，只見一樣物件在那兩刃刀上一砍。馬虎鸞說聲：「不好！」再一細
看，是鋪旁邊坐著那個小孩子。此時馬虎鸞卻不顧得去刺施不全了，只得掉轉身來，敵
住這兩柄軟索銅錘。
　　你道賀人傑為何到此時才知道的呢？看官有所不知，他卻是早已知道了。當馬虎鸞
與竇飛虎跳上房簷來到上房之時，他就有些知道；及至馬虎鸞從房簷上倒垂下來，用刀
輕輕的去戳窗戶眼，他是那時更清清楚楚曉得有人前來，卻故意裝作打盹，讓馬虎鸞不
把他放在心上；他卻居心要誘馬虎鸞進房，他便出其不意，想一個人將馬虎鸞捉住，在
施公面前顯顯手段。所以等馬虎鸞將到牀前，正欲將刀送進去行刺，他此時可不能再慢
了，是以即將軟索銅錘先將他兩刃刀上打去。居心想這一錘打了出去，只要他受傷，就
可以將他捉住，在施公面前獻功了。
　　哪知馬虎鸞功夫純熟，又兼力大無窮，手中的刀握得甚緊，雖經了一錘，卻不曾被
他打落。只聽當的一聲響，馬虎鸞知道不妙，便轉過身來敵住銅錘。賀人傑見一錘不曾
將他的刀打落，心中暗想：「咱這一錘，卻腕力不算輕的，他刀不曾被我打落，此人的
本領，就不在我之下。咱倒要防備防備，不可看輕了他。
　　心中一面想，手中的那柄錘頭，趁馬虎鸞掉轉身來時候，也就認定馬虎鸞太陽穴打
來。馬虎鸞才轉過身軀，見一錘從太陽穴打到，說聲：「不好！」趕著將身一偏，把錘
讓過。賀人傑見這一錘又不曾打中，卻是殺得興起來，口中大罵道：「好大膽的強盜！
咱家老大人與你有何仇，你敢黑夜前來行刺！須放著老爺在此，爾可快留下名來，待老
爺擒住於你，將你明正典刑！」
　　廠說著，手舞銅錘如雨點般直往下落。畢竟二人勝負如何，且看下回分解。
第四一八回
三杰大戰馬虎　鸞小西殺退竇飛虎
　　話說馬虎鸞見賀人傑的一對軟索錘如雨點般打下，也知道此人雖然年輕，這錘法甚
是精利。因也一面招架，一面喊道：「好小子！爾既問咱爺爺的姓名，爾可站穩了！爺
爺姓馬名喚虎鸞，綽號蓋三省。只因咱與竇飛虎是誓同生死之交，他的老子竇耳墩，被
黃天霸小子受了施不全的詭計，將他害死。咱特與竇飛虎一同前來，替他報殺父之仇的
。你若知道進退，可趕緊將施不全獻出，與你小子無干。你若有半字不行，可莫怪咱爺
爺這兩刃刀送了你的性命。」賀人傑聽說方才明白，原來是為竇飛虎報殺父之仇。因也
罵道：「大膽的狗強盜！咱老爺道是誰，原來是個無名小子。爾不怨竇耳墩那老兒自作
自受，反怨及咱家大人與黃天霸老爺。這真是怙惡不悛了。爾既到此，咱若不將爾捉住
，也不算老爺保護大人之功。」馬虎鸞又道：「好小子！既如此說，爾亦須通過名來，
好待咱老爺送你的狗命。」
　　賀人傑道：「你聽真了，咱老爺乃總漕施大人標下，千總賀人傑是也！」說罷，便
又起銅錘直望下打。馬虎鸞正要招架，忽聽窗外撲撲兩聲響，又跳進兩個人來，大聲喝
道：「狗強盜，猖狂！咱老爺黃天霸、李昆前來捉爾，快快受縛。」馬虎鸞見天霸、李
昆二人又跳進來，心中一想：「咱在此與他等相鬥，咱雖不懼怯，爭奈這房間內窄狹，
何能對敵，萬一被他捉住，那是陰溝裡遭風呢！」一面想一面乘個空兒，退到窗戶口，
手將兩刃刀向著天霸、李昆、賀人傑三人，用了個狂風掃落葉的架式，就此一掃。他三
人見這刀法甚是厲害，便趕著向後退了一步。馬虎鸞就趁此一個飛身，跳出窗外去了。
黃天霸等三人，見他已跳出房外，惟恐他就此逃走，也就趕著一飛身出來追趕馬虎鸞。
　　馬虎鸞跳出房外，他實指望竇飛虎前來接應，哪知竇飛虎從屋簷上跳下，早被關小
西、計全、李七侯、何路通四人，在那裡截住大殺。你道竇飛虎如何又被計全等截住廝
殺起來？原來計全向各處巡察，在先並不知道，巡到後院，只聽竹林裡有哼聲。計全便
進去一看，見是兩個更夫被捆綁拋在那裡。他只一看，知道有了人，因即趕回來，卻好
竇飛虎正從屋上跳下。
　　計全一見，即大聲喊了一句道：「捉賊！」一面喊就與他對敵起來。那邊黃天霸等
一聞喊聲，各各齊奔出來，一齊動手。天霸、李昆正要前來幫助計全，又聞得施公房裡
有廝殺之聲，因即轉身殺進房中去助人傑。關小西、李七侯、何路通便來幫助計全。
　　話分兩頭。如今且說馬虎鸞望竇飛虎不至，虎鸞就知道有人與他交戰，此時也不能
兼顧，只得各顧各的性命，他便虛張聲勢，舞動兩刃刀，如旋風一般，或上或下，或前
或後，專認定天霸、李昆、人傑三人那要害致命處刺去。天霸等三人也是各盡所長，遮
攔隔架，合力廝殺；四個人在院落中間，三把刀、兩柄錘，你來我往，足足殺了百十個
回合，不分勝負。正殺之間，忽見馬虎鸞將兩刃刀望兩邊一掃，隨即撤回，進一步直向
天霸當胸就刺。天霸說聲：「來得好！」正要招架，那馬虎鸞的手法，可是真快，早已
收了回去，天霸的刀落空。馬虎鸞一面將刀收回，一面又把刀先從左邊向李昆一點。李
昆正欲招架，不意竟來不及，肩窩上已著了一刀，只聽「哎喲」一聲，趕緊退了下去。
馬虎鸞明知李昆中刀，卻又不敢追逐，因右邊那賀人傑的銅錘又打了過來。他就赴著撤
回刀去擋人傑。才把人傑的錘擋過去，迎面天霸又是一刀向當胸刺來。馬虎鸞急急招架
，掀在一旁；復又一刀，在天霸面門上虛晃了一晃。天霸望後一退，馬虎鸞一縱身就向
對屋上一個箭步，跳上房簷。賀人傑見他飛身上屋，他也趕著縱身跳上屋簷。接著天霸
也就上去。賀人傑才上了屋簷，只見馬虎鸞右手一揚。賀人傑知道有暗器，說聲：「不
好！」趕著向旁邊一閃，才閃過去，險些兒中了暗器。馬虎鸞見自己的三稜箭不曾打中
人，又從腰間百寶囊內，取了一枝出來，正要望外發，忽見迎面一道金光，從面門上打
到。他也知道有了暗器乒也就趕著將身子一偏，卻好那道金光也就從耳畔擦過，只聽噹
啷一聲落在瓦上。他聽了這聲音，早知道是天霸的金鏢了，心中想道：「人說天霸的金
鏢百發百中，今觀如此，咱雖不曾被他打中，可是他這鏢法實在名不虛傳，倒要好生防
備。」話未說完，天霸第二隻鏢又打出來。馬虎鸞見他第二隻鏢打出，心中暗道：「咱
何不將三稜箭放一枝出去，單看你中我的箭，還是我中你的鏢。」說時遲那時快，馬虎
鸞亦將三稜箭放了出去。黃天霸見馬虎鸞手一揚，也知道他是放暗器。這馬虎鸞早見天
霸放了金鏢。兩個人你防我、我防你，卻都身手快捷，不約而同。馬虎鸞到金鏢切近，
左手一揚，說聲：「往哪裡走？」便將一隻鏢從半空裡搶了過來。那邊天霸見馬虎鸞的
三稜箭到了面前，也就用右手一起，將三稜箭抓在手內。他二人還不肯拋落，彼此復又
打出，各還各人，可是皆未中著。二人到了此時，卻是你羨慕我，我羨慕你，將那拚命
捉賊，矢志報仇的意思，全拋在九霄雲外去了。賀人傑在旁看見這般光景，他卻不耐煩
起來，依舊將兩柄銅錘飛舞打去。馬虎鸞見他銅錘復又打來，只得再用兩刃刀招架。接
著天霸又舞刀過來助戰。馬虎鸞此時一面招架，一面退後，又見天色將欲明亮，若再不
走，那可就逃不脫了。因此且戰且走，直退至後垣牆，一翻身已跳到牆外，連躥帶鑽，
把個身子一轉，已逃得遠了。及至天霸跳下來去趕，早已不知去向。
　　依人傑還要分頭趕去，天霸卻依遵古語「窮寇不追」四個字，只得由牆垣跳進，預
備幫助計全等捉拿竇飛虎。哪知竇飛虎早已逃脫。你道為何？只因竇飛虎與計全等殺了
五六十個回合，漸漸抵敵不住，並非他力不如人，實因眾寡不敵。他便急急的想了一個
妙法：乘計全一刀砍來，他故意向後一倒，計全以為他是中了刀了，便搶進一步，居心
想要結果他的性命。哪知竇飛虎刁惡非常，出其不意，將雙鉤一起，認定計全肩窩上一
鉤。計全毫不防備，措手不及，竟被他鉤中一下，所幸不曾鉤到肉，只將緊身靠衣鉤了
下來。計全掉轉身就走，關小西見計全敗下，他便揮動折鐵倭刀，飛舞過來。竇飛虎仍
用前計，打量再將關小西鉤中一下，也就可以走了。哪知關小西才近身，竇飛虎已從地
上站起來，也是出其不意撒手一鉤，向關小西鉤去。關小西說聲：「來得好！」急用手
中刀，認定那鉤下一削，把他的雙鉤削去一個。竇飛虎因此再也不敢戀戰，只得飛奔，
仍由牆上逃走去了。欲知竇飛虎逃去何方，且看下回分解。
第四一九回
施賢臣受驚暫駐　衛輝府懸賞緝拿
　　話說竇飛虎在草涼驛行轅，被關小西的折鐵倭刀，將雙鉤削去一個，他卻更加不敢
戀戰，立刻從牆垣上跳出來，飛奔而逃。所幸關小西不能上高，他得以趕回客店，仍由
店後院牆跳了進去。此時已將天明，自己雖然逃走出來，卻記掛著馬虎鸞尚在行轅之內
。若要再去接應，手中又折了兵器；若不去救應，又恐他一人不能抵敵大眾。正在躊躇
之際，忽見房門輕輕的推開，外面走進一人，再一凝神，就燈光下望外一看，正是馬虎
鸞，心中不覺大喜。因悄悄問道：「兄長，你如何逃得出來？」
　　馬虎鸞就將以上情形，說了一遍，又問竇飛虎：「如何先走出回來？」飛虎他將如
何鉤打計全，如何關太削折雙鉤，因此不敢戀戰，急急逃走的話，說了一遍。虎鸞道：
「為今之計，施不全固未將他刺死，又未傷他手下一人，反使他知道我等幾個，這便如
何是好？在兄之意，此地是萬不能耽擱。黃天霸等雖不曾趕了下來，他一等到天明，必
然各處尋找，那時他便尋找到了，我等究竟是寡不敵眾。而且你的兵器又折斷了，如何
與他等對敵。咱們不如趁此店主人未起來，此時天尚未大明亮，就此走了，趕到前站再
尋下客店。你趕將雙鉤配全，再設法報仇雪恨。」竇飛虎道：「兄長之言，甚合吾意。
」於是二人趕將包裹打好，即刻出了房門，仍從牆垣跳了出去。此時天已明亮，竇飛虎
、馬虎鸞二人哪敢怠慢，直奔來的路，向回頭去了。暫且不表。
　　再說天霸等趕馬虎鸞不及，只得回轉房去，安慰施公。此時施公見強人已走，早已
從牀上起來，一見天霸、賀人傑進來，便即安慰道：「今日本部堂險些兒又送了性命，
若不虧黃賢弟與賀人傑防患未然，本部堂的性命斷然難保。賀千總之功，真莫大焉！」
人傑當躬身謝道：「千總不敢自邀其功，若非黃叔父在先預備，千總亦不知這兩個強人
到此。」施公聽說，便問天霸道：「賢弟何以有先見之明呢？」天霸道：「卑鎮昨日私
出轅門，在人叢中見有二人，相貌兇惡，帶有殺氣，在轅門外窺探。卑鎮見了，恐有意
外之虞，是以回來便與計全參將商議防護。然亦不過有備無虞之意，不期竟為卑鎮所料
，這也是大人的洪福。只可恨二賊在逃，李都司受有微傷，計副將亦有傷創。可喜關副
將的折鐵倭刀能將竇飛虎的雙鉤削去一把，還算差強人意。但此二人雖然在逃，那竇飛
虎具有一腔殺父之仇，此時縱然不敢再來，恐前途尚有可慮。」施公道：「在本部堂之
意，何不趁此趲趕前去，將這二賊捉拿前來，以免隨後又多一番周折。」天霸道：「大
人明鑒，何嘗不是。但卑鎮逆料二賊，自此以後決不敢再留此處，一定奔向他方。此時
縱竭力追尋，又不知向哪方逃走，歧途觀望，於事無濟，不若待他自來，卑鎮等自當合
力擒拿，以免後患。至前途防護，好在卑鎮等隨侍，料亦無妨，大人盡管放心便了。」
施公道：「本部堂既有賢弟等隨時保護，還怕有什麼意外之虞；其所以令賢弟等趲趕前
去者，誠恐該賊遠遁，將來兜拿不易。今據賢弟如此說法，亦係至穩至當之理。本部堂
悉從賢弟之意便是了。」正說話間，關小西、計全等皆來請安，並請未能擒獲竇飛虎、
馬虎鸞二賊之罪。只有李昆未來。施公見他等前來請罪，因道：「諸位賢弟，這件功勞
甚是不小。本部堂若非諸位賢弟暗中保護，恐不免已為刀下之鬼了，何罪之有？而況李
賢弟因與賊鬥，又復身受重傷，本部堂實深抱歉。但不知李賢弟所受之傷，尚不妨礙麼
？」計全道：「李都司不過身受微傷，諒無妨礙，只得稍為歇息，便可痊癒，尚請大人
不必掛念。」施公道：「但願無妨，本部堂亦可稍免抱歉。」說罷，眾人退出。施公也
就不睡了。
　　頃刻天明，施公梳洗、早點已畢。外面已有人傳票進來，衛輝府柬見。施公傳諭請
見，衛輝府趨蹌而進。參見已畢，施公命他坐下。衛輝府便請示道：「大人昨日吩咐卑
府，已將車馬齊備，所以過來請示。在卑府之意，擬仍求大人暫駐行旌，稍歇征塵，再
行啟行。不知大人可否俯允。」施公道：「本部堂本擬今日即行啟行，只因昨日夜半，
忽有刺客二人前來行刺。
　　多虧本標總鎮黃天霸等事先預備，當時保護，格殺一夜，本部堂方保無虞。又以該
賊兇惡異常，乃竟被脫逃。本部堂因此也是被鬧了一夜，到這會兒還不曾睡，所以本部
堂今日不走。」
　　衛輝府聞說，這一驚非同小可，當即謝罪道：「這是卑府防範太疏，致累大人受驚
。卑府死罪，還求大人寬恕。」施公道：「貴府不必如此，這也非貴府所知。想本部堂
向來嚴拿太甚，以致若輩含恨刺骨。但此二人一名竇飛虎，一名馬虎鸞。這竇飛虎即係
竇耳墩之子，馬虎鸞是幫助飛虎前來報仇之人。貴府可即移知各府州縣暨防營一體緝獲
，務必拿獲前來，照律懲辦好了。」衛輝府當即又說道：「此皆是卑府分內之事，卑府
一面趕令皂快兩班購線緝獲，一面移知各府州縣暨防營一體查拿便了。」說罷，當即告
辭出去。又至天霸等人那裡，前去道謝保護施公。當日又送人幾桌上等酒筵，以為供應
。一面即簽令本衙門三班衙役，先在草涼驛各客店內搜尋二遍。此時竇飛虎、馬虎鸞二
人所住的那家客店，到了天明見店中少了兩個客人，正暗驚訝，忽聞總漕施大人昨夜遇
了刺客，今日衛輝府雷厲風行，令人在客店中搜查。那客店主一聞此言，再也不敢聲張
說是客店內昨日住的兩個客人，今日忽不知去向的話了。公差先在客店搜尋一遍，並無
蹤跡，只得回來復命。衛輝府仍令趕緊訪拿，府差遵命退下。
　　衛輝府又來稟知施公，道：「卑府自聞大人遇盜之諭，即刻先令隨來差役，往本鎮
各客店搜尋，並無蹤跡，想非下在客店。卑府只得又命差役趕緊訪拿，務獲破案，照律
懲辦。」施公只得點頭稱是，心中卻道：「這兩個惡賊，若靠你衙門裡那幾個差役，就
便訪拿一年，也尋獲不到，這不過是官樣文章罷了。」衛輝府回稟明白，復又退出，便
到黃天霸那裡，問明竇飛虎二人身材長短，面貌如何，以便畫影圖形，懸賞緝獲。黃天
霸即將二人身材相貌與衛輝府說明。衛輝府即用筆記下，收在懷中。候施公啟行後，回
至本衙，即便懸賞。閒話休表。
　　且說施公又住了一宿，次日一早起來，梳洗已畢，用了早點，即傳諭大眾啟行。黃
天霸等已早預備好，一聞傳出此諭，即刻將行裝等物，裝上驛車，派人先行押往，然後
與施公出了草涼驛館，望前途而行。衛輝府自然恭送如儀，休要煩絮。我且這邊擱下，
再說衛輝府將施公送上了路，當日也就回城。到了署中，即刻命書差寫了賞格，先拿出
去各處張貼起來。衛輝府將此賞格，凡屬通衙要道，城鄉內外，令人遍貼曉諭，以冀緝
獲正凶。不知究竟拿到否，且看下回分解。
第四二○回
毛家營強盜落店　賀二房店主設機
　　話說衛輝府將賞格懸掛出去，並移知鄰境各府州縣防營。
　　不到數日，各處皆接到公事，也就分別派人擒捉。更兼通衢要道畫影圖形，往來之
人無不知道。因此，大家俱有些想得賞的心，也就處處留神。凡那些營汛兵丁，遇有往
來面生可疑之人，都要向他盤查。這個風聲傳出，遠近皆知。
　　且說竇飛虎、馬虎鸞二人，自從草涼驛逃走了之後，便從原路趕奔同行，且預備前
途得空，再行動手。竇飛虎又將雙鉤收拾好了，準備再廝殺一場。這日走至毛家營。這
毛家營係與山東、直隸交界地方，也是個極大的鄉鎮，做買賣的亦復不少。
　　他二人到了鎮上，先住了客店。才進得店門，見有一叢人在那裡觀望，牆壁上貼了
一張告示，大家噴噴咂咂念個不了。竇飛虎二人看見，也不認識，雖聽得各人念道，卻
也不甚清楚；再一細聽，卻聽出他二人自己的兩個名字，說什麼若捉拿著了，還有賞銀
五百兩。二人聽到此處，竇飛虎即將馬虎鸞暗暗一扯，馬虎鸞會意，當即走了過來。竇
飛虎又向他做了個暗號，馬虎鸞更加明白，當即便借話說道：「咱們到這好一會兒，你
們店主連招呼都不招呼，敢是瞧不起咱們是過客麼？既如此，除了你這家客店，難道沒
有別家！咱們走罷，免得這裡受他娘的鳥氣。」說著就掉轉了身來，向店外就走。那主
人先見他二人進來的時候，倒不在意，此時見他二人口中借話發作，又見他二人形色倉
皇，便有些疑惑起來；再將他二人細細一看，與那賞格上所填的相貌，一般無二，因即
嚇了一跳，暗道：「原來就是他兩個，怪道這般倉皇，欲借話發作，趁此逃走呢！咱何
不作個見怪不怪，將那二人誑謊下來，先以好言安慰，再以美酒醉他，然後把他二人綁
起來。聽說施大人早晚也要到了，將去請功，豈不是一件大大的財運麼！」心中想罷，
便即趕上前，向他二人說道：「二位尊客休得動怒，請寬恕小人接待來遲。
　　只因小店過客甚多，往往有接應不暇之勢，難得尊客前來照顧小店生意，小人豈有
將生意推出門外之理！只要客官住下來，所有一應茶水、面飯、米飯、酒菜，一切都件
件精美；小二們包管一呼即至，尊客要什麼有什麼。在小人看，尊客還是在這裡住下罷
，省得又去別家了。」竇飛虎與馬虎鸞二人聽了店主這一番話，倒覺得委婉動聽，又見
那店主人一團和氣，自己覺得有些不好意思起來，因也說道：「非是咱們要別家去住，
你瞧你家可有招呼麼？」那主人見竇飛虎等二人似有活動之意，因趕緊進言道：「你老
如果住下，咱們必加倍照應，以贖前罪如何呢？」竇飛虎望馬虎鸞道：「兄長你意下如
何？」馬虎鸞向竇飛虎道：「老兄弟，咱想這兒到處皆然，既是掌櫃的這般慇懃，咱倆
就住下罷，不必三心兩意了。」竇飛虎聽他說「這兒到處皆然」一句話，也早會意是含
著那件事了，因也接口道：「既是兄長看掌櫃的好，咱們就住下便了。」說著二人復又
轉身進來。
　　店主人見他二人進來，心中好不歡喜，當即帶著笑，將他二人引到店後那間空房內
去。竇飛虎二人進了上房，將房子一看，果然潔淨，心中也甚歡喜，便就坐下。那店主
人在旁說道：
　　「你老請坐，咱去喚伙計來伺候，並去打了面水、泡上好茶，請你老淨面、飲茶。
」竇飛虎答應，那店主人出去。不一刻，店小二果然打了兩盆面水、兩壺好茶，擺在二
人面前。竇飛虎二人先淨了面，這才喝了兩口茶。店小二在旁又問道：「你老還是先飲
酒？還是等一會兒？如果就飲酒，可要什麼？你吩咐咱好出去叫喚。」竇飛虎道：「你
家有什麼好酒菜，說兩件給咱們聽一聽，好便咱們揀來合意的要。」店小二道：「咱們
店裡頂好的酒，是竹葉青、菊花黃、玫瑰露、原封的頂好高梁。
　　菜是醋溜魚、白切雞、燒牛脯、雞子兒、油煎豆腐、黃芽菜、炸肉丸、炒雞絲、玉
蘭片皆有，聽你老揀點罷。」竇飛虎道：「你就給我倆把那燒牛脯切二斤，把肥雞切一
盤，黃芽菜、炸肉丸各做一件，竹葉青打上二斤。有面飯麼？」店小二道：「賣的是面
飯，肉饅頭、糖饅頭、鍋貼兒、大餅通有的，你老要啥呀？」馬虎鸞道：「你就再給咱
薄餅打上四十張，鍋貼兒做二十個，再拿兩碟甜醬就得了。」店小二答應，不一刻拿了
兩壺酒、兩副杯箸、四個小菜碟，將桌子上排好。那四個小菜碟內，一碟是大椒黃芽菜
，一碟是拌韭黃，一碟是豬肉，一碟是乳牛脯。竇飛虎在上首，馬虎鸞在下首，二人對
面坐下。小二在旁又說：「你老叫的菜頃刻就來，廚房裡在那兒做了下鍋，一會就到。
你老先飲酒罷。」竇飛虎二人便將酒壺拿起來，先斟了一杯，在口邊呷了一呷，覺得一
陣清香直入鼻孔，暗道：「果然好酒。」於是一飲而盡。正要催菜，只聽外面喊道：「
王家第二的快來端菜罷。」店小二聽喊，趕著答道：「來了。」一聲未完，早掉轉身出
去，頃刻間端了進來，在桌上一件件擺好。
　　竇飛虎二人也就執著筷子，一件件嘗了滋味，覺得件件可口，心中大喜。
　　店小二此時尚未退出，站在一旁伺候。竇飛虎就向店小二問道：「你可是姓王，排
行第二？」那店小二隨道：「咱這店裡都叫咱做王家第二的。」竇飛虎又問道：「你掌
櫃的姓什麼呢？」王二道：「姓賀名喚世保。」竇飛虎道：「你這店裡有多少人？在此
開了幾年了？」王二道：「咱這店是家老店，連我家少掌櫃的已有三代。不瞞你老講，
南來的，北往的，誰不知道咱這賀二房，買賣公平，伺候週到。但是咱與你老兩位談了
這半天話，咱還不曾請教你老兩位尊姓呀。你老尊姓呢？」
　　竇飛虎見問，不敢說出真姓，隨口應道：「咱姓張。」指著馬虎鸞道：「這位姓李
。」王二道：「你老兩位是打哪兒來的？
　　還是往北邊去？還是往南邊去呢？」竇飛虎道：「咱倆是往南邊去的。」王二又道
：「你老倆向來做什麼貴業呀？」竇飛虎道：「咱向來做布業，這位李客人做煙業，一
向是在北邊做買賣；現在因為有兩個朋友，咱倆到南方合作一家買賣，因此經過這裡。
」王二道：「原來是二位大客人，小人倒失敬了。」
　　竇飛虎又問道：「王第二的，你這店裡共計有多少伙計呀？」
　　那王二道：「沒多少，連咱家掌櫃的，總計十七個人。到了忙的時節，還是照管不
過來，所以常常得罪客人。所幸咱掌櫃的從來不曾見怪，都是笑臉相迎。因此來往的客
人，只要住了一次，下次皆要到這裡來的。」不知後事如何，且看下回分解。
第四二一回
惡強盜因醉遭擒　賀店東半途送信
　　話說竇飛虎與馬虎鸞一面飲酒，一面與王二閒談，王二也不厭煩，有心有腸在一旁
回答。竇飛虎二人，不知不覺已將兩壺酒飲完；加之馬虎鸞更喜飲酒，今日見了這上等
好酒，只顧在這裡痛飲，把那賞格上事忘了。兩壺酒飲完，王二在旁看得清楚，不等他
二人叫添，他早到外邊又拿了兩壺進來。馬虎鸞二人，見他靈巧非常，心中甚喜。因又
接壺在手，二人又斟上一杯，對面暢飲。馬虎鸞又問道：「王第二的，咱且問你：咱們
方才進來的時候，那邊簇著許多人，在那兒看什麼，你可知道麼？」王二一聽此言，心
中暗想：「你這忘八羔子、狗強盜，你還在爺爺跟前裝佯；你既裝佯，咱倒不能不告訴
你，給你知道。」因說道：「你老不知，只淮安有一位總漕施大人，奉旨進京陛見，打
從草涼驛經過。於前月二十六夜，在行轅內忽然來了兩個刺客，要刺他老人家。後來被
他手下一個天下聞名的人，現在做了總鎮，喚做黃天霸，還有什麼副將、參將等一干人
知道了，因此那兩個刺客就與他等大殺起來。哪知那兩個刺客本領高強，不曾被黃天霸
等捉住，反而脫逃去了。因此施大人心中不甘，定要捉住這兩個刺客問罪。又恐這兩個
刺客走遠了，所以各處行文，懸了賞格，就同古來那畫影圖形一樣。那些人簇在那看的
，就是賞格上面寫得好不厲害，說是不論軍民人等，如有將那刺客竇飛虎、馬虎鸞二名
擒獲著了，每名賞銀五百兩；如有知風報信，因而拿獲的，每名賞銀一百兩。有人看了
這賞格，皆道這兩個刺客，大概本領是天下無敵，連那天下聞名的黃天霸，總也不曾將
他拿住，還有什麼人能捉住他呢？
　　這張賞格，還不是空貼了嗎！咱看起來，這賞格也是不過他們做官不能不這樣辦法
，好掩人耳目呢！你老兩位的明鑒可不是麼？」竇飛虎、馬虎鸞二人聽了小二之言，心
中也覺有理，暗道：「有一個黃天霸，還有許多犬群狗黨，皆是能征慣戰之人，總不曾
將咱等拿住，足見咱倆的本領，也可算得天下無敵了！」
　　想罷，因說道：「王第二的，你這話果然不錯。就是咱倆看起來，這兩個刺客，也
是拿他不住，那張賞格還不是白貼嗎？」
　　說著好生得意，又一面大飲起來。
　　他二人一壁廂暢飲，王二一壁廂暗道：「你這兩個死囚，死在頭上還不知道。眼見
得用酒將他灌醉，好歹拿去施大人那裡獻功。」王二盡管暗想，他二人的兩壺酒倒又飲
完。竇飛虎飲了兩壺卻也夠了，惟有馬虎鸞最是貪杯，只要有了酒，雖把刀架在他頭上
，他皆不顧，還是吃酒，總要吃到爛醉如泥的時分，他才丟手不吃。此時的酒，只不過
有了十分之四，他哪裡就肯不吃呢？因又叫小二去添。王二答應，即刻又去添了兩壺進
來，不一刻倒又飲完。馬虎鸞又喊添酒，王二在旁暗暗驚道：「這兩個死囚，如何酒量
這般大！我家竹葉青，從來不曾有人能吃兩壺，只要到一壺多些就要醉的；任他大量，
至多兩壺，從無不醉之理。他兩個已經各人三壺了，還是要添，難道這酒不曾吃在他肚
子裡，吃到隔壁人家去了嗎？且不管他好歹，把他灌醉，好給咱獻功得財。」想罷，又
去添酒。竇飛虎見王二出去，便低低向馬虎鸞道：「兄長，你老可留些量罷，不要吃醉
了誤事。咱們雖不怕人，到底是醒的好，醉了究竟有些不妥當。」
　　這一句話，方才把馬虎鸞提醒過來。正要回答，卻好王二將好酒又打了兩壺進來。
馬虎鸞接著壺，又斟上一大杯，向飛虎說道：「咱們吃了這杯，也可吃飯了。」飛虎道
：「可吃飯了。」
　　因向王二道：「那薄餅可曾打好嗎？」王二道：「早好了，你老就吃嗎？方才兩壺
酒還不曾飲完呢！」竇飛虎道：「你去取來，咱們就要吃的。這兩壺酒還怕不完嗎！」
王二答應，轉身出去取餅，一會子餅取進來。二人便將酒壺放在一旁，來拿餅吃。此時
竇飛虎已吃得有八分醉了，馬虎鸞竟是有九分醉了。
　　你道為什麼方才已不過十分之四，怎麼頃刻間就醉到九分呢？
　　諸位有所不知，剛才王小二拿進來的這兩壺酒，雖然同從前的一色，卻是加了些作
料進去了。就是如那《水滸傳》上所說的蒙汗藥，因此馬虎鸞吃了一杯，就醉到有九分
了。
　　且說竇飛虎已醉了八分，勉強吃兩張薄餅，便就不能吃，就想去睡。馬虎鸞正吃之
間，忽覺頭一暈、眼一花便坐不住，登時就往後一仰，跌倒在地。竇飛虎雖然想睡，心
中卻又明白，一見他倒下來，心中暗道：「這怎麼了？咱倆俱醉了！咱雖不曾醉倒，如
何也是四肢無力。萬一此時有人將咱倆暗算起來，卻才是睜著眼自投羅網呢！」一面想
一面也就不覺得睡去了。王二在旁看得清楚，只見他二人仰面朝天，酣呼大睡。當下飛
奔出屋，走到店東面前，說道：「小掌櫃的，那兩個狗強盜已醉倒了，現在都已睡熟了
，你老去動手罷。」店主一聽，好不歡喜，趕著邁步上前，走到屋一看，果然不錯，竇
飛虎與馬虎鸞二人俱是酣呼大睡。
　　當下店主人即與王二先將他二人的包裹打開來一看，只見裡麵包著有二三百兩銀子
，外有一把兩刃刀，一副雙鉤。店主人看見這兩件兵器，知是他二人所用之物，因代他
二人拿出來，叫小二在外面藏好，防備他二人醒來拿起來殺人。將他的兵器拿去，他雖
醒來，也就英雄無用武之地了。又在飛虎身旁搜了一回，並無他物。復在馬虎鸞身上去
搜，搜到腰間，有一件東西，有八寸長一個竹筒。店主人也不知何物，拿在燈下仔細一
瞧，見竹筒兩頭俱是消息兒，因此便不敢動，想是裡面有什麼傷人之物。幸虧他自家小
心，若稍一大意，一定是要受傷的。
　　原來這竹筒內就是馬虎鸞所用的三稜箭暗藏在內。主人若要取出來看看，那就不妙
了。店主也就將三稜箭放在一旁，叫小二拿出去，與那兵器放在一起。這才命王二尋了
兩根粗麻繩，又喊了五六個伙計進房來，大家一齊動手，去捆竇飛虎、馬虎鸞二人。大
家七手八腳，一面捆一面罵道：「你這兩個忘八羔子，施大人是當今的一個清烈賢臣，
自從有了他老人家出來，代我們這些百姓除了多少害。你這兩個狗強盜，不思改邪歸正
，又要仗著自己的本領，做那無法無天的事，前去行刺他老人家。
　　幸虧黃天霸老爺與一眾英雄知覺，與你們格鬥了一夜。施大人不曾被你害了性命，
不然就送在你兩個狗強盜手內了。」罵著，早將二人綁縛起來，拋往一旁，賀店主率領
眾人出房而去。畢竟後事如何，且看下回分解。
第四二二回
恨店東馬虎鸞殺店　擒巨盜黃天霸施鏢
　　話說竇飛虎、馬虎鸞二人因醉酒之後，被賀家店的老闆率領店伙將他二人綁縛起來
，將他二人所有的兵器悉數取出，藏在一旁，把他二人閉在一間空房內。賀店主一至天
明，便趲趕去迎施公送信，好獻功領賞。沿途迎去，不到五十里光景，居然迎到施公的
台駕。當下便由施公手下人傳告進去，一聞此言，當即傳賀世保問話。賀世保走到前面
，見了施公。參見已畢，施公便問了姓名，又將拿住情形問了一遍。賀世保一一述說，
因道：「小人雖將那兩個強盜設計擒獲，綁縛在店，惟恐該盜本領高強，萬一醒來被他
逃脫，不但有誤大事，小人還要受傷。
　　務求大人速派大將前去，將他押解來此，聽候大人懲辦，方有不誤。」施公道：「
爾所言甚是有理，本部堂便即刻命人前去便了。你且帶路，候驗明本身不誤，自當領賞
。」說罷，令賀世保退下。賀世保也就磕了一個頭，退下來。施公即命黃天霸、李昆、
關小西、賀人傑四人前去。當下四人答應，即刻跟隨賀世保而去，暫且不表。
　　再說竇飛虎被綁之後，到了天明時，酒已醒了。但覺身上四處疼痛，四肢皆動彈不
得，心中暗道：「還是吃了兩壺酒，醉到這樣也是有的，為何身上痛得如此，這是何故
？」此時倦眼迷離，欲將兩手來揉兩眼，正欲抬手，哪裡抬得上來？卻是被綁在背後。
竇飛虎這一驚非同小可，趕著睜開眼向旁邊一望，見馬虎鸞也被綁在一旁，還未醉醒，
尚在那邊鼾睡。竇飛虎看畢，更加吃驚，暗道：「咱倆上了那忘八羔子的當了，他用酒
將咱倆灌醉，設計害咱倆，他定是前去報功了。也罷，且待咱掙脫起來，若不逢命絕，
尚可掙脫逃走；萬一應死在這忘八羔子手裡，也是命裡所遭，不可設法。」一面想一面
就運起氣來，預備將身上綁的繩索全行掙斷，他便可脫身了。哪知運好一回氣，用盡平
生之力來掙繩索，再也掙不斷；心中著急，又平平氣，預備再掙。卻好馬虎鸞已是將近
要醒了，竇飛虎在旁只見他打了一個哈欠，也是想用手擦眼，忽然兩手抬不起來。他便
即此一急，早將酒嚇到九霄雲外去了，當下已是醒來，向旁邊一望，見竇飛虎也睡在一
旁。他疑惑竇飛虎尚不知道，即便喚竇飛虎：「你醒來，咱們倆被店內那忘八羔子暗害
了！你醒來罷。」竇飛虎不等他說完，當即說：「小弟早知道了。欲要掙脫，無奈用盡
平生氣力，只是掙脫不開。兄長尚有什麼法麼？
　　要想一想才好。不然，難道我們倆還束手待斃嗎？」馬虎鸞聽了此言，只急得三屍
冒火，七孔生煙，大叫一聲道：「真氣殺我也！大江大海總走了過來，皆不曾存什麼畏
避，不料在這陰溝裡遭風，須放著咱掙不脫，若能掙脫開來，不把這一起忘八羔子殺個
盡絕，咱誓不為人。老兄弟且等著，不要懼怯。」說著便將渾身上下的氣運足了，便來
掙斷繩索。不一刻氣已運足，只聽他又大叫一聲道：「咱道你是鋼繩鐵索，也不過是兩
根麻繩，就想將老子綁住麼？去罷！」一聲未完，只聽咯噔咯噔幾聲響，早見身上所有
的繩索，一寸寸如刀斬一般齊斷下來。竇飛虎在旁好不歡喜，因急喊道：「兄長！可速
來將咱解下，好去一起動手，將這伙忘八羔子殺個乾淨，以泄心中之恨。」
　　此時，馬虎鸞正欲去親解竇飛虎的繩縛，忽見房門外擁進七八個店伙來。因在外邊
聽得裡面大聲喊叫，恐有失誤，怕他們掙斷繩索，所以趕將進來。個個手中皆執著木槓
、門閂等類，以防不虞。馬虎鸞一見這些人進來，知道他們是預備要爭鬥的光景，他也
等不得去解竇飛虎的綁縛，便去取他的兩刃刀，好待廝殺。哪知掉轉身去取兵器取不著
，包裹都沒有了。你道他可急不急，又向腰間一摸，想取三稜箭出來去打這伙人，哪知
也不見了，這才知道是被店中人一起搜去。此時馬虎鸞也顧不得手無兵器，又見外面進
來這一伙店小二，已是拿著門閂、木槓，蜂擁打來。馬虎鸞就大喊一聲說：「好一伙忘
八羔子，膽敢暗害爺爺麼！還把爺爺的兵器藏了個乾淨。爾等以為爺爺失了兵器，就不
能與爾等廝殺。好小子來得好！看爺爺的手段罷。」
　　說著便進身去打，卻好那七八個小伙計，皆是一擁而上。馬虎鸞先閃躲了一會，得
了空便進了檔，見迎面有個小伙計，舉著大槓子當頭打下。馬虎鸞說聲：「來得好！」
只見他將腰一彎，右手一起，認定迎面來的那小伙計一衝拳，正迎他小腹上打去。
　　那小伙計萬來不及讓，早中了一拳，「哎呀」一聲，一個端坐子，跌倒在地下。只
聽得乒乒乓乓，所有進來七八個小伙計，皆被他打死的打死，打傷的打傷；還有見事不
妙，趁著腿快溜出來的。
　　馬虎鸞正打得落花流水，以為可解了竇飛虎的綁縛，趁此逃走了。正要去解竇飛虎
的繩索，又有十來個莊漢，手中拿著釘耙鍬鋤之類，蜂擁進來。內中還有兩個人，拿著
兩柄鍘草的刀。馬虎鸞大喜，心中暗道：「將這兩把刀奪一把過來，咱便可以無虞了。
」正是心中暗想，那些莊漢已一齊不分橫堅直打過來；馬虎鸞也不分青白橫豎，打了過
去，一陣遮攔隔架，已打倒了幾個；兩隻眼覷定那拿刀的兩個人，只聽他大喊一聲：
　　「進來。」直奔拿刀的兩個打去。那拿刀的兩人，見他惡狠狠的打過來，也就惡狠
狠的舉刀就砍。馬虎鸞卻毫不畏懼，見兩個來的切近，他便鑽身進前。那人便舉刀砍下
，他便趁勢往上一托，卻好將那人執刀那雙手腕抓住，就此用勁一捻，那人已痛入骨髓
，這把鍘刀早已離了手，只聽噹啷一聲，拋落在地。
　　馬虎鸞也不去拾，復覷定那一個，趕著飛起一腳。那一個不曾防備，又復跌倒在地
，手上的鍘草刀又拋落下來。還有那些莊漢，見又打倒了兩個，還不肯甘心，還是向前
亂打。馬虎鸞殺得興起，也不管他有鍬鋤之類，就一陣亂衝亂打，早把那些莊漢打得個
個倒退，再也不敢上前。馬虎鸞此時才把鍘草刀從地上拾起來，退轉身進房，就拿這刀
去割竇飛虎的綁縛。竇飛虎爬起來，馬虎鸞就將手中的鍘草刀，分了一把與他。二人說
道：「咱倆就是走，也要勒令他將咱倆的兵器交出，前途方保無虞。
　　不然怎麼樣去得？」二人正在計議，要到後面搜尋賀世保，忽又聽得一片鑼聲，接
著人聲鼎沸。竇、馬二人正要趕緊逃走，忽見從半空中飛進一隻金鏢來。畢竟馬虎鸞中
鏢不曾，且看下回分解。
第四二三回
賀人傑追趕馬虎鸞　關小西捉拿竇飛虎
　　話說馬虎鸞、竇飛虎二人，聽得一片鑼聲，人聲鼎沸，知道不妙。正思逃走，忽從
半空中飛進一隻金鏢，認定面門打來。
　　馬虎鸞說聲：「不好！」趕緊向旁邊一閃，那只金鏢卻不曾打中。只聽撲撲兩聲，
從對面屋上跳下兩個人來。再一細看，卻是黃天霸、李昆二人。彼此見了面也不搭話，
黃天霸舞動單刀，直奔馬虎鸞。李昆舞動樸刀，直奔竇飛虎就砍。
　　我且先說黃天霸，一刀認定馬虎鸞砍去。馬虎鸞趕著將鍘刀向上一架，就勢向旁邊
一撇，隔開黃天霸的刀，便急急還了一刀，認定黃天霸半腰掃去。天霸急抽刀向中間一
隔，隨即向邊一撥，早將鍘刀撥在一旁。馬虎鸞見這一刀不曾砍中，又被他撥開，便即
從下面往上一翻，這叫做海底撈月，向天霸腦門上砍到。天霸向旁邊一跳，讓過一刀，
跟著就翻起一刀，向馬虎鸞左肋下搠進。馬虎鸞也將刀隔住，兩人一來一往，鬥了七八
個回合。馬虎鸞總礙著兵器不合手，又因在店房內不好施展，因就一面殺一面向外退，
居心想退到店屋外面院落中間，可以大展武藝。黃天霸的心也是如此，兩人皆生了這般
心，所以兩人也就一齊想到院落內廝殺。哪知兩人鬥來鬥去，總不能出那間店屋。此時
兩人殺得興起，馬虎鸞一聲大喝道：「黃天霸你這小子，且住一住手，咱與你有話講，
若用暗器傷人就不算是好漢。咱倆在這屋內廝殺，總不能各顯神通，多半礙手礙腳；咱
倆且到院落殺個痛快，你敢與你爺爭鬥麼？」黃天霸居心本想在院落內去殺，難得馬虎
鸞說出這話，正中心懷，當即罵道：「好雜種！既如此說，咱老爺還懼怕你不成！咱們
走。」說著，兩人都一個箭步跳在院落當中。
　　馬虎鸞也不等天霸站定，就急急的出其不意，一鍘刀向天霸殺來。天霸喝一聲：「
好！」當即將兩足一縱，離地有五六尺高，讓過鍘刀。馬虎鸞這一刀又砍了個空，正想
拔回來再砍，哪知天霸的刀已用個泰山壓頂的架式，當即砍下。要在旁人，這一刀萬萬
躲不過去。可是馬虎鸞當一刀砍空了時，他早防備到這一著，因急急的將身子一縮，等
他的刀離當頂逼近，他便一縱，這叫做毒蛇出洞，早已縱到一邊。天霸的刀欲要收住不
往下砍，卻萬不能夠。只聽喀嚓一聲，將院落中的一塊石板，砍得粉碎，只見火星亂進
。天霸說聲：「不好！」正要將刀提回，不提防馬虎鸞的鍘刀，從他背後也用了個泰山
壓頂的架式，向天霸也砍來。天霸知道定有此著，卻也不慌不忙，將手中刀執定十二分
的足勁，等馬虎鸞刀來得切近，他便出其不意一個翻身，背往下，臉望上，手中刀一翻
，認定上面的將這刀一隔，只聽叮噹一聲，兩把刀金光亂進。接著又是一聲響亮，原來
馬虎鸞的鍘刀，被天霸的刀削去了一段，擲落在地，所以有這一聲響。馬虎鸞當下一看
