# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

好漢拿定主意，故裝作老實之狀。只見小卒往前，對著眾寇打千兒，說道：「稟報
眾位寨主。孤雁捉到，請示吩咐。」眾寇一擺手，小卒轉身，退在一旁。好漢此時隨著
進前，假意禮貌，滿面帶笑，把手一拱，口稱：「眾位寨主爺在上，過客有禮。望眾位
包容一二！」從來作好漢的，不肯屈膝強寇，這正是用那不卑不亢的禮數，一者不致激
怒眾寇；二者使眾寇也不敢輕視。卻說好漢對眾寇說罷，不慌不忙，安安穩穩，站在一
旁。
　　小西把衣服解開，背心居中，一個小孔孔內，流出黑水，便道：「這老賊的暗器，
怎的毒到這步田地？」李七侯早把瓶上塞子拔去，倒出丹藥，與他敷在瘡口，仍把塞子
塞好，放在自己身內。天霸說：「我們且到劉村，再行斟酌。」李七侯說：「我把他扛
著走罷。」關小西說：「將他趴在你背上，你馱著他的好。」
　　便將李爺扶起，李七候把背湊上，雙手挽住他的腿彎，站起來先走。黃天霸在地上
拾起李爺的刀，並方世杰的刀，同著小西隨後，跟著李七，一路望劉村而來。
　　原係一望之地，少時便到。叫開店門，一同來到自己房內。
　　伙計說：「三位爺們方才哪裡去來？直到此時方回。這位爺們想係害病？」天霸道
：「我實說與你知了罷。咱們都是總漕施大人手下的軍官。我們奉了大人的鈞旨，到方
家堡辦寒。這是咱們的弟兄，受了重傷。你快去安排臥具，好與他養神。」伙計聽得他
們都是辦案的老爺，連連答應，哪敢怠慢。開店的手忙腳亂，一面吩咐安排臥室，一面
叫伙計端整酒飯。自己烹起茶來，鬧得住店客人莫睡。天霸來到裡面，見李七侯已把公
然放在炕上，看他面色比方才好些。果然丹藥靈驗，神色也清了許多，身子也轉動了，
這傷口皮肉漸漸紅活，黑血變紫，紫又變紅，淌去許多毒血，人便能開口。李爺說：「
多蒙眾位兄弟前來救我，恩同再造爺娘，重生父母。不然，我李某早死多時。」
　　說罷要想起來，給他們叩頭。天霸連連止住說：「自家兄弟，何用這樣子？李兄千
萬莫動，你身子才好，第一要養神。」吩咐伙計：「端正粥湯，好生在旁伺候李老爺，
明日重重賞你。」
　　伙計自去服侍。開店的把茶斟了幾碗，一面飯已好了，把酒先叫爺們飲起來。眾英
雄鬧了一夜，腹中饑餓，正用得著。此時心中快樂酒歡腸，大家吃了一陣。用罷了飯，
天光大亮。天霸見李爺好了大半，心中要緊轉回公館，叫伙計去僱來馱車，請李爺上了
車，然後大家辭別店家，算清賬目，叫聲：「打道！」
　　大眾出了店門，離開劉村，望館驛而來，一路無話。到公館門首，只見施安眼淚汪
汪，從裡面出來。大眾一怔。天霸便問：「施安，計爺此刻如何？」未知後事如何，且
看下回分解。
第一九四回
遇妙藥計全活命　換服色李昆訪案
　　話說黃天霸同了小西、李七，下了坐騎，李公然下車，打發車夫回去。此時李公然
傷毒盡消，但覺疲軟無力。四人走進公館，遇見施安說：「計爺死過去了！」天霸與眾
人先到計全屋內，看視計全。但見王、郭二人前來行禮，彼此就坐。正待開言，只見簾
子啟處，施公進來，背後跟著何路通。眾人一齊見過大人。施公便問：「王殿臣，如今
計壯士怎樣了？」王殿臣說：「方才昏暈了一陣，如今喚醒了過來了。」施公便問：「
李賢弟，靈丹取來沒有？」天霸說：「丹藥取到了。公然兄險遭不測，現下尚欠精神。
這話少刻細說，今先要救計大哥要緊。」
　　李七侯身旁取出藥瓶來，交與天霸。天霸走到榻前，一看計全，合目昏沉，氣息如
絲，隨即將藥敷上。公然吩咐：「把單被與他蓋上取汗，這就好得快。」天霸說：「李
兄，方才小弟不知這個招兒，沒與兄取汗。不然，此時還要強旺些嗎？」公然點頭說道
：「這丹藥敷上，要是不見風，出透一身臭汗，只要六個時辰，歸本還原。」施公忙叫
何路通，把窗門關上。王殿臣早把單衾與他蓋好。
　　施公帶笑開言：「李賢弟如何遇險？」李公然就把動身以後，如何到劉村，如何到
楊家酒店，如何二更進去，盜了丹藥，如何忽見師叔，如何被他射了毒弩，自己就昏迷
過去，從頭至尾，說了一遍。黃天霸接著說，他三人怎的到了方家堡酒樓，看見世杰回
來的；再到劉村，找李兄不見，怎的行到了大樹林，遇見他們追來；怎的與世杰大戰一
場；怎的一鏢打傷世杰，他才跑了；怎的把李兄上藥，回到劉村寓所，僱了牲口車子回
公館，一五一十，也說了一遍。施公稱贊一番，記了各人的功勞。
　　吩咐擺酒，款待眾位。賢臣親自把盞，與眾英雄道勞，十分歡喜。施公提起曹姓一
案：必須把木匠拿到，方有頭緒。黃天霸說：「我等明日再去私訪，好歹把此冤理明。
計大哥在雙塘兒，遇見頭陀，曾說有個木匠外甥，莫非有些來歷？且待計大哥刀傷痊癒
，再行探聽。」李公然說：「這頭陀既來行刺，逃回去了，只怕不肯死心。眾位兄弟還
須保護大人。」眾人點頭道：「是。」
　　何路通說：「咱們何不到玄壇廟去，把惡僧捉來？要是木匠在廟內時，一並就帶來
。不然，把兩個禿驢夾起來，怕他不招出來嗎？」李七侯說：「這倒是條捷徑路兒。」
賢臣帶笑開言說：「你二位說得痛快雄壯，雖是依近就近的辦法，還得眾人斟酌個萬全
善策方妙。」關小西說：「依我愚見：玄壇廟也可去得，私訪也可訪得，明日派開各兄
弟，各有專責。要到玄壇廟去的，只管整備上玄壇廟去的法子；出去私訪的，只管辦備
私訪的路道。不知大人高見若何？」施公笑道：「小西見得不差，但只明日先發私訪的
出去，私訪起來；這玄壇廟去的可遲兩日。方才李五弟說過，他師叔的解毒丹敷上，只
要不見風，取出汗來，無論什麼毒器所傷，只消六個整時，立能返本還原。若過兩天，
計全必然復原，然後設個計策，再請幾位同去方好。」施公又談論些閒話，盡歡而散。
　　大人回到臥室。眾英雄出來，看視計全，頓覺好的多了，面色也轉了，說話也行了
，眾人一看見他精神也有了。他一見公然，就與他道勞，又感謝天霸眾位。天霸連忙叫
他切勿如此，安心靜養為是。大眾齊說：「我們不必在此，驚動的計大哥不安，咱們外
面去罷！」眾人遂各去安歇。一夜易過，又到來朝，大眾起身梳洗，用茶點已畢。天霸
來見施公，說：「今日派誰出去？若論機靈，計大哥第一，可惜不能出去；其餘就算神
彈子了。關小西細心謹慎，也可去得；王殿臣精明老練，就是這三個人罷！」施公點頭
，天霸退出來，便與李公然、關小西、王殿臣三人說明：「大人吩咐你們出去私訪，要
訪得出些風聲，或是木匠名姓、住居，或是金釵的下落，便是功勞了。」當下三人議定
了道路，各人自去理會，分頭私訪。
　　我就中單說李公然，回自己房內，脫去箭袍，內著小袖拳衣，外罩湖色綢長衫，白
襪雲鞋，拿柄折扇，改扮了文人模樣，腰內暗藏匕首。出公館，望著正北而行，一路留
心細看，不覺來到靜海縣的南門。公然步進城門，只聽得背後一人搶步向前，喊叫道：
「富明，富明，你今天可上玄壇廟嗎？」公然回頭一看，卻是個木匠，見他背上背著斧
頭、鋸子，肩上甩一個藍布褡鏈，向城門洞內，隨追隨喊。公然心內一動，只見前面這
個人，也是手藝人打扮，穿著白布短衫，藍布的褲子，腳上尖頭薄底快鞋，年紀不上三
十歲；生得獐頭鼠目，不象善良之輩。
　　聽得背後有人喚叫他，便立住了腳，回轉臉來說道：「做什麼叫名叫姓的？大驚小
怪！」那木匠已到他身旁，回答說：「你又不犯什麼王法，就怕人叫喊名姓嗎？」此人
說：「不是這樣講，大街小巷，叫人聽了不雅相。你叫住我，有甚話說？我要緊去幹事
呢。」木匠說：「我叫你不為別事，因為我們的東家，要做佛事。出月初二，是他老太
太的十週年，要拜三天大悲懺。你若到玄壇廟去，對你母舅說一聲。他廟裡與我東家老
賓主，也不用講價，叫他到出月初二，先到雙林巷，來東家家裡，把道場擺好，千萬不
可失期。可巧遇見了你，央求你帶個信兒，就省我走一趟唐官屯了。」這人聽了，也沒
等他說完，便把雙手亂搖，說道：「廟內和尚忙的了不得，連下一個月都定滿了佛事。
你快到別處寺院去定罷！況且我今日也不到廟去。你若去時，也是白跑一趟。我還有要
緊的事，過一日同你喝酒吧！」
　　說畢揚長的去了。那木匠咕嚕了一回，也就回轉身來，出城而去。公然聽得清楚，
暗想：前面這個富明，準是吳成的木匠外甥。看他這個形象，這金釵一案，只怕倒有七
八分光景。想定主意：就跟這富明走去，看他乾些什麼，遠遠的一路跟下去了。
　　好半歇，到一條巷內，見他到一座酒樓上去了，在沿街欄杆內坐下。李爺也走進去
，靠裡面坐下。酒店伙計過來，問過了酒菜，一一搬來。公然一面吃酒，一面留心瞧這
富明。富明雖在那裡吃酒，不時把眼睛看著對門一家人家。不知為甚麼，且看下回分解
。
第一九五回
神彈子旅店逢三杰　白狻猊萍水識英雄
　　話說神彈子李昆在靜海縣，遇見這個富明，心中起疑，一路跟著他來到酒店之中。
見他一面吃酒，時刻看著對門。李爺把對門一看，見是一家住戶人家，門前揚州式子矮
闥門關著。
　　公然心中納悶，叫伙計做了幾張餅來，添上些牛肉、羊肉，吃得飽了。忽聽「呀」
的一聲，見對門矮闥門開了，有一個婦人，在門口站著。李爺看這個婦人，年紀二十多
歲，滿臉抹著脂粉，身穿月白單衫，下面藍綢褲子。立在門內，瞧不見兩足的大小，只
見髻邊插著幾朵石榴花，生得中等姿色，透著些妖淫氣象，立在那裡，觀看過往之人。
李爺心中暗想：看這個婦人，不象正經之人。忽聽那富明連咳幾聲乾嗽。這婦人就瞧著
欄杆內，做眉做眼，把手指兒做著啞謎。富明把頭點了兩點，這婦人就關了門進去了。
李爺心內明白：方才婦人那個手勢兒，分明叫他從後面進去。半刻工夫，只見那富明會
了酒鈔，出店門去了。
　　李爺叫伙計過來，說：「小二哥，你生意忙呀。」伙計說：「這店全天都是沒事。
」李爺說：「你要是沒事，我與你閒談閒談。我且問你，這條巷叫做什麼？」伙計說：
「人家都叫他新街。這裡望東出了新街，由右手往南，走到十間門裡，就是縣署街了。
」李爺說：「對門揚州矮闥門內，他們姓什麼？做什麼生意的呢？」伙計說：「這是王
成衣的家裡。方才這個婦人，就是王成衣的老婆。一家子就這兩口兒。他們的主顧，都
是大門牆呢！這王成衣好手段，人家都叫他到家裡去做活，卻時常不在家裡住。爺們可
認得他麼？」李爺說：「我要是認得，也不問你了。我是沒事，與你們閒談罷了。」伙
計笑了一笑，遂走到櫃內去了。李爺看那天光，約有申牌時分，就把酒鈔會了，走出店
門。依著伙計的話，出了新街的東口，順手轉彎，走不上幾家門面，果然有條橫街，也
是頭東尾西。進了東口，一路留心，打量著地段，差不多在酒店的對面了。一看北首的
房屋，淨是店面，並無後門的樣子，心中納悶。細想：方才那婦人的手勢，一定是叫富
明從後面來的意思，為何這裡都是店面，不見他後門呢？只怕還要過去一段才是呢！那
李公然來回三五次，走了兩三趟，見淨是店家，並無後門。忽然見那雜貨店旁邊，有條
小弄，似不通的樣子。李爺走到弄內一看，那淨頭處有個彎兒；轉過彎來，正是一條後
街，一眼就看見對面牆圍內，露出招鴿子小旗來了。公然心內明白，回身出了小弄，想
時候尚早，且去落了寓所，待到黃昏過後，方可進去，探聽他們說的什麼，諒必這王成
衣今夜不回來的了。一路走到縣衙西首，有家悅來客店。走進門去，伙計就迎接說：「
爺們住店嗎？」李爺說：「我只要間廂房就是了。」伙計說：「有廂房，東西兩間淨空
著呢。」公然舉目一看說：「就是這間西廂罷。」伙計說：「爺們要用酒，還是用飯？
」李爺說：「酒是要的，時候還早呢。你先與我烹壺茶來吃了，少停上燈時候再打酒罷
！」伙計答應一聲，回到外面，烹茶去了。
　　李爺走到庭心，望著上房中間一看，見有三個人坐著在西間內吃酒，一個白臉，一
個紫臉，一個黑臉。心中暗道：好似劉、關、張轉世了。只見那白面的年紀四十左右，
生得方面大耳，兩道劍眉，一雙秀眼，額下三綹青須，身穿皂羅箭袍，英風透露。又看
這紫臉的，長眉插鬢，虎目圓睜，年紀二十多歲，穿一領生紗短褂，身軀長大，象個好
漢。那黑臉的，也是二十左右的年紀，生得細眉周目，尖嘴縮腮，身材短小，骨瘦如柴
，身穿皂絹小袖短襖，英雄挑包，下面兜襠扯褲，足登薄底快靴，雖然穿著武生打扮，
看看他沒甚能為。公然這個人天生的和氣，到處禮貌謙恭，見了他們，就把手一拱，說
：「三位尊兄請了。」
　　只見那三人直站起來，齊說：「仁兄請了。」說著那白臉的早已走到中間，這兩人
也跟出來了。白臉的到了面前，一拱說：「仁兄請到裡面小酌三杯。」公然連忙還禮說
：「兄等在此相敘，小弟怎好阻擾清談？」白臉的說：「我們都是結義的兄弟，沒甚事
情，兄台何故見外？」一手挽著公然，朝裡就走。公然只得跟著三人來到西間屋內。那
紫臉的扯了一張椅子過來，朝外放下。三人就讓公然首座，公然哪裡肯坐，謙了半晌，
還是把椅子拋開了些，然後坐了客位。白臉的坐了主位，那兩個就左右坐了。伙計剛然
拿了一壺茶，一個杯兒，走到西廂房，不見了李爺，就到上房來。一望見他們一起兒在
這裡了，便笑嘻嘻的走進來，把茶壺、茶杯放在邊頭桌子上，移過三個杯兒，斟了四個
半杯兒茶。一頭斟一頭說：「爺們在此請客，可要添酒菜麼？」白臉的就說：「咱們本
來要喊你，你快些添上一席上等的菜來。」伙計滿面帶笑，連說：「曉得曉得。」回身
去了。公然忙說：「尊兄何必過費，使小弟不安。」便問：「尊兄貴姓大名？仙鄉何處
？」那白臉的說：「我們哥兒三個，都是江南金陵人氏。在下姓甘名亮，外號人稱白面
狻猊。」指著紅臉的說：「這是我拜名弟兄，人稱賽姜維鄧龍。那位是他的胞弟，人稱
小元霸鄧虎。」公然聽了，連忙站起身來說：「小可久聞金陵三杰的大名，只恨關山睽
隔，未能拜會，不想今日得遇尊顏，只是小可的萬幸。」說著話作了個總揖。三人一齊
還禮，同說：「仁兄過獎了。請問仁兄貴姓大名？」李爺說：「小弟姓李名昆。」那甘
亮便不待說完，接著道：「莫非人稱神彈子，李公然李五兄嗎？」李爺連說不敢。三人
一齊站起，說：「我等久仰大名，只是無緣相會。」只見伙計添進酒菜來，添上一副杯
筷，上四杯酒，說道：「爺們要什麼？只管呼喚就是。」甘亮點頭，一擺手。伙計提了
菜盤，帶了殘肴，到外面去了。
　　四人坐下，甘亮把盞敬酒，談論當世時事，江湖上的勾當，說些拳棒槍刀，十分得
意，真是相見恨晚。甘亮說：「小弟意欲與兄結為手足，不知可能俯就否？」李爺說：
「不敢，小弟也有此意，只是不敢出口。」甘亮、鄧龍、鄧虎大喜，立刻吩咐店家。伙
計聽得，連忙上前說道：「爺們呼喚，還是添酒？還是要菜？」甘亮說：「酒是也要添
十壺；你先買辦三牲祭禮去，我們要結義呢！　」說著向兜肚內摸出兩個二十兩的長錠
，交與伙計。伙計連連答應，用手接了，歡歡喜喜的去了。這裡四位英雄，傳杯遞盞，
分外情投。不多時，伙計辦齊了：三牲香燭，一切祭獻的物件。他把「桃園三義」的神
馬，供在正中的桌上。把三牲祭物，排列停當，點上紅燭，便請爺們拈香。
　　四位英雄一齊出席，來到外面。這一拜有分教，黑夜交兵，殺個地覆天翻；賢良遭
險，救出虎穴龍潭。後事如何，且看下回分解。
第一九六回
俠士窗前聽密語　姦夫屋內露真情
　　卻說四位英雄來到外面，先敘了年庚：甘亮居長，李昆第二，鄧龍是老三，鄧虎老
四。伙計一面伺候拈香，一面到外面燙酒，忙忙碌碌，十分高興。甘亮先上了香，斟了
神前酒。然後四人排了次序，一齊跪下，異口同音，稱：「我等甘亮、李昆、鄧龍、鄧
虎四人，結異姓骨肉，從此有福同享，有馬同騎，患難相扶，各無私念。不願同年同月
生，只願同年同月死。若有異心，神明殛之。」四人誓畢，對著神三跪九叩，站起來大
家對拜了四拜。伙計把紅氈毯收起，一面把十壺酒拿到裡面。
　　這幾個伙計一齊恭喜爺們。甘亮說：「少停，一齊來領賞。」伙計們叩謝過了，伺
候著四位入席，伙計斟酒。李爺說：「如今大哥上座。」甘亮也不謙遜，就在上首坐了
，說：「愚兄有占了。」李爺同鄧氏弟兄，都依次坐下。一看桌上多了四雙小鍋兒，鍋
內無非一色的魚、肉、火腿、雞、鴨等類。便問伙計：「我們並沒有吩咐你們辦下這個
來。那是做什麼？」伙計齊說道：「這個名叫一品鍋，是我們眾伙計孝敬爺們的。今日
爺們在小店內結義，將來四位爺們，都是官居一品，並列當朝的意思。」甘亮聽了，對
他們笑了一笑，說：「難得你們一點誠心。」
　　說著摸出十兩一錠銀子，賞了伙計。眾伙計連忙磕頭謝賞，口稱：「謝了四位老爺
賞賜。」站起來歡歡喜喜的，立在那裡伺候。
　　李爺說：「我們兄弟都自己斟酒，你們不必伺候。」鄧虎說：「干你們的事去。」
眾伙計謝了一謝，多到外面去了。甘亮說：「賢弟！愚兄聞得你在山東保鏢，因何到此
？」公然說：「受糧船幫聘金來到天津，遇見施大人青眼相看，我就投在他麾下效力，
也想掙個出身。後來到了奉新驛，遇曹必成一案，計全中了毒刀；自己到方家堡盜藥，
中了一箭，幾乎喪命。幸得黃天霸等前來救應，將我救回公館。今大人諭我等改裝私訪
，各人分道而行。小弟進城，遇見木匠呼喚那人，我疑心是金釵一案，放而尋找寓所，
意欲黃昏過後，前去窺探蹤跡。不想遇著大哥。」把上項事一五一十的，細細說了一遍
，絕無半句藏私。
　　甘亮等三人聽了，同聲叫：「好，這才是大丈夫的志氣。那綠林裡面，江湖道上，
俱非豪傑久居之所。」大家歡呼暢飲。只見伙計點上燈燭，烹上雨前茶來。四弟兄猜拳
行令，直吃到二更之後，方才用飯。伙計伺候飯畢，把殘席撤去，找了安處，自去收拾
店舖去了。李爺便說：「大哥與二位賢弟，各請安歇，小弟去去就來。」三人囑咐小心
在意。
　　李爺回到西廂房，把長衣卸了，插好匕首，從庭心內飛身上屋，施展夜行的功夫，
躥房跳脊，在屋上望東而去。認準這桿鴿子旗，飄身下去，落在圍牆之內。四下一望，
見院子裡燈光明亮，李爺鶴行鷺伏，來到窗前，側耳細聽，正是一男一女的聲音。李爺
就在窗前紙上戳了個小孔兒張著：男的便是富明，女的就是酒店內看見的王成衣老婆。
只聽那富明說：「這東西我好容易得來，這一夜分明放在枕頭旁邊，到了天明，我見時
候不早，要緊出去，一定是忘記了帶來。及至到了廟內，找尋不見。路上又沒耽擱，卻
到哪裡去，不是你收拾了，還有誰呢？」
　　又聽婦人說：「只怕你在半路上忘了，或是人多的地方，被扒手扒了。我要是拿了
你的，肯叫你這樣猴急，還不說出嗎？與你也不是新交好，難道我的心事，你還不知道
嗎？將來身子總還是你的，難道要你一根金釵不成？」富明說：「你的心跡我怕不知呢
！這件東西，原是要與你做個久遠之計了。豈知可巧的，來了個喜管閒事的施不全。被
曹必成的妻子，在他手內告准了狀子。他四面八方，發人探訪。我嚇著了，逃到母舅的
廟內。」婦人說：「既然你躲在廟內，人不知鬼不覺，他們要來拿你，再想不到這個所
在的，你為何又出來了？」
　　富明說：「這個事也是活該。我到廟裡時節，恰好有個同行叫做張四正的，在廟內
做工，就叫喚我。他說：『富明你今日可是望望母舅嗎？』我只得答應他：『正是。』
口中雖是回他，心內就是一怔。我說：『張四哥，你做了幾天了？』他說：『今日頭一
天呢。』我說：『生活做完沒有？』他說：『還有兩天做呢！』這時我母舅不在廟內。
就想等我母舅回來，叫他回絕了張四，說道幾天再做大悲懺。母舅回來，同了一個和尚
朋友一起到廟。我見了母舅，就把自己的事，告訴了一回，又叫他把張四回絕了，免得
人家起疑。母舅說：『你只管放心，張木匠只管叫他做工。今夜或是明夜，施不全的腦
袋，都在我手裡了，你還怕他做什麼？』我想這事更好了，我就放心住在廟裡，張四來
做工，也不必避他了。豈知到了後夜，我母舅前去行刺，卻被他們看見。母舅見事不妥
，回身便走。他們的手下部將，後面追趕下來。母舅細一看那人，原來前一天夜雙塘兒
酒店內遇見過的，回手發了一把毒刀，將他傷了肩頭。母舅知道他中了毒刀，不過兩天
工夫，終究要死，也就不去追他，讓他逃回去了。母舅回到廟裡，說起此事。於七一聽
，就說：『壞了事了。』那時母舅想著，也把兩腳一頓，說：『是我疏忽了，放他走壞
了。』我就問母舅為什麼壞呢？母舅說：『我們在雙塘兒酒店裡吃酒，說話的時節，這
個人也在旁邊桌子上吃酒哪！及至我們走出酒店，這人還沒動身。只怕我們說的話，被
他聽見，豈不要到廟中找尋？就是他沒聽見我們的話，他只要問了酒店裡，就知我在玄
壇廟了。如今中了毒刀，雖然性命不保，他只逃到公館，見了別人，豈不把我們的來歷
，告訴別人嗎？』到了第四天，母舅同了於七又去行刺，到了公館屋上，只見裡面弓上
弦，刀出鞘，周流巡察，保護得沒處下手。就到外面屋上，細細探聽；哪知他們全曉得
了，正要到廟裡來，連兩個和尚，一個木匠外甥，一案而擒。母舅回來，說明此事，嚇
得我魂魄俱消。忽聽得外面敲門，我只道官兵到了，正想逃走，豈知來了母舅的師父同
師弟兩個，我方才定心。聽他們四個人商議，要在廟裡設下埋伏，準備抵敵官軍，殺他
個片甲不回。我想了半夜，沒有合眼。此事弄得太大了，還是走罷！故此前來看你，商
量個法子，我與你及早高飛遠去，想此地一日也住不得了。
  若說要走也容易的，只是苦了這件東西沒有了，我與你逃到別處，怎麼樣過日子呢

？」

  李爺正聽得富明說到這裡，忽聽前門砰砰的有人打門。不知是何人到來，且聽下回

分解。

第一九七回
王成衣捉奸被殺　富木匠行惡遭擒
　　且說李公然在窗外側耳細聽，富明把前前後後一本說了，心中大喜。忽聽得前門有
人叫門。富明慌著說：「不好了，酒鬼來了；一定知了風聲，酒也沒喝，特地來捉奸了
！」婦人忙說：「你快些走罷！」富明說：「叫我哪裡出去呢？」婦人說：「你從後面
圍牆上出去罷！」富明說：「圍牆又高，又沒接腳的東西，怎的跳得過？」二人正在著
忙，忽聽外面擂鼓也似的敲門，口內罵道：「賤貨！你在裡頭做什麼？還不開門啦？」
富明說：「你且應了他再講，被他鬧的四鄰八舍都聽得了。」婦人口內喊著：「天殺的
！半夜三更的回來，我不要點起燈來，穿好衣服，才好開門嗎？」外面不管，只是罵著
說：「你要不開，我就打門進來了。」婦人口裡雖硬，心內越發著急。富明說：「你且
不用慌，我在這裡靜海縣地面一天也住不得了。如今有兩條路在此，憑你走哪一條罷？
」婦人說：「什麼路？快說吧！」
　　富明說：「你要是跟著我的，我在房內等著，你去開門，放他進來，待我結果了酒
鬼性命，與你拿了些細軟東西，連夜逃走到別處去，天長地久過日子。你要是跟他的，
我就此走了，與你斷絕往來，今生今世，再不見面了。」婦人聽了，流下眼淚來說：「
叫我怎麼捨得下你呢？」富明說：「既然這樣，你就去開門，放他進來吧！」婦人雖是
點頭，那兩條腿抖的寸步難行。
　　忽聽得外面豁喇喇一聲響亮，果真打開大門了。這李爺在外看的明白，只見他五短
身材，生成一個貓兒臉，斷眉毛，小圓眼睛，小耳朵，十幾根菱角髭須，眉毛眼睛，聚
在一處－－可憐他死在目前，尚然未曉。一進房來，指著老婆就罵，氣哼哼的說：「你
做的好事！」東一張，西一看，瞧了瞧牀底下說道：「這個忘八躲到哪裡去了？」正要
回身出房去尋找，忽然見富明搶將進來，手提了一把菜刀，一手扯住王成衣，舉刀便砍
。
　　這人與富明正欲動手，只聽得「磕磕察察」的，一連七八刀，把個王成衣的腦袋砍
得零裡零丁，沒有一半完全的了。李爺看見這個光景，也覺可憐。這婦人雖則與富明通
姦，究竟與酒鬼數年有結髮之情，見丈夫死得太慘，聽他臨死，砍到兩三刀的時候，還
喊叫：「大姐快來勸勸，饒了我罷！」豈知婦人這時光，嚇得渾身亂抖，心頭亂撞，一
頭哭，一手扯住富明說：「你把我丈夫殺死，叫我怎樣呢！」富明說：「你是嚇昏！快
快收拾細軟東西、替換衣服，打成兩個包袱，等待天明，同你逃出城，往那鄉再作道理
。」婦人聽了，越發哭起來了，說：「我是小足伶俐，怎會逃難？跟你去也是折磨死了
。住在這裡，明日官府捉去，謀死親夫，也是六刀之罪。我前後總是一死。你索性把我
殺了，倒是給我一個爽快，省著受許多驚恐。」說著揪住富明的衣服，只是不放，叫道
：「你要想走嗎？」富明聽了這句言語，見他真個不肯放他，不覺一時怒起，用他左手
對著他胸前只一掌，打個正著。那婦人怎禁得這一下，把手一鬆，仰面朝天，往後噗咚
的一跤，跌倒在地。也是活該，這一跤跌下去，可巧她的腦袋碰在柱磉石上，只聽得咔
嚓一聲響，登時腦漿迸出，一命嗚呼！富明見了，哈哈一笑說：「這是你自己討死，與
我無干。」
　　李爺恐被他前門走了，一翻身跳上瓦房，來到庭心，飛身而來。悄悄走到房門之外
，也不進去捉他，只在房門外等著，看他在裡面做什麼。卻說富明見婦人已死，把手內
切菜刀拋在一旁，走過去把箱籠物件，亂翻亂倒，見了值錢的金銀首飾，就向兜肚內亂
塞；雖是小經紀人家，倒也有好幾十兩銀子的東西。哪知他翻來覆去，隨手抓得一件東
西，富明又是哈哈一笑，說道：「原來果然是你拿的。想你平日與我恩愛，都是哄我哪
！
　　你這死得一些也不冤枉了。」李爺聽了，在門縫內瞧著，見他手內拿的黃澄澄的正
是一根金釵，把來也放在兜肚之內，笑嘻嘻的說道：「我有了這些東西，難道沒了老婆
嗎？到處好過日子了。老爺走他娘！」說著走出房門。不防李爺閃在旁邊，等他走到近
身，喝聲「慢著！」把他夾頸皮抓住，小雞般提將過來。富明這一嚇，幾乎失落了三魂
七魄，口中只叫：「老爺饒命！」李爺說：「你自己不肯饒人，倒叫人饒你。也罷，你
把兜肚解下來獻了我，我便不來殺你。」富明無奈，自己性命要緊，只得將兜肚解下來
，說：「爺爺拿去，放了我罷！」李爺一手接過兜肚說：「且慢，我得了你的賄賂，應
許下不殺你，你只管放心罷！」說著話，將他放在地下，找了一根繩子，把他四馬攢蹄
捆起，然後將兜肚束在自己腰間，一手提了富明，直奔圍牆而來。且看下回分解。
第一九八回
曹義僕當堂釋罪　富木匠就地行刑
　　卻說李公然提了富明，來到西廂房內，只聽得外面正打四更。把富明拋在地下，自
己斜臥炕上，略息片時，天光大亮。
　　只聞鄧虎在裡面說：「恭喜二哥，差使得了。」公然連忙起身，來到上房，見了三
杰。一同坐下說：「哥弟此刻欲往何處？要沒事何不與小弟同往奉新驛？兄弟們也得暢
敘幾時。」甘亮說：「賢弟公事在身，理當先去交差，一路保著大人，建立奇功偉績，
爭個名揚後世，蔭子封妻，就是愚兄面上，也覺光彩。我等現在要訪探友人，與賢弟後
會有期。」李爺說：「小弟就此告辭。」叫伙計出去僱了車子，把富明安放車上，用一
個大蒲包，套在富明身上。李爺不喜坐車，跟著步行。甘亮等三人送至外面。未免大家
有些依戀之情。鄧虎更加難捨二哥，定要獨送一程。李爺擋住說：「兄弟請留貴步，『
送君千里，終須一別』。我等後會非遙，何用如此？」鄧虎也只得罷了，四人各自一拱
而別，不提。
　　單說李公然押了車子，出得靜海城，一路望奉新驛而來，路上無話。不多時到了公
館門首，李爺喚叫從人伴當，把蒲包提到裡屋，吩咐他們：「留心看守，此乃要犯！」
自己與何路通、李七侯、郭起鳳等見禮。只見計全坐在那裡，瞧見公然進來，早已迎將
出來，又謝了盜藥之情。李爺說：「計哥哥貴體如何？」
　　計全說：「多謝賢弟。這個丹藥真是仙丹，如今竟無一毫毛病。賢弟訪得案情，且
見大人交差，再與你賀喜。」李昆即到裡面，見了大人，行禮已畢。大人吩咐一旁坐下
。李爺叫把富明帶來。
　　此時從人早已開發了車子回去，把蒲包除去，將富明解開腳上繩索，單捆兩手，將
他押到施公面前來。李爺便說：「末將交差。」施公便問：「此係何人？」李爺就把昨
日私訪的情由，從頭至尾，說了一遍。說著話，向兜肚內摸出一支金釵，兩手奉與大人
。大人接了金釵，滿臉堆笑說：「李賢弟，又是一件大功，可喜可賀。」吩咐從人：「
叫軍士們站班伺候。」施公居中坐下，叫把富明帶上來。從人答應一聲，兩個軍士，押
了富明，朝上跪下。施公便說：「富明，你便把得金釵，調戲周氏之事，從實供來，本
院從輕發落；若有半句唐突，我請上方寶劍，斬你腦袋，後悔莫及。」富明一想，左右
是死，不如招了，免受刑罰。便說：「小人情願招來。只因小人在翰林家中做工。曹翰
林有個小妾周氏，年方二十多歲，生得風流標緻，常到做工的地方，看小人做工。小人
一見生得俊俏，心甚愛她，恨不得一口把她囫圇吞下肚去。可巧她見了小人，常把言語
搭訕。小人心中昏了，當她看中了小人，夜夜思念於她。這一日，玉鳳送茶壺來，說道
：『我家姨奶奶的好茶，叫我送與你吃的。』我聽了此言，心內就想：姨娘怎地要好，
把自己用的茶壺，給我木匠司務吃茶呢？及至呷了幾口，這個味道，自出世以來也沒吃
過，我就開了壺蓋，看看什麼樣子的茶葉？豈知一看，只見黃澄澄的一支金釵。我想金
釵怎麼在茶壺內呢？一定是姨娘看中了我，叫我夜裡進去，這個金釵就是表記。我就收
在身旁，到了黃昏時候，在門房內一問，今夜曹老爺不回來了，我想越發對了。這個時
候，小人腳上沒穿著鞋子呢！走進去，剛見有雙鞋子，放在那裡，認得是曹必成的，諒
他曬著忘記了收。心中一想：若是赤著腳到姨娘房裡，究竟不雅，我就借用一借用罷！
誰知穿上鞋子，走到姨娘房中，燈火也沒。我就輕輕叫了幾聲『姨奶奶』，並不答應。
我當她等得性急了，睡熟在牀上罷！我就摸來摸去，摸到牀上，並沒有人。正要想出來
，只聽得腳步聲響，我心中歡喜，以為是姨娘來了，連忙將她一抱，就與她親個嘴兒。
那裡曉得一嘴毛烘烘的。就聽他喊叫起來，方才曉得曹老爺到了。我嚇得生出急智，就
把鞋子脫在房內，赤腳逃走出來。倘然老爺追究起來，讓曹必成去晦氣，與我不相干了
。如今遇著大人是青天，小人怎敢說謊。這就是以往從前，求大人筆下超生。」
　　施公說：「你殺死王成衣夫妻，從實說來！」富明一想：此事被他們在窗外都聽去
了？當時就把我捉住，再也賴不過去，我橫豎一死，索性說了，免得零碎受苦。就把向
來與王成衣妻子通姦，後來怎樣躲在廟內，又進城去，將王成衣殺死一事，從頭細說了
一遍。施公吩咐記了口供，叫計全、何路通二人帶護衛軍士，押著富明，一封書信，連
著供單，送到靜海縣去。
　　計、何二人上馬，取了傢伙。軍士押了犯人在前，一路進城，到了縣衙，二人下馬
。計全把書信取出，呈與知縣。陳太爺見書信，知道前案已得，今又有兩條命案：「只
怕我的前程有些不保。」吩咐伺候站堂，一面差人去請曹步雲到來，一面監內提曹必成
。不多時案犯齊集，知縣升坐大堂，兩旁衙役、書吏、皂隸，一齊伺候。陳景隆先請曹
翰林到堂，曹必成跪在下面。
　　知縣吩咐帶木匠富明上來。差人傳說：「帶兇手！」曹步雲一看，認得是叫過來在
家做工的富木匠。他見了知縣，全不翻改，照前番的樣子，一五一十的說了一遍。曹翰
林方知冤死了愛妾，屈害了這個義僕，心中好生難受。陳景隆審明瞭富木匠的親供，書
吏記了供單，隨即當堂與曹必成除去刑具，換了衣服；將富明釘鐐收監，吩咐獄官，格
外留心。一面叫差人快些備一乘小轎，一匹牲口，自己也不敢打道了，單傳提轎伺候。
先請計全、何路通二位上馬先行，陳景隆坐上轎子，曹步雲乘了小轎，老家人騎了牲口
，只用四個公人，一頂紅傘，立刻出南門，到奉新驛而來，一路無話。
　　不多時，到了公館門首，下馬的下馬，出轎的出轎。門上報知施公說：「靜海縣到
了。」大人吩咐道：「請。」陳景隆、曹步雲主僕進公館，來到書房，參見欽差大人已
畢。大人吩咐：「看坐。」曹步雲謙遜一回坐下。陳知縣跪在地下，連連叩首說：「卑
職該死。回稟大人，現今曹必成一案，已將富明木匠審明口供。曹必成實情冤枉，今已
開釋。富明連傷三命，請大人諭下。」施公定了「立斬」罪名，因他尚有餘黨，不必詳
文上去，就於明日就地正法。豈知仍然不安，且看下回分解。
第一九九回
關小西私探玄壇廟　黃天霸護囚靜海城
　　卻說施賢臣代理巡按，可以先斬後奏，便宜行事。富木匠連傷三命，罪無可逃，定
了斬決。因為他尚有餘黨，恐其反牢劫獄，沿途邀截為阻，就命明日午時，在本城處決
。陳景隆理事糊塗，理應開革，姑且從寬，俾其改過自新，記了大過三次。
　　曹步雲枉為翰林，見事草率，誣告義僕，申斥一番；著將曹必成領回，好好看待。
曹翰林諾諾連聲，同了曹必成，謝了大人，先回去不提。靜海縣知縣，啟稟大人說：「
城中只有右營城守，別無武將，恐其臨刑劫奪，請大人給發能員保護法場，方為妥當。
」施公點頭說：「責縣先回衙理事。王成衣家內屍首，可曾料理？」陳景隆說：「卑職
昨日清晨，就得報王成衣家被盜，殺死二命。卑職立刻前去相驗：就見大門打壞，王成
衣夫婦被殺死在房內，箱籠物件，倒翻滿地。卑職也只道強人所為，怎想到因奸被殺的
呢？就命地方，買棺木成殮，房屋封鎖入官。
　　及至回到衙門，大人的書信連兇手也就到了。」施公說：「這就是糊塗。你不想，
要是強盜，豈有不帶刀劍，怎麼兇器倒是切菜刀呢？你以後若不實心任事，照此糊塗，
少不得要去了前程。」
　　陳知縣連連磕頭稱是，說：「卑職再不敢粗心草率了。」施公說：「你就回衙去罷
，明日我打發黃副將並王、郭二守備，一同保護法場便了。」陳景隆謝了大人，告辭出
去，提轎回衙去了，不必細說。
　　且說施公平反了曹必成冤獄，以為明日斬了兇手，便可起身。只因玄壇廟凶僧吳成
，結連了於七－－改名薛酬，若不除去，終是百姓的禍根。便與黃天霸、李公然、計全
三人，商議此事。李公然說：「我聽富明說，玄壇廟內，又到了吳成的師父師弟，這二
人本領非常，不知叫做什麼。如今廟內設下重重埋伏，全有準備，不斬只怕為禍不小。
」施公說：「我不慮他行刺，所憂者：只怕此時不將他除了，將來養癰遺患，陷害良民
百姓。」計全說：「行刺最要嚴防。我料他們時常到來，只因防備得緊，故此不敢下手
。」正在議論，只見關小西、王殿臣二人回來，見了大人行禮，又與眾弟兄一拱手。大
家還禮。大人吩咐一同坐下，便問：「二位今日私訪如何？」小西說：「我聽說曹必成
案情得了哪！」施公說：「這個案已結了。我問你玄壇廟裡的消息如何？」關小西說：
「這玄壇廟的事，我也打聽明白了。今日我與王老爺出去的時節，就商議好了，同走一
路，到唐官屯玄壇廟去。因為恐怕惡僧看破形蹤，孤掌難鳴，所以二人同去，有個斟酌
。到了唐官屯一看，卻是個熱鬧去處。這條鎮南頭到北，也有二里多長，就在雙塘兒的
腹裡。南頭冷靜，有個鄭家花園，極其寬大的。這玄壇廟，就在北頭的市梢，離開市鎮
有一箭之遙，房屋倒也不少，大約總有數十間，四面圍牆高峻。和尚不過十幾個，都是
唸經拜懺的客師，並無本領。
　　只有當家和尚靜修，是個飛賊出身，就是行刺的那個吳成哪！如今來了這於七，法
名叫靜喜，與他一師門下。今日這兩個賊禿不在廟裡。我二人膽大了，就走到裡邊各處
遊玩，並不見什麼蹤跡。去了些香錢，就出廟，來到鎮上，走了兩趟，在一家大茶館內
啜茶。正聽人講的高興，一個說：『我實在勞不起了，趁他這幾個錢，不是買命錢嗎？
』一個說：『原來倒還好哪，自從靜喜師父來了，直鬧的黃河渾了。時常半夜三更出去
，回來時要茶要酒。伺候一天，已經乏了，巴不得放倒頭就睡，他還要時刻叫喚，要長
要短，實在不體恤旁人了。』一個說：『前日又來什麼師父了？王二哥我且問你，為什
麼當家的師父、師弟，都是拖辮子的？』一個說：『你不曉得，這個師傅不是出家和尚
的師父，只是他拜從學習刀槍拳棒的師傅呢！這是江湖上有名的大本領，叫活閻王李天
壽，人家遇見了他，就是遇見閻王了。王二哥，我昨日聽得施主人家講，說咱們南頭那
個鄭家花園，出了妖精。我們回去，你就多辛苦點兒，我對當家說，叫他多加你多少錢
就是了。』說著話出去，我與王爺，見時候不早，也就回來了。據我看，這玄壇廟很有
些費手。」
　　施公聽了，愁眉不展，就把李公然聽得富明的話，略述了一遍。小西說：「符合的
了。」計全說：「這個活閻王李天壽，他的徒弟，叫賽猿猴朱鑣，我倒認得的，真是大
本領啦！」眾人都說：「計大哥如何認得他們？究竟有多少能為？」計全說：「究竟的
能為，我也不知底細。我單見著賽猿猴顯過本領。」
　　就前番到雙塘兒私訪，在半路之上鬆林裡，遇見一老一少，那癆病鬼手打二雁的話
，學說一遍。眾人都說：「一定是的了！」
　　施公便問：「眾位賢弟，有何計較，擒這幾個賊人，與百姓除害？」天霸說：「明
日待咱進城，保護法場。斬了富明之後，就教知縣著右營城守，調二百名官兵，於黃昏
時候，在雙塘兒取齊。二更到唐官屯，三更圍住玄壇廟。我等眾弟兄殺進廟內，一齊動
手，把他們拿住。」李公然說：「眾弟兄不能一齊進去，只宜進去一半，其餘要在外面
，分頭埋伏，把守各路，方為妥當。」施公點頭說：「五弟之言有理，各人預先派定，
誰進廟，誰守哪一路，在哪裡埋伏，俱各有汛地。」說罷，天霸同著王殿臣、郭起鳳，
入城保護法場。多時進了南門，到得知縣衙門，丟鞭下馬，來到花廳。陳景隆迎接三位
入內。景隆升堂，傳齊衙役。在監內提出富明，捆綁停當，判了斬條，就請天霸等三人
上馬。城守馮老爺帶領二百名軍士，弓上弦，刀出鞘，在前開路。黃副將同王、郭二守
備，押著犯人而行。髓後，陳知縣擺道，親自監斬。一路來到教場，上演武廳升座。旁
邊客位，坐著黃天霸。捆綁手把犯人推到教場中間，朝南跪著。二百軍兵，把犯人團團
圍住，發一聲喊。城守馮老爺騎在馬上，手執大砍刀，四面巡哨。王殿臣、郭起鳳各抓
兵器，在演武廳下，左右保護。當時看的人擁擠不開。這時正交午時二刻，只爭一刻開
刀，就沒事了。豈知禍從肘腋起，變在轉眼間。要知搶劫法場的情由，且看下回分解。
第二○○回
設埋伏閻王定計　劫法場眾賊喬裝
　　且說靜修頭陀去行刺，無奈防備得緊急，難以下手，兩次俱是空勞跋涉。那一天吳
成的學武老師活閻王李天壽，同了小徒弟朱鑣到來。吳成大喜，擺酒款待，就把於七報
仇之事，對他說了，又提起外甥藏躲的情節，道：「如今施不全那裡，知曉咱們在此，
少不得遲早要來相犯我們。這施不全手下，皆有能為之人。我正恐寡不敵眾，幸得師父
、師弟到來，這是徒弟的萬幸。」活閻王便問：「施不全手下之人，共有多少？」於七
說：「舊時不過四五人。」吳成說：「如今不滿十個，內中有幾個平常的。」活閻王李
天壽聽罷此言，哈哈大笑說：「我只道有一百與八十，倒要費我手腳。原來這點小輩，
殺雞焉用牛刀？我料他們心狠腸毒，日間必不到，恐怕我們逃走。一定半夜三更調了官
兵官將，把守廟宇，團團圍住。咱各路設下伏兵，讓他進來，一網打盡。」於七拍手說
：「師尊料事如見，一些也不曾差錯。」吳成說：「這便如何是好？」活閻王吩咐：趕
緊埋伏，等到黃昏，一切俱齊。活閻王李天壽教他按法埋伏，吳成以後每天關山門，就
設埋伏；到天明。先行收了，然後開門。把這玄壇廟，擺佈鐵桶相似。哪知到了天明，
就得著富明被擒的信息。吳成、於七連忙進城打聽。就是關小西到廟裡的這一日，他們
兩個探得明白，明日午時，在縣城處斬富明，商議要反牢劫獄。等到二更後兩人飛身上
了監牆，四面觀看，無奈把守得連風都吹不進去，只得越牆而出，回轉廟內，告訴了師
父、師弟。活閻王說：「天已將亮，反牢劫獄，神仙也來不及了。橫豎明日午時處斬，
我去搶法場罷！」當下四人計議停當。
　　一到天明，吃飽了酒飯，各人改扮，分服色方可混人眼目。
　　活閻王李天壽善用一把鐵漿，鐵槳中間暗藏一把利刀，共重六十四斤，長有三尺五
寸；他殺得性起，從槳柄內獨出刀來，左手舞槳，右手揮刀，憑你千軍萬馬，所到之處
，但見血肉交飛。
　　此時就扮做一個漁翁，頭上原戴的露頂涼帽，身穿葛布大袖衫，下係藍裙，足下草
鞋，把槳拿在脅肋下。那賽猿猴朱鑣，形如病鬼，還有誰人起疑，不用更換，便將一對
雙刀，藏在身旁。
　　吳成除去了頭上金箍，將頭髮挽個結縐兒，身穿一套破衫破褲，手中拿一條硬樹扁
擔，腰別一柄鐵斧，扮個樵柴的漢子。於七也把金箍子去了，就用個紫檀道冠，將發盤
上，插了一枝竹簪兒，身穿藍布道袍，足上一雙半舊朱履，背上一把寶劍，手中拿著白
布招牌，上寫：「神符治病，不取分文」，就算個走江湖的畫符道士。這等的喬裝改扮
，極是容易，立刻扮換停當，陸續出廟，直奔靜海縣來。
　　到城內，吳成遠遠望見教場內，人山人海，都是看殺人的。
　　那差使還沒來，只有當鄉地保在教場伺候。這些看的人有的吃酒，有的吃點心食物
，有的看把戲，有的看耍拳弄捧，東一堆，西一簇，紛紛擾攘。吳成四面尋找，只是看
不見他們三人。走到演武廳那裡，地方拿著藤條，不好別人過去。吳成望了一望，他們
也不在此處，回身再去尋找。先到一個人圈子裡，就擠將進去一看，正是於七在那裡鬼
畫符呢！口中說道：「不論什麼打傷跌傷，無名腫毒，一不用刀針，二不用丹藥，只要
三道靈符，立刻痊癒。有毛病的請過來，當面見效，分文不取，有緣遇我，錯過難逢。
」吳成在旁邊聽得笑出來了，就把身子往後一鞠。那背後的人直跳起來，罵說：「你這
賣柴的忘八，只管好笑，把身鞠什麼呢？把你腰內斧頭柄，搠的我卵脬都穿破了。」
　　吳成一聽罵他忘八，哪裡還忍耐得住，就頓然大怒，一把揪住那人，把扁擔揚起就
打。那些看畫符的人，看他動手，一齊喊道：「容你不講理哪？我們大家來打呀！」這
一亂，不知可要鬧出事來，且看下回分解。
第二○一回
狠吳成欣逢好友　七煞神大鬧教場
　　卻說吳成正要用強，眾人亂嚷，於七恐怕弄出事來，不當穩便，連忙過來解勸說：
「這位賣柴朋友，你碰了人家，還要動手，是你的不是了。」一手把吳成扯住說：「算
了罷！」又向眾人作一甩網揖，說道：「眾位施主，看出家人的分上，讓我醫治人毛病
罷！」眾人說：「多一事不如少一事，也不與他較量。」閒話休提，吳成會同了於七，
聚在一處，東尋西看，只是尋不見活閻王、賽猿猴兩個，走到一個人圈子裡，二人擠到
中間，見是賣拳的在那裡打對手。看的人齊聲叫：「好！」於七一看，這兩個賣拳的，
年紀都不上三十歲，上身赤著膊，下面都是兜襠扯褲，足上緊統驍靴。一個使一根三節
連環鑌鐵棍；一個使兩柄板斧，丁丁噹噹，打的真是好看。這使棍的中等身材，白淨皮
面，豎眉彎眼，露著殺氣；那使斧的，魁偉長大，面如鍋底，粗眉大眼，闊口招耳。領
下俱無鬚髯，象一對好漢。
　　只見兩人把一趟斧、棍打完，向眾人拱手，借助盤川。頃刻間丟了一弔多錢。二人
把錢收拾起，只見吳成走過去把手一抬說：「二位賢弟久違了！」二人看見，就是一怔
，便說：「哥哥你怎的？」以下還沒說出，吳成丟了一個眼色，二人就說：「你怎的也
來看殺人哪？」吳成說：「不錯，我把柴賣了，時候還早，聽說今日殺人，因此來瞧瞧
熱鬧兒。」二人便把場子散了，穿了衣服，拿了傢伙，同著吳成來到教場門首一條橫街
上。
　　看見一座酒樓，三人走上樓，裡面閣子裡頭，揀了一副座兒。只見一個遊方道士，
也跟了進來，吳成拖他一同坐下。酒保問過了酒菜，立刻搬來，擺放桌上，自去應酬別
的主顧去了。
　　吳成就對二人說：「二位賢弟，你們來見見。這位便是於六的兄弟於七，現今改名
薛酬，從了我師立本禪師出家，法名叫做靜喜。」二人立起來，作了一揖，齊說：「久
仰大名，無緣拜會。」於七連忙答禮。吳成指著那個白臉的說：「這位就是玉面虎馬英
。」指著黑臉的說：「那位便是七煞神張寶。他們都是臥牛山的寨主。」於七說：「久
聞二位英雄蓋世，難得今日相會，真是萬幸。」四人謙讓坐下，馬英便問：「二位哥哥
，為著何事，喬裝打扮到來？莫非今日所斬這個人，與二位哥哥相關麼？」
　　吳成笑道：「馬賢弟真是機靈，一些也不錯。這件事說也話長。」
　　就把雙塘兒遇見於七，要報仇的話說起，直至同了師父李天壽、師弟朱鑣，改扮進
城，意欲搶劫法場的話，說了一遍。又說：「今日天賜其便，巧遇二位賢弟到此，望拔
刀相助！」馬英、張寶同說：「自己弟兄，豈有袖手旁觀之理？」四人一頭吃酒，便一
頭講話。吳成說：「二位賢弟，為何在此賣藝？」馬英說：「我們的事，也是一言難盡
，現下時候，午牌快到，不能細說，過後才告訴哥哥罷。只是今日這件事，也須定個主
意，少停救了你的外甥打那裡走哪？或者他們有了準備，施不全派下能人保護，少不得
一場廝殺，倘然失散了，可到哪裡聚會？」吳成說：「我們全算計定了，少停等陰陽官
報午時三刻，劊子手朝上打千，請刀為號，我們一齊發作。於七弟殺死劊子手開路，我
就搶了犯人背著，跟他一直殺出南門，直奔正南四五里路，有個大鬆林會齊，一同回唐
官屯正乙玄壇廟。我師父李天壽、朱鑣，他二人抵敵施不全部將。諸事安排，就是缺少
擋住官兵、城守並這民壯馬快，有些為難，又沒一個嘍兵伴當。正在憂心，章得二位賢
弟到來，豈非愚兄的萬幸麼？」馬英說：「弟弟放心。」正說著，只聽得遠遠鑼聲響亮
，那街坊上的人，向東亂奔，嚷喊道：「快去看呀！差使的來了！」吳成一個騰步，直
躥到前面樓窗上，向下一望，就見官兵官將，紛紛攘攘，已到教場裡面。望見後邊一頂
紅傘，如飛般的搶進去了。他連忙回轉身來，把手一抬，說：「三位快走！」
　　說著自己先下樓去，背後於七、馬英、張寶，急忙取了傢伙，隨後連躥帶蹦，下了
扶梯，直奔出來。酒保喊道：「四位出來會賬，共吃一兩二錢三分。」哪知他們連理也
不理，直奔街上去了。掌櫃的看這光景不好，準是要賒吃了，還虧他心靈手快，隔櫃檯
一把扯住了張寶的肩脯。哪知恰巧撞著這七煞神，順手一巴掌摔去。怎當他蠻牛般的力
氣，就直轉去，只聽得嘩啦啦的乒乓乒乓一陣亂響，把案頭上的魚肉葷腥，碗盞傢伙，
打碎個精光。伙計連忙進來，將他扶起一看，頭也跌破了，手也跌直了，還倒了一身油
膩的湯水。掌櫃的直氣得眼睛發定，又是氣恨，又是疼痛，人又跑了。今天的人千千萬
萬，哪裡去追？只有把他們罵一場，見旁邊留落一條硬樹扁擔，這就算賺頭了。一言表
過不提。
　　且說四條好漢，離酒樓，出橫街，跟著眾人擁進教場。正見靜海縣知縣出了轎，上
演武廳坐下。那一營五百官兵，都是弓上弦，刀出鞘，團團圍繞著圈子。四人要想軋進
去，卻被官兵吆喝住了。四人不敢發作，暫且忍氣，只得就在他們背後張望著。這演武
廳上，居中坐著陳景隆太爺。旁邊坐著黃天霸，捧著單刀威風凜凜。背後站著多少刑房
書吏人等。廳下王殿臣、郭起鳳分立兩旁。犯人跪在中央，捆綁手、劊子手，四圍保定
。
　　只聽陰陽報說：「午時二刻」。就見右營城守馮老爺，提著大刀，周圍巡哨。此時
看的人都在四面遠看，誰也不能擠得進圈子裡去。吳成心內明白，卻不知師父、師弟可
在這裡，暗與於七、馬英、張寶三人丟了個眼色，就直跳著咆哮起來，亂叫了一聲，猶
如半天裡起了一個霹靂。他提起碗大的拳頭，照著那官兵亂打。就看一陣亂嚷，裡頭陰
陽官正報午時三刻。不知富木匠生命如何，且看下回分解。
第二○二回
教軍場要犯被劫　靜海城百姓遭殃
　　話說陰陽官報：午時三刻。陳知縣吩咐：「推下去！」左右把犯人雙臂綁定，飛奔
到教場中心，朝外跪倒。只見那劊子手捧著那把勾魂落魂的鬼頭刀，搶步上演武廳，單
屈膝一跪，稟請行刑。陳知縣說聲「快砍！」忽聽那邊發一聲喊，四下裡噗咚咚如猛虎
般的跳進五六個人來。陳景隆只嚇得渾身發抖，心頭彆彆的跳個不住，二十四對牙齒，
捉對兒廝打。那劊子手剛剛才舉刀，不料於七在人叢中，直鑽進來，一個滾地龍之勢，
早到跟前，把背上寶劍嗖的拔出，順手一指，劊子手腦袋已離卻頸項，噗咚屍首栽倒。
吳成此時早把官兵推倒，腰間拔出砍柴斧頭，連躥帶蹦，也就到了外甥身旁，叫聲：「
外甥，不要驚慌，我來救你出去。」口中這般說，手中柴斧起處，早把幾個捆綁手砍倒
。有幾個機靈的見勢頭不好，走得快，就算便宜。
　　於七將綁富明的繩索割斷，吳成背了外甥，掄柴斧一路使著，撒腿就跑；於七舞動
寶劍，在前開路，把這些官兵，如砍瓜切菜般的亂殺。
　　黃天霸一見燕子般的飛進幾個人來，就知事情壞了，站起身來大喝一聲：「好大膽
的強徒！擅敢搶劫要犯，我來也！」提了鋼刀，直奔下演武廳來。劈面正迎著一個老者
，鬚髮皆白，長髮打了個結兒，頭戴草帽，身穿漁翁的服色，手中提著一把船槳，正是
活閻王李天壽。黃天霸不問是誰，將刀照頭就劈。
　　只見那老者不慌不忙，把槳往上一提，將黃天霸的刀架開。這二人刀來槳去，殺在
一堆。旁邊郭起鳳正要上前幫助天霸，又恐不是這老頭兒對手。忽見來了一個癆病孩子
，手舞雙刀直撲過來。郭起鳳忖想：「也是我的時運轉了。」遇著這個癆病鬼，一定穩
穩的拿來，他便要討這個便宜貨了。哪知恰撞著了硬頭貨哪！起鳳大喝一聲，舞動鐵鐧
，迎身上去。賽猿猴把雙足一蹬，往上打了個旋風，身在空中滴溜溜旋轉，兩腳未踏實
地，雙刀先劈下來。王殿臣過來相幫，照定病孩子夾背一刀。朱鑣年紀雖小，跟著活閻
王遇個大敵，早已旋轉一閃，還刀便砍。
　　三人殺在一處，只是王、郭二人哪裡抵敵得住賽猿猴呢？再說馬英、張寶正與官爭
打，忽見大家動手，馬英把三節鑌鐵連環棍，施展開來；張寶拔出兩柄板斧，不管軍民
百姓男女大小，只要碰在板斧邊，總歸斷命。當時教場內眾百姓，頓時大亂，齊聲喊叫
：「反了！快些逃命，強盜殺人呀！」大家亂竄奔逃，驚天動地，我且慢表。
　　且說活閻王把鐵槳揮動，天霸用盡平生之力，只是抵擋不住。幸虧李天壽無心傷他
，見吳成已將犯人救出，便打了一個胡哨，虛晃一漿，殺奔南門而去。賽猿猴朱鑣把王
殿臣、郭起鳳二人殺得不能招架的時候，忽聽師父胡哨，也便吼了一聲，撇下二人追上
活閻王去了。
　　黃天霸與王、郭二人會在一處。天霸說：「差使被他劫去，如何回見大人？我們不
能不趕。」王殿臣、郭起鳳聽了沒法，只得說：「我們並力追到南門，看他們怎出南門
？」三人追趕了一回，聽逃命的百姓嚷說：「方才一個道士，背了犯人，逃出東門去了
。」天霸聽了此言，招呼王、郭二人，一齊追到東門。守城的軍士說：「果然有個賣柴
人模樣，使著柴斧在前；有個道士背一人，跟著出城。我們正要攔阻，被他們傷了三人
，幸虧不死，如今躺在門房間裡。」天霸說：「這也難怪你們，如今好生把守。」搭訕
著與王、郭二人，回轉教場而來，一聲喊，把馬英、張寶圍在核心。馮老爺吩咐：四面
分派弓箭手，若然強盜衝奪過來，將他射往。自己帶領手下的兵丁，殺上前拿賊。
　　無如馬英、張寶來得兇猛，如何近得？正在難解難分，恰好黃天霸三人到來，大叫
一聲，衝進圍子。馮老大爺膽就壯了十倍，掄開金背大砍刀，催開坐騎，向張寶砍來。
張寶並不作聲，將兩柄板斧向刀盤上嗒當的一架，真是力氣大了，就把這柄金背大砍刀
，直蕩開去，幾乎磕開飛了。馮老爺大驚失色。幸得黃天霸看見馮爺不好，一縱身跳過
來，舉刀就望黑臉大漢砍來。
　　張寶將斧招架天霸的刀，馮老爺方得兜轉馬頭，險些失了性命。
　　王殿臣、郭起鳳戰住了馬英。馬英的三節鑌鐵連環棍，非常厲害。王、郭二人看看
抵擋不住，馮老爺上前相助，三個殺一個，恰是正好。忽見平空又跳進幾支大蟲來。黃
天霸大驚，暗想：「賊兵還有接應，今日我就難以抵擋了。」畢竟來者何人，且看下回
分解。
第二○三回
李公然彈打玉面虎　白馬李力戰活閻王
　　且說施公自從黃天霸、王殿臣、郭起鳳三人起身之後，只是放心不下，隨同計全、
李昆等商議。施公帶笑開言說：「如今黃副將與王、郭二守備，雖去靜海城，保護法場
，猶恐賊黨人多，難以萬全，須商議個盡善之計。」李公然說：「大人既放心不下，李
某不才，願同李七侯進城接應。這裡有計大哥同關賢弟保護大人，萬無一失。」施公點
頭說：「既然如此，就請李賢弟一行，諸事見機而作。」公然說：「不須大人囑咐。」
隨即同了李七侯，帶了傢伙，辭別眾人，出了公館，直奔靜海城去了。
　　豈知這一會惱了一個英雄，關小西見大人進內去了，便把計全拖到外邊，說：「計
大哥，我自從跟隨大人，哪一件不是我上前？如今大人只寵用李五哥，凡事皆他去乾，
你我覺得面上無光。」計全說：「由他去罷！」小西說：「我同你前去，倘有搶劫之事
，多少也得些功勞。」計全說：「只怕使不得罷！」小西說：「到了城中，遠遠窺探，
若然法場上沒事，咱們暗暗跑回，難道有甚失事嗎？你若不去，我一人也要去的。」計
全被他纏住，只得應允。暗暗囑咐了何路通：「小心伺候大人。倘然大人問起，只說我
們在近處走走，就回來的。」何路通說：「我知道了。你們只管去罷，把大人交給我就
是了。」
　　當下小西同計全紮束停當，也不乘馬，就出了公館，一溜煙向北而行。雖說這時候
已經遲了，也是鬼使神差，叫他二人前去，卻不料救了二李的性命。且說李公然同著白
馬李來到靜海城，但見家家閉戶，街上百姓，紛紛逃出城來。公然扯住一個年老的人，
問他為什這般光景？那人便把法場上鬧事，強盜搶去犯人，把百姓殺了無數的話，說了
一遍。李爺撒腿就跑。
　　二人直到教場，正逢在那裡殺得煙霧彌空的時節，李七侯大叫一聲，舞動鑌鐵鋼刀
，公然使開了單刀，托地跳到裡邊。就把黃天霸嚇了一跳，只道是賊人救應，豈知卻是
自己人到了。李七侯早飛刀迎上去，大叫：「強盜休逞能！俺李爺爺來結果你們！」將
刀一擺，就與張寶交鋒。那張寶原係與天霸戰個平手，還是黑白棋子呢，如今添上一個
李七來，如何擋得，漸漸的刀法亂了。李公然只是站在官軍隊裡，不上去助戰，把那彈
弓取下，扣上彈丸，將弓弦拉滿，覷定了使三節棍的人面門上一彈打擊。馬英要算眼明
手快，聽見嗖一聲，一物直奔面門而來，連忙一閃，彈丸從頸旁插過，帶去一片皮肉，
鮮血直淌下來。
　　他咬牙切齒，撇下三人，來戰公然。公然也就扯出刀來動手。
　　這一會經不起添上兩員虎將，那馬英、張寶就抵擋不住，正要想脫身之計，忽見正
南上官軍大亂，好似竹排般的往兩邊倒去，中間殺出了一條路來，奔進三個好漢：一個
就是活閻王李天壽，跟著飛山虎吳成、賽猿猴朱鑣，舞動軍器，如旋風般殺來，把官兵
傷了無數。
　　原來李天壽同著徒弟朱鑣殺出南門，只是不見吳成、於七。
　　師徒二人等了一回，商議著且到約會地方再議，二人就奔大鬆林而來。恰巧於七背
了富明，後面跟著吳成，從東門出來，繞在大鬆林東面，穿林而出，碰個正著。於七把
富明放下來。他手足綁得麻木，現也活絡了，神也定了，便向母舅磕頭，並向於七、李
天壽、朱鑣等，逐一磕頭道勞。大眾還禮。吳成便把遇見張寶、馬英的話，告訴師父們
一遍。活閻王說：「這事不妥，為何他兩個還不來？」再說吳成打發於七同外甥回去，
自己就同師父、師弟反覆進靜海城南門。要算他們潑天大膽，真把個皇家城池，就當作
自己的房屋，看得了然不在心上。
　　且說陳知縣沒能乾，在教場內，見了賊人搶劫犯人，就嚇得滿身出汗，目定口呆，
連句話也說不出來。從人連忙喚轎，哪知轎班都逃命去了，只有三四個二爺等，同幾個
心腹從人，保護著老爺，從教場後面逃走，到小戶人家，躲過了半日。從人出來打探，
見街上人清靜了些，方同老爺回轉衙門。陳景隆方才定心，然後打發人出來打聽賊人消
息，並天霸等怎樣了，快來回報。及至打發的人探明白回報，活閻王已經二次又到教場
了。
　　且說活閻王師徒，把官兵亂斬亂劈，殺得眾王軍東倒西歪。
　　馬英、張寶正要走的時節，忽見他們到了，頓然勇力百倍。黃天霸同著王、郭二守
備，曉得這幾個人的厲害，難免心中著慌。
　　只有李七侯、李公然不知高低。一見三人進來，李七侯撇了張寶，揮刀便照活閻王
砍來。天壽把槳招架。李七侯就知不好，這傢伙倒難受的了，只得使那花刀巧戰之法，
不讓他傢伙碰著才好。哪知這活閻王李天壽是個老輩英雄，行行懂得，件件精通，隨你
什麼戰法，也是不行。黃天霸要想上前相助，又有張寶戰住，不能脫身，如今又添上一
個吳成，自顧尚且不暇。再說李公然撇了馬英，來戰賽猿猴朱鑣，又是通著了對頭。朱
鑣的飛跑躥縱，身輕靈便，他在半空中打旋，兩把刀如雨點般劈來。公然難以招架，只
殺得遍體流汗，吁吁氣喘。真叫做一番反覆：方才來了二李，立時占了上風；經不起如
今活閻王師徒到來，分著四堆兒廝殺。畢竟誰勝誰負，且看下回分解。
第二○四回
關小西私出救二李　活閻王力托千斤閘
　　卻說李天壽見自己的人盡占了上風，此時正好脫身，若是只管戀戰，他們把城門關
閉，打發人討了救兵到來，那時就要吃虧。要象我師徒三個，還可越城而走，無奈這馬
英、張寶不會高來高去，倘被他拿住，如何是好？那活閻王到底是個老賊，他就風轉篷
，便將手中鐵槳柄內嗖的抽出刀來，左手執槳，把李七侯的單刀擋開，右手嗖的一刀砍
去。李七侯不防這個招兒，幾乎把腦袋削去，要算躲的快當，把個頭內削去一半，只得
跳出圈子外來。活閻王大叫一聲：「我們去也！」連打幾聲胡哨，使動手中刀漿，直衝
出圍來；背後馬英、張寶、吳成，魚貫跟著他走，賽猿猴朱鑣斷後，如五隻猛虎。官兵
怎敢攔阻，只得虛張聲勢，假做抵敵上來。馮守備把令旗一揮，官兵從兩旁抄來，層層
只管向前圍裹。無奈賊人厲害，只苦了三軍，死傷的不少。一直到了南門大街，兩旁無
路兒抄了，官兵也死得多了，只好隨著天霸等在後追趕罷了。
　　活閻王搶到城門的時候，恰巧剛要閉城。守城官得知縣飛報，傳令關閉城門，守城
官立刻叫軍士將千斤閘放下。軍士奔上城頭，那繩索盤車早已整理了舒齊。眾軍士一齊
動手，立刻把絞樁帶定繩索，左右平勻，然後將盤車轉動，那千斤閘板，軋軋的慢慢下
來。哪知這閘板下得還不到一半，可巧活閻王搶到。他見城上放閘，一跳有丈外地步，
直到閘板底下，把漿刀插在腰內，雙手把閘板托住，大叫：「你們快走！」吳成便叫：
「二位賢弟快搶城門。」馬英、張寶隨後也到，一齊連躥帶蹦，逃出城關去了。那城上
的軍士，見閘板停住不下，說：「這是什麼緣故？」到跟前一望，連說：「下面有個老
強盜托住呢！
　　我們來相幫，你用力盤絞，閘死這老忘八的。」眾軍士聽了，個個驚慌，全說：「
怪不得絞不下了，我們大家來呀！」那上來的幾個軍士，一齊一幫，拚命的盤絞。這個
時候有許多閒人百姓，正在城頭上觀望教場裡廝殺，還沒下去，軍士就叫眾位都來當個
差使。果然依著他話說，一齊都弔在閘板上面。眾軍士配合一齊著力盤絞。這一下手，
城門洞內的活閻王真正要見閻王了！今這盤車教天壽如何當得？且說賽猿猴朱鑣在後面
斷後，黃天霸追趕上來，朱鑣回身又戰。他們幾個人左右齊上，朱鑣雖勇，究竟難抵敵
，又不敢放他們溜到前面，只得且戰且走，因此落後。那活閻王雙手托住了閘板，過了
吳成、馬英、張寶，三人出城走了，只不見朱鑣到來。他正在著急，忽見上面頓時著力
起來，好似泰山一般壓將下來，老賊兩手發抖，汗如雨下。
　　正在萬分難忍之時，忽見朱鑣到來，離城門不到一箭之地。朱鑣看見師父正抵住閘
板，頭上汗如雨下，兩臂東西搖擺，知道來不得了，連忙大叫：「師父休慌，小徒來也
！」他便撇了黃天霸眾人向前飛也似的奔來。正搶到城門相近，只有幾丈地步。
　　豈料背後的黃天霸也就看見了活閻王手托閘板，站在城門洞內，忙向袋內摸出一隻
金鏢，照准了李天壽的咽喉，嗖的就是一鏢。
　　那李天壽看見黃天霸緊跟在朱鑣背後，早已用心提防，見他把手一揚，就知是暗器
來了，一道金光直奔自己身上而來，叫聲「不好！」只苦的雙手托住閘板，本係正在性
命交關的時節，他的身子那裡還好躲呢，連忙把頭一偏，這只鏢正中肩頭上。
　　李天壽吼叫一聲，也顧不得徒弟了，把雙手一鬆，身子向外一個脊背翻身跳將出來
。這閘板「砰」的一聲，就直閘到底。李天壽見閘板已下，也不能顧著朱鑣，且回玄壇
廟而去。
　　哪知賽猿猴朱鑣趕到城門，只離二三丈之遙，忽見師父中了暗器，將閘板放下了。
朱鑣把牙齒一咬，旋轉身來，與天霸拚命，將雙刀沒命的砍來。天霸見他來勢兇惡，向
後退讓，把手對了二李一擺。二李會意，便同了王殿臣、郭起鳳一齊上前，連著城守馮
老爺，刀鐧並舉，只望朱鑣砍來。四週圍團團裹住，好似走馬燈兒一般。朱鑣心中著急
，只怕難以脫身，戰鬥多時，刀法疏慢，正是急中生著計來，抬頭見左邊四五丈地步有
一排樓房家家關門閉戶，便有心上屋。他越殺越過去，將近一二丈，躍身一跳，直躥到
樓房之上。一彎腰就抽起數塊瓦片，望下面雨點般的飛來，把那些官兵官將，打得飛跑
。黃天霸同那二李，雖說俱有輕身本領，只是跳上平房。等尋找平房上屋接腳，及至上
了樓房，哪知這朱鑣早上了城頭；黃天霸等上了城頭，朱鑣已越城而下。天霸同二李雖
能下去，只是要用百練索方可下得。急忙向袋中掏出百練索來，把鐵鉤勾住城牆上面，
然後將身溜下。三人來到城外，收了鉤索，藏好袋中，眼望朱鑣去得不遠，三人就直追
下去。一路來到三岔路口，黃天霸望見前面有個大鬆林，當下就放心追趕，豈知幾乎沒
了性命。要知三人怎樣遇險情由，且看下回分解。
第二○五回
兩英雄雙中金鏢　活閻王鬆林遭困
　　且說李天壽雖然中了金鏢，打傷了肩頭，弄得鮮血淋漓，卻不打緊。為何緣故呢？
只因中的所在，正是穿骨鎖的地方，莫說黃天霸打的時候，離開較遠，鏢已脫力，就使
穿肩而過，也沒甚要緊。所以活閻王全不在心，不過當時吃了一驚罷了。
　　及至行到鬆林，早將金鏢拔出。進了鬆林之內，正見吳成、馬英、張寶在那裡探頭
探腦，他們見了李天壽到來，便問：「你老人家怎的肩上著傷呢？」李天壽搖著頭道：
「這倒不妨，只是把你師弟陷在城內了。」吳成同馬、張二人聽了，一齊著急，同說：
「這便怎麼處置呢？」李天壽說：「諒也不至被擒，停歇再做道理。」不多一時，吳成
跑進林來說：「師弟被三個人追過來了，離此不到半里路咧！」李天壽說：「不要慌，
等他到來，我們如此的對他就是了」。吳成、馬英、張寶依計而行。
　　說時遲，那時快，半里的路程，轉眼就到。黃天霸在前，李公然正中，李七侯在後
，三個人魚貫著追來。看看趕上，只離著四五丈地步，見賽猿猴逃進路旁樹林裡去。天
霸因為熟路，放心追趕進去。可巧這林里路逕雖是寬闊，卻有彎曲，黃天霸就追入亂林
之中，東張西望，忽見前面樹後，露出衣襟。
　　天霸顧不得道路艱難，側著身子，低著頭，便七彎八曲的鑽到那裡，人又不見了。
天霸心內焦急，定神細看，忽見樹縫內一隱一現的，反往北去。天霸暗想：「憑你怎樣
藏躲，我終歸跟定你了。」便高高低低一路追去，卻是個大墳擋住，看他轉過墳後去了
，天霸也就轉到墳後。哪知後面的李公然、李七侯兩人，起初見天霸追入亂林之中，公
然知道朱鑣利害，動起手來，他一人難以抵住，他因此叫七侯倘見賊徒逃出林來，快些
叫喊。李七侯答應：「曉得。」公然即追上天霸，相幫拿賊。哪知公然見天霸東一彎，
西一拐，眼花穿得繚亂，後來連影響都不見了，公然心中犯疑大叫：「黃大哥！在哪裡
？」連叫兩聲，全不答應。只因樹蔭濃密，聲音被樹木隔住，況且離著又遠，再有高墳
擋住，因此聽不見了。李公然正在疑想，東尋西找，不妨斜刺裡嗖的一隻鏢打來，一時
措手不及，正中右肩，當的撒手拋刀，噗咚跌倒在地。李七侯在林外張望，不見公然身
影，忽聽隱隱的「哎喲」一聲，知道不好，連忙依著公然走的路逕進來觀看，望見五哥
栽倒在地，旁邊並無別人在彼。暗想必定遭了暗算。抬頭四望，忽見右首不多遠，樹頭
頂上隱著一人，正要上前，又是一鏢早到，直奔咽喉而來。李七偏得快，當打在脖頸上
咽喉的旁邊，這只鏢直穿過去，頸中開了一個窟窿。
　　李七侯疼痛難當，一時站立不住，也就栽倒樹杈之內。這樹頂上發鏢之人哈哈大笑
，跳將下來，嗖的一聲，從槳柄內抽出刀來，縱步上前，說聲：「小輩，叫你認識活閻
王李爺爺的手段。」
　　走到跟前，舉刀望著李昆就砍。若說七侯中這一鏢，究竟不是中的要害的處，還可
抵敵，只苦的夾在樹權之內，身子脫空，無從著力，一時間掙扎不起，只得束手待斃。
那李公然打中右臂，更是硬傷，論理亦不妨事，又苦右手疼痛，難以熬住，不能執刀廝
殺。正要托起身，早被「活閻王」一腳踹住，舉起刀來，正要砍下，李公然也是伸頸等
死。
　　忽見樹林之中，嗖的飛進一把大大的飛刀，正砍在活閻王手腕之上。那活閻王再想
不到半天裡忽來這件東西，正是冷不防備，右手腕上著一刀來，雖則刀鋒偏著，不很得
力，只是手中捏不住傢伙。只聽噹噹的兩響，那飛刀連李天壽自己的刀，一齊落地。活
閻王勃然大怒，怪眼一瞧，只見跟著飛刀，躥進一個人來，遍身軍裝打扮，直撲過來，
就地上搶刀。活閻王大喝一聲：「好個大膽的奴才！擅敢暗算爺爺，教你屍分萬段，才
出得俺心頭之氣！」你道此人是誰，原來是關太，因他貪得功勞，拖了計全，一同私自
出城。剛到大鬆林三岔口，計全望見前面樹林下有人，便把小西一扯，低低說道：「關
賢弟，你瞧見麼？吳成這廝在前面林子裡，鬼頭鬼腦，想是他們敗下來，躲在此地呢？
」小西說：「我倒沒留心哪！這廝既在此間，我與你拿住了他再講。」計全說：「且慢
粗莽。我同你只揀樹密之處隱著身子，輕輕過去，不要驚動了他們。」向北走去，離著
他們數丈地步，在樹葉叢深之處，隱著身子，側耳細聽，把活閻王吩咐他們言語，聽得
清清楚楚。果見黃天霸被朱鑣引進後面林內。及至二李進來；活閻王連發兩鏢，打倒二
李，見他跳下樹來，一腳踏住李公然，舉刀便砍。小西急透了，並無別樣救法，只得把
手中這把倭刀，飛將過來，正中活閻王手腕，活閻王撒手拋刀。小西不管好歹，躥過去
就地上搶刀。不防李天壽右手雖傷，左手尚在，嗖的抽出槳來，照准小西背上著力一下
。不知關太性命如何，且看下回分解。
第二○六回
黃副將追賊遇險　陳知縣失囚請罪
　　卻說關太見李天壽傷腕拋刀，大膽向前搶刀，一手正把兩柄刀抓住，卻被李天壽夾
背心一漿，打得口噴鮮血。恰好神眼計全也到，把潑風刀望著活閻王亂砍。這番活閻王
大受其累，只因鬆樹緊密，地方狹窄，他的鐵槳足有三尺五寸之長，掄使不開；況且單
是左手，更是不靈，東碰西撞，十分吃力。又遇神眼計全，只是沒頭沒腦的一陣亂劈。
關小西咬牙切齒，兩人使著兩柄單刀，直上直下的刺來，只殺得活閻王連連呼喊。此時
李公然也將左手拾起刀來，李七侯也從樹杈內扒出，拿了單刀，一齊上前並力幫助。李
天壽情知不好，吼了一聲，縱身躥上樹頭逃出林子去了。四人互問黃天霸，不知下落，
齊到墳後找來。
　　只見四個人圍住了黃天霸，殺得他遍體汗流，兩臂酥麻，前面招架了賽猿猴的雙刀
，後面就來飛山虎的柴斧，左邊才攔開了玉面虎的三節連環棍，右邊又砍到了七煞神的
兩柄板斧。
　　隨你騰挪躲閃，終是招架不住，長歎一聲：「罷了！」便欲將刀來自刎，免得落於
強人之手，受他們的羞辱。忽聽噌噌噌跳進四個弟兄來了，頓覺精神倍長，心中大喜，
便口叫：「列位哥哥，快些來助我！」四人異口同音，全說：「老兄弟不必驚慌，咱們
來也！」四人舞動兵器，一齊直撲上去。那邊賽猿猴、飛山虎等，見他們添了生力救應
，究竟賊人心虛，又不知活閻王怎樣，個個心內著慌，無心戀戰，明知難佔便宜，打了
一聲胡哨，一哄走了。
　　盡說強盜已去，天霸便問：「眾位哥哥，怎麼到此？」李公然說：「大人見你與王
殿臣、郭起鳳去後，放心不下，又恐強人多，寡不敵眾，所以命小弟同著七侯前來接應
。不知計大哥、關賢弟又來了，卻救了我與李七弟的性命，若是遲來一刻，我二人也就
早上鬼門關去了。」關小西笑道：「這也是吉人天相。實不相瞞，我見李五哥連連得功
勞，我就賭著氣，立時拖了計大哥，要私自進城去分些功勞。不道來到此處，看見吳成
在林子中鬼頭鬼腦的探望，我料他必是探看追兵，故隱在樹林內等著。後來見這老賊連
發二鏢，打傷二位哥哥，跳下樹來，要傷二位性命，我急著了，就把手內倭刀飛來了。
可巧的就飛傷了他手腕，因此這老賊才走了。」天霸說：「這事怎麼樣回覆大人？要犯
被劫，強人逃遁，官兵百姓死傷無數。莫說罪應該死，就是羞也羞死了。」關太說：「
這個也是沒法的事，我們回去，由他怎樣定罪便了。」李昆說：「不是這樣說法，既然
事已做出來了，難道罷了不成？我們回去見了大人，商議個主意罷。」正在說著，王殿
臣、郭起鳳到來。天霸問：「城內怎樣了？」二人說：「現下諸事俱安排好了。教場裡
共殺死軍兵七十三人，帶傷者五十餘個，其餘各處百姓死的，也有一百餘口，傷者不計
其數；現今有人領認者，各自領歸買棺成殮，其餘無人認的，並官兵等情，都是縣官買
棺收葬。一面傳令合城百姓知道：強盜全逃去了，大家照常行事，不許謠言惑眾。如今
城門也開了，店舖也開了，各處屍首也收拾清了。受傷的官軍，讓官醫療治。縣太爺由
水路動身，已到公館去見大人請罪了。
　　我們二人，因為掛念你們三位，追的怎樣了，故此不肯上船，就走到這裡。你們到
底怎樣？事情如何？關、計二位也在此呢。」黃天霸就把方才的事，一五一十說了一遍
。王殿臣聽了說：「怪不得二位李兄都帶著損傷，還算是邀天之幸了。」
　　眾人說著話，就此動身，一同回轉奉新驛。到了門首，就見陳景隆在外面伺候。眾
位直到裡面，見了大人，一齊跪倒磕頭，趴在地下，立不起來的了，口稱：「我等罪該
萬死，望大人按律治罪罷！」又見那陳景隆也跪在那裡請罪。大人說：「事已，如此，
你們且起來作速定下計策，拿捉在逃賊黨合被劫兇犯的要緊。」眾人只得謝了大人，站
立一旁。如今有靜海縣知縣在此，不能叫眾人坐下，單單吩咐拿一個座兒，讓知縣坐在
旁邊。知縣那裡敢坐。施公說：「坐了也好計議。」陳景隆方才告過罪，然後坐下。
　　施公便問被劫情形。黃天霸從頭至尾，細細稟告了一遍。
　　施公說：「強盜如此大膽，若不急為剿除，將來為禍不小。請問眾位有何良策？」
陳景隆說：「卑職才疏學淺，實是無能。
　　但不知賊人逃往何處，只怕不在玄壇廟的了。」黃天霸說：「不然，他們的玄壇廟
內，擺設的重重埋伏，銅牆鐵壁一般。他們正當做泰山之靠，藐視官軍，全不放在心上
，故此決不拋棄玄壇廟而走。只怕他又往別處找尋羽黨，前來幫助倒是有的。為今之計
，及早調了官兵，人銜枚，馬摘鈴，夜間悄悄前去，把廟四面圍定。眾將們等拚命進去
，把眾賊連囚犯一股而擒，方為上策。」施公頭稱是。李公然說：「我看另派三員勇將
，各帶二百官兵，準備絆馬索，挖陷坑，拿鉤繩索，分頭埋伏，守住了必由之路。等他
漏網到此，穩穩將他拿住。」施公帶笑說：「李壯士此計甚妙。」眾人同聲叫好。施公
說：「這是幾時去好？還須預定日期，好去調兵前來。」黃天霸說：「事不宜遲，明日
就去。」施公說：「這個來不及。要調一千五百人馬，須到省城，或是府城，方能調得
。此地最近的，就算天津，也有一百四十里路程，來去極快，也須三日。」李公然說：
「遲這幾日倒還不礙事，就不過防他邀請救應。就算添些毛賊，也不妨事。」施公說：
「準是三日後罷。」隨即吩咐備了一角文書，交與陳景隆，叫他連夜趕到天津府，揀選
一千五百馬步精兵，三日後黃昏時候，悄悄到雙塘兒會齊。陳知縣接了文書，立刻辭別
大人動身，趕往天津去了。這一去，玄壇廟登時作戰場，眾英雄一番大惡鬥。未知究竟
如何，且看下回分解。
第二○七回
陳知縣連夜徵兵　施總漕安排拿賊
　　卻說陳景隆來日巳牌時候，已到天津府裡，立刻請見，將文書呈上。知府看了，怎
敢怠慢，立刻乘轎，親到鎮台衙門，請挑選一千五百馬步精兵，著參將孫大老爺，同著
副統帶游擊銜張都司，立刻挑選精壯軍兵；都是身長力大，山東、關西等漢。辭了總鎮
，同著陳知縣，連夜趕路，直奔靜海城來。在一路上偃旗息鼓，銜枚疾走，到了來日夜
間，四更過後，已到靜海城北門，喊開城門，直到教場，紮下浮營，一切停當。
　　陳景隆回到衙門，恰好天亮。那日正是第三日了，幸虧並不過期。縣太爺用了茶點
，立刻跨馬出城，逕到奉新驛公館，見了大人交差。施公吩咐說：「貴縣路途辛苦，早
早回衙歇息。
　　等到申酉之間，同著孫統帶及早暗暗陸續而行。領將號衣軍器藏著，扮作民人樣子
，五個一起，十個一起，同到雙塘兒四散埋伏，切勿打草驚蛇，走漏風聲。到了黃昏過
後，貴縣可同孫統帶在朱家店裡面，等候聽調。馮守備，囑伊看守縣城，不必前往。」
陳景隆連連聲諾，拜辭了大人，出公館上馬，自回靜海城去，知會了孫、張兩統帶，將
施公囑咐言語，學說了一遍。全在城中等侯動身，我都不必細表了。
　　且說施大人打發陳景隆動身之後，就與眾位豪傑聚談。施大人吩咐擺上豐盛酒席，
叫眾位兄弟坐下。施大人開言道：「眾位賢弟，方才探子報說，唐官屯玄壇廟，昨日黃
昏時候，從南面到的人不少，都是野頭野腦，面生之人，陸陸續續全進廟裡去了。直到
今日早晨，尚有許多進去，只沒見一個出來。大約進去的人，倒有幾百光景。我想必是
別處山頭上調了嘍兵來了。眾位以為如何？」計全說：「大人所見不差。」公然說：「
論差使實在嫌人少了，只是大人這裡干係重大，豈可走個乾淨嗎？王老爺精明老練，本
事去得，留著他保護大人，其餘全去好不好？」眾人都說：「使得。」王殿臣說：「把
大人交給我了。」關太說：「我們拿賊的功勞，你們也有分。」王殿臣說：「這個應當
如此，說什麼功勞，眾位放心罷。」天霸把手一拱說：「全仗王老爺了。我們到唐官屯
的話，依我愚見，也要改裝。日間就去，又怕他們認識面目。」關太說：「還是夜裡好
，也不改裝。」天霸說：「既然如此，我們兩起走罷，大家申初動腳。李五哥同了李七
侯二位到雙塘兒，約會孫統帶，限戌末亥初同到唐官屯北口。我們全在那裡等候著，一
同把廟圍住，再分派各處埋伏。」李公然說：「這也不必如此，何不我們七人，一同到
雙塘兒，會見了陳知縣並孫統帶，我與李七侯、計大哥，分兵六百，陸續先到唐官屯南
口，就在鄭家園屯紮。到了二更時候，計大哥帶兵二百，並絆索拿鉤等物，到滄州去的
路口林子裡埋伏。李七侯也帶官兵二百，並絆索拿鉤等物，在新奉驛去的路上，葦草內
埋伏。小弟也帶兵二百，就花園左邊往雙塘兒去的小路上埋伏。你們四位，共領了九百
人馬，一同直到玄壇廟，圍住了，就好攻打進去，豈不省事？」天霸說：「李五哥這話
不錯，咱們準定這樣辦罷！」當時說明口號是「得勝」兩字，服色認是髮際飄一條白布
，就是自家人，黑夜也看得見。暗號是：兩聲炮響，圍寺；三聲炮響，賊兵漏網，加緊
追捕；四聲炮響，拿住了強盜要犯，得勝班師。若是一聲炮響，這就是我兵吃緊，要敗
陣走了。擊鼓是進兵交戰，若聽亂鑼，就是討救兵了，倘然噹噹的慢鑼響，這才是收兵
鑼呢。進廟章程，到時見機而行，不提。
　　且說活閻王跳出鬆林，望唐官屯路上行來。不多時，後面吳成、朱鑣、張寶、馬英
一齊追上。見了李天壽，大家訴說了一遍。李天壽云：「我們且回廟去，料他們必來尋
事。」說著話，已到廟裡。吳成等五位定了神，淨臉吃茶，然後入席飲酒。李天壽居中
朝外，上首是馬英、張寶，下首朱鑣、於七，那吳成就打了橫頭坐下。敬過了三巡酒，
吳成便問：「馬、張二位寨主，何事來到此地？」馬英說：「哥哥有所不知，只因前月
有小偷九頭鳥王慶，從北京回來，路過滄州，他與我們東方雄大哥，有一面之交，到俺
臥牛山來，看望大哥。就留他吃酒，問進京何事？他說香河縣有個陶員外，先前做過大
官，出使暹羅，得著無數奇珍異寶，至後來退歸林下，家財百萬，家中珍寶堆積如山。
別的不要說起，就中有兩樣奇寶，真是世所罕有。」吳成聽了，便問：「什麼寶呢？」
馬英說：「一個叫做水火烏金甲，淨用烏金做成，鎮子連環式樣，內用火浣布做的夾裡
，憑你刀槍寶劍響炮，一概不入，而且穿了此甲，水火不能損傷。還有一件是瓦甕，名
叫積金甕，內能容一石米的大，甕內放了一錠母銀，只要過得六十花甲，就是兩個月之
久，便變成滿滿的一甕子。但只一件，若換別樣金寶，便是不得，單能積聚銀子，故此
叫做積銀甕。欲想盜此二寶，特地來的。我們就同了王慶一同起身，直到了香河縣，下
了寓所，商量著，夜靜了到八里莊去。誰知剛吃晚膳，就闖進來十幾個做工的捕快，帶
了眼線，闖到屋裡，一索子把那九頭鳥捉走。我與張兄弟不知為了何事，嚇的連包袱銀
兩全都沒拿，趁著嚷亂之時，一溜煙走了。只得就此回來，身邊又沒盤費，因此一路賣
藝，來到此城，正巧遇見了哥哥。」活閻王道：「不錯不錯，此事我久已知曉，一向要
想前去。如今只等此事平靜，我與小徒同二位前去，務要拿他個乾淨，才稱我的心願。
」於七說：「今日劫了法場，他們豈肯罷休？我料他們必然調了官兵，前來拿捉。
　　如何是好？」張寶說：「不妨！不妨！」不知張寶何計，且看下回分解。
第二○八回
狠吳成滄州討救　神彈子花園降妖
　　卻說張寶說：「他們若要調兵馬來攻打，我便回轉臥牛山去，統一千孩子們來，幫
助哥哥。怕他什麼？我家二哥有八百名飛鴉兵，都是自己訓練的，善用諸葛連弩，一個
可抵十人。
　　隨你超等大將，也被他射的無頭投路。此地離著滄州不過一日之程，朝發夕至。哥
哥要時，何不借來一用？」吳成聽了說：「五百嘍兵，諒東方大哥亦肯賞臉哪！」馬英
說：「若說東方大哥，最是仗義疏財，專愛結識朋友，所以他的交情廣闊。就是吳大哥
要去時，連書信也不必，我的護身兵，他亦能作主提調。哥哥要多少借多少就是了。」
吳成說：「既然如此，一准我明日去走一遭。」李天壽說：「這諸葛連弩之法，久失傳
，馬兄弟哪裡得來？」馬英說：「這也是一個朋友傳授我的。此人姓柴，名叫柴繼光，
天生的聰明機玄，他得著諸葛武侯的秘本，製造那稀奇的東西不少。他的家中也好玩的
很，連這做工的人，都是木頭做的，也會打米磨麥，也會開門閉戶，也會耕田車水。自
己騎的驢兒，都是木的，只要人坐上鞍轎，就會奔跑，那繩韁帶動機關，要左就左，要
右就右，比著活驢子還靈哪！他門前看家的木狗，也會吠叫。還製造多少攻城守禦的器
具，都是依了舊法，翻出新樣來，比前更好了。此人現在滄州百寶村，耕耘田地度日，
卻也家道小康，真有隱逸風致，不愧小諸葛的外號了。」活閻王稱贊一番道：「可惜此
人沒會過。」
　　當夜各去安歇。
　　到了明日起身，吳成別了眾人，奔滄州而來。到了臥牛山下，伏路兵問了來歷，報
上山去。東方雄親自下山迎接，同到聚義廳上，擺酒相待。吳成先將自己同於七的事，
說了一遍。
　　又把教場內遇見馬英、張寶拔刀相助，怎短怎長，直說到恐怕施不全調兵前來，故
此昨日馬、張二位說起臥牛山借兵一番言語，原原本本學說了一遍。東方雄滿口應承，
立刻差喚蔡猛、花豹兩個小頭目，速速挑選五百嘍兵，三百飛鴉連弩手，跟隨吳大師下
山，暗藏兵器，改扮買賣人服色。蔡猛領了五百嘍兵，花豹管領三百飛鴉兵，陸續而行
。吳成謝別了東方寨主，一恭到底。東方雄連忙還禮相送。吳成下山。明日下午，紛紛
來到唐官屯，陸續都進了玄壇廟。有的先到，就黃昏時進去，後到的就在客店耽擱，直
到次日早晨，才得齊到了廟內。於七安排殺牛宰馬，款待眾嘍兵，吩咐富明管理酒席的
職事。然後叫吳成把四面牆內，趕造雲梯，下面有輪軸，可以推動，倘有官兵到來，就
好運連弩手爬上雲梯，在牆上發弩，把官兵殺退。廟門之內。連夜起了三重木柵，密排
鹿角，兩旁梅花樁，四圍裡陷坑絆索，設立得風息不透，任你開直了山門，看你怎樣進
來！吳成辦理停當，請活閻王看了一遍不表。
　　再說奉新驛公館之內，等到未時之後，施公親自與眾人敬了一杯，打發眾位動身。
眾人謝過大人，把酒一飲而盡。大家站起身來，回到自己屋內，裝束停當，帶了應用物
件，隨身傢伙，從人跟著，辭別了大人。又囑咐一番。眾英雄一共七人：黃天霸、關小
西、計全、何路通、李公然、李七侯、郭起鳳，一齊離了公館，直奔雙塘兒而來，一路
無事。不多時已到雙塘兒。只見日光西墜，正在傍晚時候，街上還是熱鬧；只因今日多
了這一千五百個官兵，扮的客人，故此各店家生意倍覺鬧忙。天霸等走到一家酒樓底下
，抬頭看見招牌上寫著「得勝館」
　　三字，心中大喜說：「我們在此飲酒罷！」眾人都說：「使得。」
　　正要上樓，只見門前柳蔭之下，擺著一張桌子，有三個人在那裡乘涼吃酒。內中就
走出一個人來，抬步到天霸面前，把手一拱。眾人一瞧，見原來是陳知縣太爺。一同到
了樓上，揀一張圓桌，團團坐下。酒保過來，問了酒萊，搬到樓上，酒保自去應酬別的
主顧去了。黃天霸一看，樓上吃酒的人倒不少。陳知縣說：「這些人大概都是三軍扮的
，我們說話不必避諱。」黃天霸說：「孫統帶、張幫帶可在這裡？」陳景隆指著樓下樹
蔭裡桌子旁邊坐著的兩個人說：「這上首的紫長臉，就是孫大老爺。
　　下首白面皮的便是張都司。」天霸說：「你去請來相見。」陳景隆就在樓窗上，把
手一招，二人就走上樓來。知縣說：「你們二位來見過黃大人與二位老爺們。」二人搶
步上前，向天霸要磕頭。天霸一把攔住說：「我們不用這些套兒。」叫過二位統帶官來
，耳邊說了幾句。二人點著頭走去，知會哨長，吩咐他們：分頭陸續而去。這裡張幫帶
跟著計全、二李，辭過黃大人，下樓直奔鄭家花園而來。誰知卻遇著了妖怪。要知李昆
捉怪情由，且看下回分解。
第二○九回
戰妖魔喜得青虹劍　拿凶僧兵圍玄壇廟
　　卻說李公然同了計全、李七侯、張幫帶，到鄭家花園。四人直到裡面，點上燈火，
把後門開了。張都司同著眾人到後門外，招呼官兵陸續到來－－從後門進去，不必到前
面去驚動街上人了。這花園實在不小，進去了六百多人，全然不覺。張幫帶吩咐哨長、
棚頭，把兵丁分為三隊駐紮；自己帶著從人，來會二李、計全。將行到假山後，見一支
旱艇子，造得十分精巧，即帶從人進內張望。不意跳出一個精怪，十分兇惡，直向張幫
帶撲來。張幫帶叫聲：「不好！」嚇得魂飛魄散，立腳不住，倒在艙內，人事不醒。從
人一見，嚇得轉身飛跑，拚命叫喊。那妖怪吼了一聲，隨後追來。
　　卻說公然與計全二人正講說埋伏的事。軍士說：「張幫帶老爺從後假山過去，見一
支旱艇子，進去看看。忽來一精怪，眼似銅鈴，口似血盆，抓住張老爺要吃。我們嚇得
逃了出來送信與老爺們知道，快些去罷！人快要吃完了。」二人出了楠木廳，跟隨軍士
轉過太湖石，就見李七侯直奔出來。他滿頭汗出，氣急敗壞的說：「老五快來，妖怪厲
害呀！」公然說道：「怎樣的妖怪，這等厲害？」李七侯領著公然、計全，一邊走一邊
說：「前面就到了，你看罷！我是被他嚇怕了；看見他這副面孔，就一身肉都麻。」說
著話，就見眾官兵從假山內亂跑出來，有的在假山上跳下來，四散的奔逃。只見這妖怪
，跟著眾軍士，在假山洞內追趕，跳將出來。李公然抬頭一看，實在的可怕。他的身子
不大，遍體綠毛，週身瘦的骨節都露出來，好象一層薄皮包在骨頭上面，毫無一些肉的
樣子。這個腦袋，方方的倒不小，臉似瓜皮，兩道紅眉，直豎到額尖上。這一雙凶怪眼
睛，怒氣百倍。短鼻闊口，四個獠牙，露出在唇外，足有四五寸長。手爪好似利刃一般
，兩手張開。別的還可以，最可怕的面皮緊包著，骨骼全露出來，見了眾人這一怒，眼
睛一豎，金光亂閃，鼻子這麼一縐，嘴這麼一嘻，實在怕人得很，把人的汗毛都根根豎
起來，再加上咆哮的聲音，更加可怕，看他不知有多大力氣哪！他把頭一低，身子噗的
直躥起來，足有一丈多高，對著李公然一看，迎面直撲過來。李公然將身一偏，妖怪撲
了一個空。公然早已拔刀在手，順勢就是一刀，卻砍在怪物的後背。聽得「當」的一聲
，妖怪全然不覺。此時公然在前，計全跟著在後走來。不料公然一偏，那妖怪撲了一空
，向前面撞去，正與計全對面相逢，把計全嚇得往後直跳。豈知妖怪真快，一抬手早將
計全的佩刀，拔在他手中去了。那妖怪被公然砍了一刀，頓發狂怒，吼一聲叫，噗的轉
身來，舉刀望著公然就砍。公然見了這妖怪掄刀砍來，十分大怒，大喝一聲：「逆畜！
膽敢搶人刀子？」便把自己刀往上招架。那妖怪跳縱如飛，鋼筋鐵骨，任你砍他幾刀，
全然不怕。計全同著李七要想上前幫助，只是心中膽怯。公然一頭與妖怪動手，一頭想
道：「這個畜生如此頑皮，縱然砍著他它，也是徒然。我且把手中刀擲去，然後將它這
麼一下手，看它怎樣。若然不行，今日我命難保。」想定主意，讓它一刀砍來，公然將
身一側，偏過刀，趁勢一抬腿，照准妖怪的手腕骱上，狠命一踢，用的力大，妖怪經不
起，刀一脫手，直飛到假山那邊去了。妖怪大怒咆哮，直向前前抓他。公然將自己的刀
也不要了，望著妖怪面上擲去。妖怪並不躲避，就象著在地面上，當的一響，毫無損傷
。妖怪只管把雙手來抓他的上身，不防公然順手將身往下一蹲著，向左邊扭轉身來，雙
手把妖怪兩足捏住，大喝一聲，跳起身來，把妖怪倒提在手。妖怪被他提空了，用不出
氣力來，只是兩手亂舞，沒法子了。李公然便將妖怪順著勢，照准太湖石峰上，用盡平
生之力，砰的摜去，只聽噹啷一聲，把個妖怪摜的不見了，倒把那李爺嚇了一跳。計全
同李七也是一怔，說：「妖怪哪裡去了？」公然見妖怪沒了，自己手內還捏著一件東西
哪，提起來一看，卻變了一柄耀目錚光的寶劍。李七侯即走過來，說：「五哥，妖怪哪
裡去了？」公然把寶劍遞過說：「妖怪在這裡呢！」李七驚道：「怎麼變成了這一把寶
劍呢？」計全也走過來，便說：「恭喜賢弟，這一定是口寶劍了。」伸手接來一看，但
見有三尺六寸長，三指開闊的寬，青光閃爍，冷氣侵人，順手把假山石剁了一下，這塊
石頭隨即應手而斷，猶如砍了泥土一般。公然見了，心中大喜，知道真是口寶劍，計全
說的不差。計全說：「這是天賜與李賢弟的寶物，只是不知此劍何名？」說著話將劍遞
與公然。公然接劍在手，拎起自己的刀來，插在腰間。計全也把佩刀拾起。李七侯說：
「我們且去看看張幫帶怎樣了。」三人進了假山，走到裡面，見有個小小金魚池，池內
起造一隻樓船，就象真的船一般無二。走上船頭，就見張幫帶倒在船艙裡面。計全忙喚
從人：「快取熱水來！」從人答應，轉身去了。計全與公然走到艙內，見裡面也有炕牀
，就把張幫帶扶起，臥在炕上。計全便問：「李七侯，怎的看見妖怪？」李七說：「我
在月洞門那裡走過，就聽見這裡大驚小怪的喊叫。我就依著聲音，跑過假山來，正見妖
怪望著張幫帶直撲上去，要象咬他的樣子。我就拔刀出來，跳到船上，照妖怪頭上狠命
的一刀。只聽得錚的一聲，火星亂爆，妖怪望著張幫帶，叫了一聲，他並無傷損。嚇得
我回身就走。回轉頭一路偷看，見妖怪東躥西跳，追逐兵丁。我正要來叫你們，可巧你
們就進來了。」正在說話，從人取到滾水。李公然將幫帶牙關撬開；計全將水灌了幾口
，將身子扶著，把手按他胸前，輕輕叫喚。張幫帶緩緩醒轉過來了，停了一會，方才與
計全、李昆道勞，說：「那個妖怪怎樣了？」二人把變了寶劍話說了。幫帶不信，公然
將寶劍與他看了，方才相信。張幫帶與李七說：「我們上樓去看看。」李七說：「我做
頭站。」公然跟著，三個同到樓上。從人點了火把照著，四面一看，空空如也，連桌椅
東西一些也沒有。正要下樓，公然抬頭一看，忽見上面掛了一個劍鞘，連忙摘將下來，
把劍插入鞘內，恰是原配。計全接過來，就亮光之下細看，見是縷金嵌寶，十分精工，
雕刻龍鳳花紋，中間用珍珠嵌成「青虹」二字。計全看罷，說：「怪不得了，原來是魏
武帝的青虹寶劍，乃價值連城之物。」三人就下樓來，猛聽得噗咚！噗咚！兩聲炮響。
不知後事如何，且看下回分解。
第二一○回
李天壽大戰黃天霸　賽猿猴力敗何路通
　　話說李公然把寶劍接來，佩在腰間。三人下了扶梯，聽得兩聲炮響，知道天霸等大
兵已到。計全說：「我們速速分頭埋伏罷！」張幫帶忙叫：「哨官，快將軍士們分為三
隊，每隊二百，各帶應用物件，跟隨三位老爺，分頭埋伏。」計全領了一隊出南口。一
箭之遙，有座樹林。計全吩咐眾三軍：就在林子北首，先把絆索安放；一面在林子南首
，趕緊掘個陷坑，面上鋪著蘆席，蘆席上蓋些浮土，只等惡僧逃走出來，就好拿人。
　　李七侯也帶了一隊，從花園後門出去，一路從後街，抄出北口，安排陷坑絆索。三
軍都照吩咐，就分開兩邊埋伏，不表。再說李公然同張幫帶，也帶一隊，就在園內埋伏
，相近大街的口子，安了絆索；在花牆旁邊要道之所，連掘二重陷坑，自己在園內後軒
中等候。差軍士一路探聽，倘有動靜，速速傳報信息。按下了三路埋伏。
　　且說黃天霸見計全等都走動了，又飲了數杯，同著小西、何路通、郭起鳳、孫統帶
、陳知縣，大家起身下樓，會過酒鈔，出了店門。黃天霸先自一人來到玄壇廟門前，只
見皓月當空，四下並無聲息。聽那廟裡巡更的，正打三更。輕輕跳上圍牆，往裡面一看
，但見梅花樁鹿角，排得密密層層，四下裡嘍兵號衣打扮，都在雲梯腳下，連環躺著。
一對對巡哨嘍兵，背弓插箭，手執鋼刀，四週巡察。天霸正要回身，早被一個嘍兵看見
，說了聲「有奸細！」彎弓便射。只聽得噹噹的一陣小鑼響處，眾嘍兵全上雲梯。黃天
霸躲過了箭，飄身下來了，喝叫：「開炮！」掌炮的放了兩個號炮，眾三軍抽出竹筒，
扯出皮套，將火把燈球亮將出來，照耀得如同白日。這九百官兵，齊齊的發一聲喊，將
玄壇廟團團圍定。只聽得那廟內噹噹的一陣鑼響，眾嘍兵全上雲梯，梆子一響，弩箭如
雨般的射來。三軍們哪敢來逼，只得退後，口中但只吶喚：「捉兇犯！拿和尚呀！」腳
裡漸漸退後。
　　黃天霸領頭說：「眾位親兄弟們，隨俺進寺。郭守備與孫統帶，在外監督三軍。」
關小西、何路通一齊答應，冒著箭林弩雨，衝上前來。黃天霸揮動鋼刀，但聽呼呼風響
，弩箭紛紛落地。到了牆邊，便踴身跳上圍牆，蹋倒牆邊雲梯，把飛鴉兵亂砍。關小西
使動倭刀，何路通舞開鉤槍拐，跟著天霸，一齊上前，把嘍兵砍倒，大家飄身而下。那
知這廟內好比虎穴龍潭，如何進去得呢？黃天霸望見大殿上燈火明亮，吳成、於七、富
明三個人坐著，正在飲酒，全不放在心上。天霸見了大怒，說：「死囚賊禿，死到臨頭
，還敢如此大膽？」奮勇上前，連跳了三重鹿角，搶進大殿而來。那三人回身便走，轉
入屏風背後去了。天霸招呼：「關小西、何路通，快些追上，今夜務將這三個要犯，拿
住方休。事到其間，不得不然。我們索性上前，看個水落石出，只是留心著埋伏便了。
此地原係不是賊人建造，地內並無消息，如今他們一時間也來不及做什麼機關，只要防
著絆腿繩、陷馬坑、窩弓地箭，別的沒有險處。」小西聽得這話說得有理，心中膽一壯
；何路通本是個渾人，什麼也不管。
　　三個人一路進來。
　　到裡面七間後殿，只見露台上面站著一人。跑到臨近一看，卻是七煞神張寶，舞動
二柄板斧，在白露台上耀武揚威喊道：「黃天霸你是我手中敗將，還敢來嗎？」黃天霸
喝道：「我與你拚個死活。」張寶說：「好，快來領死！」天霸怒道：「好狗強盜，死
在目前，還敢口出大言。」張寶說：「我是強盜，你倒沒做過，好個清白良民。」蕩開
兩柄板斧，張牙舞爪迎來。二人殺了七八個來回。小西與何路通因見占不得便宜，就左
右夾攻。
　　張寶也不管人多人少，一味的酣戰。只見殿內嗖嗖的跳出三個人來，第一個就是活
閻王李天壽，將鐵槳一擺，衝將過來。跟梢就是賽猿猴朱鑣，舞動雙刀，從殿內打了個
旋風出來，滴溜溜從半空中連打翻身，人未著地，雙刀已下。後面的就是玉面虎馬英，
撒開三節連環棍，上下掃將出來，直奔關太。關太忙把倭刀招架，兩個人殺在一處。李
天壽舞動鐵槳，奔了黃天霸。
　　天霸竭力抵住，與活閻王殺在一處。張寶見李天壽到來，他便撇了黃天霸，把雙斧
一擺，來助馬英，夾攻關小西。這賽猿猴朱鑣的刀滴溜花花的直旋出來，正對著何路通
當頭劈下來。何路通沒見過這樣戰工，倒嚇了一跳：這是個人呢？還是個猴子哪？見他
來勢真怪，腳未點地，雙刀已下，連忙將手中的鉤槍拐，向上招架。只見他爍的一閃，
跳在後面，就把兩把刀使個玉帶圍腰之勢戳過來。何路通急速轉身，將拐分開，要想還
手。
　　他兩把刀使個朝天切菜，又下來了。何路通只得招架他左手的刀。一個白蛇吐信。
何路通剛要把拐來隔開，他右手使個葉底偷桃，早從下三路直殺進來。何路通連忙把拐
擋住，要想還手，總是不能。朱鑣一趟雙刀，只殺得何路通滿身是汗，吼叫連聲，只有
招架之功，並無還兵之力。黃天霸戰住了李天壽，也是棋低一著。幸虧李天壽還是老了
些年紀，一上手不肯使出全力，只用耐戰之工，因為恐怕一時的奮力廝殺，用得力盡，
後首不能久戰，故此黃天霸能夠勉力支持。只是戰到二十餘個回合，漸漸的兩臂酥麻，
額尖汗流，刀法漸漸亂了。那邊關小西力敵馬英、張寶，躲閃騰挪，勉強對壘，然總是
下風。蔡猛、花豹調動嘍兵，一面在圍牆之上看守，外面的官兵上前，便發連弩，把官
兵射退；一面分兵一半，全到大殿露台上來，甬道兩旁，齊齊的圍著，口中吶喊助威。
天霸等愈加著忙，戰了一個更次，看看抵敵不住。忽聽嘍兵叫說道：「二位師爺來了。
」天霸偷眼一看，只見吳成提了鋼鞭在前，於七舉著單刀在後，從甬道上殺來。黃天霸
暗想：今日斷難活命。吳成舉起鋼鞭，望著何路通打來；於七挺著單刀，向黃天霸就刺
。這兩個一來戰了多時，已不能支，再加上吳成、於七前來夾攻，越發心慌，料想不能
勝了。他們三人，也不想活命的了，正要行個拙計－－自刎了，落個忠臣的英名。忽然
看見半空中噗的落下一個人來，三人一看，全然不識，料想必是賊人一黨，只嚇得魂飛
天外。究竟不知此人是誰，是否賊人的黨徒，前來抵敵官兵，且看下回分解。
第二一一回
小元霸錘打賽猿猴　三義士並力助官兵
　　卻說黃天霸同著關小西、何路通三人，在玄壇廟內，被圍困露台之上，又見吳成、
於七到來相幫，實是再經不起的了。
　　正在性命交關之際，忽見半空中落下一個人來，天霸一看，並不是自己的兄弟。見
他遍身皂羅緊靠，面如煙燻，大嘴縮頸，二目圓睜，骨瘦如柴，手執一對八角紫金錘，
足有碗口大小，猶如李元霸再世，黑煞神臨凡，大叫一聲，好似半空中打了一個霹靂。
黃天霸只道又是強人一黨，嚇得魂不附體。只聽得那人喝道：「我把你這些殺不盡的狗
強盜，擅敢拒敵官兵，目無王法，著俺小爺的傢伙！」舉起雙錘，望著賽猿猴朱鑣當頭
打下。朱鑣叫聲：「黑小子，休得逞能。」把身一側，將刀向上一抬，只聽得噹噹的兩
響，就火星亂爆。朱鑣連說：「好傢伙！」
　　正要還手，哪曉得他右手的單錘又到；朱鑣急急招架，他左手錘又來，要想還手，
萬萬不能。一連五六錘，只打得賽猿猴亂縱亂跳，連連吼叫。黃天霸、關小西見了，知
道是幫官兵來的，心中暗暗稱贊，真好本領，感得自己精神頓旺。那活閻王與吳成、於
七、馬英、張寶眾賊見了，個個吃驚，卻又認他不得。
　　正在大家著忙，忽聽得一聲叱咤，從殿上又飛下兩個人來了，都是緊身裝束，頭腦
一個白面青須，劍眉虎目，手執樸刀，打一個旋風兒，從半空中落下來，說聲：「狗強
盜，看老子的刀。」
　　照著活閻王便砍。活閻王將鐵槳招架，哪知他的樸刀沉重異常，只覺得虎口震痛，
暗道：「此人本領甚大，不在我下。」那裡敢怠慢，二人交手廝殺。此時黃天霸與何路
通兩人，卻是好了。
　　天霸單敵於七，何路通單敵吳成，就輕鬆得多了，膽也更加壯了，力也有了。又見
那個紫臉大漢手執一對雪亮的護手鉤，也是一個旋風，從殿脊上跟梢而下，大喝一聲，
揮動雙鉤，直奔馬英、張寶。但見他舞動了兩柄護手鉤，好似一團白光，滾來滾去，殺
得馬英、張寶只有招架，哪能還兵。
　　列公，你道這三位是誰？這也不消說得，一定是金陵三杰了。如何來到此間呢？只
因甘亮同鄧氏兄弟，在招商客店與李公然別後，仍寓店內，並未動身。到明日就打聽得
街坊百姓哄動，都到教場內看殺人去。三杰正在中飯時節，忽然外面大亂，店家紛紛的
上排門關店，都說：「來了無數的強盜，在教場劫搶犯人哪！」三杰回到上房坐定，甘
亮說：「昨日李兄弟說的，這囚犯的母舅，倒是玄壇廟的惡僧吳成，並那頭陀於七、活
閻王、賽猿猴等，這幾個狗男女，原係都是綠林飛賊。今日劫了法場，搶去犯人，不消
說是這班強盜所為。我想這件事，必然施欽差派人到玄壇廟拿賊。聞得廟內層層埋伏，
只怕大人左右，雖有能人，難保萬全。我們一來為大義起見，二來為兄弟情分，先要打
聽幾時動手。」鄧虎說：「待小弟去探來。」一霎時回來，鄧虎說：「曉得了，施大人
差了陳知縣上天津調官兵，三日准到靜海城，約定第三日下午時分，扮做百姓樣子，陸
續到雙塘兒會齊。黃昏過後，施大人派定手下弟兄，在雙塘兒領官兵到唐官屯，把玄壇
廟團團圍住。一面進廟擒拿強盜，一面在要道埋伏。我們只要等第三日上，等天津的官
兵動身，暗暗跟著前去，就好見機而行。」甘亮聽了，點頭稱善。當夜各自安歇。
　　到了明日，甘亮同了鄧氏兄弟，趕到玄壇廟後面，飛身上屋。三人的輕身本領，算
是超等，聲息全無。在屋面施展夜行術的功夫，躥房躍脊，來到居中所在殿脊之上，坐
著乘涼。不多時光，就聽得前面噹噹的小鑼響，就是黃天霸初次進廟的時候。隨後就聽
得「噗咚！噗咚」二聲炮響，眾三軍一聲叱咤，霎時間燈籠火把，照耀如同白晝，官兵
團團圍住。後來就見黃天霸、關小西、何路通三人進了甬道，直到二層露台上，被活閻
王師徒、臥牛山二寇，圍住大戰一場。後來又到了吳成、於七，並蔡猛、花豹上來。鄧
虎哪裡還忍耐得住呢！大叫一聲，飛身而下；隨後鄧龍、甘亮一齊都下，幫著將爺們動
手。這邊賽猿猴正迎著小元霸鄧虎。兩個都是渺小身材，一個兒形同病鬼，一個兒骨瘦
如柴，他倆一對雙刀迎著兩柄銅錘，乒乒乓乓打到十餘個回合。那朱鑣怎敵得小元霸神
力，只殺得汗流遍體，兩臂酥麻。鄧虎使一個流星趕月的架兒，朱鑣使一個雙燕穿簾，
把雙刀用盡平生之力，將他左手錘剪住，被鄧虎右手錘加一擊，朱鑣經不起，「哎喲」
一聲，雙刀往下直沉。這柄錘頭正打在朱鑣的天靈蓋上，只打得腦漿迸出，「噗咚」栽
倒在地。且看下回分解。
第二一二回
玄壇廟吳成漏網　唐官屯於七遭擒
　　卻說小元霸鄧虎一錘，把賽猿猴打死在露台之上。活閻王吃了一驚，手內一鬆，被
白面狻猊一樸刀劈來，削去一片頭皮，慌忙逃上房屋。甘亮哪裡肯放，隨後起上房屋，
不提防活閻王回手掏出一隻金鏢，正打中甘亮的肩尖。天霸看見，叫聲：「強徒休走，
俺來也！」趕緊追上瓦房。何路通見了，知道活閻王厲害，恐怕天霸追去吃虧，喊了一
聲：「黃老兄弟，我幫你同捉這廝！」說著也上房。天霸在前，路通在後，一路緊緊趕
來，我且慢表。
　　再說甘亮正中了一鏢，掉下房來，幸虧著的不重，浮傷罷了，鏢已插肩而過。白面
狻猊隨手抓一把泥土，按一按傷處，提刀趕過來。一望見天霸、路通二人追趕活閻王去
了，料想他們兩個鬥一個，不至吃虧，自己且把要犯拿住要緊。就將手中樸刀一揮，直
奔吳成而來。且說吳成、於七同著馬英、張寶，見賽猿猴打死，活閻王逃走，心內吃了
一大驚，要想三十六著，走為上著；只苦的被鄧氏兄弟逼得手忙腳亂，招架還來不及，
怎能脫身？幸喜白面狻猊中了金鏢，掉下房來的時候，天霸、路通追趕活閻王李天壽，
鄧氏弟兄手中未免一慢，吳成第一個撒腿就望著殿內而走；恰巧甘亮跟著追進去了。這
個時候，於七跳上瓦房，被他漏網。此時小西結果那蔡猛、花豹，並殺散飛鴉兵、連弩
手。列公，你道嘍兵四散的奔逃，小西任情追殺，哪知把要緊的吳成、於七皆逃走去了
。只苦得馬英、張寶二人，又不會高來高去，鄧氏兄弟逼得他沒處藏躲，自己的人，全
是逃的逃，死的死，幫手全無，被鄧虎雙雙擒住。關小西過來把他二人四馬倒攢蹄，捆
了個結結實實，然後過來向鄧氏兄弟道勞行禮。請問：「豪傑貴姓大名？」鄧氏弟兄慌
忙答禮，連稱：「關大老爺，我們都是小民，怎敢與老爺抗禮。」
　　就把三人的姓名，對小西說了。小西一聽，不勝大喜說：「原來是五兄說起過大名
，我們久慕金陵三杰的英雄，今日卻來救了我等的性命。」鄧龍連稱：「好說好說。」
便問：「關大老爺，李五哥為何不見？」小西說：「在鄭家花園埋伏。我有句話，告訴
二位，我們都是兄弟，今後再不要鬧這個老爺、小爺，實在難聽不過了。」鄧龍、鄧虎
同說：「關大哥，我們遵命便了。」
　　關小西說：「他們雖則逃去，四面都有埋伏，橫豎逃不了的。
　　我們先來搜尋富明這兇犯要緊。」鄧龍、鄧虎連稱：「有理，有理！」三人把馬英
、張寶提在二殿內神櫃裡面，同豬羊一般，拋在裡面。三人到各處搜尋，遇人便殺，逢
人便砍，苦了這些嘍兵了。
　　關小西同鄧氏兄弟四處搜尋。這富明被冤魂纏住，在臥室內牀底下安身，一想：這
裡不好。正然鑽出來，恰好小西進來，一把抓住。此時廟門已開，孫統帶同裨將牙將來
到裡面。小西吩咐軍士：把二殿內櫃裡捆著的兩個強盜扛來，一同看守。
　　先說逃回的嘍兵，紛紛奔到臥牛山，報與大寨主東方雄知道。說：「馬、張二位寨
主爺，都被擒住，大概凶多吉少。」因此東方雄才和施不全結下了深仇闊恨，後文再講
。
　　且說甘亮追趕吳成，進了二殿，穿出後院。究竟吳成是熟路，藏在夾牆之內，心中
想道：「若是被人看見，准死無疑。
　　倘能邀天之幸，這廝不留心，只道我跳出牆外去，不回來細尋，就有命了。」哪知
甘亮果認做他越牆而去，趕緊追出去了，見官軍遠遠的圍住，便高聲問道：「可見一個
強盜逃出來嗎？」
　　官兵說：「有的有的，五個強盜，拿住了四個，被他走了一個。」甘亮一想，不消
說得，這逃的準是吳成。就撒開大步，一直趕去，趕了一程，不見蹤跡。忽見前面一條
黑影，從斜刺裡閃過。甘亮看得分明，見頭上披著頭髮，想道：「吳成這廝好快腿，怎
的倒從那邊過來呢？」隨跟著趕上去。不多遠，只聽前面一聲吆喝，兩旁跳出一彪人來
，為首一位英雄手執單刀，喝聲：「捆了！」但見頭陀早被軍士繩捆索綁拿下。甘亮上
前相見，各通姓名。李七侯大喜！甘亮上去，把頭陀一看，卻不是吳成，原來正是於七
。當下李七同甘亮一同來到玄壇廟內，與小西等人相見不表。卻說黃天霸同何路通，追
趕活閻王。活閻王不敢戀戰，一直向南大路奔來。到了鄭家園，沿牆小路上轉彎。不料
掘下兩重陷坑，走不多遠，噗咚一聲，他栽倒陷入坑內。天霸到了前面，活閻王已跳出
坑來。何路通大叫：「強盜逃到哪裡去？」就從花牆上面飄身而下，哪知正踏在陷坑上
面，噗咚一聲，跌下陷坑去了。活閻王跳過陷坑，哈哈大笑，向前奔去。未知可能擒住
，且看下回分解。
第二一三回
黃天霸兵回奉新驛　活閻王夜走臥牛山
　　卻說黃天霸望見活閻王跳出陷坑，直奔前去，軍兵不敢阻擋，自己在後大叫：「李
天壽往哪裡走？」跳過陷坑，在後追趕。忽見何路通從牆頭跳下，跌入陷坑，倒被活閻
王趁勢跳過陷坑而去。天霸也把第二個陷坑跳過，緊緊追來，想道：「這廝夜行術的功
夫甚好，難以趕上，待俺賞他一鏢。」想定主意，一手向豹皮囊內摸出一隻金鏢，照准
李天壽後心裡一鏢打去。
　　哪知李天壽乃是走關東闖關西，經過大敵的老賊，雖則向前直奔，一路眼梢，前後
照著，覺得黃天霸把手一揚，嗖的一陣風來，知是暗器，便將身一側；這只鏢擦身而過
，險些打著，只離一線，直奔前面而去。天霸見老賊躲過此鏢，心中大怒，卻不道這一
鏢打壞了事咧！這一鏢若是不發，今夜活閻王穩穩被他們拿住，只因這一鏢，倒把個活
閻王打逃去了。你道什麼緣故呢？原來此地的埋伏，正是李公然的汛地，他曉得活閻王
師徒本領高強，因此掘下了兩重陷坑，自己又在花牆近處，躲於草內，帶了二十名軍士
，兩旁扯著絆腿索，藏身草中。如今果見活閻王逃過陷坑而來，他跳將出來，攔住去路
。只要活閻王衝上前來拚命，兩旁的軍士一齊將繩提起，活閻王一定栽倒，就可立時伸
手拿來，全不費事。哪知黃天霸發了一鏢，偏偏的又被活閻王躲避，這鏢正向前打去，
鏢中在李公然脅肋之上，李爺「哎喲」一聲，栽倒在地。活閻王直衝前去，兩旁軍士正
要提繩，忽見自己主將「哎呀」跌倒，大家吃了一驚，手中呆了一呆，就被活閻王連躥
帶跳，已過絆索的地方，一直往雙塘兒而去。出了雙塘兒南口，一直望滄州進發，投奔
臥牛山而去。
　　且說黃天霸見鏢誤中了李昆，吃了一驚，連忙趕上前來，料想：活閻王命不該絕，
追趕也是無益，急將李公然扶起，忙問：「李五兄受傷怎樣了？小弟罪該萬死。」李公
然說：「不妨不妨，傷的還好。」天霸將他胸前一看，見他肋下淌血，這只金鏢落在地
下。幸虧隔的地步太遠，鏢已脫力，只打進半寸光景，就沒了力，落於地下。況且李公
然跳出來的時候，看見活閻王忽然將身一側，就覺有一件東西，爍的過來，公然知道不
好，連忙也將身一側，雖然躲閃不及，那身卻已帶偏，故此不甚著力。黃天霸心上好生
不安，連連告罪。公然說：「老兄弟不必掛懷，並非是你有意打我，況且浮傷罷了，有
什要緊？」
　　只見何路通已從陷坑裡出來，隨後也到。黃天霸便把方才玄壇廟內如何被困，幾乎
送命，幸而有三個豪傑到來相助，怎長怎短，細說了一遍。李公然心中大喜，便說道：
「這三個就是金陵三杰。」又把前日在客店內結拜的話，告訴了天霸。天霸聽了大喜，
如今有了好幫手了。那公然又把鄭家園降妖得劍之事，亦說了一遍。天霸、何路通將寶
劍看了，連聲道：「好！真是稀世奇珍，切金斷玉的寶物。」李公然叫張幫帶去吩咐兵
丁，將陷坑填平，一齊到玄壇廟來，自己同了黃天霸、何路通先行。
　　三人到了玄壇廟，與甘亮、鄧龍、鄧虎相見道旁，各人行禮，彼此客套幾句，我也
不必多說。眾人都在大殿上，分賓坐下。黃天霸吩咐：放四聲收兵炮。小西已早教偏將
們，都到大廚房內去，搜彩吃食東西。那左右從人，聽了個個高興，鬧了半夜，腹中都
有些饑餓，大家趕到大廚房內一看哪！好有興頭。
　　但見樑上壁上掛的風魚臘肉、火腿野味，籠子內養的雞鴨鵝鵠，缸內養的魚鱔鰻鯉
，櫃內放的蘑菇香菌、燕窩海參，鉤上懸的豬肉、羊肉、牛肉，壁角高高的一囤白米，
牆腳跟堆了數十甕五彩花壇泥頭陳紹酒。一座五眼灶上，一切應用傢伙齊備。旁邊一隻
櫥內，開了一看，更好了，都是現成煮好的肴饌，一盤盤，一碗碗，樣樣都有。眾人見
了好快活，你拿柴，他燒火，先把熟的熱了一熱，先發出去，到大殿上，教將爺們先吃
起來。廚房內手忙腳亂，向那裡斬的斬，洗的洗，煮的煮，十分高興。那黃天霸請甘亮
首座，甘亮哪裡肯坐？黃天霸一定不依。李公然同眾人都說：「不用推讓了！」甘亮沒
法，只得向上坐了首位。其餘謙謙讓讓，團團兒坐下。關小西執壺斟酒。甘亮一把奪了
。李公然吩咐從人把盞。大家正要舉杯，只聽得門外一陣大亂，眾人立起來一看，只見
神眼計全帶了埋伏兵到來；隨後張幫帶也到。眾軍士紛紛攘攘，在廟內四面歇息。天霸
吩咐：將廚房內東西分給眾軍士，埋鍋造飯，犒賞酒饌，就請計大哥、張都司同入席。
計全、張都司與金陵三杰行禮，彼此通過名姓。黃天霸又將金陵三杰相助，活閻王、吳
成漏網的話，又對著計全說了一遍。計全重新向三傑作揖道勞，三杰還禮，大家坐下來
飲酒。黃天霸便問：「於七怎的被擒了呢？」
　　白馬李七將方才的話，也說了一遍。李公然問起甘亮：「怎樣到來相助我們？」甘
亮就將前日聽得劫法場，鄧虎打聽信息的話，也說了一遍。李公然又將鄭家園降妖得劍
的話，對大眾說了一遍。眾人無不稱贊道喜。
　　眾英雄開懷暢飲，吃到天光大亮，眾人用飽了飲食，同出廟來。黃天霸吩咐眾三軍
：守護四個要犯，傳令起身。把玄壇廟前後門封鎖著，由唐官屯地保管守。自己同了甘
亮、鄧龍、鄧虎、計全、李昆、關太、何路通、李七侯、郭起鳳、陳知縣、孫統帶、張
幫帶，並裨將牙將，一齊往奉新驛而來。路上說說談談，好不快活。都道：「這件公事
，雖走了吳成、李天壽兩個，幸而正犯已得，全虧甘大哥三位的功勞。」甘亮說：「我
看這兩個逃去，必然再有風波。眾位保護大人赴淮安上任，路途尚遠，還須加意提防為
要。」天霸、公然連稱：「是，多承指教。」說著已到大鬆林三岔口，天霸吩咐郭起鳳
，先到城內縣衙門送信去說：「陳太爺吩咐：叫差役人等，備了棺木等件，到玄壇廟收
屍埋葬。目今天時正熱，不能耽擱，廟內廟外死的人多哪！獨有朱鑣的首級，須要割下
來，裝了木桶，只怕還要號令呢！」郭起鳳同了陳知縣的一個從人，分路到城內去了，
少不得停會兒，回轉公館，我一言表過不提。當時眾人一團高興，押了四個盜犯，眾三
軍敲著得勝鼓，浩浩蕩蕩，往奉新驛而來。過了三岔口，離奉新驛不遠，不多時來到公
館門口，眾人押著犯人，在門口等候。天霸命軍士在外站著，然後叫陳知縣、孫統帶、
張幫帶，並金陵三杰，在外等著，自己同了眾弟兄，走到了裡面。只見公館內眾人落亂
紛紛，王殿臣急得面如灰色。從人們慌慌張張，見了眾弟兄進來，多說：「不好了！不
好了！如今了不得了！我們大家都沒有命了！」不知端的如何，且看下回分解。
第二一四回
惡霸行劫丟失大人　傑士設謀暗解要犯
　　卻說黃天霸同眾弟兄走進公館，公館里正鬧得落亂，黃天霸好生疑惑。王殿臣一見
黃天霸，就說：「老兄弟，我等活不成了，昨夜門不開，戶不敞，把個大人丟了！我便
同了施安，自三更天找起，直找到天亮，四處都找遍了，並無蹤跡，這卻如何是好！」
天霸聽了，嚇得面如土色。自己來到外面，把陳知縣、孫統帶、張幫帶、金陵三杰，讓
到裡邊客堂裡坐下，吩咐把強盜要犯帶到裡邊屋內；就把丟大人的話對大眾說了一遍。
　　眾人盡皆失色。那知縣嚇得目瞪口呆。李公然說：「依小弟看來，只怕有夜行人把
大人盜了去呢！」關小西說：「對了，這不是吳成來盜了，還有誰呢？」甘亮說：「不
是，不是，我眼見吳成往南逃去的。」何路通說：「我曉得了，一準是活閻王盜的。他
不是望雙塘兒路上去的麼？到了雙塘兒，他想起公館今夜無人保護，遂起意把大人盜去
了。」黃天霸搖頭道：「也不是的，這裡三更天就丟了大人，我們追趕活閻王的時候，
已有四更天了。雙塘兒到這裡足有四十里路，任你走得快，到公館天也亮了。」計全說
：「莫非李五弟的師叔方世杰盜的。」李公然說：「他與大人無冤無仇，風馬無關。前
番盜他解毒丹，不過見怪著我，怎麼盜了大人去呢？」甘亮說：「此地可有惡霸，或是
綠林，與大人有仇恨的麼？」黃天霸、關小西都說：「沒有。」大家猜疑了半天，並無
頭緒。
　　計全說：「老兄弟且把三軍與犯人如何發放了，然後再行商量。」天霸說：「三軍
極是容易，只要孫統領老爺帶了回文回轉天津交差便了。只是犯人倒是件難事。若是大
人在此，不消說，就地砍了完事。如今我們又無權柄。」甘亮說：「依我的愚見，解進
京都為是。若怕路上有失，只要明日在外倡言，只說三日後解犯進京。到了第三日，備
四輛囚車，裝了四個應死的犯人，扮了富明、於七、馬英、張寶，就命天津調來的三營
官兵護送進京，及至到了天津，就好銷差。將犯人帶轉途中，倘有差失，也不要緊。我
這裡就在今夜，將富明、於七、馬英、張寶悄悄下了舟船，叫我們鄧虎兄弟沿途保護，
一路趕到天津。
  叫天津府叫了一班戲班，只說王爺府裡來的戲文，要做差戲，暗暗把四個犯人裝在

戲箱裡面，只要稍露微縫，不致將他悶死。

  就上了車輛，一直進京，交到刑部衙門銷差，萬無一失。請眾位商議商議這條計好

不好？」眾人聽了，個個稱贊：「好計！」

　　都說：「甘大哥見識多廣。」甘亮又說：「就是奏折一節，昨夜丟了大人，今日去
的奏章，一准不要提起。即使日後曉得，只差一日工夫，未必追究到此。」黃天○霸聽
了，就依計而行。立時吩咐排酒款待眾人，一面請師爺準備回文，並起了折稿。立刻騰
寫好了，將文書交與孫統帶收了，叫他進城屯紮，到第三日護送假犯人囚車回天津銷差
。孫統帶諾諾連聲，飲過了三杯，同著陳知縣、張幫帶起身告辭，眾人送出公館。
　　三人一揖到底，扳鞍上馬，帶領三軍，回到城中。孫統帶將人馬屯紮教場，陳知縣
回衙理事，早派差役先到玄壇廟收屍埋葬，另派和尚管理廟事，將朱鑣腦袋放在木桶之
內。到了第三日，備下四輛囚車，監內提出四個死罪的囚犯，假充真犯，就打發孫統帶
帶了人馬，命：「左堂捕廳老爺並四個公人，一同送到天津，就同公差將原犯帶回靜海
。倘沿路有黨羽劫奪，你們丟下囚車逃命。」孫統帶領了計策，辭別了陳景隆，同著張
捕廳老爺並張幫帶，引領三軍，保護囚車，出了城門，一路回轉天津，把公事交卸了。
捕廳老爺就同公差押了犯人，回轉靜海縣銷差，一言表過不提。
　　且說公館之中，到了黃昏時候，郭起鳳城中回來，黃天霸叫備了船，悄悄把四個犯
人下在船艙裡面，只作民船模樣，便叫施安藏了奏折文書，帶了從人伴當，請鄧虎保護
著進京。鄧虎一身擔任，帶了兩柄錘頭，同施安連夜起身，依計而行。眾人悄悄相送，
然後回到裡面，用過了晚膳，大家商議如何尋找大人。仍然測摸不著頭腦，說來說去，
只有出去私訪。李公然說：「我倒想起一句話來了，但不知可走這條路呢？」眾人聽了
，都要請教什麼路道，說出來大家猜想猜想。畢竟李公然說出什麼來，且看下回分解。
第二一五回
眾豪傑商議訪總漕　十義士月夜下滄州
　　話說李五爺忽然想起一條路來，大家齊問什麼話。公然便對神眼計全說：「計大哥
，你前會私訪的時節，不是在雙塘兒酒店，聽得於七說的，他改名薛酬，在滄州薛家窩
，遇見薛家五虎，認了本家。想這薛家五兄弟，強凶霸道，無惡不作，原是惡霸。莫非
他那裡有細作在此，將大人盜去，也未可知。」
　　黃天霸說：「只怕不是罷。一來滄州有百里之遙，二來他們與大人無冤無仇，怎麼
來管此事呢？」計全翻著眼睛一想說道：「我曉得了，這件事倒有七八分是薛家兄弟乾
的。」眾人說：「計大哥，卻是什麼緣故呢？」計全說：「老兄弟，你說他們與大人無
仇，內中有個委曲。這薛家窩薛氏兄弟總共五個：大的叫薛龍，二的叫薛虎，三叫薛鳳
，四叫薛彪，頂小的叫薛豹。
　　這薛鳳的妻子，名叫謝素貞，一身好本事，手使兩把雙刀，會高來高去，比男子還
勝三分，乃是河南懷慶人氏。你道是誰？
　　我卻曉得根底，就是一枝桃謝虎的妹子。當初施大人把她哥哥殺了，她豈不懷恨在
心？如今聽得於七說出行刺之事，她必然攛掇男人打聽消息幫助於七，因此才到玄壇廟
。恰遇我們圍廟捉拿吳成等兇犯，她就趕到公館，將大人盜了，也是有的。」
　　天霸與眾人都說：「有理，只是怎樣辦呢！」計全說：「事不宜遲，我們趕緊到薛
家窩去探實了消息，再行商議。」眾人都說：「有理，我們大家同去。」
　　天霸即吩咐從人：小心看守公館。就命帶過坐騎。眾英雄各自上馬，乃是甘亮、鄧
龍、黃天霸、關小西、計全、何路通、李公然、李七侯、王殿臣、郭起鳳，總共十位，
都是客商打扮，馬上拴著包裹，帶了自己從人，離了奉新驛，望著滄州一路而來。路上
說說談談，頗不寂寞。只是天氣好熱，正在中伏，太陽猶如炭火一般。走了五十多里，
將近申牌時分，方才到了市鎮。眾人肚中也饑了，而且熱得週身濕透，口中火出，看見
鎮上一家酒店，各人紛紛下馬。黃天霸讓甘亮等，都進裡面。計全說：「天氣甚熱，你
先拿幾大碗涼茶來，我們渴得很呢！」李公然一面吃茶，一面觀看屋內。只見靠著後窗
一張桌上，坐著一個青年，看來二十歲光景，生得粗眉狠目，身材雄壯，十分兇惡之相
，赤著膊，獨自暢飲。窗檻上搭著一件青紗短衫，旁邊桌上坐著兩個人，約莫是他的伴
當，主僕三個。那天霸轉側了臉來，瞧了一瞧，暗暗點頭；眾人都覺著了。眾人都喝了
一回酒，看那太陽漸漸下沉，天氣也涼快了。用過些飯萊，天霸叫酒保過來，算清酒鈔
，大家出門上馬；只見那人也同著伴當一路在後跟著走咧。不到十多里路，天色漸漸晚
了。前面有條岔路，眾人要到滄州由大路而行。回頭見他主僕三個從那條小路而去。李
公然說：「這是通方家堡去的。往滄州，小路比大路遠好許多了！」黃天霸說：「前面
沒有宿店，橫豎白晝走路太熱，倒不如我們放夜行罷，落得涼快些。」眾人說：「不錯
。」
　　不知不覺天色大亮，來到滄州地界，離城五里之遙，地名叫做沙家集，是個熱鬧的
所在。計全說：「黃老兄弟，此處離薛家窩只有七八里之遙，我們找個寓所安置罷。」
眾人道：「好。」
　　只見前面有所客寓，叫做順隆店。眾人下馬，進了店門。從人自去牽馬遛汗上槽。
這裡眾伙計迎接眾英雄到裡面。黃天霸看了五間上房。伙計打臉水，烹茶。眾人脫了衣
裳，坐下吃茶，吩咐伙計打酒做點心。不多時伙計打上酒來，托著一大盤麵食、點心、
牛肉、雞子、餑餑、薄餅、鍋貼、包子，大家飲酒用點膳。黃天霸開言問說：「甘大哥
，我們既到此地，未知大人究竟在不在薛家窩呢？如今怎樣辦法？」甘亮說：「這個薛
家窩，我雖沒有到過，只聽人家說，倒有些棘手啦！他們住的莊子，是個斷水圩，四週
圍都是水路，進去恐不能出來。他們既將大人盜去，豈無準備？須精細之人，深通水性
，本領高強，方可去得。」李七侯、何路通說道：「咱們今夜泅水過去，務要探個水落
石出。若然大人在內，就可救了出來。」首亮帶笑說：「二位本領，果然出眾。」天霸
說：「二位不可造次，須要想條妙計，方可萬全。咱們若打草驚蛇，反為不美。」李七
侯說：「黃兄弟雖說得是。只怕大人果真是他們盜了，耽延一兩日，性命難保。」天霸
聽了此言，直著頭無言可對。
　　列公，你道這施公可是薛家窩盜的嗎？哪說不是呢？原來於七在薛家窩的時節，與
薛家五虎認了本家，結為兄弟，十分親熱。於七在席面上說：「施不全害了我哥哥於六
，我若不手斬施不全之頭，誓不為人。」薛氏弟兄第三的名叫薛鳳，為人奸謀百出，詭
計多端，而且夜行術的功夫算他最好，若論刀槍拳足，也遠是強哪！當時聽薛酬之言，
想起妻子的話來。未知後事如何，且看下回分解。
第二一六回
施仕倫窩中受困　白馬李私探遭擒
　　且說薛鳳的老婆，娶的就是一枝桃謝虎的妹子，名叫謝素貞，生得嬌嬈標緻，本領
高強，善用雙刀。自從施公殺了謝虎，那妹子就要與他哥哥報仇，在他丈夫面前撒嬌撒
癡的。薛鳳允許他妻子：「且等施不全進京，我就與他報仇。」謝素貞時常叫丈夫差人
打聽，曉得施公升了總漕，奉旨出京，到淮安上任。
　　這一日莊丁進來報說：「施不全到了靜海，在奉新驛住下公館。」
　　恰巧於七說起殺兄之事，那笑面虎薛鳳說：「酬大哥，你若要報此仇，有何難哉？
現在施不全住在奉新驛，何不前去刺了就完事咧！」於七說：「他手下頗有能耐之人，
教我雙拳難敵四手。」薛鳳說：「酬大哥你又來了，唐官屯玄壇廟的當家和尚，就是飛
山虎吳成，你我都是好朋友，而且與你一師門下出的家。」於七說：「我就到靜海走一
道。」到了明日，薛家五虎擺酒餞行，於七就別了薛氏五虎，來到雙塘兒，就遇見了吳
成在酒店內說話。被計全聽得的一段節目，前文表過不提。
　　卻說薛家窩內發出探事的人不少，靜海所做的事，薛家窩無有不知。那一日早晨，
探事的莊丁來報說：「昨夜二更過後，有無數的官兵，把玄壇廟團團圍住了，殺聲震地
。」薛氏兄弟聽得正在驚慌，隨後連連得信，說：「官兵打進廟內，只怕事情不好咧！
」不多時，只見吳成踉踉蹌蹌的進來。薛氏兄弟連忙上前迎接。到了廳上，彼此見禮坐
下。莊丁送上茶來。薛龍便問：「吳大哥，廟中怎樣了？我們薛酬兄弟事體如何？」吳
成未曾開言，眼中早已流下淚來，說道：「一言難盡，如今大事休矣！」薛家弟兄聽了
此言，知道薛酬凶多吉少，大家心慌。
　　吳成便把遇見薛酬頭尾細細說了一遍：「昨夜跳出牆來，藏在夾牆之內。幸虧到了
天明，官兵官將回轉靜海去了，我們才敢出來，遇見廟內傭工，逃得性命。我想只得逃
入深山，埋名隱姓，也無面目見天下好漢的了。」說罷就大哭起來。薛龍聽了他一片言
語，心中慚愧。薛虎急得拍案大叫說：「吳大哥，太長他人志氣了！我只獨自一人，要
去見個高低。不殺施不全與黃天霸這兩個刁娘養的，誓不為人。」薛鳳說道：「吳大哥
被人如此欺負，莫說由薛酬而起，就是單為他外甥之事，弄到這般地位，我們也當拔刀
相助。咱們哥兒四個，何不同去靜海走一遭？一來與吳大哥報仇雪恨，二來設法相救薛
酬等四人。」薛龍說：「四弟言之有理，只是五弟尚未回來，不知探所得怎樣的了。」
正在說著，只見莊門外亂嚷嚷的擁進一起人來，扛著一個人，四馬攢蹄，倒捆做一團，
背後跟著薛豹興匆匆的進來。
　　眾人一齊站起身來。只見莊丁們將那人丟在地下，吳成一看，認得是施不全，心中
大喜、便問：「怎樣的把他捉得來了？」
　　薛酬道：「我們自到靜海境內，就有酉牌時分，吩咐舟船停在方家堡。到方世杰家
內，世杰擺酒款待我。說起來意。方世杰也是懷恨他們；因為施不全差遣他師姪神彈子
李昆去盜他的丹藥，把他著傷。故此就把一個熏香匣子借我，教我到奉新驛公館，將眾
人熏倒，一並殺卻，斬草除根。我就帶了兩個莊丁，趕到奉新驛公館，吩咐莊丁在後邊
竹林內等候。我跳上瓦房，四週瞧看一番，哪知道這一班手下之人，都不在公館之中，
只有幾個從人，殺他也是無益。到上房一看，但見椅子上坐著個家人，在那裡打盹，施
不全睡在炕上打呼。我就飄身下去，將香點著，從窗孔內送進煙頭。過了一刻，想必熏
倒的了，我就進去，從炕上扛了施不全，回身出來，仍舊上屋，到了後面下去；到竹林
內喚出莊丁二人，扛了施不全，悄悄回到方家堡。
　　恰巧方世杰家內用午餐了，就拉著入席。世杰談及昨夜官兵官將攻破玄壇廟，活捉
靜喜和尚，並當家和尚的外甥，還有臥牛山兩位寨主。那當家和尚同他師父逃命去了。
如今玄壇廟封鎖，被擒之人，都帶到靜海城去了。我聽此言，就說：怪道昨夜公館內沒
見這班賊將，原來他們這樣狠心，下這毒手。幸虧天網恢恢，把施不全拿到，也好出口
怨氣。當時就把施不全關在空屋之內，然後與方世杰商量劫救眾人。吃到天晚，略息片
刻。
　　天一明我就起身，帶了兩個莊丁，到唐官屯玄壇廟看看形景。
　　哪知靜海城中發下差人、官軍，正在收屍埋葬。我只得回轉方家堡去。在半路上酒
店內打尖，遇見十來個人，也到店內飲酒，部是客商打扮，帶著從人。細看他們行為不
象平民百姓，面上都是雄風殺氣。我心中估量莫非施不全手下之人，找尋主人來的。後
來吃完了酒，跟著他們一路往滄州大路而來。我找到岔路，自回方家堡，約定了方世杰
即日准來幫助，我就帶了施不全下船，一路回來了。眾位哥哥須要留心著奸細進窩咧！
」薛龍聽了，立刻吩咐莊丁傳話：各處加意小心，防有奸細進來，若有陌生人的船過來
，不問好歹，一並拿住。哪知李七侯、何路通二人恰巧到來私探，就著了道兒。且看下
回分解。
第二一七回
吊打欽差吳成泄恨　審問奸細薛鳳誆言
　　且說吳成見了施公，頓時怒從心上起，惡向膽邊生，拔出佩刀，要殺施公。施大人
到此時，情知一死罷了，閉著眼睛等死。薛氏兄弟一齊攔阻，都說：「吳大哥暫息雷霆
之怒，若然把他一刀，揮為兩段，倒是便宜他了。不如將他吊起來，打他一頓，將他禁
在水牢裡面，慢慢的消遣他，怕他插翅飛去不成？」薛鳳一面吩咐莊丁們：將施公帶到
水牢中去，我且不表。
　　只說沙家集順隆店內，眾英雄席散之後，李七候扯了何路通，到冷靜所在，說道：
「他們看你我不上，估量不能成事。
　　我與你今晚去走一遭，倘然大人在內，就將他救了出來，豈不是一件天大的功勞嗎
？你我臉上多少光彩！」何路通也是個渾人，聽了白馬李之言，心中大喜，就說：「李
七弟說的不錯，我心上也是這樣想。」那知李、何二人，到了二更之後，眾人全都睡了
，李七侯悄悄起身，扯著何路通，各把夜行衣靠紮束停當；李七侯帶了單刀，路通帶了
鉤槍拐，輕輕走到庭心，躍上房屋，一路出了店房，從後面躍下房來，離了沙家集，向
薛家窩而來。路上施展夜行術功夫，不多時已到灘邊。但見一派大水，望見對面黑森森
一座大莊子，便是薛家窩了。二人咕咚咕咚鑽入水內，泅著水來到對岸。只見水葦內搖
出兩隻小船來，每船三人，兩個划槳，一個拿著鉤鐮槍站在船頭，從小港內出來。李七
侯與何路通踏著水，在蘆葦旁邊伏著，等他兩隻船過去了，就從這條港內進去，約有半
里之遙，在水內摸著行走。
　　哪知走來走去都是淺灘，並無出路，二人慌了。不知這個薛家窩有七十二條港，都
是有名目的。何路通說：「我們不管他，就在水葦裡走去，總是要到岸上的。」李七侯
說：「咱們不管他，只望烏叢叢林子裡走去，必定是莊子了。」二人趁著月色向左邊水
葦內過去，只是實在難走，水倒甚淺，只苦的淤泥很深。二人爬上岸來，好象泥烏龜一
般。這葦葉好比利刃，划得滿面血痕。哪知到了岸上，更不好了，東尋西找，並無路逕
，一派都是叢林密竹，身子總挨不過去，滿地都是竹籤，鋒利異常，而且七高八低。到
了此時，進退兩難。二人心中懊惱，向前望去，瞧見樹空當中，露出圍牆來了。二人心
中大喜，直奔過去。
　　忽聽得豁喇喇一聲響亮，二人一齊跌入陷坑。旁邊樹林內走出兩個人來，手中拿個
竹管，噓哩噓哩一吹，只聽得四下裡發一聲喊：「拿奸細呀！」立刻奔來二十幾個莊丁
，手中都是撓鉤、飛抓，都望陷坑內亂伸下來，將李七侯、何路通兩個橫拖倒拽捉了上
來。莊丁七手八腳，用麻繩四馬攢蹄，捆個結實，拉的拉，拖的拖，將二人帶進莊門。
早有人裡面去送信。
　　薛家兄弟與吳成聽說在東團灣陷坑內捉住兩個奸細，一齊出來在大廳上坐下，吩咐
莊丁：「將奸細帶上來！」莊丁一聲答應，將二人扛上廳來，寒鴨浮水式，丟在地下。
眾人見倆渾身污泥，好似活鬼一般。薛豹走下來扯住辮發，將臉面翻將過來。
　　只見滿臉泥土，夾著七橫八豎的血痕。薛龍說：「拉去砍了就完事！」薛鳳說：「
大哥使不得，待我審問他一番，然後殺他不遲。」只見薛豹說：「哥哥，小弟認出來了
，這兩個狗男女，就是途中酒店內遇見一伙客商打扮的十人之內的。我看準是施不全手
下之人，倒要細細敲打他的底細來才好呢！」薛鳳叫莊丁把二人提到面前。就問道：「
你兩個姓什名誰？何人指使？若然說一句謊話，我生平最惱，休怪我將你二人一刀一個
，送到媽媽家裡去。你到底叫做什麼名字？」
　　列公，這何路通本是個渾人，李七侯也是個直漢子，聽了薛鳳的甜言蜜語，只道當
真了，就說出自家姓名，果然是來探大人下落。便問：「如今大人在於何處？若然放了
我二人回去，尋見了大人，我二人准在大人面前，保舉你的功名，多少有些好處。」薛
鳳說：「這倒不消，我們頗有田地，也不要做官，也不要銀錢。我只為見你兩個都係好
漢。常言道：『英雄惜英雄，好漢惜好漢。』我們問你，你們來的時候，總共十個人，
還有八個現在哪裡住？他們叫什麼名字呢？」何路通正要開言，還是李七侯機靈，對他
丟了個眼色，何路通就縮住了口。李七侯接說：「你既肯告訴我們大人的下落，先對我
說出地方，放我們去尋找。若是不肯說，也不必問三問四了。」薛鳳正要開言，只見薛
虎跳將過來，就把李七侯吧的一巴掌，罵道：「你這刁娘養的，問你一句話，也不肯直
說，倒與他做眉做目，卻要想訪得施不全的下落。我老實對你說罷！」下句還沒出口，
吳成恐怕薛虎說出真情，連忙過來勸阻。薛龍接口說：「二弟，你又來胡鬧了，這事不
用你多管。」吳成也接著說：「我看李七是個好男子，同那何路通兩個，都是我們線上
的朋友咧！」薛虎早被薛豹拖過去。不知何、李二人可要騙出真話來，且看下回分解。
第二一八回
好漢認死不露真情　惡霸機靈暗設消息
　　卻說李七侯、何路通兩個雖是渾人，到底是老江湖了，他們任你軟功硬功，只是不
理。薛鳳又細細套問一番，並無實話。
　　吩咐莊丁將他二人鎖在後園空房之內，打發四個心腹莊丁看守。
　　眾兄弟與吳成商議此事。吳成說：「這班賊將，我多半認得他們面相。待我帶幾個
莊丁，要揀認識黃天霸、關太的人，分頭出去訪查，只要看見一個，暗暗跟著他到寓所
，就知眾人往處了。常言道：『先下手為強，慢下手遭殃。』休等他來犯我境界，咱們
哥兒，先去殺他個措手不及。」薛鳳搖手說道：「不必與他動手，著然曉得了他們住處
，只要如此如此，就可一網打盡，永無後患，薛家名聲更大了。」吳成說：「三弟機靈
，怪不得人稱笑面大蟲呢！」當時，薛鳳喚來幾個心腹精細莊丁，吩咐：「去探訪黃天
霸、關太等在哪裡住，若然訪著了住處，賞銀一百兩。」眾莊丁聽了，個個高興，立刻
跟著吳成渡河過來，往四下裡打探去了。
　　薛家弟兄送了吳成上船，回進房內坐定，就見莊丁進來通報說：「方家堡方員外到
來，要見我家五位員外，現在莊外等侯。」薛龍大喜，一擺手叫：「大開莊門！說我兄
弟出接。」莊丁回身出去，薛龍帶領四個兄弟，一齊迎將出來。就見方世杰帶著一伴當
，走進莊內。彼此見面，無非說幾句久不相見的話，不必細說。薛龍吩咐：「擺酒款待
。」五員外讓方員外坐了首位，各人敬過三杯酒。薛龍便道：「李、何私進薛家窩，在
陷坑內拿住。審出是來找施不全。共有十人，其餘不知住處。
　　我家三弟的主意，欲想如此這般辦法，全仗大力幫助。不知老員外的意下如何？」
方世杰說：「老夫正當效力。」薛鳳說：「老員外，我們這裡難得到來，請你老人家四
週瞧瞧形勢好不好？」方世杰說：「正要請教請教。」薛氏兄弟一同陪了方員外，先在
莊內各處走了一回，只見房屋曲折，門戶眾多，東穿西走，認不出左右前後；有的所在
好象不通，其實卻有暗門，就在門內的背後；先要進去了，把門關好，方能開那暗門。
若是不懂的人，一直走去，裡面有扇假門，踏進去，就是翻板，跌下去二三丈深的陷坑
。有的所在看去四通八達，許多門戶；哪知到了裡面，穿來穿去，沒有出路，四面好比
銅牆鐵壁，插翅也難飛出去。而且踏著機關走過的門戶，自己關閉，又無門閂，又無拉
手，任你千斤之力，也開不來的。地內埋著窩弓藥箭，上去准死無疑。還有一處叫做留
賓館，是個小小廳堂，對面兩間，中間隔著一方庭心。對面屋內居中有一隻百靈台式的
圓桌，只要桌面一轉，那留賓館立時旋轉，有門處變成牆壁，無門處變成山林。門外也
有庭心，庭心過去，也有對面屋子，屋子中間也有圓桌，與方才的一式一樣。若然走過
去的時節，裡面許多埋伏，一定送命。這個圓桌，也有消息，轉不得的。
　　若然桌子轉動，機關一齊發作。還有一處叫望山堂，卻是五開間一所花廳，庭心極
其寬大，庭中盡是假山，堆的玲瓏奇巧，穿來穿去，洞門極多。若要走到裡面去時，必
須要穿走那假山，方能過去。他這假山裡頭，做就的消息，自己人都有記認，若是外人
不知，驚動了機關，那上面的石條，一齊坍下，將人壓在中間，或被打死，或被關住，
再也不得出來。除非要等自己人在外面，將假山石條逐一搭好，也不費什麼大力，都是
四兩撥千斤的借勁，就能假山歸原，裡面洞門依舊開通，方能出來。
　　還有許多機關，盡是稀奇，做的靈巧無比，也說不盡哪！
　　薛氏弟兄領著方員外一處一處的與他細看，方員外贊不絕口，便問：「這些關紐子
，都是三賢姪造的嗎？」薛鳳說：「小姪也不甚精通，幸虧我的師父指教，方才造的完
成。」方世杰說：「我倒不曉得令師姓甚名誰，何方人氏？」薛鳳說：「他就是滄州南
門外七十里地名百寶村的人氏，姓柴名繼光，今年五十多歲。」方世杰不待他說完，說
道：「我知道了。他的老子叫做柴榮，與我拜把子弟兄。從小就看他十分聰明。他有三
位哥哥，都做買賣，惟有老四他讀書，十五歲就考了秀才。那柴榮就叫他安居家內，靠
著些田地，經管好過日子。他就聽了父命，在家教幾個學生。直到去年他老父故世，我
還去弔奠的哪！」薛鳳說：「如此說來，員外是我的師伯公呢！」眾人說著話，一路出
來，又到莊外四圍走了一遍。看那七十二港，九汊十八曲的地勢，各處險要，都有埋伏
。方世杰連連道好，說：「此地若然把守的堅固，任你千軍萬馬也難進得。黃天霸呀！
　　看你此番有多大的通天手段，放出來罷！」大眾回莊，天氣已晚，薛龍吩咐：「在
荷花廳上用晚膳。」莊丁一聲答應，不多時，排上豐盛的酒肴。薛氏兄弟陪著方員外到
荷花廳上落座飲酒。這幾句話，就漏了消息。不知怎樣的緣故，且看下回分解。
第二一九回
黃天霸初探薛家窩　甘教師鏢打笑面虎
　　卻說方世杰在薛家窩荷花廳上與薛家五虎講論施公之事，其時正在二更過後，月亮
漸漸升高。只因天氣炎熱，開齊了窗格。薛鳳說：「將酒席移到廳前露台上去。」一頭
指使家人，一頭眼望荷花池內，忽然叫聲：「不好！有奸細來了！」眾人一齊著驚。薛
鳳早已跳出廳去。薛虎、薛豹，跟著薛龍、薛彪、方世杰，並一眾家人，都到外面來，
向屋上瞧著。
　　你道究竟有甚奸細？怎說沒有呢？並且不只一個呢！原來沙家集順隆店內，到了來
日天明，大家起身洗臉用茶點，卻不見了李七侯與何路通兩個。黃天霸走進臥室一看，
那二人的傢伙也不在裡頭了，就頓足說：「這兩個呆子，一准到薛家窩去的，必是弄出
不好來。此時不見回轉，不消說，被他們拿住了。」李公然說：「這樣看來，大人也是
他們盜的；如今倒饒上兩個，更加費事了。」甘亮說：「待俺先去見機而行。」黃天霸
說：「甘大哥去時，小弟與你巡風。」甘亮說：「小兄弟不必客套，甚麼巡風呢？」那
鄧龍說：「小弟也陪著去一遭。」李公然、關小西也說要去。白面狻猊說：「這件事不
過私去探信。
　　關賢弟與李五哥且在此聽信罷！我看這薛家窩，將來必定有一番大大的廝殺，此去
卻不必多人。」就叫王殿臣出去備只划漿快船，帶領四個從人，在江邊等候。
　　到得黃昏時候，眾兄弟用過晚膳。黃天霸與甘亮、鄧龍換上夜行衣靠，帶了隨身器
械，紮束停當，三人穿戴一般。霎時間到了江邊，就見一棵楊柳底下，停著一隻船在那
裡。早見王殿臣在船頭上打招呼，天霸等三人噌的跳到船上。王殿臣解去纜索，四個從
人搖動飛漿，望對港斜行。遠遠望見薛家窩蘆葦蕩內，搖出一隻浪裡鑽小船來，看看漸
近。那船頭上立著一個莊丁，手拿鉤鐮槍高聲叫道：「進來的是什麼船？快些報明。」
　　王殿臣回答：「我們是滄州報船，有緊急公文上天津哪！」說話之間，二船交肩過
去。不多時，看這小船遠了，天霸吩咐快搶進港去，幸沒人看見。就與甘亮、鄧龍三人
上岸，叮囑王殿臣速速搖過對岸，在蘆葦內隱藏。天霸等望著莊院而行，走不多遠，前
面水阻了，只得望橫路走過去，看看離院落不遠，只是左旋右轉，無路進去。正在納悶
，忽見前面有人來了，天霸等閃在旁邊樹後。
　　只見來的是兩個巡丁，一個拿著鋼叉，提了燈籠，一個手內提著燈籠、梆鑼，腰挎
佩刀，一路講說而來。天霸等他們來到樹旁，暗暗將左腳伸出草內。那巡丁只說話，不
防腳下多出了一件東西來了，就在天霸腳下一扳，噗的跌了個狗吃屎，那盞燈也滅了。
後面的那個人不防前面的跌下，自己留腳不住，對準前面人的身上，也撲了一交，梆鑼
撇在草內，口中埋怨道：「王第六的，你怎麼走熟的路，倒也會扳跌了呢！」話還未完
，天霸、鄧龍一齊跳出來，一人一個，將脖子按住，把刀在他臉上晃一晃，喝道：「你
嚷，就是一刀！」巡丁嚇得魂都沒了，只叫：「好漢饒命！」天霸說：「我且問你，你
們這裡的路怎樣走法才是通道？你只老實說出，我不殺你。千萬快快說來！」巡丁說：
「好漢，我們這裡的旱道，遇著鬆樹右手轉彎；遇著柏樹左手轉彎，你們再不會走錯的
。」天霸說：「你可知道施大人藏在哪裡？」巡丁說：「就是施不全呀？現在關在水牢
裡面。」天霸說：「水牢卻在何處？」巡丁說：「進了莊門，東北角上，約來十多進房
屋，走過一座假山，有個月洞門，進去就是水牢了。」天霸說：「昨夜可曾有兩個人進
來？」巡丁說：「有的，有的，一個姓李，一個姓何，他們不知路逕，走到死路上去了
。那死路上看著是寬闊的平路，哪知埋伏甚多，不是窩弓，就是陷坑。他們跌在陷坑裡
面，所以拿住了，現在鎖在花園中空屋內。我索性告訴你罷，在花園正北，過了長廊六
角亭，旁邊有四個人看守咧。以上句句實話，放我起來罷！」天霸與鄧龍將他兩個身上
帶子解下，四馬攢蹄的捆了，將刀割下一片衣襟，塞在口內，把他們提到樹林裡面，放
在樹丫內夾著。
　　說道：「你們睡一覺兒，我回頭來放你。」甘亮早把鋼叉、燈籠、梆鑼丟在林子深
處。
　　三人依著巡丁的說話，不過幾個彎曲，果然到了莊門。遠遠望去，莊門外有人巡走
。甘亮領著頭，天霸跟在後面，繞著大牆向西過去一箭之遙，望見前面屋內燈火明亮，
人聲嘈雜。
　　三人走到窗前，將指尖蘸了口唾濕了窗紙，戳個月牙小孔，往屋內張看。原來是大
廚房，有七八個廚丁怨恨道：「姓吳的才滾去，又來了什麼方員外了。吃了一天的酒還
不夠，弄到半夜三更，再要添長添短，不顧別人性命。」那廚丁說：「姓吳的那裡去了
，不說還要來嗎？」那提木盤的說：「聽得說帶了二十個兄弟們，各處訪查施不全的的
手下人哪！怎說不來呢？」天霸、鄧龍看過了，將頭昂起，把耳朵貼在簷頭，聽他們說
話，恰巧提起施公之事，忽然聽得下面說：「有奸細！」把天霸嚇了一跳。不知笑面虎
怎生知道，且看下回分解。
第二二○回
天霸誤撇賽姜維　鄧龍大戰飛駝子
　　且說笑面虎薛鳳怎樣曉得屋上有奸細呢？原來黃天霸躲在東邊屋簷之上，那時月輪
漸漸升高，把他的影子照在荷花池內。
　　薛鳳看見荷葉上映出人頭的影子，所以曉得屋上有了人了。當時薛鳳躥出廳來，望
見屋上東西兩條黑影，薛鳳便就躍上屋，但見一件東西直奔面門而來。薛鳳知道是暗器
，只是眼見他們兩個，從兩邊過去，再不防從對面來了暗器哪！要想躲閃，怎得能夠？
將頭偏得快，當！在肩上中了一鏢，「哎喲」一聲，身子往後栽倒，跌將下來。方世杰
同薛氏兄弟上前，扶起了薛鳳，自己與他拔下鏢來一看，這鏢上後面有個環兒，環上有
三個小小鈴兒。薛彪知道到了江南名家了。這個名叫鈴兒鏢，又叫響鏢，只有金陵白面
狻猊一人用的，成了一代名家，臨了得道，成了地仙，這是後話。且說薛彪將鏢拔出，
即取出金創藥來，與哥哥敷上，用布紮好，教他躺著自在罷。
　　當時薛氏弟兄一齊大怒。薛虎扯出樸刀，跳上屋去，薛龍扯出單刀，薛豹扯出一對
鐵抓，方世杰也拔出佩刀，哧撲哧撲的都躥上屋來。四個人趕到廳屋前面。望見左首跨
院屋上，站著一人，一揚手，哧的一道金光，直奔薛虎面門。薛虎忙把樸刀隔著面門遮
蔽。只聽得當的一響，金鏢噹啷的落在瓦楞內去了。眾人都望左邊過來。天霸發了一鏢
，見打不中他們，暗想今夜露了蹤跡，諒難救得大人，不如趁早出去，免得吃他的虧了
。想罷回轉身來，跟上甘亮來了。卻說甘亮明知他們必要上來，就掉身來躥上屋頂，一
回身從身邊取出一隻響鏢來。恰好薛鳳上屋，腳還沒有踏定，甘亮就是一鏢，把薛鳳打
翻下去。
　　天霸心中好勝，要在甘大哥面前顯能，知道他們再有幾個上來的。天霸立定身子，
向袋內摸出金鏢在手，只見薛虎跳上屋來，隨手發了一鏢，偏偏被他把樸刀擋住。後面
薛龍、薛豹、方世杰跳上屋來。天霸回頭一瞧，又望不見甘亮、鄧龍二人，諒想已先走
遠了，自己也就無心戀戰。
　　單說薛豹躍上屋面，周圍一瞧，忽見右邊一所房屋之上，有一條黑影，如飛的越牆
過屋而去。薛豹獨自向著這個所在，趕奔過去。那鄧龍覺得背後有人追趕，心內暗想道
：「這廝追來，待我將他結果了，然後好找尋大哥與黃兄弟。」想定主意，見前面屋上
有一垛分開的五嶽朝天牆，越過牆去，將身伏在牆下，等待薛豹過來，出其不意，把他
一鉤斬了，豈不省事。哪曉得這薛豹乃薛家五虎之中最厲害的東西，年紀雖然頂小，本
領卻是獨大，外號人稱飛駝子，又叫五彩駝，使一對鐵拐，隨你千軍萬馬，也能滾進滾
出；而且性情乖覺，智謀頗多，雖不及笑面虎，卻也詭計多端，機靈得多。他見鄧龍越
過牆而去，心中就疑著這個招兒，卻不直躍過去，有意從那邊繞道而行，反到了鄧龍背
後。鄧龍見勢頭不佳，即便扭轉身來，恰好飛駝子奔到，就用左手單拐，豁的夾背敲來
。那賽姜維將右手鉤擋鐵拐，將左手鉤分心便刺。列公，鄧龍用的傢伙，叫護手鉤，俗
名叫做虎頭鉤，卻是怎樣的一件東西呢？這件兵器在十八般之外，共有兩柄，各長三尺
六寸，其形似劍，兩面有鋒，他的頭上卻是彎轉三四寸，好象鉤子一般，所以又好向直
刺，又好向裡鉤拖，又好兩面再砍，又好鉤開人家的傢伙。若是個流星捶、連環棍、七
節鞭，這許多厲害軍器遇著了，他更加是遇剋星了。而且他的捏手柄上，更是稀奇，與
那刀柄、劍柄、斧柄全然各別，卻與半爿方天戟無二，戟尖頭反向下生，將手捏在方孔
之內，若遇刀劍削他手指，卻有四週護住，所以叫做護手鉤，是極厲害的軍器，只有他
破別的，沒有別的去破他；今單遇見了鐵拐，好似下屬見了上司。且說薛豹見鄧龍，一
鉤分心刺來，將右手單拐一靠，趁勢把右手拐一折，直衝他腰肋。鄧龍見來得快當手活
，將身一閃，旋轉來將雙鉤攔腰而進，使個玉帶圍腰之勢。這飛駝子薛豹就使個雙龍出
海的解數，將雙拐往下一沉，向左右分開，順手還他個樵子劈柴之勢，二拐一齊而下。
賽姜維把頭一偏，將雙鉤使個王母獻蟠桃，架開雙拐，趁他蕩開之勢，撒下左手鉤，側
身轉來，名為敬德倒拖鞭，一鉤削他的右腿。飛駝子右腳退步，向後一偏，就將雙拐往
下直沉，喚做刀劈華山，將鉤蕩開，再又還手。二拐鉤來拐擋，拐去鉤迎，戰了十幾個
回合。飛駝子見贏他不得，想一條計策。
　　要知後事如何，且看下回分解。
第二二一回
方世杰驚走黃天霸　賽姜維誤入望山堂
　　話說白面狻猊甘亮單見三人追趕天霸過來，不見鄧龍形跡，心中納悶，暗想鄧龍哪
裡去了？轉眼之間，天霸已到。甘亮便問：「黃賢弟，我家老三哪裡去了？」天霸說：
「不要被他們戰住在那裡，俺與你去找尋一回。」甘亮說：「使得。」二人正要回身，
那後面追的人已到。只有方世杰卻先追到，離著天霸只有七八丈之遙。這老賊看見他二
人站立著屋脊之上，好似等候廝殺的光景；那後面薛龍、薛虎隔著尚遠，若是單身向前
，又恐他們的飛鏢厲害，不如先下手為強。他就一路用心算計，早把弩箭捏在手內，覷
定天霸的咽喉，哧的一箭射來。這枝弩箭正貫頭髮之際，把頭髮鏟去一路。天霸知道毒
弩厲害，有名的見血封喉，此時無心廝殺。方世杰也怕他的飛鏢，任他逃竄。
　　後面薛龍、薛虎趕到，便問：「方員外何不追趕？」方世杰說：「這廝被我射了一
藥箭，少不得回去也是個死；況且這個長鬚的好象江南甘亮，善用響鏢，四海聞名，與
我素無仇恨，由他去罷。」薛龍、薛虎明知他膽怯，只得說：「方員外言之有理，咱們
回去看看三弟的傷重不重哪！」
　　方世杰就同薛龍、薛虎回轉荷花廳，仍到露台上落下。這時候薛彪剛將金創藥與老
三敷好，見他三人到來，告訴說：「三哥中的暗器，並非天霸的金鏢，卻是有鈴兒的響
鏢哪！」一面說，一面將鏢拿出與薛龍等觀看。方世杰說：「如何，我說這廝像是甘亮
。我六七年前到皖西做趟買賣，遇見一起大鏢銀，二十輛太平車，盡是大寶。旗號上並
沒鏢局的記號，單只紅布上畫一隻白粉的獅子。我見了這位達官，認他不得，就打聽人
家，這是哪個鏢局裡來的？大家都說：『老客人，這就是上元縣的甘亮甘教師，都認不
得麼？你看他旗畫的白狻猊，便是他的外號。他的飛鏢，有三個鈴，發出來百不失一，
有名的閻王帖子。』我所以認得他相貌，極其體面。」薛龍說：「老員外，一些不錯，
準是他了。你看這鏢上不是刻著一個小獅子麼！」
　　薛虎一瞧，果然有只獅子在根上。薛彪說：「我倒沒留心。」也過來瞧著說道：「
裡面還嵌著白粉呢，只是小的很哪！」方世杰說：「怎的共天霸一路呢！咱們倒要留神
才好。」回頭一瞧，便道：「五賢姪哪裡去了？」薛彪說：「他也跟你們上去的，你們
沒見他嗎？」薛虎同方世杰說：「忙亂之間，不曾留心他。」那知方世杰同薛虎、薛龍
復縱身上屋面來找尋的時候，各處看遍，並無蹤跡。
　　你道他們兩個哪裡去了？原來飛駝子薛豹見戰不下鄧龍，心生一計，他便假做力怯
，漸漸退後，詐敗下來。那鄧龍一步步趕上，直到望山堂來。鄧龍回頭不見了甘亮、天
霸，再也不去追他了。實因這飛駝子心刁意惡，到瞭望山堂屋面上，直退到滴水簷前，
假做兩足踏空，背翻身跌將下來，叫聲：「哎喲！
　　不好了！」噗咚的躺在庭心，庭心內都是假山。薛豹跌倒在地，鄧龍便飄身下來，
腳踏實地，舉起右手鉤砍去。只見薛豹就地一滾，望著假山洞內鑽了進去。鄧龍叫聲：
「小輩往哪裡走？
  俺鄧龍若不殺你，也不叫做賽姜維了。」一下子跟進了假山洞來。哪知薛豹早已穿

到消息的地方，抽動機關，只聽得豁喇喇！

  一聲響亮，假山忽然坍倒下來，把鄧龍壓在中間。鄧龍吃了一驚，好似天翻地覆，

連自己死活都沒有弄清楚哪！定一回神，唯有閉目等死。

　　且說飛駝子薛豹把那鄧龍壓在假山洞內，心中大喜，就上來跑回去。這假山做的靈
巧非常。此時方世杰同薛龍、薛虎，各處遍尋不著薛豹，正然走到望山堂左近屋上，忽
聽得崩塌之聲，三人一齊躥到望山堂上來，向庭中一看，正是飛駝子在假山上面跑了過
來。四人一同回到廳上。薛豹意氣洋洋，精神百倍，把方才躍上屋去追奸細，與賽姜維
鄧龍廝殺，把他引到望山堂上，壓在假山內，一套言語說了一遍。薛龍說：「我去架起
石條來，瞧看瞧看他死也沒死！若還活著，將他審問一番。」
　　薛鳳說：「此人與五弟戰個敵手，眼見得有本領。倘若沒有壓死，將石條架起，他
出來拚命，就費手腳了。今後莊子內外水旱各路，須要多添莊丁加意防護，他們必然再
要來哪！」薛豹、薛龍、薛虎叫家人把殘肴搬去，重整杯盤，與方世杰飲酒談心，直到
天明，我且慢表。
　　再說黃天霸同著甘亮下了莊院，仍由舊路依著柏樹右轉，鬆樹左轉，來到靜處。天
霸走進林內，在樹杈內提出兩個巡丁，一刀割斷了帶子，回身出來。甘亮贊道：「黃賢
弟精細哪！
　　這巡丁放得很好，不然，被薛家兄弟曉得，審問出泄漏道路的話，他們把松柏砍去
了，我們就難進去了。如今這兩個奴才饒他，不敢說出被縛的話來。」我先交代：這兩
個巡丁得了性命，在草內尋找得鋼叉與梆鑼、燈籠悄悄回去，果然不敢去聲張。
　　到了明日，薛龍查問水旱各路巡丁，都說：沒有奸細進來。薛龍罵了眾人一頓，吩
咐：今後需要小心。眾莊丁諾諾答應。這事就瞞過去了。且說黃天霸與甘亮來到江邊，
並不見鄧龍蹤跡。不知此番如何，且看下回分解。
第二二二回
尋朋友有心臨險地　傳捕役無意得功勞
　　卻說金鏢黃天霸、白面狻猊甘亮同至江邊，不見鄧龍蹤跡。
　　天霸心中好生難受，好歹要尋見鄧龍，方不失個義字，便道：「甘大哥，你看王殿
臣的船就在蘆葦內哪！趁此無人，你先上船渡了，仍到原處藏躲。待俺回進莊去，務要
找到鄧三哥一同回去。」二人復返身依著舊路，遇見巡丁，早就避匿林中，等巡丁過去
再走。幸而識了路逕，不多時便到莊院。躍進裡面，各處找尋，並無影響。天霸好生焦
躁，同著甘亮一路來到望山堂上，聽得下面有人說話。伏在瓦楞之內，細細竊聽，原來
薛豹正在告訴薛龍、薛虎，將賽姜維壓在假山洞口，生死未知的話。後來四個人都回廳
上去。天霸、甘亮在屋面跟來，又聽他們告訴薛鳳一番言語。甘亮情知不能相救，只聽
得金雞三唱，東方漸漸發白，甘亮扯著天霸，一同出來，依著熟路容易進出。
　　二人來到江邊，遙見蘆葦中有人過來。聽得一聲胡哨，有人吩咐從人，急扳動木槳
，猶如箭射般的過來。天霸、甘亮跳上舟船，立命掉轉頭來。王殿臣說：「鄧三哥還沒
到來哪！」天霸說：「不要說起，鄧三哥被他們壓在假山內了。」王殿臣說：「這件事
倒有些棘手啦。」正在一面回答，說：「你瞧那邊巡船來了。」立刻將船搖出港口，卻
被巡船瞧見，扳著飛槳追趕上來。口中喊罵道：「窩內出來的甚麼船？快停住了，問明
白才好走哪！」王殿臣吩咐從人快快扳划，一面回答說：「你瞎了眼嗎？我們是靜海來
的公事船，甚麼窩內窩外問我的？」鳥巡船一路緊追，喊說：「我看明明白白，你們從
桃花港內出來，莫非是賊船到窩內偷盜？快快停船。若不停船，咱們要放箭哪！」
　　天霸從艙內瞧見巡船上共有五六人，扳槳的扳槳，把舵的把舵，一個站立船頭拉著
弓正要放箭。天霸一見氣往上升，回手摸出一隻金鏢，等來船夠得著，嗖的一鏢打去。
只見拉弓的那個人，噗咚一聲，跌入江中去了。巡船上慌了手腳，那把舵的莊丁，見他
們打死了巡船上的人，連忙取出鑼來，嗆啷啷！嗆啷啷！一陣亂敲，頃刻間四週蘆葦內
，搶出許多巡船來了。王殿臣自己相幫動手，好似箭般的快當。眾巡船追趕不上，只得
回轉窩內，不必細表。
　　且說黃天霸、甘亮一路回到沙家集，進了口子。眾人上岸，一齊回到順隆店內，直
到上房。計全、李昆、關太、郭起鳳大家接著落座。伙計烹茶，打臉水。計全便問：「
鄧三弟怎不見回來呢？」天霸就把昨夜兩番進窩的事，從頭至尾，說了一遍。
　　眾人面面相覷，沒有主意。李公然說：「昨夜這一趟，雖則失陷了鄧三弟，幸虧裡
面細底並進去的道路，都打聽了明白。為今之計，到滄州衙門去一角公文，說明：暗訪
大人下落，卻在你境內，問他要了通班民壯，馬快公差，四號大船、四號艙船。
　　我們眾兄弟一齊同去。去的時節，不可聲張，裝做客船模樣，夜間暗暗進去。大家
上岸之後，將大小船隻四散停泊，在對港等候接應。捕快、差人不必上岸，都在船內聽
令。弟兄們悄悄進莊，先將大人並三位兄弟救了出來，護送了上船。只是先要派定取司
，救大人的只管救大人，救兄弟的只管救兄弟，與他們對敵的，只管敵住他們廝殺。若
等救到手，就著救的人保護大人上船，對壘的人就著他擋追兵。及至上船之後，捕快公
人一齊動手，捉拿追趕的人。這就叫軟進硬出。你眾位斟酌可能行得嗎？」甘亮說：「
也好行得。只是一件，依你這樣說來，但恐兄弟們太少呢。」關太說：「滄州城內的參
將、城守，難道境內有了這種惡霸，做出潑天大事，還不該去嗎？甘大哥，我看李三哥
之計，很可行得。」甘亮說：「除了此計，也無別法，只得如此乾去。只要大家協力同
心，必然成事。」
　　天霸立刻備了文書，叫從人備馬過來，親自到滄州前去。
　　天霸提了文書，將薛家窩劫去大人告訴一遍。州官嚇得一驚，一面命家人催請參將
崔老爺，城守閻老爺，千總刁老爺；一面傳齊捕快，立刻要到，有緊急公案。家人領命
而去。不多時三位武官都到衙前伺候。黃天霸同計全、李昆辭別了魏知州與崔、閻、刁
三位武官，出了衙門上馬，帶著通班捕快公差，就此出城。哪知無意之中，遇見一個緊
要之人，正是「天網恢恢，疏而不漏」。要知所遇何人，且看下回分解。
第二二三回
白狻猊定計沙家集　黃天霸二進薛家窩
　　卻說吳成自從領帶了二十名莊丁，自己除下了金箍，打了發辮，改扮買賣人模樣，
越過對岸，分派眾莊丁，分頭各處緝訪黃天霸、關小西這一班人的住處；自己單帶一從
人，到滄州城內，落下寓所，在州衙左近。吳成在城內各處閒逛，忽聽得背後一人叫道
：「這不是淨師父嗎？」吳成回過頭將他一看，忽然省悟，原來是臥牛山的小頭目，叫
做蔣國祥－－當時跟隨蔡猛、花豹來到玄壇廟，會過面的，後來逃得性命回去。李天壽
到了山寨將玄壇廟之事，告訴了東方雄一遍。東方雄打發蔣國祥到滄州城內打聽消息。
當即吳成說道：「蔣頭領，我們吃酒去罷。」就到前面酒肆，二人同著從人走進店門，
叫伙計快拿壺酒，多搬些下口菜來。蔣國祥開言，便問：「靜師父為何如此打扮？小人
一時不敢叫應哪！」吳成歎一口氣，就把前事告訴一遍，道：「如今因為打聽天霸等住
所，故此仍改俗裝。
　　到了城內，並無蹤跡。各處派去訪事的人，還沒來回覆哪！」
　　蔣國祥說：「現在令師李寨主，到我們山上住著，因此我們寨主吩咐我出來探聽你
們的信息。既然遇見了師父，曉得了情形，我就回山復命；靜師父何不也到山去。」吳
成說：「現在因薛家兄弟義氣深重，十分相待，俺只得就在薛家窩住了。你若回山，相
煩你傳話在我師父面前，並在東方寨主處請安。」吳成搶著會了酒鈔，同出店門，二人
一揖而別。蔣國祥同了伴當，回轉臥牛山上去了。
　　且說吳成同著莊丁，一路向州衙前走來，剛巧黃天霸同了崔、閻、刁三位武職老爺
，帶領通班捕役出州衙而來。吳成一眼就瞧見了天霸，嚇得轉入小巷口躲避。等他們一
行人走過去了，吳成同著莊丁從小巷內出來，遠遠的跟著他們走。看他們往哪裡地方去
的。將近城門，不防背後計全同李公然閒逛著走來。那計全這雙眼睛，有名的神眼，何
等厲害，早已認出是吳成來了，就把李公然的手擊了一下，朝吳成的背後一指，轉向公
然的耳邊說：「李五弟認得他嗎？」李公然仔細留神一看說：「計大哥，可是吳成罷？
」計全說：「還有誰呢，我與你一前一後守著，防他跑了，待我來動手。」公然把頭點
了一點，搶一步走到吳成前面把去路阻住。後面的計全把左手搭在吳成的肩上，叫聲：
「吳大哥到哪裡去？」吳成聽了，只道自己弟兄，將頭回轉身一看，認得是神眼計全，
那裡還有魂魄。正欲逃走，早被計全將頸項一把扯住，用盡平生之力，將他直拉下去。
那吳成不曾防備，被他栽倒在地。李公然將膝蓋抵住他的背脊，二人將吳成四馬攢蹄捆
了個結實。那吳成的從人，看見事情不佳，早已趁著熱鬧，一溜煙逃出城來，在街坊上
打聽了底細：知道被施公手下姓計、姓李的擒住，同了黃天霸並三位武官，帶領捕役同
到沙家集去了。立時撒開兩腿，奔回薛家窩去了。
　　天霸得信，聽說擒了吳成，心中大喜，停住了馬，等候押了吳成到來。計全、李昆
同說：「仗黃兄弟洪福。」吩咐馬快班頭用木棍扛了吳成；叫從人牽過馬來。崔、閻、
刁三位武老爺，都過來賀喜。計全、李昆謙遜了幾句，大家上馬興衝衝回轉沙家集，來
到順隆店內。掌櫃的見來了許多人，連忙出來迎接。上前一看，本城的參將、城守、通
班捕快全來了，心內著慌。黃天霸吩咐：「快備豐盛酒席，不用驚疑。俺告訴你知道：
我們眾兄弟，乃欽差總漕施大人手下的部將，為剿除薛家窩的惡霸而來，今日在你店中
住歇。你把別的主顧盡行回卻了，將店關閉無事。」掌櫃的諾諾連聲，爬起來去了。天
霸先叫將吳成關在店房之內，輪流看守。且說甘亮、關太等，見了崔、閻、刁三位老爺
各個見禮，彼此通過姓名。店伙端上酒席，眾兄弟一同坐下，飲了三杯。天霸開言：「
施大人與兄弟們陷在窩內，死生難測。要去救時，以速為貴。今夜費眾位兄弟，並三位
老爺大力，須要協力同心，一戰成功。只是這裡沙家集可有大船沒有？」閻守備說：「
多著呢，此地是個運河口子，船隻極多。」天霸就命閻守備先去備下四號浪裡鑽來，停
在北口江邊等候。閻守備答應，去了不多時，閻守備回來說：「黃大人，船隻照說備齊
，都在北口等候了。」大家飲了一回酒，用了飯食。卻有三更光景，眾人站起身來，各
去紮束停當，隨帶了應用物件，隨身傢伙。叫那捕快公人，全都帶了軍器。吩咐軍人看
好了要犯。眾英雄悄悄出了店門，一齊到沙家集北口下船。
　　不知此去勝負如何，且看下回分解。
第二二四回
黃天霸誤投問路石　薛莊丁回窩送急信
　　卻說黃天霸同了眾兄弟，並崔、閻、刁三位大老爺，五十餘名公人馬快，自己的七
八個從人，各執長短傢伙，出了沙家集北口，望見江邊一字兒排開四隻麻陽大船、四隻
浪裡鑽板槳船。黃天霸對三位武官說道：「你們三位各領十多個捕快公人，登在四隻大
船上，停泊在薛家窩對岸等候，聽我們打胡哨，一齊開出來助威抵敵。」只見那姓刁的
總兵回答道：「黃大人吩咐的極是。我等敬遵軍令。但卑職本領雖則沒有，若說高來高
去，略還懂得。大人若有差遣，萬死不辭。」天霸聽了大喜，便問：「刁老爺怎的也會
夜行功夫？這是極好。既是如此，你到底甚麼出身？」刁千總面上一紅說：「黃大人問
下來，卑職不敢隱瞞。我本是夜行人出身。一枝桃謝虎是我師兄，我叫做草上飛刁慶。
後來棄邪歸正，在營內吃糧。承蒙管帶提拔，逐漸升了千總。」說話間，早到了船邊。
　　崔、閻二人叫公人捕快分坐四隻大船，望上流頭駛去。甘亮說：「黃兄弟，既然刁
老爺一同進去，咱們總共八人，分駕四隻小船，每船上兩兄弟，兩個從人，恰好均勻了
。」天霸說：「如此甚好。」說著就同甘亮一船，關太同刁慶一船，計全同李昆一船，
殿臣同起鳳一船，那從人也都紛紛下船。黃天霸把手一揮，眾水手扳動飛槳，四隻浪裡
鑽，好象在水面上跑馬射箭，望著前面的大船追趕上去。天霸說：「這不是前日來的港
呢？」甘亮說：「管他是不是，我們橫豎曉得進法：只要依著松柏記認，到處可通莊裡
。若要一定舊路，此地港汊嘈雜，耽擱了時刻，被他們巡船看見，就有許多壞處了。」
天霸說：「大哥說得不錯。」那後面的三隻浪裡鑽也跟進港內，天霸吩咐停船。八位好
漢，一齊上岸。甘亮交代從人：不可出去，此地多是水葦蕩啦！只消將船扳到水葦中間
。水手依著叮嚀安排，扳進蘆葦，等候主人，不必細說。
　　且說那八位英雄跟著，天霸、甘亮領頭，各施展夜行功夫，直奔莊院而來。依著前
法，不管路寬路窄，大道小道，見了鬆樹就向右轉，見了柏樹就向左轉，不多時已到莊
院。列公，這薛家窩到底甚麼圖形呢？他那裡四面是水，中央是一片平陽之地，好似一
隻伏虎，頭向南方，蹲在中間，並無旱道可通，所以風水極好，當出虎將。可惜薛氏兄
弟不歸正道，以致不得收梢。他們造這莊子，就放肆得了不得，雖然地方不大，周圍也
有一百方裡。他莊子差不多二十里圍牆，房屋四面接連，成個八角式的形狀，東西南北
開四個莊門，出入別無他路可通，豈不象一座城池了麼？不過沒有城牆罷了。他把朝南
的一面當做正門，莊內西北角上並無房屋，都是膏沃之地，良田數千畝。
　　外面障著堅固的土城，所以他的莊丁共有千餘人哪，都與他耕田種地。年華十分收
成，又不完糧，故而越弄越富；起了不善之心，私藏軍器，暗做埋伏。莊裡也有街市，
與城內一般。此番眾好漢進來的地方，叫做大樹港。港內進去，正在東南角上，並無莊
門的所在。天霸說：「眾位哥哥們，你看這薛家窩怎的修成這樣好哪？團團數十里，四
面都是叢林密樹，包住了莊子。」甘亮說：「咱們進去看明了道路，方可下手。」眾好
漢施展飛簷走壁之能，噗、噗、噗！大家躍上圍牆，就那有屋處走。天霸細細瞧看一回
，說道：「公然哥哥，你往右手東去，就是花園，只要找尋長廊盡頭，六角亭，就好救
李、何二人了。」李公然點頭在屋上直奔東面去了。天霸吩咐：計全、關太、刁慶、王
殿臣、郭起鳳六位好漢，四數埋伏屋面上，若有風聲，彼此救應。六人依著他言語，四
處分開去了。
　　天霸自己同白面狻猊甘亮向左首直奔望山堂而來。到了屋面之上，看庭心中的假山
依舊前日的樣子，並沒有架起哪！向堂上望去，寂靜無聲。天霸投了一塊問路石，側耳
細聽，毫無人聲哪知壞事了，這塊小石子不過核桃大小，丟在假山上面，啪的一聲，往
著右邊骨碌碌滾在下面，碰著一塊假山石上，丟的一激；也是巧事，這石子往旁邊花牆
的雙錢內，直跳出去。
　　那花牆外面，卻是迴廊，石子啪的落在方磚地上。恰巧有一個尷尬人經過，聽得聲
音，仔細一看，原來是一塊小石子。偏偏此人是個行家，曉得是問路石子，必定有夜行
人到了，輕輕的走到牆邊，在花牆眼內瞧看，正見黃天霸同甘亮飄身下來。你說此人是
誰？原來是薛鳳的妻子、一枝桃的妹子，名叫謝素貞，善用兩把飛刀，飛簷走壁的好本
事，還有一件暗器發出，拿人百不失一。這個時候，她還不睡覺？出來做甚麼？中有個
緣故。
　　只因跟隨吳成的莊丁，見吳成被計全、李昆拿住了，他就趁著熟路一溜煙走出城來
，打聽得細底，慌忙回轉薛家窩通信，一口氣奔到江邊，渡河過來，進得莊門。薛龍、
薛鳳正在書房內與方世杰說話。方世杰問薛鳳的鏢傷如何，薛龍回答：不妨事，幸而不
是藥鏢打在硬處，調養兩三日，就可痊癒。方世杰說：「此番他們失陷了一個鄧龍在此
，不免再來尋事，況且防備他調官兵到來攻打莊子。」
　　薛虎正要起身，只見跟隨吳成去的莊丁，慌慌張張跑進書房來，見了薛龍，打了一
個千兒。他就道：「吳成分路出去探聽。他同著小人進滄州城，住在州衙前客店內。今
日早晨遇見一個朋友，叫應吳師父，同到酒店內吃酒；聽說是臥牛山的蔣國祥，下山打
聽消息。說起活閻王李天壽，現在山上與東方寨主十分要好。吳師父把自己事情對他說
了一遍，寄信他師父，到薛家窩來會，商議報仇雪恨，設法救劫薛酬員外，並臥牛山兩
位寨主。後來這蔣國祥回轉山上去了。我們爺兒兩個，出了酒店，走過州衙，正見黃天
霸請了滄州城的崔中軍、閻守備，並州衙內通班馬快，一齊出城。吳師父同小人遠遠跟
著他們。
　　不料背後來了二人，出其不意，把師父捉去。小人逃到城外打聽明白，這兩個人叫
做計全、李昆。他們都住在沙家集客店內，只怕要來相犯我莊。小人得了這個消息，命
都不要了，一口氣跑回來，稟告員外們知道。」只見薛虎提了樸刀，一直奔出去，不知
為著何事，且看下回分解。
第二二五回
方世杰回取熏香盒　謝素貞力戰白狻猊
　　卻說薛虎聽得莊丁說話，提刀要去劫救吳成。薛龍一把扯住喝道：「呆子！這等容
易嗎？你只仗著血氣之勇，凡事須商量，豈可莽撞？」薛虎方才氣哼哼的坐下。方世杰
說：「不要忙，我自有道理，包管救得吳家兄弟。」再說薛龍問方員外：「有何妙計救
得？」方員外說：「如今曉得他們的住處，就好乾了。只要到黃昏過後，悄悄去一兩個
人到沙家集，去尋著他的住處，暗暗進去，用熏香把眾人一齊悶倒，將他們一人一刀，
殺個乾淨。然後將吳成帶了回來，就完事了。」薛鳳三人便問：「莊丁回來，還送什麼
急信來了？」薛龍就把此事又說一遍。薛鳳說：「他們既然請了中軍、守備、通班捕快
，料想今夜不來，必然歇息一夜，明日白晝前來攻打，或者明夜前來偷殺。常言道：『
先下手為強，後下手遭殃。』方員外既肯相助我們弟兄，事不宜遲。現在還是午牌，過
午日子甚長，速備快船，架起八隻倒扳槳，就請方老員外到府上，取了熏香盒子，趕緊
回來。此地到方家堡來回不過四十里足路，吩咐莊丁兩班人替換著，拚命趕到，二更天
就可以回來。趁今夜前去，將他們結果了，省得明日來驚動莊上，把天大一樁事情，化
為烏有。
　　天下的好漢綠林，都得著方員外的好處，我等弟兄不消說，感恩不盡了。」方世杰
聽了薛鳳之言，慨然應允。薛氏五虎一齊站起來，對方世杰一揖到地，說：「快去準備
一號浪裡鑽，趕緊送方員外到方家堡，限二更天准要回莊。」薛彪答應出去，不多時進
來說：「船隻水手一應齊備。」薛家兄弟相送方世杰到了船上，一拱而別。眾莊丁扳動
木漿，那只船如飛的一般，望上流頭去了。
　　再說薛氏五兄弟回到書房，薛龍立刻吩咐：將合莊莊丁傳齊，叫他們四散在屋內，
各處看守，上下半夜替換梭巡。薛彪說：「但是上房內院都是女人的所在，難道也叫他
們巡走不成。」
　　薛龍說：「這個容易。相煩你三嫂嫂辛苦些，他有八個丫環，亦有些武藝，亦可相
幫替換，在各處房頭看守保護。一有風吹草動，就把警鑼敲起來，外面就好救應了。」
薛鳳說：「如此甚好，一准依計而行。」到了裡面，對老婆謝素貞一五一十說了一遍。
謝素貞答應。他到了晚上，花手帕將烏雲裹住，加上人生得標緻，好似嫦娥降世。正在
院內梭巡，忽見這塊石子，他本是個女賊，豈有不知是夜行人的門道，在牆孔內望見二
人從屋上飛身而下，落在假山上面，聲息全無，知道是有能耐之人。這謝素貞打量這年
輕的人，腰間掛著鏢袋，準是黃天霸，今日自來送死，正好與哥哥報仇。他便悄悄轉到
院外而來，一面叫個小丫環到丈夫、伯叔面前送信，自己先到望山堂來捉兩個奸細。
　　且說薛氏兄弟用過晚膳，只等方員外來到，就叫飛駝子薛豹跟隨了他，就將原船走
水路，直到沙家集行事；一面早已差兩個能乾家人，先到沙家集打聽黃天霸寓處，打探
得實信，約在沙家集北口孫家酒店相會報信，免得臨時找尋。諸事停當，聽那巡更的打
過三更，只不見方員外回來。薛氏弟兄正在心中焦躁，只見莊丁出來通報說：「對港來
了四號麻陽船，每船連水手約有十八九人，故此特來稟報。」笑面虎正要出去，就見裡
面簾子扯起，跑出老婆房內的小丫環，慌慌張張的報說：「望山堂內有奸細哪！」薛氏
弟兄聽得，各人拔出兵器，一齊進裡面而來。
　　且說天霸同甘亮飄身而下，甘亮閃在太湖石背後。只見進來五個巡丁，手內刀的刀
，槍的槍，在裡面屏門背後出來，一路出庭心，走上假山而來。內中一個莊丁道：「今
天操演了半天，還要巡夜。時候三更天快來了，換班的還不來替哪！這樣日長天氣，夜
裡沒睡，我實在熬不住了。」一個說：「我們到水牢門口走了一趟，還到屏門背後睡他
娘。」一路說著，已上假山。甘亮提了樸刀，在石峰背後，等著那說話的兩人方到石峰
旁邊經過。甘亮等他過來，將刀從背後削去。那兩人只見石峰背後閃出一位好漢，手中
雪亮的鋼刀，嚇得魂不附體，要想轉身逃走，哪裡能夠？只喊得一聲：「快來，有了奸
細了！」就被甘亮一刀一個，殺了二人；那末後的一個，望後一跳，從假山上滾了下來
。甘亮正要上前結果那人性命，只見旁邊閃出一個標緻臉貌的婦人，渾身打扮得俊俏，
手執一對彎刀，好似燕子般的飛跳過來。甘亮迎下假山，直搶上望山堂而來。那婦人叫
聲：「好大膽的奸賊！敢來送死！」說罷兩把刀朝天切菜，照頭劈下。甘亮將樸刀往上
一迎。謝素貞究竟是個女子，氣力有限，怎能敵得過白狻猊的神力。當的一響，兩把彎
刀望後蕩開，把大門開的直了。性命如何，且看下回分解。
第二二六回
甘教師大戰五虎　黃副將獨救主人
　　卻說謝素貞氣力單弱，虧得輕身跳縱的本領卻是頭等。被白面狻猊一刀砍來，躲閃
不及，叫聲：「不好！」趁著仰後之勢，只得背翻身，直摜轉去。跌個仰面朝天。甘亮
踏一步上前，正待便刺。哪知這婦人身法快當，把兩隻小足往上一挺，身子在地上骨碌
碌一個地滾，噗的跳將起來，一對雙刀向著甘亮攔腰便刺。甘亮見她身子靈便，暗暗稱
贊：好一個女賊，真有能為，生的又端正，可惜錯嫁了人了。忽想著一件心事，暗想：
不可傷害於她，留她一條性命，後來卻有用處。若說謝素貞與甘亮交手，隨你輕身跳縱
僥倖一時，總不出十個回合，要丟性命。只因甘亮有了存心，手下留情，所以在望山堂
上，兩人跳來跳去，戰了十多個回合，殺得她香汗淋淋。此時，五虎已到。
　　薛鳳第一個手揮七星寶劍，對著甘亮分心就刺進來。甘亮用刀格開。那沒毛虎薛龍
夾背的又是一刀。甘亮扭轉身來，蛤蟆腰躲過。薛虎的樸刀，泰山壓頂勢劈下來，甘亮
將刀架開。那飛駝子鐵拐，從腳踝骨上直掃過來，甘亮一躍而過，照准薛虎連肩搭背的
一刀砍去。轟天炮用盡平生之力，將刀往上迎來。幸得病太歲薛彪背地裡偷步過來，在
甘亮後心一刀戳來。甘亮覺得有人暗算，將身一側，收轉刀來，使個拖鞭勢，當一聲，
將薛彪的單刀蕩開。那邊薛鳳的寶劍又砍來了。甘亮不慌不忙，力戰五虎，全無懼色，
只是要還手，卻也來不及了。那謝素貞見五弟兄來了，她便撇了甘亮，一心要找對頭的
仇人，飛身躍上假山，過去尋天霸去了。
　　且說天霸過了假山，轉過彎；卻見一片空地，對面有個月洞門，卻是兩扇朱紅漆的
蝴蝶門關著，金亮鎖鎖在上面。門旁一條大板凳上，兩個莊丁面對面的騎馬勢坐著，中
間擺了一碗酒一碗肉，你呷一口，我呷一口，正然吃得高興。不防天霸斜刺裡奔過來，
手起一刀先殺了一個。那一個還有魂嗎？只叫得一聲「好漢。。」那「饒命」二字還未
出口，噗的一聲，腦袋早已落地。天霸將刀砍去鎖頭，推開那蝴蝶門，向內一望，卻是
二丈見方一間大房子，四週盡是石頭砌成，下面好似石駁岸，有六尺多深，方到水面。
那位施大人垂頭閉目，綁在中間柱子上面，只露上半身子在水面上哪！天霸見了施大人
這般光景，不管水的淺深，向著水牢內噗咚便跳，幸虧只有三尺來深。將施大人抱住腰
肋，托將起來，走到門邊，叫大人趴在石駁岸上，自己跳將起來，然後將大人扯到上面
。施公方才開眼說：「快快離此險地！」天霸連聲道「是」。也顧不得身上淋漓，把施
公挾出水牢門，自己蹲下身，叫大人趴在背上，忙將腰帶解下，把施公拴上，在胸前打
一個蜻蜓結兒，站起身來。剛才舉步，只見劈面跑進一個婦人，渾身緊靠，手執雙刀。
知道必定是謝素貞了。平日聽見計全說起她善用飛抓拿人，百發百中，一眼瞧見，她腰
懸兩個袋兒，不消說是暗器，今日撞見這賤人，倒要留神。想著，將手中刀一擺，迎上
前來，舉刀便砍。謝素貞叫聲：「奸賊！擅敢到來偷盜，卻是自來送死。」說罷，將雙
刀往上迎來，二人放膽兒廝殺。只因天霸渾身濕透，衣褲卷住兩腿；更加背上馱著大人
，因此閃了下風，漸漸抵敵不住。
　　此時屋面上的計全、關太、刁慶、李昆、王殿臣、郭起鳳難道睡著嗎？卻也全來了
。方才天霸同甘亮進來的時候，他們六人在屋上四散分開，都在上面留心各處的動靜。
郭起鳳的地方，離著望山堂最近，正在上面鷺行鶴伏，四面兜抄往下面巡看，但見巡丁
們掮著兵器，穿來走去，並無動靜。來到望山堂左近，就聽得叮叮噹當兵刃相接之聲。
依著聲音，走到望山堂屋上，聽得底下正殺得熱鬧。將身伏在簷頭，往下探看，正是薛
氏五虎圍住了甘亮廝殺不停。要想下去幫助甘亮，又恐自己本領平常，寡不敵眾。正在
躊躇，要想去知會關太、計全等五人，一同下去，並力廝殺，只見他們如燕子般的來了
。原來計全在屋面上側耳細聽，聽得腳下有人講話之聲，屋內燈光射到庭心內。計全悄
悄到了簷前，將腳尖勾在瓦楞，做個倒掛金鉤之勢，將身橫掛簷頭，倒瞧屋內，正是薛
家兄弟講說方員外還不回來。隨後莊丁來報：「對港有船停泊，來歷不正。」薛鳳正要
出去，只見薛氏五弟兄各拔出兵刃，如飛的直奔進去。計全得了此信，知道走了風聲，
心中吃驚，連忙翻過身來，躥上屋脊。關太見了跟著過來。計全打了一聲胡哨，依著他
們走的方向，撒腿就跑。那王殿臣與刁慶聽得計全打胡哨，知道下面有變，望見計全飛
奔過去，也就跟著計全追趕上來。習慶指著一處說：「我們快去。」遙見屋簷之上伏著
一人，正是郭起鳳。他瞧見他們了，連忙把手打過照會，膽也大了，將手中雙鐧一擺，
噗的跳到下面，叫聲：「惡霸休得猖狂！老爺來結果你們性命。」
　　舞動雙鐧，直奔前來。隨後屋面上關太、計全、刁慶、王殿臣一齊飄身而下，大吼
一聲，四人齊上。不知勝負如何，且看下回分解。
第二二七回
神彈子有心打薛鳳　黃天霸無意中吳成
　　卻說白狻猊甘亮恨不能脫身，正在為難，忽見計全等五人齊到，他便抽身躥到庭中
，躍上假山，直奔過來，正見黃天霸汗流滿面，十分危急。謝素貞要想用飛抓拿他，只
因跳不出圈子外來，一味的把兩柄繡鸞刀，直上直下的緊逼。那天霸背著大人在身，跳
躍不便，聽得外面亂紛紛，又在那裡廝殺，心中正在著急。忽見甘亮搶步進來，直奔謝
素貞了，自想：有此空隙，此時不走，更待何時？天霸背了大人，從假山上跳到屋面，
往外撒腿飛跑。
　　且說計全等五人奔上望山堂來。計全接住薛虎，王殿臣戰住了薛龍，關太與刁慶二
人共戰薛豹，連了郭起鳳與薛彪九個人，分做四對兒相拚。旁邊眾莊丁高擎著燈球亮子
吶喊助威。
　　只有那笑面虎薛鳳空閒，提著雙鋒劍東斬西劈，忽見天霸背著一人，從假山上躍上
屋去，明知把不全盜了，這還了得，慌忙撇了眾人，飛身上屋。瞧見天霸在前不遠，他
便緊緊追趕上來，大叫：「莊丁們！快快阻擋奸細！不可放走了。」下面眾莊丁一聲答
應，蜂擁的趕奔前來。天霸正在奔逃，聽得有人追趕，暗想：「我背了大人，廝殺不便
，況且被謝素貞殺了一場，如今再難對敵。若再耽延時刻，被眾莊丁裹住了，怎得脫身
？不如待我賞他一鏢，方能出去。」想定主意，一回手向袋內掏出一隻金鏢，照著薛鳳
劈面打來。薛鳳將頭一閃，這只鏢從耳旁擦過，噹啷啷的落在瓦楞內去了。天霸見打他
不中，越發心慌，連打三鏢，俱被他閃過。這時已被薛鳳追上。天霸見他已到背後，惟
恐傷了大人，只得回身抵敵。薛鳳把七星寶劍直刺過來。
　　天霸正待將刀招架，忽聽得一聲弓弦響處，薛鳳應聲而倒。天霸吃了一驚，望下一
看，原來是神彈子李五發了一彈，把笑面虎打倒。天霸見他栽倒，舉刀便砍，連肩帶背
，鮮血直流，眼見得不活的了。
　　天霸便問：「李五哥，怎的到此相救小弟！李、何二位兄長怎樣了了？」李公然插
了彈弓，跑到面前說：「黃兄弟，咱們且救大人上船要緊。」二人一同向前，直奔出莊
院，出了薛家窩。不多時，殺到江邊，二人連打胡哨。崔參將、閻城守聽得，將大船直
放過江。天霸背了大人跳上麻陽大船，便說：「李五哥，他們都在東南角上混戰，未知
勝敗如何。你且接應他們。
　　俺保了大人先回客店了。」李公然把手一揮說：「老兄弟放心罷！」掉轉身來，回
進薛家窩去了。天霸吩咐閻守備：帶領二號大船仍泊原處，接應他們要緊；自己同著崔
參將駕了二隻大船，二十餘名公人捕快，保護著大人。看看將近沙家集，忽見遠遠一隻
小船，架著八把扳漿，如飛的過來。天霸眼快，就見船內水手之外，站著兩個人，都有
些認識，前面的卻是方世杰，後面的便是吳成。
　　原來方世杰回到方家堡，從家內取了熏香盒子，立刻下船，一路回轉滄州，想道：
「不如我先到沙家集救吳成回轉窩中，叫薛氏弟兄佩服我英雄手段。」心中想定念頭，
吩咐莊丁不回窩中，先到沙家集而來，直奔孫家客店與探事莊丁相見。莊丁便說：「老
員外，小人們打探得明明白白，他們都在南市順隆店居住。公差人等住在外面，施不全
的手下賊將，都住在裡面上房哪！」方世杰知了底細，回身出來，一直奔順隆店後面，
躥上後院房屋，挨身進去，裡外瞧看。世杰轉到後面套房之內，側耳細聽，只聽得兩個
從人，正在說話：「此番進去，有這許多幫手，料想成功的了。」一個說：「都為了這
個賊頭陀，好似守死屍的一般，不然也去瞧瞧熱鬧。」一個說：「還是這樣的安逸罷！
」方世杰知道吳成在內，意欲救出吳成便了。就在身上取出盒子來，將千里火點著，輕
輕撥動，將銅管對著簾子內透將進去，立時把兩個家人一齊醉倒。方世杰掀簾進去，但
見二人東倒西歪，只是不見吳成。仔細看來，那吳成四馬攢蹄捆著，丟在坑內。方世杰
把他拖到外面，一刀割斷了繩索，見桌上放了一缽冷茶，連忙舀了一碗，將吳成灌醒轉
來。他一時間不能轉動，先向方世杰道勞稱謝。世杰想他們既到窩中，必有一番爭戰，
還須早早回去。便對吳成說明緣故，把吳成背到庭心，上了瓦房，仍由後面落下，一路
出了沙家集，直到江邊。
　　跳上船來，放下吳成。便叫：「莊丁，快快開船回莊去罷！」八個莊丁一聲答應，
振動飛槳，望薛家窩行來了。恰巧遇見了黃天霸帶領崔參將，乘二號大船順流而下。早
被天霸看見。等得兩船相近，天霸執鏢在手，覷定方世杰心窩，嗖的一鏢打去。
　　只聽得「哎喲」一聲，紅光崩現，噗咚的栽倒船上。不知方世杰性命如何，且看下
回分解。
第二二八回
郭起鳳貪功被獲　眾好漢江邊受困
　　卻說黃天霸嗖的一鏢，直衝江心過來。方世杰是個行家，連忙將身一側，這鏢擦胸
而過。卻不道正打中了吳成，正中要害，鮮血直流。世杰知道丟了性命，只叫快趕回莊
。那船來的正快，轉眼之間，交肩而過，與大船相離已遠。天霸一來保護大人回寓所要
緊，二來又沒有好幫手在旁；那方世杰不是好惹的，只得讓他過去，並不追趕。況且吳
成雖被劫去，幸而誤中金鏢，正在咽喉之處，必然廢命的了。即去稟知大人。施大人心
中歡喜。不多時，到了沙家集，黃、崔二人與公差捕快二十餘人，簇擁著施公，來到順
隆店內。進了上房，天霸喚從人快取衣服與大人更換，自己亦要了衣服換上，吩咐：排
酒筵上來，與大人壓驚。不提。
　　且說神彈子李五，回身復進薛家窩，依著原路來到莊前。
　　莊前的巡丁齊齊守著。李公然即往後兜抄，躥上房屋，一眼瞥見薛鳳的屍首偃倒在
瓦楞之上。李公然左手掀起他辮子，右手扯出寶劍，將首級割下。直跑到燈光之下，站
住往下一看，只見一個大庭心內，圍繞無數兵丁，各執刀槍器械、燈球亮子，口中只是
吶喊。中間薛龍、薛虎、薛彪、薛豹，正和關太、計全、刁慶、王殿臣、郭起鳳捉對廝
殺。正在酣戰之際，細看薛豹的本領頗好，兩根鐵拐，使得神出鬼沒，那刁慶實在抵敵
不住，漸漸刀法散亂。李公然看得清楚，提起薛鳳的腦袋，照准薛豹劈臉打將下去，叫
聲：「看俺的法寶！」薛家兄弟留神一看，知是薛鳳的腦袋，個個咬牙切齒。那些莊丁
們見了薛鳳的首級，嚇得同聲叫喊。把個謝素貞急得沒了魂咧！虛砍一刀，撇下了甘亮
，直奔假山而來。薛彪高叫：「嫂嫂！背後牆上有人暗算。」謝素貞扭轉頭來，瞥見李
五在牆上，扯開彈弓，正在照著謝素貞一彈打來。謝素貞見了一點寒星，直往下來，即
忙將頭偏過。兩旁的莊丁喊道：「殺三員外的，就是此人哪！」
　　謝素貞聽了丈夫被他殺了，牙關一咬，隨手摸出一塊飛蝗石，往上便打。李公然急
躲，險些打著面頰，暗道：「賊婆娘必然要來拚命，我且避他鋒頭。」托的躍到屋後去
了。再說甘亮見謝素貞走了，隨即追趕出來，正遇著薛豹接住廝殺。忽聽李公然在屋上
高聲喚叫說道：「大人出去已久，眾兄弟隨俺就走罷！」
　　這一時忙亂的了不得，謝素貞一頭上屋追趕李五，隨後關太、甘亮、計全、刁慶、
王殿臣、郭起鳳各個跳出圈子，撒腿就跑上屋。薛家兄弟也上屋追趕。恰巧方世杰到了
，眾英雄幾乎被困。
　　且說謝素貞跳上房屋，要捉拿李五。那知方才上屋，隨後關小西緊貼著跟上來的，
起手就是一倭刀，砍上來了。謝素貞只得招架關小西傢伙，二人殺在一處。那薛龍、薛
虎追上了甘亮廝殺，那薛豹、薛彪追上了計全、王殿臣廝殺，都在屋面上躥來跳去的混
戰。那郭起鳳舞動雙鐧來助關小西，兩人並力齊上。謝素貞暗忖：若不離開他們，被他
纏住了，不好下手。心生一計，漸漸向西北角上敗走。關、郭二人貪功追去，謝素貞摸
出一塊飛蝗石，回手打來。郭起鳳將身躲過，看看追上了，忽然瞧見謝素貞又是一回手
打來。郭起鳳只道仍是飛蝗石子，急忙一閃，哪知這一件東西，好象漁翁的甩網，金亮
亮有二尺大小，揸開五個指頭，往頭上直落下來。起鳳將頭一偏，哪裡躲閃得及，煞啷
一聲，在背肩上抓住。謝素貞將絨繩一扯，將郭起鳳拖翻，一把提將起來，往下一丟，
喝叫：「捆了！」關小西要救已不及了。謝素貞復翻身來戰小西，二人又殺將起來。
　　且說甘亮等與薛氏兄弟混戰一場，也無心戀戰，且戰且走，一路殺到前莊而來。關
太見弟兄都去了，心內慌亂，賣個破綻，跳出圈子，撒腿就跑。謝素貞緊緊追來。將近
莊前，見自己兄弟全下圍牆去了，小西正到前廳屋脊上面，剛要翻越過去，不料謝素貞
一飛抓打來。關小西忙把倭刀向上一揮，哪知飛抓的絨繩再也割不斷的，這飛抓已在肩
背上著了二指，連衣帶肉的抓住。小西叫聲：「不好！」自分性命難保，忽見屋脊前面
伏著一人在那裡等候。他見謝素貞一飛抓抓住了敵人，正待要扯，就從屋面那裡忽的躥
出一條黑影，嗖的一劍，將緘繩割斷，連飛抓都失落了。原來李昆在前，看見他們追趕
而來，在此等候，欲出其不意，將這賊人擒了回去；巧恰關小西著了飛抓，故此他把寶
劍斬割繩索，同小西出圍牆去了。一路殺到江邊，不知怎的脫身，且看下回分解。
第二二九回
草上飛單身救友　王頭目途中泄機
　　卻說甘亮等一眾好漢，殺出薛家窩，被莊丁亂箭射住。幸虧甘亮使發了樸刀，在前
開路。箭如飛蝗射來，逼著甘亮到處，俱從四面分開。果然刀法高明，保得眾弟兄殺到
江邊；不免有幾個著箭。計全打著胡哨，對江閻守備聽得，忙將二號麻陽船開放過來，
卻被三四隻巡船攔江截住。巡船強弓硬弩，兩下裡對壘。後面薛家兄弟、謝素貞狠命的
相拚。弟兄們慌亂，一路沿江且戰且走，向東而來。不料前面有一條港汊，截住去路，
眾弟兄越發心慌。李昆、關太被謝素貞打了幾下飛蝗石子，頭面著傷。正在危急之際，
又見那蘆蕩內飛箭也似的搖出四隻浪裡鑽。原來這條港，恰巧正是進來的路，從人早把
船扳到港內，搖過來接應。幸虧江內賊船去攔阻大船去了，港內並無阻擋。眾弟兄瞧見
自己的船到來，打了一個照會，紛紛跳上船來。眾水手竭力划槳，如飛的向南走了。閻
守備也就回轉沙家集而去。
　　薛氏弟兄回到窩內，方世杰說明救吳成一節：「如今仍被天霸一鏢打死。」薛家弟
兄只得吩咐：把船上吳成屍首抬上岸來；一面到屋內把薛鳳死屍抬下來，將腦袋縫在一
處，備棺木成殮。謝素貞哭得死去還魂，換了一身縞素，要替丈夫報仇。
　　薛氏弟兄將殺死的莊丁們一應料理停當，與方世杰商議要到臥牛山討救兵。
　　眾英雄一同回店，見了大人請安。再說甘亮等回到沙家集，只不見刁慶回－－諒必
失落在薛家窩。把窩內動手的話說了一遍。此番雖殺了一個薛鳳，只見失陷了郭起鳳、
刁慶二人，存亡未卜。施賢臣安慰眾人一番，吩咐款待甘亮，且允以保奏官職。甘亮謙
遜一番，回答說：「我等弟兄三人，散懶慣了，不願為官。」施公稱贊說道：「既然甘
壯士不願為官，施某也不好相強。還望把薛家窩的事定妥，然後聽憑壯士去留。」甘亮
應允。這一天大排筵席，慶賀眾兄弟，犒賞公差從人。只見施安、施孝、鄧虎及一班幕
友，一齊都到，見過大人。鄧虎把到天津喚戲班，將犯人藏在戲箱內，暗解進京，交到
刑部的話，說了一遍。身旁取出回文。施賢臣見了鄧虎年紀雖小，卻有如此本領；十分
敬重，誇獎了一番，就叫：「一同入席飲酒罷！」
　　只有甘亮心中不樂，不在話下。
　　且說草上飛刁慶到底怎樣了？原來刁慶正在屋上，瞧見下面莊丁蜂擁而來，內中一
人被他們橫拖倒拽的過去。刁慶細看，認得是郭起鳳，他便輕輕的飄身而下，跟在後面
，一路追趕上前。大叫一聲，舉起單刀，將眾莊丁亂砍，連殺五六個莊丁。
　　眾人棄了郭起鳳，四散而逃。刁慶用刀割斷了繩索，把郭起鳳放了。起鳳向刁慶道
勞稱謝。刁慶說：「他們都出去了，我同你快些走罷！」刁慶把起鳳扯到蘆葦內藏著，
等到巡船臨近，突然跳了出來，大喝一聲，刁慶噗的先躥到船上，起手一刀，把個巡丁
殺了。郭起鳳也跳上船，二人一齊動手，把幾個搖船的殺個精光。刁、郭二人自己划槳
搖出港汊，望著對江搖去。
  到了岸邊，跳將上去。哪知此處卻在滄州城西門外的大路，離沙家集甚遠。二人走

到一個鎮市，日已高高的了。來到一家茶

  樓，洗臉喝茶，用過了點膳，走到對門酒店內，叫伙計打二角酒來，擺上幾樣下口

萊，二人慢慢的飲酒。

　　忽見外面進來一人，身上打扮好似營內當差的模樣。那刁慶是個飛賊出身，豈有看
不出路道，便輕輕對郭起鳳說：「郭大哥，你看此人，來路不正。」郭起鳳說：「諒來
是個光蛋便了。」只見伙計拿過一角酒，大盤菜，還有魚、蛋、餑餑。那人吃著酒菜，
便問伙計：「此地到薛家窩還有多遠？從哪裡走？」伙計說：「爺們要到薛家窩路還遠
啦！出了市鎮一直向北走，約五里之遙，來到十字路口，向東走，再三四里就是三岔路
。望東北那條路上走去，到沿江又向東去，又是三四里，望見對江一大圈樹木叢深的地
方，就是薛家窩。總共有二十里足路，而且小路極多，你到前面再問罷！」說完伙計走
開去了。
　　郭起鳳對著刁慶拋了一個眼色，刁慶站起身來，對著那人一拱手，叫道：「尊兄請
了。」那人連忙起身答禮。刁慶說：「請問兄台貴姓，是到薛家窩去嗎？」那人說：「
不敢，在下姓王，排行第三。正是要到薛家窩。請問二位老兄貴姓？」刁慶說：「小弟
姓張。」指著郭起鳳道：「他是我的哥哥張大，我叫做張二，咱們哥兒兩個都在薛家窩
薛員外莊上幫閒。前日到鄉下去取討舊欠，今日正要回窩。方才聽王三哥說要到薛家窩
，我們吃了酒，三個人一齊同行，路上也不寂寞。我們說起來，都是自家兄弟，未知王
三哥與我們第幾位員外交好的？」王三說：「張大哥實不相瞞，小弟並不認得你家員外
，也是別人差遣，到你員外處送信去的。」王三見了他哥兒兩個十分要好，心中只道遇
見了好朋友了，就你一杯，我一杯，說說談談，不料中了刁、郭二人的計，頓使薛家窩
土崩瓦解，血肉交飛。且聽下回分解。
第二三○回
施欽差將計就計　崔中軍調取三軍
　　話說郭起鳳、刁慶在酒樓上遇著王三。王三隻當他二人真是薛氏兄弟心腹家人了，
豈知他們一派的鬼話。刁慶說：「王三哥，我與你也是有緣。你既然來送信與員外，我
告訴你句實話。」王三說：「多承張二哥指教，卻是什麼呢？」刁慶說：「我們員外莊
上很不安靜。前日有個姓吳的，也是員外的朋友，到滄州城內，不知怎的露了風聲，就
被他們拿住了。後來跟他的莊上兄弟逃回來報信，說起姓吳的，遇見臥牛山東方寨主手
下的頭目，在酒店內吃酒，說了一番言語，就被人聽出風聲，因此被他們捉住了。王三
哥你想，說話應該謹慎些嗎」王三說：「張二哥，實不相瞞，小弟也是東方寨主手下的
頭目。
　　自從那日蔣國樣回轉山頭，東方寨主就命他上京都打聽馬、張二位寨主，並於寨主
的消息去了。今日李寨主要與五位員外去捉黃天霸等一班對頭，寫了一封書信，差我到
你們員外莊上。」
　　刁慶聽了，又套出他許多底細，用過了些飯食，吩咐伙計把酒帳算清了。伙計說：
「這銀子還有幾錢多呢！」郭起鳳說：「多下的賞了你罷！」伙計千歡萬悅說：「謝了
三位爺們，下次再來照顧小店。」三人直出店門。
　　且說刁慶、郭起鳳同王三出了店門，向北市梢行來。刁慶
　　說：「哥哥，我腹中忽然疼痛，行不得了，你與我去僱只小船來。」說著向郭起鳳
丟了個眼色，刁慶假裝腹痛哼哼的叫喚。
　　不多時，郭起鳳僱了船來。三人一同下船，沿著塘岸一路開去。
　　王三也不知路逕。哪知郭起鳳叮囑船家，過了口內，只說到薛家窩，其實一逕向東
直行，趕著雙槳，望沙家集而來。不上二十里水路，只消一個時辰，就趕到沙家集鎮上
。王三看見象個市鎮模樣，便問：「張大哥，這就是薛家窩嗎？」刁慶接著說：「不是
哩！這叫做薛家店。薛家窩只有一里多路，走出市鎮，就望見了。我們員外在鎮上開這
許多店舖，時常到店內往來。
　　我同你先去瞧一瞧，若是在此店內，就同員外一起回去了。」
　　王三信以為真，就跟著刁、郭二人同上岸來。那船錢郭起鳳早已付清，船人自己回
去，我且不提。
　　且說三人走到市上，正是順隆店門首。王三一見彷彿此地來過，只是一時想不起甚
麼地名，心裡犯疑，腳就站住了。刁慶一把扯住王三的手說：「王三哥，我們員外正在
店內哪，你快進來。」郭起鳳在背後推著他肩背說：「走嚇！」也不由王三作主，推的
推，扯的扯，一直擁進順隆店內，來到上房。施公正然與眾兄弟飲酒開懷，看見郭、刁
二人進來，心中大喜。刁慶上前行禮，回轉身來，就把王三的手彎轉來，郭起鳳將繩捆
住兩手。王三知道不好，中了他們的計了，只不言語。刁慶過來，見了大人，一同坐下
。郭起鳳便把昨夜被他們捉住以後，幸虧刁慶相救的話說起，直說到酒店：「遇見此人
－－原來是臥牛山頭目，叫王三，要到薛家窩送信。被我們二人將言語哄他，說出真情
來。後來騙下舟船，將他搖到這裡。」天霸上前扯開衣服，在胸前取出書信，呈與施大
人觀看。施大人遂拆開，從頭至尾與眾人觀看，原來是李天壽給薛氏弟兄的，說：現今
天霸在沙家集，叫他同吳成並力同心，先把施不全並擒來
　　的賊將，將他們一齊殺卻；然後約定一個日子，李天壽帶領臥牛山嘍兵，同到沙家
集，兩路夾攻，把沙家集掃為平地，無論黃天霸與百姓，殺個雞犬不留。然後再議私進
京都，劫救於七、富明、馬英、張寶。現已差蔣國祥進京打聽信息去了。就叫王三帶轉
回信。眾人看了大怒，都說：「這賊好狠心哪！」甘亮說：「我有一計，如此如此。」
施賢臣聽了說：「甘壯士與我同心，我也是將計就計之法，先救了他三人，就好行事了
。」
　　吩咐：「把王三推上來！」眾人動手，推到大人面前。施公細問一番：「李天壽怎
樣到你山上？如何要來害我左右？你們山上多少人馬？多少山寨？你只從實說來，饒你
性命。」王三看事到其間，不容不說，便一五一十的細說一遍：「只求大人超生，小人
家中還有老母，實因家寒，不得已在山上落草。」
　　大人點頭，吩咐說：「將他鎖在後面屋內，不可絕他飲食，日後再行發落。」從人
答應，將王三帶到後面關鎖不提。當晚席散後，施公進內，請了幕友，教他照書信的筆
跡換寫一信，只說：「李天壽約會薛家兄弟與吳成，於後日一早在沙家集會齊，五更起
身，不可誤了時刻。今特差頭目王三到來送信，並且幫助動手；此人頗有本領，乃是東
方寨主手下心腹之人，今特地借他來相助動手。」其餘加上救於、富、馬、張的話頭。
　　那幕友照他筆跡寫成。到了天明，大眾起身。施公來到外面，眾兄弟也到外面，接
著坐下。施公便對甘亮說道：「此事非鄧壯士不行，未知鄧壯士肯去否？」甘亮說：「
不錯，只有他可以去得。」便向鄧虎道：「賢弟，你兄長壓在假山之下，未知生死如何
？如今先叫你假冒王三，到薛家窩送信，先救得兄長，並何、李二位好漢。未知你肯去
否？」鄧虎大叫道：「小弟豈是貪生怕死之人？」施公道：「壯士誠能如此，何愁大事
不成。但須從西面進去，方是臥牛山到薛家窩去的道路。見了
　　薛氏兄弟，若然盤問你山中之事，昨日王三供的，你都聽見了，就可照樣回答。取
出書信之後，他們必然另眼相看你了。你就用言語套問他何、李二人關禁的所在，並望
山堂假山的機關。
　　到了黃昏，叫他們早早歇息，天明就要起身，諒來有一場爭鬥，他們必然聽信。你
得空就把你兄長放出，並將何、李二人放了。
　　我們這裡到二更天，帶領滄州城內官兵，並公差捕快，一齊到來剿滅莊子。你們四
人就做內應，你叫鄧龍、李七、路通三人埋伏暗處，你就先把薛豹、方世杰兩個之中打
死一個，就好辦了。」說罷，將信遞與鄧虎接了。施公吩咐施安，快去把王三的衣服換
了下來，叫鄧虎穿上；又與他些人參餅。鄧虎收了，辭了大人並眾位英雄，帶了書信、
傢伙，出了順隆店，往薛家窩而去。再說施公打發鄧虎去後，便叫崔參將、閻守備進城
調齊了全營兵丁，傍晚時候，扮了百姓樣子，三三五五悄悄來到此處。參將答應，同了
閻守備告辭起身，入城去了。施公又叫施安、施孝二人，出去整備大小舟船四五十隻，
約定於黃昏時分到北市取齊，須要暗暗行事，不可走漏風聲。未知此番進去勝敗如何，
且看下回分解。
第二三一回
小元霸混入薛家窩　沒毛虎泄機留賓館
　　卻說鄧虎到了薛家窩，叫船過渡上岸。早被莊丁看見，便問：「哪裡去？來此做甚
麼？」鄧虎說：「我要求見薛員外的。」
　　莊丁說：「你叫什麼名字？你從哪裡來的？」鄧虎說：「我叫做王三。我乃臥牛山
東方寨主命我來的，面見薛員外，有要緊的事，相煩大哥引領進去。」那莊丁聽說是臥
牛山來的，忙說道：「原來是東方寨主差來的好兄弟。你跟我來罷！」鄧虎即跟了莊丁
來到書房，只見薛家四兄弟並方世杰，都在那裡。一見他進來，大家站起來相接。鄧虎
搶步上前見禮，一一問過了姓名。
　　大眾讓他坐下。薛龍便問：「王頭領怎的今日才到呢？那鄧虎是個機靈鬼，聽得才
到二字，打量他這裡有信息的了，便道：「大員外不要說起，我在山上動身之時，多吃
了油膩東西，心頭作惡，因此耽誤了公事。」說罷，便將書信呈上。薛龍接了書信，吩
咐擺酒。家人答應，擺上酒筵，款待鄧虎。鄧虎略為謙讓。大家坐下，吃了三杯。薛龍
拆開書信，看了一遍，連連點頭，又送與大眾看過了。方世杰盤問了鄧虎臥牛山上的事
情，鄧虎一一回答，眾人大喜。原來薛家窩昨日差人到過臥牛山去，回來告訴說：「李
天壽、東方雄說早已打發頭目王三送信到員外處來了，因此未寫回信。但叫員外等王三
到了，約定日子同
　　到沙家集動手。」薛龍說：「我們這裡未有人來。但說約的日子，是叫我們約他呢
？還是他已定下日子呢？怎麼王三不來呢？」正在猜疑，恰巧鄧虎到了，故見了信，心
中大喜，全不疑心。方世杰是個老賊，他就細細盤問，因問不出漏洞來，也就相信了。
大家相勸飲酒，講說黃天霸兩次進來，怎樣長短。
　　鄧虎便探問何、李二人拘禁的地方，薛龍告訴他捆在留賓館裡面，任他們本領大，
總不能進此館內去的。
　　鄧虎趁此套問留賓館並望山堂的機關。薛氏弟兄把他當做心腹之人，便把消息說了
，又領鄧虎到各處去看了一遍。鄧虎道：「我們去看看兩個賊將。」薛龍說：「使得。
」便引了鄧虎，來到留賓館內。鄧虎一看，方方兩間屋子，四通八達，屋內並無別物，
也不見何、李二人，便問：「大員外，為何沒賊將呢？」薛龍說：「王頭領與我到對面
軒子裡去。」鄧虎同他過了庭心，薛龍把桌軋軋的轉動，只見走過來的門戶不見，庭心
那邊變成了牆壁，單存一間齋軒了。鄧虎說：「賊將在哪裡哪？」
　　薛龍說：「你要看賊囚在哪裡，極其容易。」說著話，把桌子向左轉動，只見對面
依然現出門戶來。薛龍說：「王頭領你過去瞧。」鄧虎走到留賓館一看，仍是先前的樣
子，只聽得軋軋的桌子轉動。到裡邊的屋子，定神一看，對面軒子一切都在，單不見鄧
龍。鄧虎走到對面，只見柱子上綁著李七侯、何路通二人。鄧虎上前輕輕的送了個信說
：「二位哥不用心焦，今夜必來相救你們。」李、何二人點頭，心中歡喜。鄧虎心中明
白這留賓館，共有三處屋子。薛龍立在百靈台旁，哈哈大笑說：「王頭領，這個消息，
做的好麼？」鄧虎說：「實在妙巧。」假意稱贊，想到：「如此看來，我一個人決不能
救他二人，須要等大眾到來，有人進去了，我方好在外面轉桌子。」薛龍吩咐擺上夜宴
。鄧虎說：「李寨主千萬叮囑，明日五更要到沙家集會齊，
　　不可錯誤。眾位可要早些歇息，明天定有一番狠戰呢！」薛氏兄弟都說：「有理，
我們用幾杯，吃了晚飯大家歇息，準備明日廝殺。」鄧虎說：「員外說的是。」用過晚
飯，鄧虎、方世杰就在書房內安歇。鄧虎假意裝醉，傾在炕上就睡。方世杰也就安歇。
鄧虎見世杰睡熟，輕身穿出窗外，到瞭望山堂內，躍上假山，細細瞧看，只見頂上一條
路逕，心中一想：莫非在這下面？未知果能救出否，且看下回分解。
第二三二回
賽姜維逃出望山堂　黃天霸三進薛家窩
　　卻說鄧虎細看假山石峰：「我哥哥定在這石板底下，只是怎樣拿開石板，方好救他
出來？」四面尋看，只見假山孔內露出鐵柄兒。鄧虎用力抽將出來，只見石板一頭壓住
的假山石，早滾在一旁，那石板豎了起來。鄧虎往下面一看，下面還有兩塊石板，如同
人字架式，想：「哥哥必在裡面。」連將人字石板往上一拔，那塊石板就立直了，下面
卻露出個山洞來。鄧虎大喜，跳下假山，走進洞去。只見他哥哥坐在裡面，便輕輕叫道
：「哥哥，兄弟前來救你。」
　　鄧龍自從壓在中間，自分斷無生理。忽聽有人呼喚，是兄弟的聲音，便睜開二日說
：「我卻沒事，只是肚中饑餓。」鄧虎便取了兩個人參餅與哥哥吃了。鄧龍吃了人參餅
，漸漸有力了，拾起兵器，同了鄧虎，正要走出門來。只見劈面來了個女子，渾身穿白
，鄧家兄弟知道是謝素貞了。鄧虎道：「哥哥退後，待兄弟打死這賤人。」鄧龍道：「
兄弟，你小心她暗器哪！」
　　鄧虎已穿出門來。那謝素貞見望山堂內穿出一人來，便問：「你是何人？在此做甚
？」鄧虎隨口答道：「俺乃臥牛山東方寨主手下一等頭目王三是也。你這賤人姓甚名誰
？」謝素貞說：「王頭領休得胡說，奴乃三員外之妻謝素貞是也。」鄧虎說：「如此
　　說來，多多有罪。」便把手中雙錘向上一拱，道聲：「請了。」
　　謝素貞只道他行禮，把刀並在左手，也將兩臂一抬說：「王頭領請。」說著話，身
已走過。哪知鄧虎就勢將兩柄錘頭，望著謝素貞夾背打來。謝素貞連忙將身一閃，叫聲
：「王三，你來做奸細嗎？為何暗算老娘？」謝素貞一面招架，一面高叫：「望山堂有
奸細了！兄弟們快去通知四位員外。」
　　一時間，各巡夜莊丁都聽到，大眾奔望山堂而來。謝素貞見方世杰到來，便說：「
老員外，他不是王三，乃是黃天霸一路的。快來捉住他。」方世杰一聽，便叫退下，自
己趕上前來。
　　薛龍、薛虎、薛彪、薛豹一齊都到。鄧虎一人，怎好抵敵？正在心慌，只聽得一聲
喊，跳出許多好漢來：頭一個手執單刀，直奔方世杰砍來，乃是黃天霸；隨後關小西、
神眼計全、白狻猊甘亮、神彈子李昆、草上飛刁慶、王殿臣、郭起鳳，各人上前廝殺。
鄧龍見他們動手，將護手鉤一擺，也出來動手。鄧虎看見弟兄全到，即招呼鄧龍，一溜