# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Ban, Gu, 32-92, 漢書, China -- History -- Han dynasty, 202 B.C.-220 A.D.
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23841.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

其後，嚴熊言：「臨晉民願穿洛以溉重泉以東萬餘頃故惡地。誠即得水，可令畝十
石。」於是為發卒萬人穿渠，自徵引洛水至商顏下。岸善崩，乃鑿井，深者四十餘丈。
往往為井，井下相通行水。水隤以絕商顏，東至山領十餘里間。井渠之生自此始。穿得
龍骨，故名曰龍首渠。作之十余歲，渠頗通，猶未得其饒。
　　自河決瓠子後二十餘歲，歲因以數不登，而梁楚之地尤甚。上既封禪，巡祭山川，
其明年，幹封少雨。上乃使汲仁、郭昌發卒數萬人塞瓠子決河。於是上以用事萬里沙，
則還自臨決河，湛白馬玉璧，令群臣從官自將軍以下皆負薪寘決河。是時，東郡燒草，
以故薪柴少，而下淇園之竹以為揵。上既臨河決，悼功之不成，乃作歌曰：
　　瓠子決兮將奈何？浩浩洋洋，慮殫為河。殫為河兮地不得寧，功無已時兮吾山平。
吾山平兮巨野溢，魚弗郁兮柏冬日。正道□兮離常流，蛟龍騁兮放遠遊。歸舊川兮神哉
沛，不封禪兮安知外！皇謂河公兮何不仁，氾濫不止兮愁吾人！齧桑浮兮淮、泗滿，久
不反兮水維緩。
　　一曰：
  河湯湯兮激潺□，北渡回兮迅流難。搴長蔣兮湛美玉，河公許兮薪不屬。薪不屬兮

衛人罪，燒蕭條兮噫乎何以禦水！隤林竹兮揵石菑，宣防塞兮萬福來。

  於是卒塞瓠子，築宮其上，名曰宣防。而道河北行二渠，複禹舊跡，而梁、楚之地

複寧，無水災。

　　自是之後，用事者爭言水利。朔方、西河、河西、酒泉皆引河及川谷以溉田。而關
中靈軹、成國、湋渠引諸川，汝南、九江引淮，東海引巨定，泰山下引汶水，皆穿渠為
溉田，各萬餘頃。它小渠及陂山通道者，不可勝言也。
　　自鄭國渠起，至元鼎六年，百三十六歲，而兒寬為左內史，奏請穿鑿六輔渠，以益
溉鄭國傍高卬之田。上曰：「農，天下之本也。泉流灌浸，所以育五穀也。左、右內史
地，名山川原甚眾，細民未知其利，故為通溝瀆，畜陂澤，所以備旱也。今內史稻田租
挈重，不與郡同，其議減。令吏民勉農，盡地利，平繇行水，勿使失時。」
　　後十六歲，太始二年，趙中大夫白公複奏穿渠。引涇水，首起穀口，尾入櫟陽，注
渭中，袤二百里，溉田四千五百餘頃，因名曰白渠。民得其饒，歌之曰：「田于何所？
池陽、穀口。鄭國在前，白渠起後。舉□為雲，決渠為雨。涇水一石，其泥數鬥。且溉
且糞，長我禾黍。衣食京師，億萬之口。」言此兩渠饒也。
　　是時，方事匈奴，興功利，言便宜者甚眾。齊人延年上書言：「河出昆侖，經中國
，注勃海。是其地勢西北高而東南下也。可案圖書，觀地形，令水工准高下，開大河上
領，出之胡中，東注之海。如此，關東長無水災，北邊不憂匈奴，可以省堤防備塞，士
卒轉輸，胡寇侵盜，覆軍殺將，暴骨原野之患。天下常備匈奴而不憂百越者，以其水絕
壤斷也。此功一成，萬世大利。」書奏，上壯之，報曰：「延年計議甚深。然河乃大禹
之所道也，聖人作事，為萬世功，通於神明，恐難改更。」
　　自塞宣房後，河複北決于館陶，分為屯氏河，東北經魏郡、清河、信都、勃海入海
，廣深與大河等，故因其自然，不堤塞也。此開通後，館陶東北四五郡雖時小被水害，
而兗州以南六郡無水憂。宣帝地節中，光祿大夫郭昌使行河。北曲三所水流之勢皆邪直
貝丘縣。恐水盛，堤防不能禁，乃各更穿渠，直東，經東郡界中，不令北曲。渠通利，
百姓安之。元帝永光五年，河決清河靈鳴犢口，而屯氏河絕。
　　成帝初，清河都尉馮逡奏言：「郡承河下流，與兗州東郡分水為界，城郭所居尤卑
下，土壤輕脆易傷。頃所以闊無大害者，以屯氏河通，兩川分流也。今屯氏河塞，靈鳴
犢口又益不利，獨一川兼受數河之任，雖高增堤防，終不能泄。如有霖雨，旬日不霽，
必盈溢。靈鳴犢口在清河東界，所在處下，雖令通利，猶不能為魏郡、清河減損水害。
禹非不愛民力，以地形有勢，故穿九河，今既滅難明，屯氏河不流行七十餘年，新絕未
久，其處易浚。又其口所居高，於以分流殺水力，道裏便宜，可複浚以助大河泄暴水，
備非常。又地節時郭昌穿直渠，後三歲，河水更從枚第二曲間北可六裏，複南合。今其
曲勢複邪直貝丘，百姓寒心，宜複穿渠東行。不豫修治，北決病四五郡，南決病十餘郡
，然後憂之，晚矣。」事下丞相、禦史，白博士許商治。《尚書》，善為算，能度功用
。遣行視，以為屯氏河盈溢所為，方用度不足，可且勿浚。
　　後三歲，河果決于館陶及東郡金堤，氾濫兗、豫，入平原、千乘、濟南，凡灌四郡
三十二縣，水居地十五萬餘頃，深者三丈，壞敗官亭室廬且四萬所。御史大夫尹忠對方
略疏闊，上切責之，忠自殺。遣大司農非調調均錢谷河決所灌之郡，謁者二人發河南以
東漕船五百叟，徙民避水居丘陵，九萬七千餘口。河堤使者王延世使塞，以竹落長四
丈，大九圍，盛以小石，兩船夾載而下之。三十六日，河堤成。上曰：「東郡河決，流
漂二州，校尉廷世堤防三旬立塞。其以五年為河平元年。卒治河者為著外繇六月。惟延
世長於計策，功費約省，用力日寡，朕甚嘉之。其以延世為光祿大夫，秩中二千石，賜
爵關內侯，黃金百斤。」
　　後二歲，河複決平原，流入濟南、千乘，所壞敗者半建始時，複遣王延世治之。杜
欽說大將軍王鳳，以為：「前河決，丞相史楊焉言延世受焉術以塞之，蔽不肯見。今獨
任延世，延世見前塞之易，恐其慮害不深。又審如焉言，延世之巧，反不如焉。且水勢
各異，不博議利害而任一人，如使不及今冬成，來春桃華水盛，必羨溢，有填淤反壤之
害。如此，數郡種不得下，民人流散，盜賊將生，雖重誅延世，無益於事。宜遣焉及將
作大匠許商、諫大夫乘馬延年雜作。延世與焉必相破壞，深論便宜，以相難極。商、延
年皆明計算，能商功利，足以分別是非，擇其善而從之，必有成功。」鳳如欽言，白遣
焉等作治，六月乃成。複賜延世黃金百斤，治河卒非受平賈者，為著外繇六月。
　　後九歲，鴻嘉四年，楊焉言：「從河上下，患底柱隘，可鐫廣之。」上從其言，使
焉鐫之。鐫之裁沒水中，不能去，而令水益湍怒，為害甚於故。
　　是歲，勃海、清河、信都河水湓溢，灌縣邑三十一，敗官亭民舍四萬餘所。河堤都
尉許商與丞相史孫禁共行視，圖方略。禁以為：「今河溢之害數倍于前決平原時。今可
決平原金堤間，開通大河，令入故篤馬河。至海五百餘裏，水道浚利，又幹三郡水地，
得美田且二十余萬頃，足以償所開傷民田廬處，又省吏卒治堤救水，歲三萬人以上。」
許商以為：「古說九河之名，有徒駭、胡蘇、鬲津，今見在成平、東光、鬲界中。自鬲
以北至徒駭間，相去二百餘裏，今河雖數移徙，不離此域。孫禁所欲開者，在九河南篤
馬河，失水之跡，處勢平夷，旱則淤絕，水則為敗，不可許。」公卿皆從商言。
　　先是，穀永以為：「河，中國之經瀆，聖王興則出圖書，王道廢則竭絕。今潰溢橫
流，漂沒陵阜，異之大者也。修政以應之，災變自除。」是時，李尋、解光亦言：「陰
氣盛則水為之長，故一日之間。晝減夜增，江河滿溢，所謂水不潤下，雖常於卑下之地
，猶日月變見於朔望，明天道有因而作也。眾庶見王延世蒙重賞，競言便巧，不可用。
議者常欲求索九河故跡而穿之，今因其自決，可且勿塞，以觀水勢。河欲居之，當稍自
成川，跳出沙土，然後順天心而圖之，必有成功，而用財力寡。」於是遂止不塞。滿昌
、師丹等數言百姓可哀，上數遣使者處業振贍之。
　　哀帝初，平當使領河堤，奏言：「九河今皆寘滅，按經義治水，有決河深川，而無
堤防雍塞之文。河從魏郡以東，北多溢決，水跡難以分明。四海之眾不可誣，宜博求能
浚川疏河者。」下丞相孔光、大司空何武，奏請部刺史、三輔、三河、弘農太守舉吏民
能者，莫有應書。待詔賈讓奏言：
　　治河有上、中、下策。古首立國居民，疆理土地，必遺川澤之分，度水勢所不及。
大川無防，小水得入，陂障卑下，以為□澤，使秋水多，得有所休息，左右遊波，寬緩
而不迫。夫土之有川，猶人之有口也。治土而防其川，猶止兒蹄而塞其口，豈不遽止，
然其死可立而待也。故曰：「善為川者，決之使道；善為民者，宣之使言。」蓋堤防之
作，近起戰國，雍防百川，各以自利。齊與趙、魏，以河為竟。趙、魏瀕山，齊地卑下
，作堤去河二十五裏。河水東抵齊堤，則西泛趙、魏，趙、魏亦為堤去河二十五裏。雖
非其正，水尚有所遊蕩。時至而去，則填淤肥美，民耕田之。或久無害，稍築室宅，遂
成聚落。大水時至漂沒，則更起堤防以自救，稍去其城郭，排水澤而居之，湛溺自其宜
也。今堤防□者去水數百步，遠者數裏。近黎陽南故大金堤，從河西西北行，至西山南
頭，乃折東，與東山相屬。民居金堤東，為廬舍，往十餘歲更起堤，從東山南頭直南與
故大堤會。又內黃界中有澤，方數十裏，環之有堤，往十余歲太守以賦民，民今起廬舍
其中，此臣親所見者也。東郡白馬故大堤亦複數重，民皆居其間。從黎陽北盡魏界，故
大堤去河遠者數十裏，內亦數重，此皆前世所排也。河從河內北至黎陽為石堤，激使東
抵東郡平剛；又為石堤，使西北抵黎陽、觀下；又為石堤；使東北抵東郡津北；又為石
堤，使西北抵魏郡昭陽；又為石堤，激使東北。百餘里間，河再西三東，迫厄如此，不
得安息。
　　今行上策，徙冀州之民當水沖者，決黎陽遮害亭，放河使北入海。河西薄大山，東
薄金堤，勢不能遠氾濫，期月自定，難者將曰：「若如此，敗壞城郭田廬塚墓以萬數，
百姓怨恨。」昔大禹治水，山陵當路者毀之，故鑿龍門，辟伊闕，析底柱，破碣石，墮
斷天地之性。此乃人功所造，何足言也！今瀕河十郡治堤歲費且萬萬，及其大決，所殘
無數。如出數年治河之費，以業所徙之民，遵古聖之法，定山川之位，使神人各處其所
，而不相奸。且以大漢方制萬里，豈其與水爭咫尺之地哉？此功一立，河定民安，千載
無患，故謂之上策。
　　若乃多穿漕渠于冀州地，使民得以溉田，分殺水怒，雖非聖人法，然亦救敗術也。
難者將曰：「河水高於平地，歲增堤防，猶尚決溢，不可以開渠。」臣竊按視遮害亭西
十八裏，至淇水口，乃月金堤，高一丈。自是東，地稍下，堤稍高，至遮害亭，高四五
丈。往六七歲，河水大盛，增丈七尺，壞黎陽南郭門，入至堤下。水未逾堤二尺所，從
堤上北望，河高出民屋，百姓皆走上山。水留十三日，堤潰，吏民塞之。臣循堤上，行
視水勢，南七十餘裏，至淇口，水適至堤半，計出地上五尺所。今可從淇口以東為石堤
，多張水門。初元中，遮害亭下河去堤足數十步，至今四十餘歲，適至堤足。由是言之
，其地堅矣。恐議者疑河大川難禁制，滎陽漕渠足以蔔之，其水門但用木與土耳，今據
堅地作石堤，勢必完安。冀州渠首盡當卬此水門。治渠非穿地也，但為東方一堤，北行
三百餘裏，入漳水中，其西因山足高地，諸渠皆往往股引取之；旱則開東方下水門溉冀
州，水則開西方高門分河流。通渠有三利，不通有三害。民常罷于救水，半失作業；水
行地上，湊潤上徹，民則病濕氣，木皆立枯，鹵不生穀；決溢有敗，為魚鱉食：此三害
也。若有渠溉，則鹽鹵下濕，填淤加肥；故種禾麥，更為粳稻，高田五倍，下田十倍；
轉漕舟船之便：此三利也。今瀕河堤吏卒郡數千人，伐買薪石之費歲數千萬，足以通渠
成水門；又民利其溉灌，相率治渠，雖勞不罷。民田適治，河堤亦成，此誠富國安民，
興利除害，支數百歲，故謂之中策。
　　若乃繕完故堤，增卑倍薄，勞費無已，數逢其害，此最下策也。
　　王莽時，征能治河者以百數，其大略異者，長水校尉平陵關並言：「河決率常于平
原、東郡左右，其地形下而土疏惡。聞禹治河時，本空此地，以為水猥，盛則放溢，少
稍自索，雖時易處，猶不能離此。上古難識，近察秦、漢以來，河決曹、衛之域，其南
北不過百八十裏者，可空此地，勿以為官亭民室而已。」大司馬史長安張戎言：「水性
就下，行疾則自刮除成空而稍深。河水重濁，號為一石水而六鬥泥。今西方諸郡，以至
京師東行，民皆引河、渭山川水溉田。春夏乾燥。少水時也，故使河流遲，貯淤而稍淺
；雨多水暴至，則溢決。而國家數堤塞之，稍益高於平地，猶築垣而居水也。可各順從
其性，毋複灌溉，則百川流行，水道自利，無溢決之害矣。」禦史臨淮韓牧以為「可略
于《禹貢》九河處穿之，縱不能為九，但為四五，宜有益。」大司空掾王橫言：「河入
勃海，勃海地高於韓牧所欲穿處。往者天嘗連雨，東北風，海水溢，西南出，浸數百里
，九河之地已為海所漸矣。禹之行河水，本隨西山下東北去。《周譜》雲定王五，年河
徙，則今所行非禹之所穿也。又秦攻魏，決河灌其都，決處遂大，不可複補。宜卻徙完
平處，更開空，使緣西山足乘高地而東北入海，乃無水災。」沛郡桓譚為司空掾，典其
議，為甄豐言：「凡此數者，必有一是。宜詳考驗，皆可豫見，計定然後舉事，費不過
數億萬，亦可以事諸浮食無產業民。空居與行役，同當衣食；衣食縣官，而為之作，乃
兩便，可以上繼禹功，下除民疾。」王莽時，但崇空語，無施行者。
　　贊曰：古人有言：「微禹之功，吾其魚乎！」中國川原以百數，莫著於四瀆，而河
為宗。孔子曰：「多聞而志之，知之次也。」國之利害，故備論其事。
漢書　卷三十
【藝文志第十】
　　昔仲尼沒而微言絕，七十子喪而大義乖。故《春秋》分為五，《詩》分為四，《易
》有數家之傳。戰國從衡，真偽分爭，諸子之言紛然□亂。至秦患之，乃燔滅文章，以
愚黔首。漢興，改秦之敗，大收篇籍，廣開獻書之路。迄孝武世，書缺簡脫，禮壞樂崩
，聖上喟然而稱曰：「朕甚閔焉！」於是建藏書之策，置寫書之官，下及諸子傳說，皆
充秘府。至成帝時，以書頗散亡，使謁者陳農求遺書於天下。詔光祿大夫劉向校經傳諸
子詩賦，步兵校尉任宏校兵書，太史令尹鹹校數術，侍醫李柱國校方技。每一書已，向
輒條其篇目，撮其指意，錄而奏之。會向卒，哀帝複使向子侍中奉車都尉歆卒父業。歆
於是總群書而奏其《七略》，故有《輯略》，有《六藝略》，有《諸子略》，有《詩賦
略》，有《兵書略》，有《術數略》，有《方技略》。今刪其要，以備篇輯。
　　《易經》十二篇，施、孟、梁丘三家。
　　《易傳•周氏》二篇。字王孫也。《服氏》二篇。
　　《楊氏》二篇。名何，字叔元，菑川人。
　　《蔡公》二篇。衛人，事周王孫。
　　《韓氏》二篇。名嬰。
　　《王氏》二篇。名同。
　　《丁氏》八篇。名寬，字子襄，梁人也。
　　《古五字》十八篇。自甲子至壬子，說《易》陰陽。
　　《淮南道訓》二篇。淮南王安聘明《易》者九人，號九師說。
　　《古雜》八十篇，《雜災異》三十五篇，《神輸》五篇，圖一。
　　《孟氏京房》十一篇，《災異孟氏京房》六十六篇，五鹿充宗《略說》三篇，《京
氏段嘉》十二篇。
　　《章句》施、孟、梁丘氏各二篇。
　　凡《易》十三家，二百九十四篇。
　　《易》曰：「宓戲氏仰觀象於天，俯觀法於地，觀鳥獸之文，與地之宜，近取諸身
，遠取諸物，於是始作八卦，以通神明之德，以類萬物之情。」至於殷、周之際，紂在
上位，逆天暴物，文王以諸侯順命而行道，天人之占可得而效，於是重《易》六爻，作
上下篇。孔氏為之《彖》、《象》、《系辭》、《文言》、《序卦》之屬十篇。故曰《
易》道深矣，人更三聖，世曆三古。及秦燔書，而《易》為筮蔔之事，傳者不絕。漢興
，田何傳之。訖于宣、元，有施、孟、梁丘、京氏列於學官，而民間有費、高二家之說
，劉向以中《古文易經》校施、孟、梁丘經，或脫去「無咎」、「悔亡」，唯費氏經與
古文同。
　　《尚書古文經》四十六卷。為五十七篇。
　　《經》二十九卷。大、小夏侯二家。《歐陽經》三十二卷。
　　《傳》四十一篇。
　　《歐陽章句》三十一卷。
　　大、小《夏侯章句》各二十九卷。
　　大、小《夏侯解故》二十九篇。
　　《歐陽說義》二篇。
　　劉向《五行傳記》十一卷。
　　許商《五行傳記》一篇。
　　《周書》七十一篇。周史記。《議奏》四十二篇。宣帝時石渠論。
　　凡《書》九家，四百一十二篇。入劉向《稽疑》一篇。
　　《易》曰：「河出圖，洛出書，聖人則之。」故《書》之所起遠矣，至孔子纂焉，
上斷於堯，下訖于秦，凡百篇，而為之序，言其作意。秦燔書禁學，濟南伏生獨壁藏之
。漢興亡失，求得二十九篇，以教齊魯之間。訖孝宣世，有《歐陽》、《大小夏侯氏》
，立於學官。《古文尚書》者，出孔子壁中。武帝末，魯共王懷孔子宅，欲以廣其宮。
而得《古文尚書》及《禮記》、《論語》、《孝經》凡數十篇，皆古字也。共王往入其
宅，聞鼓琴瑟鐘磬之音，於是俱，乃止不壞。孔安國者，孔子後也，悉得其書，以考二
十九篇，得多十六篇。安國獻之。遭巫蠱事，未列於學官。劉向以中古文校歐陽、大小
夏侯三家經文，《酒誥》脫簡一，《召誥》脫簡二。率簡二十五字者，脫亦二十五字，
簡二十二字者，脫亦二十二字，文字異者七百有餘，脫字數十。《書》者，古之號令，
號令於眾，其言不立具，則聽受施行者弗曉。古文讀應爾雅，故解古今語而可知也。
　　《詩經》二十八卷，魯、齊、韓三家。
　　《魯故》二十五卷。《魯說》二十八卷。
　　《齊後氏故》二十卷
　　《齊孫氏故》二十七卷。《齊後氏傳》三十九卷。
　　《齊孫氏傳》二十八卷。
　　《齊雜記》十八卷。
　　《韓故》三十六卷。
　　《韓內傳》四卷。
　　《韓外傳》六卷。
　　《韓說》四十一卷。
　　《毛詩》二十九卷。
　　《毛詩故訓傳》三十卷。
　　凡《詩》六家，四百一十六卷。
　　《書》曰：「詩言志，歌詠言。」故哀樂之心感，而歌詠之聲發。誦其言謂之詩，
詠其聲謂之歌。故古有采詩之官，王者所以觀風俗，知得失，自考正也。孔子純取周詩
，上采殷，下取魯，凡三百五篇，遭秦而全者，以其諷誦，不獨在竹帛故也。漢興，魯
申公為《詩》訓故，而齊轅固、燕韓生皆為之傳。或取《春秋》，采雜說，咸非其本義
。與不得已，魯最為近之。三家皆列於學官。又有毛公之學，自謂子夏所傳，而河間獻
王好之，未得立。
　　《禮古經》五十六卷，《經》十七篇。後氏、戴氏。
　　《記》百三十一篇。七十子後學者所記也。
　　《明堂陰陽》三十三篇。古明堂之遺事。
　　《王史氏》二十一篇。
　　七十子後學者。《曲台後倉》九篇。
　　《中庸說》二篇。
　　《明堂陰陽說》五篇。
　　《周官經》六篇。王莽時劉歆置博士。
　　《周官傳》四篇。
　　《軍禮司馬法》百五十五篇。
　　《古封禪群祀》二十二篇。
　　《封彈議對》十九篇。武帝時也。
　　《漢封禪群祀》三十六篇。《議奏》三十八篇。石渠。
　　凡《禮》十三家，五百五十五篇。入《司馬法》一家，百五十五篇。
　　《易》曰：「有夫婦父子君臣上下，禮義有所錯。」而帝王質文世有損益，至周曲
為之防，事為之制，故曰：「禮經三百，威儀三千。」及周之衰，諸侯將逾法度，惡其
害己，皆滅去其籍，自孔子時而不具，至秦大壞。漢興，魯高堂生傳《士禮》十七篇。
訖孝宣世，後倉最明。戴德、戴聖、慶普皆其弟子，三家立於學官。《禮古經》者，出
於魯淹中及孔氏，與十七篇文相似，多三十九篇。及《明堂陰陽》、《王史氏記》所見
，多天子、諸侯、卿、大夫之制，雖不能備，猶□倉等推《士禮》而致于天子之說。
　　《樂記》二十三篇。
　　《王禹記》二十四篇。《雅歌詩》四篇。
　　《雅琴趙氏》七篇。名定，勃海人，宣帝時丞相魏相所奏。
　　《雅琴師氏》八篇。名中，東海人，傳言師曠後。
　　《雅琴龍氏》九十九篇。名德，梁人。
　　凡《樂》六家，百六十五篇。出淮南劉向等《琴頌》七篇。
　　《易》曰：「先王作樂崇德，殷薦之上帝，以享祖考。」故自黃帝下至三代，樂各
有名。孔子曰：「安上治民，莫善於禮；移風易俗，莫善於樂。」二者相與並行。周衰
俱壞，樂尤微眇，以音律為節，又為鄭、衛所亂，故無遺法。漢興，制氏以雅樂聲津，
世在樂宮，頗能紀其鏗鏘鼓舞，而不能言其義。六國之君，魏文侯最為好古，孝文時得
其樂入竇公，獻其書，乃《周官•大宗伯》之《大司樂》章也。武帝時，河間獻王好儒，
與毛生等共采《周官》及諸子言樂事者，以作《樂記》，獻八佾之舞，與制氏不相遠。
其內史丞王定傳之，以授常山王禹。禹，成帝時為謁者，數言其義，獻二十四卷記。劉
向校書，得《樂記》二十三篇。與禹不同，其道浸以益微。
　　《春秋古經》十二篇，《經》十一卷。公羊、穀梁二家。《左氏傳》三十卷。左丘
明，魯太史。
　　《公羊傳》十一卷。公羊子，齊人。
　　《穀梁傳》十一卷。穀梁子，魯人。《鄒氏傳》十一卷。
　　《夾氏傳》十一卷。有錄無書。
　　《左氏微》二篇。
　　《鐸氏微》三篇。楚太傅鐸椒也。
　　《張氏微》十篇。
　　《虞氏微傳》二篇。趙相虞卿。《公羊外傳》五十篇。
　　《穀梁外傳》二十篇。
　　《公羊章句》三十八篇。
　　《穀梁章句》三十三篇。
　　《公羊雜記》八十三篇。《公羊顏氏記》十一篇。
　　《公羊董仲舒治獄》十六篇。
　　《議奏》三十九篇。石渠論。
　　《國語》二十一篇。左丘明著。
　　《新國語》五十四篇。劉向分《國語》。《世本》十五篇。古史官記黃帝以來訖春
秋時諸侯大夫。
　　《戰國策》三十三篇。記春秋後。
　　《奏事》二十篇。秦時大臣奏事，及刻石名山文也。
　　《楚漢春秋》九篇。陸賈所記。《太史公》百三十篇。十篇有錄無書。
　　馮商所續《太史公》七篇。
　　《太古以來年紀》二篇。
　　《漢著記》百九十卷。
　　《漢大年紀》五篇。
　　凡《春秋》二十三家，九百四十八篇。省《太史公》四篇。
　　古之王者世有史官。君舉必書，所以慎言行，昭法式也。左史記言，右史記事，事
為《春秋》，言為《尚書》，帝王靡不同之。周室既微，載籍殘缺，仲尼思存前聖之業
，乃稱曰：「夏禮吾能言之，杞不足征也；殷禮吾能言之，宋不足征也。文獻不足故也
，足則吾能征之矣。」以魯周公之國，禮文備物，史官有法，故與左丘明觀其史記，據
行事，仍人道，因興以立功，就敗以成罰，假日月以定歷數，借朝聘以正禮樂。有所褒
諱貶損，不可書見，口授弟子，弟子退而異言。丘明恐弟子各安其意，以失其真，故論
本事而作傳，明夫子不以空言說經也。《春秋》所貶損大人當世君臣，有威權勢力，其
事實皆形於傳，是以隱其書而不宣，所以免時難也。及未世口說流行，故有《公羊》、
《穀梁》、《鄒》、《夾》之《傳》。四家之中，《公羊》、《穀梁》立於學官，鄒氏
無師，夾氏未有書。
  《論語》古二十一篇。出孔子壁中，兩《子張》。《齊》二十二篇。多《問王》、

《知道》。《魯》二十篇，《傳》十九篇。

  《齊說》二十九篇。《魯夏侯說》二十一篇。《魯安昌侯說》二十一篇。《魯王駿

說》二十篇。

　　《燕傳說》三卷。
　　《議奏》十八篇。石渠論。《孔子家語》二十七卷。
　　《孔子三朝》七篇。
　　《孔子徒人圖法》二卷。
　　凡《論語》十二家，二百二十九篇。
　　《論語》者，孔子應答弟子時人及弟子相與言而接聞于夫子之語也。當時弟子各有
所記。夫子既卒，門人相與輯而論纂，故謂之《論語》。漢興，有齊、魯之說。傳《齊
論》者，昌邑中尉王吉、少府宋畸、御史大夫貢禹、尚書令五鹿充宗、膠東庸生，唯王
陽名家。傳《魯論語》者，常山都尉龔奮、長信少府夏侯勝、丞相韋賢、魯扶卿、前將
軍蕭望之、安昌侯張禹，皆名家。張氏最後而行於世。
　　《孝經古孔氏》一篇。二十二章。
　　《孝經》一篇。十八章。長孫氏、江氏、後氏、翼氏四家。
　　《長孔氏說》二篇。
　　《江氏說》一篇。
　　《翼氏說》一篇。
　　《後氏說》一篇。
　　《雜傳》四篇。
　　《安昌侯說》一篇。《五經雜議》十八篇。石渠論。
　　《爾雅》三卷二十篇。《小爾雅》一篇，《古今字》一卷。
　　《弟子職》一篇。
　　《說》三篇。
　　凡《孝經》十一家，五十九篇。
　　《孝經》者，孔子為曾子陳孝道也。夫孝，天之經，地之義，民之行也。舉大者言
，故曰《孝經》。漢興，長孫氏、博士江翁、少府後倉、諫大夫翼奉、安昌侯張禹傳之
，各自名家。經文皆同，唯孔氏壁中古文為異。「父母生之，續莫大焉」，「故親生之
膝下」，諸家說不安處，古文字讀皆異。
　　《史籀》十五篇。周宣王太史作大篆十五篇，建武時亡六篇矣。
　　《八體六技》。
　　《蒼頡》一篇。
　　上七章，秦丞相李斯作；《EBBC曆》六章，車府令趙高作；《博學》七章，太史令
胡母敬作。
　　《凡將》一篇。司馬相如作。
　　《急就》一篇。元帝時黃門令史遊作。
　　《元尚》一篇。成帝時將作大匠李長作。
　　《訓纂》一篇。揚雄作。
　　《別字》十三篇。
　　《蒼頡傳》一篇。
　　揚雄《蒼頡訓纂》一篇。
　　杜林《蒼頡訓纂》一篇。
　　杜林《蒼頡故》一篇。
　　凡小學十家，四十五篇。入揚雄、杜林二家二篇。
　　《易》曰：「上古結繩以治，後世聖人易之以書契，百官以治，萬民以察，蓋取諸
《□》。」「□，揚于王庭」，言其宣揚于王者朝廷，其用最大也。古者八歲入小學，
故《周官》保氏掌養國子，教之六書，謂象形、象事、象意、象聲、轉注、假借，造字
之本也。漢興，蕭何草律，亦著其法，曰：「太史試學童，能諷書九千字以上，乃得為
史。又以六體試之，課最者以為尚書、禦史、史書令史。吏民上書，字或不正，輒舉劾
。」六體者，古文、奇字、篆書、隸書、繆篆、蟲書，皆所以通知古今文字，摹印章，
書幡信也。古制，書必同文，不知則闕，問諸故老，至於衰世，是非無正，人用其私。
故孔子曰：「吾猶及史之闕文也，今亡矣夫！」蓋傷其浸不正。《史籀篇》者，周時史
官教學童書也，與孔氏壁中古文異體。《蒼頡》七章者，秦丞相李斯所作也；《爰曆》
六章者，車府令趙高所作也；《博學》七章者，太史令胡母敬所作也；文字多取《史籀
篇》，而篆體複頗異，所謂秦篆者也。是時始造隸書矣，起於官獄多事，苟趨省易，施
之於徒隸也。漢興，閭裏書師合《蒼頡》、《爰曆》、《博學》三篇，斷六十字以為一
章，凡五十五章，並為《蒼頡篇》。武帝時司馬相如作《凡將篇》，無複字。元帝時黃
門令史遊作《急就篇》，成帝時將作大匠李長作《元尚篇》，皆《蒼頡》中正字也。《
凡將》則頗有出矣。至元始中，征天下通小學者以百數，各令記字於庭中。揚雄取其有
用者以作《訓纂篇》，順續《蒼頡》，又易《蒼頡》中重複之字，凡八十九章。臣複續
揚雄作十三章，凡一百二章，無複字，六藝群書所載略備矣。《蒼頡》多古字，俗師失
其讀，宣帝時征齊人能正讀者，張敝從受之，傳至外孫之子杜林，為作訓故，並列焉。
　　凡六藝一百三家，三千一百二十三篇。入三家，一百五十九篇；出重十一篇。
　　六藝之文：《樂》以和神，仁之表也；《詩》以正言，義之用也；《禮》以明體，
明者著見，故無訓也；《書》以廣聽，知之術也；《春秋》以斷事，信之符也。五者，
蓋五常之道，相須而備，而《易》為之原。故曰「《易》不可見，則乾坤或幾乎息矣」
，言與天地為終始也。至於五學，世有變改，猶五行之更用事焉。古之學者耕且養，三
年而通一藝，存其大體，玩經文而已，是故用日少而畜德多，三十而五經立也。後世經
傳既已乖離，博學者又不思多聞闕疑之義，而務碎義逃難，便辭巧說，破壞形體；說五
字之文，至於二三萬言。後進彌以馳逐，故幼童而守一藝，白首而後能言；安其所習，
毀所不見，終以自蔽。此學者之大患也。序六藝為九種。
　　《晏子》八篇。名嬰，諡平仲，相齊景公，孔子稱善與人交，有《列傳》。《子思
》二十三篇。名亻及，孔子孫，為魯繆公師。
　　《曾子》十八篇。名參，孔子弟子。
　　《漆雕子》十三篇。孔子弟子漆雕啟後。
　　《宓子》十六篇。名不齊，字子賤，孔子弟子。
　　《景子》三篇。說宓子語，似其弟子。
　　《世子》二十一篇。名碩，陳人也，七十子之弟子。
　　《魏文侯》六篇。
　　《李克》七篇。子夏弟子，為魏文侯相。
　　《公孔尼子》二十八篇。七十子之弟子。
　　《孟子》十一篇。
　　名軻，鄒人，子思弟子，有《列傳》。
　　《孫卿子》三十三篇。名況，趙人，為齊稷下祭酒，有《列傳》。《羋子》十八篇
。名嬰，齊人，七十子之後。《內業》十五篇。不知作書者。
　　《周史六韜》六篇。惠、襄之間，或曰顯王時，或曰孔子問焉。
　　《周政》六篇。周時法度政教。
　　《周法》九篇。法天地，立百官。
　　《河間周制》十八篇。似河間獻王所述也。
　　《讕言》十篇。不知作者，陳人君法度。
　　《功議》四篇。不知作者，論功德事。
　　《甯越》一篇。中牟人，為周威王師。
　　《王孫子》一篇。一曰《巧心》。
　　《公孫固》一篇。十八章，齊閔王失國，問之，固因為陳古今成敗也。
　　《李氏春秋》二篇。
　　《羊子》四篇。百章。故秦博士。
　　《董子》一篇。名無心，難墨子。
　　《俟子》一篇。
　　《徐子》四十二篇。宋外黃人。
　　《魯仲連子》十四篇。有《列傳》。
　　《平原君》七篇。硃建也。
　　《虞氏春秋》十五篇。虞卿也。
　　《高祖傳》文十三篇。高祖與大臣述古語及詔策也。
　　《陸賈》二十三篇。
　　《劉敬》三篇。
　　《孝文傳》十一篇。文帝所稱及詔策。
　　《賈山》八篇。
　　《太常蓼侯孔藏》十篇。父聚，高祖時以功臣封，臧嗣爵。
　　《賈誼》五十八篇。
　　河間獻王《對上下三雍宮》三篇。
　　《董仲舒》百二十三篇。
　　《寬》九篇。
　　《公孫弘》十篇。
　　《終軍》八篇。
　　《吾丘壽王》六篇。
　　《虞丘說》一篇。難孫卿也。
　　《莊助》四篇。
　　《臣彭》四篇。
　　《鉤盾冗從李步昌》八篇。宣帝時數言事。
　　《儒家言》十八篇。不知作者。
　　桓寬《鹽鐵論》六十篇。
　　劉向所序六十七篇。
　　《新序》、《說苑》、《世說》、《列女傳頌圖》也。
　　楊雄所序三十八篇。《太玄》十九，《法言》十三，《樂》四，《箴》二。
　　右儒五十三家，八百三十六篇。入楊雄一家三十八篇。
　　儒家者流，蓋出於司徒之官，助人君順陽陽明教化者也。游文於六經之中，留意于
仁義之際，祖述堯、舜，憲章文、武，宗師仲尼，以重其言，于道最為高。孔子曰：「
如有所譽，其有所試。」唐、虞之隆，殷、周之盛，仲尼之業，已試之效者也。然惑者
既失精微，而辟者又隨時抑揚，違離道本，苟以嘩眾取寵。後進循之，是以《五經》乖
析，儒學浸衰，此辟儒之患。
　　《伊尹》五十一篇。湯相。
　　《太公》二百三七十篇。呂望為周師尚父，本有道者。或有近世又以為太公術者所
增加也。《謀》八十一篇，《言》七十一篇，《兵》八十五篇。
　　《辛甲》二十九篇。紂臣，七十五諫而去，周封之。
　　《鬻子》二十二篇。名熊，為周師，自文王以下問焉，周封為楚祖。
　　《管子》八十六篇。名夷吾，相齊恒公，九合諸侯，不以兵車也。有《列傳》。
　　《老子鄰氏經傳》四篇。姓李，名耳，鄰氏傳其學。
　　《老子傅氏經說》三十七篇。述老子學。
　　《老子徐氏經說》六篇。字少季，臨淮人，傳《老子》。
　　劉向《說老子》四篇。
　　《文字》九篇。老子弟子，與孔子並時，而稱周平王問，似依託者也。
　　《□子》十三篇。名淵，楚人，老子弟子。
　　《關尹子》九篇。名喜，為關吏，老子過關，喜去吏而從之。
　　《莊子》五十二篇。名周，宋人。
　　《列子》八篇。名圄寇，先莊子，莊子稱之。
　　《老成子》十八篇。
　　《長盧子》九篇。楚人。
　　《王狄子》一篇。
　　《公子牟》四篇。魏之公子也。先莊子，莊子稱之。
　　《田子》二十五篇。名駢，齊人，遊稷下，號天口駢。
　　《老萊子》十六篇。楚人，與也子同時。
　　《黔婁子》四篇。齊隱士，守道不詘，威王下之。
　　《宮孫子》二篇。
　　《鶡冠子》一篇。楚人，居深山，以鶡為冠。
　　《周訓》十四篇。
　　《黃帝四經》四篇。
　　《黃帝銘》六篇。
　　《黃帝君臣》十篇。起六國也，與《老子》相似也。
　　《雜黃帝》五十八篇。六國時賢者所作。《力牧》二十二篇。六國時所作，托之力
牧。力牧，黃帝相。
　　《孫子》十六篇。六國時。《捷子》二篇。齊人，武帝時說。
　　《曹羽》二篇。楚人，武帝時說于齊王。
　　《郎中嬰齊》十二篇。武帝時。
　　《臣君子》二篇。蜀人。
　　《鄭長者》一篇。六國時。先韓子，韓子稱之。
　　《楚子》三篇。
　　《道家言》二篇。近世，不知作者。
　　右道三十七家，九百九十三篇。
　　道家者流，蓋出於史官，曆記成敗存亡禍福古今之道，然後知秉要執本，清虛以自
守，卑弱以自持，此君人南面之術也。合於堯之克攘，《易》之嗛々，一謙而四益，此
其所長也。及放者為之，則欲絕去禮學，兼棄仁義，曰獨任清虛可以為治。
　　《宋司星子韋》三篇。景公之史。
　　《公檮生終始》十四篇。傳鄒□《始終》書。
　　《公孫發》二十二篇。六國時。
　　《鄒子》四十九篇。名衍，齊人，為燕昭王師，居稷下，號談天衍。
　　《鄒子終始》五十六篇。
　　《乘丘子》五篇。六國時。
　　《杜文公》五篇。六國時。
　　《黃帝泰素》二十篇。六國時韓諸公子所作。
　　《南公》三十一篇。六國時。
　　《容成子》十四篇。
　　《張蒼》十六篇。丞相北平侯。《鄒□子》十二篇。齊人，號曰雕龍□。
　　《閭丘子》十三篇。名快，魏人，在南公前。
　　《馮促》十三篇。鄭人。
　　《將鉅子》五篇。六國時。先南公，南公稱之。
　　《五曹官制》五篇。漢制，似賈誼所條。
　　《周伯》十一篇。齊人，六國時。
　　《衛侯官》十二篇。近世，不知作者。
　　于長《天下忠臣》九篇。平陰人，近世。《公孫渾邪》十五篇。平曲侯。
　　《雜陰陽》三十八篇。不知作者。
　　右陰陽二十一家，三百六十九篇。
　　陰陽家者流，蓋出於羲和之官，敬順昊天，曆象日月星辰，敬授民時，此其所長也
。及拘者為之，則牽於禁忌，泥於小數，舍人事而任鬼神。
　　《李子》三十二篇。名悝，相魏文侯，富國強兵。
　　《商君》二十九篇。名鞅，姬姓，衛後也，相秦孝公，有《列傳》。
　　《申子》六篇。名不害，京人，相韓昭侯，終其身諸侯不敢侵韓。
　　《處子》九篇。《慎子》四十二篇。名到，先申、韓，申、韓稱之。
　　《韓子》五十五篇。名非，韓諸公子，使秦，李斯害而殺之。
　　《遊棣子》一篇。
　　《晁錯》三十一篇。
　　《燕十事》十篇。不知作者。
　　《法家言》二篇。不知作者。
　　右法十家，二百一十七篇。
　　法家者流，蓋出於理官。信賞必罰，以輔禮制。《易》曰「先王以明罰飭法」，此
其所長也。及刻者為之，則無教化，去仁愛，專任刑法而欲以致治，至於殘害至親，傷
恩薄厚。
　　《鄧析》二篇。鄭人，與子產並時。
　　《尹文子》一篇。說齊宣王。先公孫龍。
　　《公孫龍子》十四篇。趙人。
　　《成公生》五篇。與黃公等同時。
　　《惠子》一篇。名施，與莊子並時。
　　《黃公》四篇。名疵，為秦博士，作歌詩，在秦時歌詩中。
　　《毛公》九篇。趙人，與公孫龍等並游平原君趙勝家。
　　右名七家，三十六篇。
　　名家者流，蓋出於禮官。古者名位不同，禮亦異數。孔子曰：「必也正名乎！名不
正則言不順，言不順則事不成。」此其所長也。及譥者為之，則苟鉤鈲鋠析亂而已。
　　《尹佚》二篇。周臣，在成、康時也。
　　《田俅子》三篇。先韓子。
　　《我子》一篇。
　　《隨巢子》六篇。墨翟弟子。
　　《胡非子》三篇。墨翟弟子。
　　《墨子》七十一篇。名翟，為宋大夫，在孔子後。
　　右墨六家，八十六篇。
　　墨家者流，蓋出於清廟之守。茅屋采椽，是以貴儉；養三老五更，是以兼愛；選士
大射，是以上賢；宗祀嚴父，是以右鬼；順四時而行，是以非命；以孝視天下，是以上
同；此其所長也。及蔽者為之，見儉之利，因以非禮，推兼愛之意，而不知別親疏。
　　《蘇子》三十一篇。名秦，有《列傳》。
　　《張子》十篇。名儀，有《列傳》。
　　《龐爰》二篇。為燕將。
　　《闕子》一篇。《國筮子》十七篇。《秦零陵令信》一篇。難秦相李斯。
　　《蒯子》五篇。名通。
　　《鄒陽》七篇。
　　《主父偃》二十八篇。
　　《徐氏》一篇。
　　《莊安》一篇。
　　《待詔金馬聊蒼》三篇。趙人，武帝時。
　　右從橫十二家，百七篇。
　　從橫家者流，蓋出於行人之官。孔子曰：「誦《詩》三百，使于四方，不能顓對，
雖多亦奚以為？」又曰：「使乎，使乎！」言其當權事制宜，受命而不受辭。此其所長
也。及邪人為之，則上詐諼而棄其信。
　　孔甲《盤盂》二十六篇。黃帝之史，或曰夏帝孔甲，似皆非。《大禹》三十七篇。
傳言禹所作，其文似後世語。
　　《五子胥》八篇。名員，春秋時為吳將，忠直遇讒死。
　　《子晚子》三十五篇。齊人，好議兵，與《司馬法》相似。
　　《由餘》三篇。戎人，秦穆公聘以為大夫。
　　《尉繚》二十九篇。六國時。
　　《屍子》二十篇。名佼，魯人，秦相商君師之。鞅死，佼逃入蜀。
　　《呂氏春秋》二十六篇。秦相呂不韋輯智略士作。《淮南內》二十一篇。王安。
　　《淮南外》三十三篇。
　　《東方朔》二十篇。
　　《伯象先生》一篇。
　　《荊軻論》五篇。軻為燕刺秦王，不成而死，司馬相如等論之。
　　《吳子》一篇。
　　《公孫尼》一篇。
　　《博士臣賢對》一篇。漢世，難韓子、商君。
　　《臣說》三篇。武帝時作賦。
　　《解子簿書》三十五篇。
　　《推雜書》八十七篇。
　　《雜家言》一篇。王伯，不知作者。
　　右雜二十家，四百三篇。入兵法。
　　雜家者流，蓋出於議官。兼儒、墨，合名、法，知國體之有此，見王治之無不貫，
此其所長也。及蕩者為之，則漫羨而無所歸心。
　　《神農》二十篇。六國時，諸子疾時怠於農業，道耕農事，托之神農。
　　《野老》十七篇。六國時，在齊、楚間。
　　《宰氏》十七篇。不知何世。
　　《董安國》十六篇。漢代內史，不知何帝時。
　　《尹都尉》十四篇。不知何世。《趙氏》五篇。不知何世。
　　《汜勝之》十八篇。成帝時為議郎。
　　《王氏》六篇。不知何世。
　　《蔡癸》一篇。宣帝時，以言便宜，至弘農太守。
　　右農九家，百一十四篇。
　　農家者流，蓋出於農稷之官。播百谷，勸耕桑，以足衣食，故八政一曰食，二曰貨
。孔子曰「所重民食」，此其所長也。及鄙者為之，以為無所事聖王，欲使君臣並耕，
誖上下之序。
　　《伊尹說》二十七篇。其語淺薄，似依託也。
　　《鬻子說》十九篇。後世所加。
　　《周考》七十六篇。考周事也。
　　《青史子》五十七篇。古史官記事也。
　　《師曠》六篇。見《春秋》，其言淺薄，本與此同，似因托之。
　　《務成子》十一篇。稱堯問，非古語。
　　《宋子》十八篇。孫卿道宋子，其言黃、老意。
　　《天乙》三篇。天乙謂湯，其言非殷時，皆依託也。
　　《黃帝說》四十篇。迂誕依託。
　　《封禪方說》十八篇。武帝時。
　　《待詔臣饒心術》二十五篇。武帝時。
　　《待詔臣安成未央術》一篇。
　　《臣壽周紀》七篇。項國圉人，宣帝時。
　　《虞初周說》九百四十三篇。河南人，武帝時以方士侍郎號黃車使者。
　　《百家》百三十九卷。
　　右小說十五家，千三百八十篇。
　　小說家者流，蓋出於稗官。街談巷語，道聽塗說者之所造也。孔子曰：「雖小道，
必有可觀者焉，致遠恐泥，是以君子弗為也。」然亦弗滅也。閭裏小知者之所及，亦使
綴而不忘。如或一言可采，此亦芻蕘狂夫之議也。
　　諸子十家，其可觀者九家而已。皆起于王道既微，諸侯力政，時君世主，好惡殊方
，是以九家之術蜂出並作，各引一端，崇其所善，以此馳說，取合諸侯。其言雖殊，辟
猶水火，相滅亦相生也。仁之與義，敬之與和，相反而皆相成也。《易》曰：「天下同
歸而殊塗，一致而百慮。」今異家者各推所長，窮知究慮，以明其指，雖有蔽短，合其
要歸，亦《六經》之支與流裔。使其人遭明王聖主，得其所折中，皆股肱之材已。仲尼
有言：「禮失而求諸野。」方今去聖久遠，道術缺廢，無所更索，彼九家者，不猶愈於
野乎？若能修六藝之術。而觀此九家之言，舍短取長，則可以通萬方之略矣。
　　屈原賦二十五篇。楚懷王大夫，有《列傳》。
　　唐勒賦四篇。楚人。
　　宋玉賦十六篇。楚人，與唐勒並時，在屈原後也。
　　趙幽王賦一篇。
　　莊夫子賦二十四篇。名忌，吳人。賈誼賦七篇。
　　枚乘賦九篇。
　　司馬相如賦二十九篇。
　　淮南王賦八十二篇。
　　淮南王群臣賦四十四篇。
　　太常蓼侯孔臧賦二十篇。
　　陽丘侯劉郾賦十九篇。
　　吾丘壽王賦十五篇。
　　蔡甲賦一篇。
　　上所自造賦二篇。
　　寬賦二篇。
　　光祿大夫張子僑賦三篇。與王褒同時也。
　　陽成侯劉德賦九篇。
　　劉向賦三十三篇。
　　王褒賦十六篇。
　　右賦二十家，三百六十一篇。
　　陸賈賦三篇。
　　枚皋賦百二十篇。
　　硃建賦二篇。
　　常侍郎莊{匆心}奇賦十一篇。枚皋同時。
　　嚴助賦三十五篇。
　　硃買臣賦三篇。
　　宋正劉辟強賦八篇。
　　司馬遷賦八篇。
　　郎中臣嬰齊賦十篇。
　　臣說賦九篇。
　　臣吾賦十八篇。
　　遼東太守蘇季賦一篇。
　　蕭望之賦四篇。
　　河內太守徐明賦三篇。字長君，東海人，元、成世曆五郡太守，有能名。
　　給事黃門侍郎李息賦九篇。
　　淮陽憲王賦二篇。
　　楊雄賦十二篇。
　　待詔馮商賦九篇。
　　博士弟子杜參賦二篇。
　　車郎張豐賦三篇。張子僑子。
　　驃騎將軍硃宇賦三篇。
　　右賦二十一家，二百七十四篇。入楊雄入篇。
　　孫卿賦十篇。
　　秦時雜賦九篇。
　　李思《孝景皇帝頌》十五篇。廣川惠王越賦五篇。
　　長沙王群臣賦三篇。
　　魏內史賦二篇。東暆令延年賦七篇。
　　衛士令李忠賦二篇。
　　張偃賦二篇。
　　賈充賦四篇。
　　張仁賦六篇。
　　秦充賦二篇。
　　李步昌賦二篇。
　　侍郎謝多賦十篇。
　　平陽公主舍人周長孺賦二篇。雒陽錡華賦九篇。
　　眭弘賦一篇。
　　別栩陽賦五篇。
　　臣昌市賦六篇。
　　臣義賦二篇。
　　黃門書者假史王商賦十三篇。侍中徐博賦四篇。
　　黃門書者王廣、呂嘉賦五篇。漢中都尉丞華龍賦二篇。
　　左馮翊史路恭賦八篇。
　　右賦二十五家，百三十六篇。
　　《客主賦》十八篇。
　　《雜行山及頌德賦》二十四篇。
　　《雜四夷及兵賦》二十篇。
　　《雜中賢失意賦》十二篇。
　　《雜思慕悲哀死賦》十六篇。
　　《雜鼓琴劍戲賦》十三篇。
　　《雜山陵水泡雲氣雨旱賦》十六篇。
　　《雜禽獸六畜昆蟲賦》十八篇。
　　《雜器械草木賦》三十三篇。
　　《大雜賦》三十四篇。
　　《成相雜辭》十一篇。
　　《隱書》十八篇。
　　右雜賦十二家，二百三十三篇。
　　《高祖歌詩》二篇。
　　《泰一雜甘泉壽宮歌詩》十四篇。
　　《宗廟歌詩》五篇。
　　《漢興以來兵所誅滅歌詩》十四篇。
　　《出行巡狩及遊歌詩》十篇。
　　《臨江王及愁思節士歌詩》四篇。
　　《李夫人及幸貴人歌詩》三篇。
　　《詔賜中山靖王子噲及孺子妾冰未央材人歌詩》四篇。
　　《吳楚汝南歌詩》十五篇。
　　《燕代謳雁門雲中隴西歌詩》九篇。
　　《邯鄲河間歌詩》四篇。
　　《齊鄭歌詩》四篇。
　　《淮南歌詩》四篇。
　　《左馮翊秦歌詩》三篇。
　　《京兆尹秦歌詩》五篇。
　　《河東蒲反歌詩》一篇。
　　《黃門倡車忠等歌詩》十五篇。
　　《雜各有主名歌詩》十篇。
　　《雜歌詩》九篇。《洛陽歌詩》四篇。
　　《河南周歌詩》七篇。
　　《河南周歌聲曲折》七篇。《周謠歌詩》七十五篇。
　　《周謠歌詩聲曲折》七十五篇。
　　《諸神歌詩》三篇。
　　《送迎靈頌歌詩》三篇。
　　《周歌詩》二篇。
　　《南郡歌詩》五篇。
　　右歌詩二十八家，三百一十四篇。
　　凡詩賦百六家，千三百一十八篇。入楊雄八篇。
　　傳曰：「不歌而誦謂之賦，登高能賦可以為大夫。」言感物造耑而，材知深美，可
與圖事，故可以為列大夫也。古者諸侯卿大夫交接鄰國，以微言相感，當揖讓之時，必
稱《詩》以諭其志，蓋以別賢不肖而觀盛衰焉。故孔子曰「不學《詩》，無以言」也。
春秋之後，周道浸壞，聘問歌詠不行於列國，學《詩》之士逸在布衣，而賢人失志之賦
作矣。大儒孫卿及楚臣屈原離讒憂國，皆作賦以風，鹹有惻隱古詩之義。其後宋玉、唐
勒；漢興，枚乘，司馬相如，下及楊子雲，競為侈儷閎衍之詞，沒其風諭之義。是以楊
子悔之，曰：「詩人之賦麗以則，辭人之賦麗以淫。如孔氏之門人用賦也，則賈誼登堂
，相如入室矣，如其不用何！」自孝武立樂府而采歌謠，於是有代趙之謳，秦楚之風，
皆感於哀樂，緣事而發，亦可以觀風俗，知薄厚雲。序詩賦為五種。
　　《吳孫子兵法》八十二篇。圖九卷。
　　《齊孫子》八十九篇。圖四卷。
　　《公孫鞅》二十七篇。
　　《吳起》四十八篇。有《列傳》。
　　《範蠡》二篇。越王句踐臣也。
　　《大夫種》二篇。與範蠡俱事句踐。《李子》十篇。
　　《娷》一篇。
　　《兵春秋》一篇。
　　《龐爰》三篇。《良》一篇。
　　《廣武君》一篇。李左車。
　　《韓信》三篇。
　　右兵權謀十三家，二百五十九篇。
　　省伊尹、太公、《管子》、《孫卿子》、《鶡冠子》、《蘇子》、蒯通、陸賈，淮
南王二百五十九種，出《司馬法》入禮也。
　　權謀者，以正守國，以奇用兵，先計而後戰，兼形勢，包陰陽，用技巧者也。
　　《楚兵法》七篇。圖四卷。
　　《蚩尤》二篇。見《呂刑》。
　　《孫軫》五篇。圖二卷。
　　《繇敘》二篇。
　　《王孫》十六篇。圖五卷。
　　《尉繚》三十一篇。
　　《魏公子》二十一篇。圖十卷。名無忌，有《列傳》。
　　《景子》十三篇。
　　《李良》三篇。
　　《丁子》一篇。
　　《項王》一篇。名籍。
　　右兵形勢十一家，九十二篇。圖十八卷。
　　形勢者，雷動風舉，後發而先至，離合背鄉，變化無常，以輕疾制敵者也。
　　《太壹兵法》一篇。
　　《天一兵法》三十五篇。《神農兵法》一篇。《黃帝》十六篇。圖三卷。
　　《封胡》五篇。
　　黃帝臣，依託也。
　　《風後》十三篇。圖二卷。黃帝臣，依託也。
　　《力牧》十五篇。黃帝臣，依託也。
　　《鵊冶子》一篇。圖一卷。
　　《鬼容區》三篇。圖一卷。黃帝臣，依託。
　　《地典》六篇。
　　《孟子》一篇。
　　《東父》三十一篇。
　　《師曠》八篇。晉平公臣。
　　《萇弘》十五篇。周史。
　　《別成子望軍氣》六篇。圖三卷。
　　《辟兵威勝方》七十篇。
　　右陰陽十六家，二百四十九篇，圖十卷。
　　陰陽者，順時而發，推刑德，隨鬥擊，因五勝，假鬼神而為助者也。
　　《鮑子兵法》十篇。圖一卷。
　　《五子胥》十篇。圖一卷。
　　《公勝子》五篇。《苗子》五篇。圖一卷。
　　《逢門射法》二篇。
　　《陰通成射法》十一篇。
　　《李將軍射法》三篇。
　　《魏氏射法》六篇。
　　《強弩將軍王圍射法》五卷。
　　《望遠連弩射法具》十五篇。
　　《護軍射師王賀射書》五篇。
　　《蒲苴子弋法》四篇。
　　《劍道》三十八篇。
　　《手博》六篇。
　　《雜家兵法》五十七篇。
　　《蹴□》二十五篇。
　　右兵技巧十三家，百九十九篇。省《墨子》重，入《蹴□》也。
　　技巧者，習手足，便器械，積機關，以立攻守之勝者也。
　　凡兵書五十三家，七百九十篇，圖四十三卷。省十家二百七十一篇重，入《蹴□》
一家二十五篇，出《司馬法》百五十五篇入禮也。
　　兵家者，蓋出古司馬之職，王官之武備也。《洪範》八政，八曰師。孔子曰為國者
「足食足兵」，「以不教民戰，是謂棄之」，明兵之重也。《易》曰「古者弦木為弧，
剡木為矢，弧矢之利，以威天下」，其用上矣。後世燿金為刃，割革為甲，器械甚備。
下及湯、武受命，以師克亂而濟百姓，動之以仁義，行之以禮讓，《司馬法》是其遺事
也。自春秋至於戰國，出奇設伏，變詐之兵並作。漢興，張良、韓信序次兵法，凡百八
十二家，刪取要用，定著三十五家。諸呂用事而盜取之。武帝時，軍政楊樸捃摭遺逸，
紀奏兵錄，猶未能備。至於孝成，命任宏論次兵書為四種。
　　《泰壹雜子星》二十八卷。
　　《五殘雜變星》二十一卷。
　　《黃帝雜子氣》三十三篇。
　　《常從日月星氣》二十一卷。
　　《皇公雜子星》二十二卷。《淮南雜子星》十九卷。
　　《泰壹雜子雲雨》三十四卷。
　　《國章觀霓雲雨》三十四卷。
　　《泰階六符》一卷。
　　《金度玉衡漢五星客流出入》八篇。
　　《漢五星彗客行事占驗》八卷。《漢日旁氣行事占驗》三卷。
　　《漢流星行事占驗》八卷。
　　《漢日旁氣行占驗》十三卷。
　　《漢日食月暈雜變行事占驗》十三卷。
　　《海中星占驗》十二卷。
　　《海中五星經雜事》二十二卷。
　　《海中五星順逆》二十八卷。
　　《海中二十八宿國分》二十八卷。
　　《海中二十八宿臣分》二十八卷。
　　《海中日月彗虹雜占》十八卷。
　　《圖書秘記》十七篇。
　　右天文二十一家，四百四十五卷。
　　天文者，序二十八宿，步五星日月，以紀吉凶之象，聖王所以參政也。《易》曰：
「觀乎天文，以察時變。」然星事兇悍，非湛密者弗能由也。夫觀景以譴形，非明王
亦不能服聽也。以不能由之臣，諫不能聽之王，此所以兩有患也。
　　《黃帝五家曆》三十三卷。
　　《顓頊曆》二十一卷。
　　《顓頊五星曆》十四卷。
　　《日月宿曆》十三卷。
　　《夏殷周魯曆》十四卷。
　　《天曆大曆》十八卷。
　　《漢元殷周諜曆》十七卷。
　　《耿昌月行帛圖》二百三十二卷。
　　《耿昌月行度》二卷。
　　《傳周五星行度》三十九卷。
　　《律歷數法》三卷。
　　《自古五星宿紀》三十卷。
　　《太歲謀日晷》二十九卷。
　　《帝王諸侯世譜》二十卷。
　　《古來帝王年譜》五卷。
　　《日晷書》三十四卷。《許商算術》二十六卷。
　　《杜忠算術》十六卷。
　　右曆譜十八家，六百六卷。
　　曆譜者，序四時之位，正分至之節，會日月五星之辰，以考寒暑殺生之實。故聖王
必正歷數，以定三統服色之制，又以探知五星日月之會。凶厄之患，吉隆之喜，其術皆
出焉。此聖人知命之術也，非天下之至材，其孰與焉！道之亂也，患出於小人而強欲知
天道者，壞大以為小，削遠以為近，是以道術破碎而難知也。
　　《泰一陰陽》二十三卷。
　　《黃帝陰陽》二十五卷。
　　《黃帝諸子論陰陽》二十五卷。
　　《諸王子論陰陽》二十五卷。
　　《太元陰陽》二十六卷。
　　《三典陰陽談論》二十七卷。《神農大幽五行》二十七卷。
　　《四時五行經》二十六卷。
　　《猛子閭昭》二十五卷。
　　《陰陽五行時令》十九卷。
　　《堪輿金匱》十四卷。
　　《務成子災異應》十四卷。
　　《十二典災異應》十二卷。
　　《鐘律災異》二十六卷。
　　《鐘律叢辰日苑》二十三卷。
　　《鐘律消息》二十九卷。
　　《黃鐘》七卷。
　　《天一》六卷。
　　《泰一》二十九卷。《刑德》七卷。
　　《風鼓六甲》二十四卷。
　　《風後孤虛》二十卷。
　　《六合隨典》二十五卷。
　　《轉位十二神》二十五卷。
　　《羨門式法》二十卷。
　　《羨門式》二十卷。
　　《文解六甲》十八卷。
　　《文解二十八宿》二十八卷。
　　《五音奇胲用兵》二十三卷。
　　《五音奇胲刑德》二十一卷。
　　《五音定名》十五卷。
　　右五行三十一家，六百五十二卷。
　　五行者，五常之形氣也。《書》雲「初一曰五行，次二曰羞用五事」，言進用五事
以順五行也。貌、言、視、聽、思心失，而五行之序亂，五星之變作，皆出於律曆之數
而分為一者也。其法亦起五德終始，推其極則無不至。而小數家因此以為吉凶，而行於
世，浸以相亂。
　　《龜書》五十二卷。
　　《夏龜》二十六卷。
　　《南龜書》二十八卷。
　　《巨龜》三十六卷。
　　《雜龜》十六卷。
　　《蓍書》二十八卷。
　　《周易》三十八卷。
　　《周易明堂》二十六卷。
　　《周易隨曲射匿》五十卷。
　　《大筮衍易》二十八卷。
　　《大次雜易》三十卷。
　　《鼠序卜黃》二十五卷。
　　《於陵欽易吉凶》二十三卷。
　　《任良易旗》七十一卷。
　　《易卦八具》。
　　右蓍龜十五家，四百一卷。
　　蓍龜者，聖人之所用也。《書》曰：「女則有大疑，謀及蔔筮。」《易》曰：「定
天下之吉凶，成天下之亹亹者，莫善於蓍龜。」「是故君子將有為也，將有行也，問焉
而以言，其受命也如向，無有遠近幽深，遂知來物。非天下之至精，其孰能與於此！」
及至衰世，解于齊戒，而婁煩蔔筮，神明不應。故筮瀆不告，《易》以為忌；龜厭不告
，《詩》以為刺。
　　《黃帝長柳占夢》十一卷。
　　《甘德長柳占夢》二十卷。
　　《武禁相衣器》十四卷。
　　《嚏耳鳴雜占》十六卷。
　　《禎祥變怪》二十一卷。
　　《人鬼精物六畜變怪》二十一卷。
　　《變怪誥咎》十三卷。
　　《執不祥劾鬼物》八卷。
　　《請官除訞祥》十九卷。
　　《禳祀天文》十八卷。
　　《請禱致福》十九卷。
　　《請雨止雨》二十六卷。《泰壹雜子候歲》二十二卷。
　　《子贛雜子候歲》二十六卷。
　　《五法積貯寶臧》二十三卷。
　　《神農教田相土耕種》十四卷。
　　《昭明子釣種生魚鱉》八卷。
　　《種樹臧果相蠶》十三卷。
　　右雜占十八家，三百一十三卷。
　　雜占者，紀百事之象，候善惡之征。《易》曰：「占事知來。」眾占非一，而夢為
大，故周有其官。而《詩》載熊羆虺蛇眾魚旐旟之夢，著明大人之占，以考吉凶，蓋參
蔔筮。《春秋》之說訞也，曰：「人之所忌，其氣炎以取之，訞由人興也。人失常則訞
興，人無釁焉，訞不自作。」故曰：「德勝不祥，義厭不惠。」桑谷共生，大戊以興；
雊雉登鼎，武丁為宗。然惑者不稽諸躬，而忌訞之見，是以《詩》刺「召彼故老，訊之
占夢」，傷其舍本而憂未，不能勝凶咎也。
　　《山海經》十三篇。
　　《國朝》七卷。
　　《宮宅地形》二十卷。
　　《相人》二十四卷。
　　《相寶劍刀》二十卷。
　　《相六畜》三十八卷。
　　右形法六家，百二十二卷。
　　形法者，大舉九州之勢以立城郭室舍形，人及六畜骨法之度數、器物之形容以求其
聲氣貴賤吉凶。猶律有長短，而各征其聲，非有鬼神，數自然也。然形與氣相首尾，亦
有有其形而無其氣，有其氣而無其形，此精微之獨異也。
　　凡數術百九十家，二千五百二十八卷。
　　數術者，皆明堂羲和史蔔之職也。史官之廢久矣，其書既不能具，雖有其書而無其
人。《易》曰：「苟非其人，道不虛行。」春秋時魯有梓慎，鄭有裨灶，晉有卜偃，宋
有子韋。六國時楚有甘公，魏有石申夫。漢有唐都，庶得粗□。蓋有因而成易，無因而
成難，故因舊書以序數術為六種。
　　《黃帝內經》十八卷。
　　《外經》三十七卷。
　　《扁鵲內徑》九卷。
　　《外經》十二卷。
　　《白氏內經》三十八卷。
　　《外經》三十六卷。
　　《旁篇》二十五卷。
　　右醫經七家，二百一十六卷。
　　醫經者，原人血脈經落骨髓陰陽表裏，以起百病之本，死生之分，而用度箴石湯火
所施，調百藥齊和之所宜。至齊之得，猶磁石取鐵，以物相使。拙者失理，以愈為劇，
以生為死。
　　《五藏六府□十二病方》三十卷。
　　《五藏六府疝十六病方》四十卷。《五藏六府□十二病方》四十卷。
　　《風寒熱十六病方》二十六卷。
　　《泰始黃帝扁鵲俞拊方》二十三卷。
　　《五藏傷中十一病方》三十一卷。
　　《客疾五藏狂顛病方》十七卷＃
　　《金創疭瘛方》三十卷。
　　《婦人嬰兒方》十九卷。
　　《湯液經法》三十二卷。
　　《神農黃帝食禁》七卷。
　　右經方十一家，二百七十四卷。
　　經方者，本草石之寒溫，量疾病之淺深，假藥味之滋，因氣感之宜，辯五苦六辛，
致水火之齊，以通閉解結，反之于平。及失其宜者，以熱益熱，以寒增寒，精氣內傷，
不見於外，是所獨失也。故諺曰：「有病不治，常得中醫。」
　　《容成陰道》二十六卷。
　　《務成子陰道》三十六卷。
　　《堯舜陰道》二十三卷。
　　《湯盤庚陰道》二十卷。
　　《天老雜子陰道》二十五卷。
　　《天一陰道》二十四卷。
　　《黃帝三王養陽方》二十卷。
　　《三家內房有子方》十七卷。
　　右房中八家，百八十六卷。
　　房中者，情性之極，至道之際，是以聖王制外樂以禁內情，而為之節文。傳曰：「
先王之所樂，所以節百事也。」樂而有節，則和平壽考。及迷者弗顧，以生疾而隕性命
。
　　《宓戲雜子道》二十篇。
　　《上聖雜子道》二十六卷。
　　《道要雜子》十八卷。
　　《黃帝雜子步引》十二卷。
　　《黃帝岐伯按摩》十卷。
　　《黃帝雜子芝菌》十八卷。
　　《黃帝雜子十九家方》二十一卷。
　　《泰壹雜子十五家方》二十二卷。
　　《神農雜子技道》二十三卷。
　　《泰壹雜子黃治》三十一卷。
　　右神仙十家，二百五卷。
　　神仙者，所以保性命之真，而游求於其外者也。聊以蕩意平心，同死生之域，而無
怵惕於胸中。然而或者專以為務，則誕欺怪迂之文彌以益多，非聖王之所以教也。孔子
曰：「索隱行怪，後世有述焉，吾不為之矣。」
　　凡方技三十六家，八百六十八卷。
  方技者，皆生生之具，王官之一守也。太古有岐伯、俞拊，中世有扁鵲、秦和，蓋

論病以及國，原診以知政。漢興有倉公。今其技術晻昧，故論其書，以序方技為四種。

  大凡書，六略三十八種，五百九十六家，萬三千二百六十九卷。入三家，五十篇，

省兵十家。

漢書　卷三十一
【陳勝項籍傳第一】
　　陳勝字涉，陽城人。吳廣，字叔，陽夏人也。勝少時，嘗與人傭耕。輟耕之壟上，
悵然甚久，曰：「苟富貴，無相忘！」傭者笑而應曰：「若為傭耕，何富貴也？」勝太
息曰：「嗟乎，燕雀安知鴻鵠之志哉！」
　　秦二世元年秋七月，發閭左戍漁陽九百人，勝、廣皆為屯長。行至蘄大澤鄉，會天
大雨，道不通，度已失期。失期法斬，勝、廣乃謀曰：「今亡亦死，舉大計亦死，等死
，死國可乎？」勝曰：「天下苦秦久矣。吾聞二世，少子，不當立，當立者乃公子扶蘇
。扶蘇以數諫故不得立，上使外將兵。今或聞無罪，二世殺之。百姓多聞其賢，未知其
死。項燕為楚將，數有功，愛士卒，楚人憐之。或以為在。今誠以吾眾為天下倡，宜多
應者。」廣以為然。乃行蔔。蔔者知其指意，曰：「足下事皆成，有功。然足下蔔之鬼
乎！」勝、廣喜，念鬼，曰：「此教我先威眾耳。」乃丹書帛曰「陳勝王」，置人所□
魚腹中。卒買魚享食，得書，已怪之矣。又間令廣之次所旁叢祠中，夜構火，狐鳴呼曰
：「大楚興，陳勝王。」卒皆夜驚恐。旦日，卒中往往指目勝、廣。
　　勝、廣素愛人，士卒多為用。將尉醉，廣故數言欲亡，忿尉，令辱之，以激怒其眾
。尉果笞廣。尉劍挺，廣起奪而殺尉。勝佐之，並殺兩尉。召令徒屬曰：「公等遇雨，
皆已失期，當斬。藉弟令毋斬，而戍死者固什六七。且壯士不死則已，死則舉大名耳。
侯王將相，寧有種乎！」徒屬皆曰：「敬受令。」乃詐稱公子扶蘇、項燕，從民望也。
袒右，稱大楚。為壇而盟，祭以尉首。勝自立為將軍，廣為都尉。攻大澤鄉，拔之。收
兵而攻蘄，蘄下。乃令符離人葛嬰將兵徇蘄以東，攻銍、□、苦、柘、譙，皆下之。行
收兵，比至陳，兵車六七百乘，騎千餘，卒數萬人。攻陳，陳守令皆不在，獨守丞與戰
譙門中。不勝，守丞死。乃入據陳。數日，號召三老豪桀會計事。皆曰：「將軍身被堅
執銳，伐無道，誅暴秦，複立楚之社稷，功宜為王。」勝乃立為王，號張楚。於是諸郡
縣苦秦吏暴，皆殺其長吏，將以應勝。乃以廣為假王，監諸將以西擊滎陽。令陳人武臣
、張耳、陳餘徇趙，汝陰人鄧宗徇九江郡。當此時，楚兵數千人為聚者不可勝數。
　　葛嬰至東城，立襄強為楚王。後聞勝已立，因殺襄強，還報。至陳，勝殺嬰，令魏
人周市北徇魏地。廣圍滎陽，李由為三川守守滎陽，廣不能下。勝征國之豪桀與計，以
上蔡人房君蔡賜為上柱國。
　　周文，陳賢人也，嘗為項燕軍視日，事春申君，自言習兵。勝與之將軍印，西擊秦
。行收兵至關，車千乘，卒十萬，至戲，軍焉。秦令少府章邯免驪山徒，人奴產子，悉
發以擊楚軍，大敗之。周文走出關，止屯曹陽。二月余，章邯追敗之，複走黽池。十余
日，章邯擊，大破之。周文自剄，軍遂不戰。
　　武臣至邯鄲，自立為趙王，陳餘為大將軍，張耳、召騷為左右丞相。勝怒，捕系武
臣等家室，欲誅之。柱國曰：「秦未亡而誅趙王將相家屬，此生一秦，不如因立之。」
勝乃遣使者賀趙，而徙系武臣等家屬宮中。而封張耳子敖為成都君，趣趙兵亟入關。趙
王將相相與謀曰：「王王趙，非楚意也。楚已誅秦，必加兵于趙。計莫如毋西兵，使使
北徇燕地以自廣。趙南據大河，北有燕、代，楚雖勝秦，不敢制趙，若不勝秦，必重趙
。趙承秦、楚之敝，可以得志於天下。」趙王以為然，因不西兵，而遣故上谷卒史韓廣
將兵北徇燕。燕地貴人豪桀謂韓廣曰：「楚、趙皆已立王。燕雖小，亦萬乘之國也，願
將軍立為王。」韓廣曰：「廣母在趙，不可。」燕人曰：「趙方西憂秦，南憂楚，其力
不能禁我。且以楚之強，不敢害趙王將相之家，今趙獨安敢害將軍家乎？」韓廣以為然
，乃自立為燕王。居數月，趙奉燕王母家屬歸之。
　　是時，諸將徇地者不可勝數。周市北至狄，狄人田儋殺狄令，自立為齊王。反擊周
市。市軍散，還至魏地，立魏後故寧陵君咎為魏王。咎在勝所，不得之魏。魏地已定。
欲立周市為王，市不肯。使者五反，勝乃立寧陵君為魏王，遣之國。周市為相。將軍田
臧等相與謀曰：「周章軍已破，秦兵且至，我守滎陽城不能下，秦軍至，必大敗。不如
少遣兵，足以守滎陽，悉精兵迎秦軍。今假王驕，不知兵權，不可與計，非誅之，事恐
敗。」因相與矯陳王令以誅吳廣，獻其首於勝。勝使賜田臧楚令尹印，使為上將。田臧
乃使諸將李歸等守滎陽城，自以精兵西迎秦軍于敖倉。與戰，田臧死，軍破。章邯進擊
李歸等滎陽下，破之，李歸死。陽城人鄧說將兵居郯，章邯別將擊破之，鄧說走陳。銍
人五逢將兵居許，章邯擊破之。五逢亦走陳。勝誅鄧說。
　　勝初立時，□人秦嘉、銍人董□、符離人硃雞石、取慮人鄭布、徐人丁疾等皆特起
，將兵圍東海守於郯。勝聞，乃使武平君畔為將軍，監郯下軍。秦嘉自立為大司馬，惡
屬人，告軍吏曰：「武平君年少，不知兵事，勿聽。」因矯以王命殺武平君畔。
  章邯已破五逢，擊陳，柱國房君死。章邯又進擊陳西張賀軍。勝出臨戰，軍破，張

賀死。

  臘月，勝之汝陰，還至下城父，其禦莊賈殺勝以降秦。葬碭，諡曰隱王。勝故涓人

將軍呂臣為蒼頭軍，起新陽，攻陳，下之，殺莊賈，複以陳為楚。

  初，勝令銍人宋留將兵定南陽，入武關。留已徇南陽，聞勝死，南陽複為秦。宋留

不能入武關，乃東至新蔡，遇秦軍，宋留以軍降秦。秦傳留至咸陽，車裂留以徇。

　　秦嘉等聞勝軍敗，乃立景駒為楚王，引兵之方輿，欲擊秦軍濟陰下。使公孫慶使齊
王，欲與並力俱進。齊王曰：「陳王戰敗，未知其死生，楚安得不請而立王？」公孫慶
曰：「齊不請楚而立王，楚何故請齊而立王！且楚首事，當令於天下。」田儋殺公孫慶
。秦左右校複攻陳，下之。呂將軍走，徼兵複聚，與番盜英布相遇，攻擊秦左右校，破
之青波，複以陳為楚。會項梁立懷王孫心為楚王。
　　陳勝王凡六月。初為王，其故人嘗與傭耕者聞之，乃之陳，叩宮門曰：「吾欲見涉
。」宮門令欲縛之。自辯數，乃置，不肯為通。勝出，遮道而呼涉。乃召見，載與歸。
入宮，見殿屋帷帳，客曰：「夥，涉之為王沈沈者！」楚人謂多為夥，故天下傳之「夥
涉為王」，由陳涉始。客出入愈益發舒，言勝故情。或言「客愚無知，專妄言，輕威」
。勝斬之。諸故人皆自引去，由是無親勝者。以硃防為中正，故武為司過，主司群臣。
諸將徇地，至，令之不是者，系而罪之。以苛察為忠。其所不善者，不下吏，輒自治。
勝信用之，諸將以故不親附。此其所以敗也。
  勝雖已死，其所置遣侯王將相竟亡秦。高祖時為勝置守塚於碭，至今血食。王莽敗

，乃絕。

  項籍字羽，下相人也。初起，年二十四。其季父梁，梁父即楚名將項燕者也。家世

楚將，封于項，故姓項氏。

　　籍少時，學書不成，去；學劍又不成，去。梁怒之。籍曰：「書足記姓名而已。劍
一人敵，不足學，學萬人敵耳。」於是梁奇其意，乃教以兵法。籍大喜，略知其意，又
不肯竟。梁嘗有櫟陽逮，請蘄獄掾曹咎書抵櫟陽獄史司馬欣，以故事皆已。梁嘗殺人，
與籍避仇吳中。吳中賢士大夫皆出梁下。每有大繇役及喪，梁常主辦，陰以兵法部勒賓
客子弟，以知其能。秦始皇帝東游會稽，渡浙江，梁與籍觀。籍曰：「彼可取而代也。
」梁掩其口，曰：「無妄言，族矣！」梁以此奇籍。籍長八尺二寸，力扛鼎，才氣過人
。吳中子弟皆憚籍。
　　秦二世元年，陳勝起。九月，會稽假守通素賢梁，乃召與計事。梁曰：「方今江西
皆反秦，此亦天亡秦時也。先發制人，後發制於人。」守歎曰：「聞夫子楚將世家，唯
足下耳！」梁曰：「吳有奇士桓楚，亡在澤中，人莫知其處，獨籍知之。」梁乃戒籍持
劍居外侍。梁複入，與守語曰：「請召籍，使受令召恒楚。」籍人，梁眴籍曰：「可行
矣！」籍遂拔劍擊斬守。梁持守頭，佩其印綬。門下驚擾，籍所擊殺數十百人。府中皆
讋伏，莫敢複起。梁乃召故人所知豪吏，諭以所為，遂舉吳中兵。使人收下縣，得精兵
八千人，部署豪桀為校尉、候、司馬。有一人不得官，自言。梁曰：「某時某喪，使公
主某事，不能辦，以故不任公。」眾乃皆服。梁為會稽將，籍為裨將，徇下縣。
　　秦二年，廣陵人召平為陳勝徇廣陵，未下。聞陳勝敗走，秦將章邯且至，乃渡江矯
陳王令，拜梁為楚上柱國，曰：「江東已定，急引兵西擊秦。」梁乃以八千人渡江而西
。聞陳嬰已下東陽，使使欲與連和俱西。陳嬰者，故東陽令史，居縣，素信，為長者。
東陽少年殺其令，相聚數千人，欲立長，無適用，乃請陳嬰。嬰謝不能，遂強立之，縣
中從之者得二萬人。欲立嬰為王，異軍蒼頭特起。嬰母謂嬰曰：「自吾為乃家婦，聞先
故未曾貴。今暴得大名不祥，不如有所屬，事成猶得封侯，事敗易以亡，非世所指名也
。」嬰乃不敢為王，謂其軍吏曰：「項氏世世將家，有功于楚，今欲舉大事，非將其人
，不可。我倚名族，亡秦必矣。」其眾從之，乃以其兵屬梁。梁渡淮，英布、蒲將軍亦
以其兵屬焉。凡六七萬人，軍下邳。
　　是時，秦嘉已立景駒為楚王，軍彭城東，欲以距梁。梁謂軍吏曰：「陳王首事，戰
不利，未聞所在。今秦嘉背陳王立景駒，大逆亡道。」乃引兵擊秦嘉。嘉軍敗走，追至
胡陵。嘉還戰一日，嘉死，軍降。景駒走死梁地。梁已並秦嘉軍，軍胡陵，將引而西。
章邯至栗，梁使別將硃雞石、餘樊君與戰。餘樊君死。硃雞石敗，亡走胡陵。梁乃引兵
入薛，誅硃雞石。梁前使羽別攻襄城，襄城堅守不下。已拔，皆坑之，還報梁，聞陳王
定死，召諸別將會薛計事。時沛公亦從沛往。
　　居□人範增年七十，素好奇計，往說梁曰：「陳勝敗固當。夫秦滅六國，楚最亡罪
，自懷王入秦不反，楚人憐之至今，故南以稱曰『楚雖三戶，亡秦必楚』。今陳勝首事
，不立楚後，其勢不長。今君起江東，楚蜂起之將皆爭附君者，以君世世楚將，為能複
立楚之後也。」於是梁乃求楚懷王孫心，在民間為人牧羊，立以為楚懷王，從民望也。
陳嬰為上柱國，封五縣，與懷王都盱台。梁自號武信君，引兵攻亢父。
　　初，章邯既殺齊王田儋於臨菑，田假複自立為齊王。儋弟榮走保東阿，章邯追圍之
。梁引兵救東阿，大破秦軍東阿。田榮即引兵歸，逐王假，假亡走楚，相田角亡走趙。
角弟駹，故將，居趙不敢歸。田榮立儋子市為齊王。梁己破東阿下軍，遂追秦軍。數使
使趣齊兵俱西。榮曰：「楚殺田假，趙殺田角、田駹，乃發兵。」梁曰：「田假與國之
王，窮來歸我，不忍殺。」趙亦不殺角、駹以市于齊。齊遂不肯發兵助楚。染使羽與沛
公別攻城陽，屠之。西破秦軍濮陽東，秦兵收入濮陽。沛公、羽攻定陶，定陶未下，去
，西略地至雍丘，大破秦軍，斬李由。還攻外黃，外黃未下。
　　梁起東阿，比至定陶，再破秦軍，羽等又斬李由，益輕秦，有驕色。宋義諫曰：「
戰勝而將驕卒惰者敗。今少惰矣，秦兵日益，臣為君畏之。」梁不聽。乃使宋義于齊。
道遇齊使者高陵君顯，曰：「公將見武信君乎？」曰：「然。」義曰：「臣論武信君軍
必敗。公徐行則免，疾行則及禍。」秦果悉起兵益章邯，夜銜枚擊楚，大破之定陶，梁
死。沛公與羽去外黃，攻陳留，陳留堅守不下。沛公、羽相與謀曰：「今梁軍敗，士卒
恐。」乃與呂臣俱引兵而東。呂臣軍彭城東，羽軍彭城西，沛公軍碭。
　　章邯已破梁軍，則以為楚地兵不足憂，乃渡河北擊趙，大破之。當此之時，趙歇為
王，陳餘為將，張耳為相，走入巨鹿城。秦將王離、涉閑圍巨鹿，章邯軍其南，築甬道
而輸之粟。陳餘將卒數萬人軍巨鹿北，所謂河北軍也。
　　宋義所遇齊使者高陵君顯見楚懷王曰：「宋義論武信君必敗，數日果敗。軍未戰先
見敗征，可謂知兵矣。」王召宋義與計事而說之，因以為上將軍；羽為魯公，為次將，
範增為末將。諸別將皆屬，號卿子冠軍。北救趙，至安陽，留不進。秦三年，羽謂宋義
曰：「今秦軍圍巨鹿，疾引兵渡河，楚擊其外，趙應其內，破秦國必矣。」宋義曰：「
不然。夫搏牛之虻不可以破虱。今秦攻趙，戰勝則兵罷，我承其敝；不勝，則我引兵鼓
行而西，必舉秦矣。故不如先鬥秦、趙。夫擊輕銳，我不如公；坐運籌策，公不如我。
」因下令軍中曰：「猛如虎，□如羊，貪如狼，強不可令者，皆斬。」遣其子襄相齊，
身送之無鹽，飲酒高會。天寒大雨，士卒凍饑。羽曰：「將戮力而攻秦，久留不行。今
歲饑民貧，卒食半菽，軍無見糧，乃飲酒高會，不引兵渡河因趙食，與並力擊秦，乃曰
『承其敝』。夫以秦之強，攻新造之趙，其勢必舉趙。趙舉秦強，何敝之承！且國兵新
破，王坐不安席，掃境內而屬將軍，國家安危，在此一舉。今不恤士卒而徇私，非社稷
之臣也。」羽晨朝上將軍宋義，即其帳中斬義頭，出令軍中曰：「宋義與齊謀反楚，楚
王陰令籍誅之。」諸將讋服，莫敢枝梧。皆曰：「首立楚者，將軍家也。今將軍誅亂。
」乃相與共立羽為假上將軍。使人追宋義子，及之齊，殺之。使桓楚報命于王。王因使
使立羽為上將軍。
　　羽已殺卿子冠軍，威震楚國，名聞諸侯。乃遣當陽君、蒲將軍將卒二萬人渡河救巨
鹿。戰少利，陳餘複請兵。羽乃悉引兵渡河。已渡，皆湛船，破釜甑，燒廬舍，持三日
糧，視士必死，無還心。於是至則圍王離，與秦軍遇，九戰，絕甬道，大破之，殺蘇角
，虜王離。涉閑不降，自燒殺。當是時，楚兵冠諸侯。諸侯軍救巨鹿者十余壁，莫敢縱
兵。及楚擊秦，諸侯皆從壁上觀。楚戰士無不一當十，呼聲動天地。諸侯軍人人惴恐。
於是楚已破秦軍，羽見諸侯將，入轅門，膝行而前，莫敢仰視。羽由是始為諸侯上將軍
。兵皆屬焉。
　　章邯軍棘原，羽軍漳南，相持未戰。秦軍數卻，二世使人讓章邯。章邯恐，使長史
欣請事。至咸陽，留司馬門三日，趙高不見，有不信之心。長史欣恐，還走，不敢出故
道。趙高果使人追之，不及。欣至軍，報曰：「事亡可為者。相國趙高顓國主斷。今戰
而勝，高嫉吾功；不勝，不免於死。願將軍熟計之。」陳餘亦遺章邯書曰：「白起為秦
將，南並鄢、郢，北坑馬服，攻城掠地，不可勝計，而卒賜死。蒙恬為秦將，北逐戎人
，開榆中地數千里，竟斬陽周。何者？功多，秦不能封，因以法誅之。今將軍為秦將三
歲矣，所亡失已十萬數，而諸侯並起茲益多。彼趙高素諛日久，今事急，亦恐二世誅之
，故欲以法誅將軍以塞責，使人更代以脫其禍。將軍居外久，多內隙，有功亦誅，亡功
亦誅，且天之亡秦，無愚智皆知之。今將軍內不能直諫。外為亡國將，孤立而欲長存，
豈不哀哉！將軍何不還兵與諸侯為從，南面稱孤，熟與身伏斧質，妻子為戮乎？」章邯
狐疑，陰使候始成使羽，欲約。約未成，羽使蒲將軍引兵渡三戶，軍漳南，與秦戰，再
破之。羽悉引兵擊秦軍□水上，大破之。邯使使見羽，欲約。羽召軍吏謀曰：「糧少，
欲聽其約。」軍吏皆曰：「善。」羽乃與盟洹水南殷虛上。已盟，章邯見羽流涕，為言
趙高。羽乃立章邯為雍王，置軍中。使長史欣為上將，將秦軍行前。
　　漢元年，羽將諸侯兵三十余萬，行略地至河南，遂西到新安。異時諸侯吏卒徭役屯
戍過秦中，秦中遇之多亡狀，及秦軍降諸侯，諸侯吏卒乘勝奴虜使之，輕折辱秦吏卒。
吏卒多竊言曰：「章將軍等詐吾屬降諸侯，今能入關破秦，大善：「即不能，諸侯虜吾
屬而東，秦又盡誅吾父母妻子。」諸將微聞其計，以告羽。羽乃召英布、蒲將軍計曰：
「秦吏卒尚眾，其心不服，至關不聽，事必危。不如擊之，獨與章邯、長史欣、都尉翳
入秦。」於是夜擊坑秦軍二十余萬人。
　　至函谷關，有兵守，不得入。聞沛公已屠咸陽，羽大怒，使當陽君擊關。羽遂入，
至戲西鴻門，聞沛公欲王關中，獨有秦府庫珍寶。亞父范增亦大怒，勸羽擊沛公。饗士
，旦日合戰，羽季父項伯素善張良。良時從沛公。項伯夜以語良。良與俱見沛公，因伯
自解于羽。明日，沛公從百餘騎至鴻門謝羽，自陳「封秦府庫，還軍霸上以待大王，閉
關以備他盜，不敢背德。」羽意既解，範增欲害沛公，賴張良、樊噲得免。語在《高紀
》。
　　後數日，羽乃屠咸陽，殺秦降王子嬰，燒其宮室，火三月不滅；收其寶貨，略婦女
而東。秦民失望。於是韓生說羽曰：「關中阻山帶河，四塞之地，肥饒，可都以伯。」
羽見秦宮室皆已燒殘，又懷思東歸，曰：「富貴不歸故鄉，如衣錦夜行。」韓生曰：「
人謂楚人沐猴而冠，果然。」羽聞之。斬韓生。
　　初，懷王與諸將約，先入關者王其地。羽既背約，使人致命于懷王。懷王曰：「如
約。」羽乃曰：「懷王者，吾家武信君所立耳，非有功伐，何以得顓主約？天下初發難
，假立諸侯後以伐秦。然身披堅執銳首事，暴露於野三年，滅秦定天下者，皆將相諸君
與籍力也。懷王亡功，固當分其地王之。」諸將皆曰：「善。」羽乃陽尊懷王為義帝，
曰：「古之王者，地方千里，必居上游。」徙之長沙，都郴。乃分天下以王諸侯。
　　羽與範增疑沛公，業已講解，又惡背約，恐諸侯叛之，陰謀曰：「巴、蜀道險，秦
之遷民皆居之。」乃曰：「巴、蜀亦關中地。」故立沛公為漢王，王巴、蜀、漢中。而
參分關中，王秦降將以距塞漢道。乃立章邯為雍王，王咸陽以西。長史司馬欣，故櫟陽
獄吏，嘗有德于梁；都尉董翳，本勸章邯降。故立欣為塞王，王咸陽以東至河；立翳為
翟王，王上郡。徙魏王豹為西魏王，王河東。瑕丘公申陽者，張耳嬖臣也，先下河南，
迎楚可上。立陽為河南王。趙將司馬卬定河內，數有功。立卬為殷王，王河內。徙趙王
歇王代。趙相張耳素賢，又從入關，立為常山王，王趙地。當陽君英布為楚將，常冠軍
。立布為九江王。番君吳芮帥百粵佐諸侯，從入關，立芮為衡山王。義帝柱國共敖將兵
擊南郡，功多，因立為臨江王。徙燕王韓廣為遼東王。燕將臧荼從楚救趙，因從入關。
立荼為燕王。徙齊王田市為膠東王。齊將田都從共救趙，入關。立都為齊王。故秦所滅
齊王建孫田安，羽方渡河救趙，安下濟北數城，引兵降羽。立安為濟北王。田榮者，背
梁不肯助楚擊秦，以故不得封。陳餘棄將印去，不從入關，然素聞其賢，有功于趙，聞
其在南皮，故因環封之三縣。番君將梅□功多，故封十萬戶侯。羽自立為西楚伯王，王
梁、楚地九郡，都彭城。諸侯各就國。
　　田榮聞羽徙齊王市膠東，而立田都為齊王，大怒，不肯遣市之膠東，因以齊反，迎
擊都。都走楚。市畏羽，乃亡之膠東就國。榮怒，追殺之即墨，自立為齊王。予彭越將
軍印，令反梁地。越乃擊殺濟北王田安。田榮遂並王三齊之地。時漢王還定三秦。羽聞
漢並關中，且東，齊、梁畔之，大怒，乃以故吳令鄭昌為韓王以距漢，令蕭公角等擊彭
越。越敗蕭公角等。時，張良徇韓，遺項王書曰：「漢王失職，欲得關中，如約即止，
不敢東。」又以齊、梁反書遺羽，羽以此故無西意，而北擊齊。徵兵九江王布，布稱疾
不行，使將將數千人往。
　　二年，羽陰使九江王布殺義帝。陳餘使張同、夏說說齊王榮，曰：「項王為天下宰
，不平，今盡王故王於醜地，而王群臣諸將善地，逐其故主，趙王乃北居代，餘以為不
可。聞大王起兵，且不聽不義，願大王資餘兵，使擊常山，以複趙王，請以國為□蔽。
」齊王許之，因遣兵往。陳餘悉三縣兵，與齊並力擊常山，大破之。張耳走歸漢。陳餘
迎故趙王歇反之趙。趙王因立餘為代王。羽至城陽，田榮亦將兵會戰。榮不勝，走至平
原，平原民殺之。羽遂北燒夷齊城郭室屋，皆坑降卒，系虜老弱婦女。徇齊至北海，所
過殘滅。齊人相聚而畔之。於是田榮弟橫收得亡卒數萬人，反城陽。羽因留，連戰未能
下。
　　漢王劫五諸侯兵，凡五十六萬人，東伐楚。羽聞之，即令諸將擊齊，而自以精兵三
萬人南從魯出胡陵。漢王皆已破鼓城，收其貨賂美人，日置酒高會。羽乃從蕭晨擊漢軍
而東，至彭城，日中，大破漢軍。漢軍皆走，迫之穀、泗水。漢軍皆南走山，楚又追擊
至靈辟東睢水上。漢軍卻，為楚所擠，多殺。漢卒十余萬皆入睢水，睢水為不流。漢王
乃與數十騎遁去。語在《高紀》。太公、呂後間求漢王，反遇楚軍。楚軍與歸，羽常置
軍中。漢王稍收散卒，蕭何亦發關中卒悉詣滎陽，戰京、索間，敗楚。楚以故不能過滎
陽而西。漢軍滎陽，築甬道，取敖倉食。
　　三年，羽數擊絕漢甬道，漢王食乏，請和，割滎陽以西為漢。羽欲聽之。曆陽侯範
增曰：「漢易與耳，今不取，後必悔之。」羽乃爭圍滎陽。漢王患之，乃與陳平金四萬
斤以間楚君臣。語在《陳平傳》。項羽以故疑範增，稍奪之權。範增怒曰：「天下事大
定矣，君王自為之！願賜骸骨歸。」行未至彭城，疽發背死。於是漢將紀信詐為漢王出
降，以誑楚軍，故漢王得與數十騎從西門出。令周苛、樅公、魏豹守滎陽。漢王西入關
收兵，還出宛、葉間，與九江王黥布行收兵。羽聞之，即引兵南。漢王堅壁不與戰。
　　是時，彭越渡睢，與項聲、薛公戰不邳，殺薛公。羽乃東擊彭越。漢王亦引兵北軍
成皋。羽已破走彭越，引兵西下滎陽城，亨周苛，殺樅公，虜韓王信，進圍成皋。漢王
跳，獨與滕公得出。北渡河，至修武，從張耳。韓信。楚遂拔成皋。漢王得韓信軍。留
止，使盧綰、劉賈渡白馬津入楚地，佐彭越共擊破楚軍燕郭西，燒其積聚，攻下樑地十
餘城。羽聞之，謂海春侯大司馬曹咎曰：「謹守成皋。即漢欲挑戰，慎毋與戰，勿令得
東而已。我十五日必定梁地，複從將軍。」於是引兵東。
　　四年，羽擊陳留、外黃，外黃不下。數日降，羽悉令男子年十五以上詣城東，欲坑
之。外黃令舍人兒年十三，往說羽曰：「彭越強劫外黃，外黃恐，故且降，待大王。大
王至，又皆坑之，百姓豈有所歸心哉！從此以東，梁地十餘城皆恐，莫肯下矣。」羽然
其言，乃赦外黃當坑者。而東至睢陽，聞之皆爭下。
　　漢果數挑楚軍戰，楚軍不出。使人辱之，五六日，大司馬怒，渡兵汜水。卒半渡，
漢擊，大破之，盡得楚國金玉貨賂。大司馬咎、長史欣皆自剄汜水上。咎故蘄獄掾，欣
故塞王，羽信任之。羽至睢陽，聞咎等破，則引兵還。漢軍方圍鐘離末于滎陽東，羽
軍至，漢軍畏楚，盡走險阻。羽亦軍廣武相守，乃為高俎，置太公其上，告漢王曰：「
今不急下，吾亨太公。」漢王曰：「吾與若俱北面受命懷王，約為兄弟，吾翁即汝翁。
必欲亨乃翁，幸分我一杯羹。」羽怒，欲殺之。項伯曰：「天下事未可知。且為天下者
不顧家，雖殺之無益，但益怨耳。」羽從之。乃使人謂漢王曰：「天下匈匈，徒以吾兩
人，願與王挑戰，決雌雄，毋徒罷天下父子為也。」漢王笑謝曰：「吾寧鬥智，不能鬥
力。」羽令壯士出挑戰。漢有善騎射曰樓煩，楚挑戰，三合，樓煩輒射殺之。羽大怒，
自被甲持戟挑戰。樓煩欲射，羽瞋目叱之。樓煩目不能視，手不能發，走還入壁，不敢
複出。漢王使間問之，乃羽也，漢王大驚。於是羽與漢王相與臨廣武間而語。漢王數羽
十罪。語在《高紀》。羽怒，伏弩射傷漢王。漢王入成皋。
　　時，彭越數反梁地，絕楚糧食，又韓信破齊，且欲擊楚。羽使從兄子項它為大將，
龍且為裨將，救齊。韓信破殺龍且，追至成陽，虜齊王廣。信遂自立為齊王。羽聞之，
恐，使武涉往說信。語在《信傳》。
　　時，漢關中兵益出，食多，羽兵食少。漢王使侯公說羽，羽乃與漢王約，中分天下
，割鴻溝而西者為漢，東者為楚，歸漢王父母妻子。已約，羽解而東。
　　五年，漢王進兵追羽，至固陵，複為羽所敗。漢王用張良計，致齊王信、建成侯、
彭越兵，及劉賈入楚地，圍壽春。大司馬周殷叛楚，舉九江兵隨劉賈，迎黥布，與齊、
梁諸侯皆大會。
　　羽壁垓下，軍少食盡。漢帥諸侯兵圍之數重。羽夜聞漢軍四面皆楚歌，乃驚曰：「
漢皆已得楚乎？是何楚人多也！」起飲帳中。有美人姓虞氏，常幸從；駿馬名騅，常騎
。乃悲歌慷慨，自為歌詩曰：「力拔山兮氣蓋世，時不利兮騅不逝。騅不逝兮可奈何！
虞兮虞兮奈若何！」歌數曲，美人和之。羽泣下數行，左右皆泣，莫能仰視。
　　於是羽遂上馬，戲下騎從者八百餘人，夜直潰圍南出馳。平明，漢軍乃覺之，令騎
將灌嬰以五千騎追羽。羽渡淮，騎能屬者百餘人。羽至陰陵，迷失道，問一田父，田父
給曰「左」。左，乃陷大澤中，以故漢追及之。羽複引而東，至東城，乃有二十八騎。
追者數千，羽自度不得脫，謂其騎曰：「吾起兵至今八歲矣，身七十余戰，所當者破，
所擊者服，未嘗敗北，遂伯有天下。然今卒困於此，此天亡我，非戰之罪也。今日固決
死，願為諸軍快戰，必三勝，斬將，艾旗，乃後死，使諸君知吾非用兵罪，天亡我也。
」於是引其騎因四隤山而為圜陳外向，漢騎圍之數重。羽謂其騎曰：「吾為公取彼一將
。」令四面騎馳下，期山東為三處。於是羽大呼馳下，漢軍皆披靡。遂殺漢一將。是時
，楊喜為郎騎，追羽，羽還叱之，喜人馬俱驚，辟易數裏。與其騎會三處。漢軍不知羽
所居，分軍為三，複圍之。羽乃馳，複斬漢一都尉，殺數十百人。複聚其騎，亡兩騎。
乃謂騎曰：「何如？」騎皆服曰：「如大王言。」
　　於是羽遂引東，欲渡烏江。烏江亭長檥船待，謂羽曰：「江東雖小，地方千里，眾
數十萬，亦足王也。願大王急渡。今獨臣有船。漢軍至，亡以渡。」羽笑曰：「乃天亡
我，何渡為！且籍與江東子弟八千人渡而西，今亡一人還，縱江東父兄憐而王我，我何
面目見之哉？縱彼不言，籍獨不愧於心乎！」謂亭長曰：「吾知公長者也，吾騎此馬五
歲，所當無敵，嘗一日千里，吾不忍殺，以賜公。」乃令騎皆去馬，步持短兵接戰。羽
獨所殺漢軍數百人。羽亦被十餘創。顧見漢騎司馬呂馬童曰：「若非吾故人乎？」馬童
面之，指王翳曰：「此項王也。」羽乃曰：「吾聞漢購我頭千金，邑萬戶，吾為公得。
」乃自剄。王翳取其頭，亂相柔蹈爭羽相殺者數十人。最後楊喜、呂馬童、郎中呂勝
、楊武各得其一體。故分其地以封五人，皆為列侯。
　　漢王乃以魯公號葬羽於穀城。諸項支屬皆不誅。封項伯等四人為列侯，賜姓劉氏。
　　贊曰：昔賈生之《過秦》曰：
　　秦孝公據殽、函之固，擁雍州之地，君臣守而窺周室，有席捲天下，包舉宇內，囊
括四海，併吞荒之心。當是時也，商君佐之，內立法度，務耕織，修守戰之備，外連衡
而鬥諸侯。於是秦人拱手而取西河之外。
　　孝公既沒，惠文、武、昭襄蒙故業，因遺策，南取漢中，西舉巴、蜀，東割膏腴之
地，收要害之郡。諸侯恐懼，會盟而謀弱秦，不愛珍器重寶肥饒之地，以致天下之士。
合從締交，相與為一。當此之時，齊有孟嘗，趙有平原，楚有春申，魏有信陵。此四賢
者，皆明智而忠信，寬厚而愛人，尊賢重士，約從離橫，兼韓、魏、燕、趙、宋、衛、
中山之眾。於是六國之士有甯越、徐尚、蘇秦、杜赫之屬為之謀，齊明、周最、陳軫、
召滑、樓緩、翟景、蘇厲、樂毅之徒通其意。吳起、孫臏、帶他、良、王廖、田忌、
廉頗、趙奢之朋制其兵。常以十倍之地，百萬之軍，仰關而攻秦，秦人開關延敵，九國
之師遁巡而不敢進。秦無亡矢遺鏃之費，而天下已困矣。於是從散約敗，爭割地而賂秦
。秦有餘力而制其弊，追亡逐北，伏屍百萬，流血漂鹵，因利乘便，宰割天下，分裂山
河；強國請服，弱國入朝。
　　施及孝文、莊襄王，享國之日淺，國家亡事。
　　及至始皇，奮六世之餘烈，振長策而馭宇內，吞二周而亡諸侯，履至尊而制六合，
執敲撲以鞭笞天下，威震四海。南取百粵之地，以為桂林、象郡。百粵之君頫首系頸，
委命下吏。乃使蒙恬北築長城而守籓籬，卻匈奴七百余裏，胡人不敢南下而牧馬，士不
敢彎弓而報怨。於是廢先王之道，焚百家之言，以愚黔首。墮名城，殺豪俊，收天下之
兵聚之咸陽，銷鋒鍉鑄以為金人十二，以弱天下之民。然後踐華為城，因河為池，據億
丈之城，臨不測之川，以為固。良將勁弩，守要害之處，信臣精卒，陳利兵而誰何。天
下已定，始皇之心，自心為關中之固，金城千里，子孫帝王萬世之業也。
　　始皇既沒，餘威震於殊俗，然而陳涉，甕□繩樞之子，□隸之人，遷徙之徒也，材
能不及中庸，非有仲尼、墨翟之知，陶硃、猗頓之富。躡足行伍之間，而免起阡陌之中
，帥罷散之卒，將數百之眾，轉而攻秦。斬木為兵，揭竿為旗，天下雲合向應，贏糧而
景從，山東豪俊遂並起而亡秦族矣。
　　且天下非小，弱也；雍州之地，殽、函之固，自若也。陳涉之位，不齒于齊、楚、
燕、趙、韓、魏、宋、衛、中山之君；鉏櫌束矜，不敵於鉤戟長鎩；適戍之眾，不亢于
九國之師；深謀遠慮，行軍用兵之道，非及曩時之士地。然而成敗異變，功業相反，何
也？試使山東之國與陳涉度長絜大，比權量力，不可同年而語矣。然秦以區區之地，致
萬乘之權，招八州而朝同列，百有餘年，然後以六合為家，殽函為宮。一夫作難而七廟
墮，身死人手，為天下笑者，何也？仁誼不施，而攻守之勢異也。
　　周生亦有言，「舜蓋重童子」，項羽又重童子，豈其苗裔邪」何其興之暴也！夫秦
失其政，陳涉首難，豪桀蜂起，相與並爭，不可勝數。然羽非有盡寸，乘勢拔起隴畝之
中，三年，遂將五諸侯兵滅秦，分裂天下而威海內，封立王侯，政繇羽出，號為「伯王
」，位雖不終，近古以來未嘗有也。及羽背關懷楚，放逐義帝，而怨王侯畔己，難矣。
自矜功伐，奮其私智而師古，始霸王之國，欲以力征經營天下，五年卒亡其國，身死東
城，尚的覺寤，不自責過失，乃引「天亡我，非用兵之罪」，豈不謬哉！
漢書　卷三十二
【張耳陳餘傳第二】
　　張耳，大樑人也，少時及魏公子毋忌為客。嘗亡命游外黃，外黃富人女甚美，庸奴
其夫，亡邸父客。父客謂曰：「必欲求賢夫，從張耳。」女聽，為請決，嫁之。女家厚
奉給耳，耳以故致千里客，宦為外黃令。
　　陳餘，亦大樑人，好儒術。游趙苦陘，富人公乘氏以其女妻之。餘年少，父事耳，
相與為刎頸交。
　　高祖為布衣時，嘗從耳遊。秦滅魏，購求耳千金，餘五百金。兩人變名姓，俱之陳
，為裏監門。吏嘗以過笞餘，餘欲起，耳攝使受笞。吏去，耳數之曰：「始吾與公言何
如？今見小辱而欲死一吏乎？」餘謝罪。
　　陳涉起蘄至陳，耳、餘上謁涉。涉及左右生平數聞耳、餘賢，見，大喜。陳豪桀說
涉曰：「將軍被堅執銳，帥士卒以誅暴秦，複立楚社稷，功德宜為王。」陳涉問兩人，
兩人對曰：「將軍□目張膽，出萬死不顧之計，為天下除殘。今始至陳而王之，視天下
私。願將軍毋王，急引兵而西，遣人立六國後，自為樹黨。如此，野無交兵，誅暴秦，
據咸陽以令諸侯，則帝業成矣。今獨王陳，恐天下解也。」涉不聽，遂立為王。
　　耳、餘複說陳王曰：「大王興梁、楚，務在入關，未及收河北也。臣嘗游趙，知其
豪桀，願請奇兵略趙地。」於是陳王許之，以所善陳人武臣為將軍，耳、餘為左右校尉
，與卒三千人，從白馬渡河。至諸縣，說其豪桀曰：「秦為亂政虐刑，殘滅天下，北為
長城之役，南有五領之戍，外內騷動，百姓罷敝，頭會箕斂，以供軍費，財匱力盡，重
以苛法，使天下父子不相聊。今陳王奮臂赤天下倡始，莫不向應，家自為怒，各報其怨
，縣殺其令丞，郡殺其守尉。今以張大楚，王陳，使吳廣、周文將卒百萬西擊秦，於此
時而不成封侯之業者，非人豪也。夫因天下之力而攻無道之君，報父兄之怨而成割地之
業，此一時也。」豪桀皆然其言。乃行收兵，得數萬人，號武信君。下趙十余城，餘皆
城守莫肯下。乃引兵東北擊范陽。范陽人蒯通說其令徐公降武信君，又說武信君以侯印
封范陽令。語在《通傳》。趙地聞之，不戰下者三十餘城。
　　至邯鄲，耳、餘聞周章軍入關，至戲卻；又聞諸將為陳王徇地，多以讒毀得罪誅。
怨陳王不以為將軍而以為校尉，乃說武臣曰：「陳王非必立六國後。今將軍下趙數十城
，獨介居河北，不王無以填之。且陳王聽讒，還報，恐不得脫於禍。願將軍毋失時。」
武臣乃聽，遂立為趙王。以餘為大將軍，耳為丞相。使人報陳王，陳王大怒，欲盡族武
臣等家，而發兵擊趙。相國房君諫曰：「秦未亡，今又誅武臣等家，此生一秦也。不如
因而賀之，使急引兵西擊秦。」陳王從其計，徙系武臣等家宮中，封耳子敖為成都君。
使使者賀趙，趣兵西入關。耳餘說武臣曰：「王王趙，非楚意，特以計賀王。楚已滅秦
，必加兵于趙。願王毋西兵，北徇燕、代，南收河內以自廣。趙南據大河，北有燕、代
，楚雖勝秦，必不敢制趙。」趙王以為然，因不西兵，而使韓廣略燕，李良略常山，張
黶略上黨。
　　韓廣至燕，燕人因立廣為燕王。趙王乃與耳、餘北略地燕界。趙王間出，為燕軍所
得。燕囚之，欲與分地。使者往，燕輒殺之，以固求地。耳、餘患之。有廝養卒謝其舍
曰：「吾為二公說燕，與趙王載歸。」舍中人皆笑曰：「使者往十輩皆死，若何以能得
王？」乃走燕壁。燕將見之，問曰：「知臣何欲？」燕將曰：「若欲得王耳。」曰：「
君知張耳、除餘何如人也？」燕將曰：「賢人也。」曰：「其志何欲？」燕將曰：「欲
得其王耳。」趙卒笑曰：「君未知兩人所欲也。夫武臣、張耳、陳餘，杖馬□下趙數十
城，亦各欲南面而王。夫臣之與主，豈可同日道哉！顧其勢初定，且以長少先立武臣，
以持趙心。今趙地已服，兩人亦欲分趙而王，時未可耳。今君囚趙王，念此兩人名為求
王，實欲燕殺之，此兩人分趙而王。夫以一趙尚易燕，況以兩賢王左提右挈，而責殺王
，滅燕易矣。」燕以為然，乃歸趙王。養卒為禦而歸。
　　李良已定常山，還報趙王，趙王複使良略太原。至石邑，秦兵塞井陘，未能前。秦
將詐稱二世使使遺良書，不封，曰：「良嘗事我，得顯幸，誠能反趙為秦，赦良罪，貴
良。」良得書，疑不信。之邯鄲益請兵。未至，道逢趙王姊，從百餘騎。良望見，以為
王，伏謁道旁。王姊醉，不知其將，使騎謝良。良素貴，起，慚其從官。從官有一人曰
：「天下叛秦，能者先立。且趙王素出將軍下，今女兒乃不為將軍下車，請追殺之。」
良以得秦書，欲反趙，未決，因此怒，遣人追殺王姊，遂襲邯鄲。邯鄲不知，意殺武臣
。趙人多為耳、餘耳目者，故得脫出，收兵得數萬人。客有說耳、餘曰：「兩君羈旅，
而欲附趙，難可獨立；立趙後，輔以誼，可就功。」乃求得趙歇，立為趙王，居信都。
　　李良進兵擊餘，餘敗良。良走歸章邯。章邯引兵至邯鄲，皆徙其民河內，夷其城郭
。耳與趙王歇走入臣鹿城，王離圍之。餘北收常山兵，得數萬人，軍巨鹿北。章邯軍巨
鹿南棘原，築甬道屬河，餉王離。王離兵食多，急攻巨鹿。巨鹿城中食盡，耳數使人召
餘，餘自度兵少，不能敵秦，不敢前。數月，耳大怒，怨餘，使張黶、陳釋往讓餘曰：
「始吾與公為刎頸交，今王與耳旦暮死，而公擁兵數萬，不肯相救，胡不赴秦俱死？且
什有一二相全。」餘曰：「所以不俱死，欲為趙王、張君報秦。今俱死，如以肉喂虎，
何益？」張黶、陳釋曰：「事已急，要以俱死立信，安知後慮！」餘曰：「吾顧以無益
。」乃使五千人令張黶、陳釋先嘗秦軍，至皆沒。
　　當是時，燕、齊、楚聞趙急，皆來救。張敖亦北收代，得萬餘人來，皆壁餘旁。項
羽兵數絕章邯甬道，王離軍乏食。項羽悉引兵渡河，破章邯軍。諸侯軍乃敢擊秦軍，遂
虜王離。於是趙王歇、張耳得出巨鹿，與餘相見，責讓餘，問：「張黶、陳釋所在？」
餘曰：「黶、釋以必死責臣，臣使將五千人先嘗秦軍，皆沒。」耳不信，以為殺之，數
問餘。餘怒曰：「不意君之望臣深也！豈以臣重去將哉？」乃脫解印綬與耳，耳不敢受
。餘起如廁，客有說耳曰：「天予不取，反受其咎。今陳將軍與君印綬，不受，反天不
祥。急取之！」耳乃佩其印，收其麾下。餘還，亦望耳不讓，趨出。耳遂收其兵。餘獨
與麾下數百人之河上澤中漁獵。由此有隙。
　　趙王歇複居信都。耳從項羽入關。項羽立諸侯，耳雅游，多為人所稱。項羽素亦聞
耳賢，乃分趙立耳為常山王，治信都。信都更名襄國。
　　餘客多說項羽：「陳餘、張耳一體有功于趙。」羽以餘不從入關，聞其在南皮，即
以南皮旁三縣封之。而徙趙王歇王代。耳之國，餘愈怒曰：「耳與餘功等也，今耳王，
餘獨侯！」及齊王田榮叛楚，餘乃使夏說說田榮曰：「項羽為天下宰不平，盡王諸將善
地，徙故王王惡地，今趙王乃居代！願王假臣兵，請以南皮為扞蔽。」田榮欲樹黨，乃
遣兵從餘。餘悉三縣兵，襲常山王耳。耳敗走，曰：「漢王與我有故，而項王強，立我
，我欲之楚。」甘公曰：「漢王之入關，五星聚東井。東井者，秦分地。先至必王。楚
雖強，後必屬漢。」耳走漢。漢亦還定三秦，方圍章邯廢丘。耳謁漢王，漢王厚遇之。
　　餘已敗耳，皆收趙地，迎趙王於代，複為趙王，趙王德餘，立以為代王。餘為趙王
弱，國初定，留傅趙王，而使夏說以相國守代。
　　漢二年，東擊楚，使告趙，欲與俱。餘曰：「漢殺張耳乃從。」於是漢求人類耳者
，斬其頭遺餘，餘乃遣兵助漢。漢敗于彭城西，餘亦聞耳詐死，即背漢。漢遣耳與韓信
擊破趙井陘，斬餘□水上，追殺趙王歇襄國。
　　四年夏，立耳為趙王。五年秋，耳薨，諡曰景王。子敖嗣立為王，尚高祖長女魯元
公主，為王后。
　　七年，高祖從平城過趙，趙王旦暮自上食，體甚卑，有子婿禮。高祖箕踞罵詈，甚
慢之。趙相貫高、趙午年六十餘，故耳客也，怒曰：「吾王孱王也！」說敖曰：「天下
豪桀並起，能者先立，今王事皇帝甚恭，皇帝遇王無禮，請為王殺之。」敖齧其指出血
，曰：「君何言之誤！且先王亡國，賴皇帝得複國，德流子孫，秋毫皆帝力也。願君無
複出口。」貫高等十餘人相謂曰：「吾等非也。吾王長者，不背德。且吾等義不辱，今
帝辱我王，故欲殺之，何乃汙王為？事成歸王，事敗獨身坐耳。」
　　八年，上從東垣過。貫高等乃壁人柏人，要之置廁。上過欲宿，心動，問曰：「縣
名為何？」曰：「柏人。」「柏人者，迫於人！」不宿，去。
　　九年，貫高怨家知其謀，告之。於是上逮捕趙王諸反者。趙午等十餘人皆爭自剄，
貫高獨怒駡曰：「誰令公等為之！今王實無謀，而並捕王；公等死，誰當白王不反者？
」乃檻車與王詣長安。高對獄曰：「獨吾屬為之，王不知也。」吏榜笞數千，刺{葑心}
，身無完者，終不復言。呂後數言張王以魯元故，不宜有此。上怒曰：「使張敖據天下
，豈少乃女乎！」廷尉以貫高辭聞，上曰：「壯士！誰知者，以私問之。」中大夫泄公
曰：「臣素知之，此固趙國立名義不侵為然諾者也。」上使泄公持節問之輿前。卬視泄
公，勞苦如平生歡。與語，問：「張王果有謀不？」高曰：「人情豈不各愛其父母妻子
哉？今吾三族皆以論死，豈以王易吾親哉！顧為王實不反，獨吾等為之。」具道本根所
以、王不知狀。於是泄公具以報上，上乃赦趙王。
　　上賢高能自立然諾，使泄公赦之，告曰：「張王已出，上多足下，故赦足下。」高
曰：「所以不死，白張王不反耳。今王已出，吾責塞矣。且人臣有篡弑之名，豈有面目
複事上哉！」乃仰絕亢而死。
　　敖已出，尚魯元公主如故，封為宣平侯。於是上賢張王諸客，皆以為諸侯相、郡守
。語在《田叔傳》。及孝惠、高後、文、景時，張王客子孫皆為二千石。
　　初，孝惠時，齊悼惠王獻城陽郡，尊魯元公主為太后。高後元年，魯元太后薨。後
六年，宣平侯敖薨。呂太后立敖子偃為魯王，以母為太后故也。又憐其年少孤弱，乃封
敖前婦子二人；壽為樂昌侯，侈為信都侯。
　　高後崩，大臣誅諸呂，廢魯王及二侯。孝文即位，複封故魯王偃為南宮侯。薨，子
生嗣。武帝時，生有罪免，國除。元光中，複封偃孫廣國為睢陵侯。薨，子昌嗣。太初
中，昌坐不敬免，國除。孝平元始二年，繼絕世，封敖玄孫慶忌為宣平侯，食千戶。
　　贊曰：張耳、陳餘，世所稱賢，其賓客廝役皆天下俊桀，所居國無不取卿相者。然
耳、餘始居約時，相然信死，豈顧問哉！及據國爭權，卒相滅亡，何鄉者慕用之誠，後
相背之□也！勢利之交，古人羞之，蓋謂是矣。
漢書　卷三十三
【魏豹田儋韓王信傳第三】
　　魏豹，故魏諸公子也。其兄魏咎，故魏時封為寧陵君，秦滅魏，為庶人。陳勝之王
也，咎往從之。勝使魏人周市徇魏地，魏地已下，欲立周市為魏王。市曰：「天下昏亂
，忠臣乃見。今天下共畔秦，其誼必立魏王后乃可。」齊、趙使車各五十乘，立市為王
。市不受，迎魏咎于陳，五反，陳王乃遣立咎為魏王。
　　章邯已破陳王，進兵擊魏王於臨濟。魏王使周市請救齊、楚。齊、楚遣項它、田巴
將兵，隨市救魏。章邯遂擊破殺周市等軍，圍臨濟。咎為其民約降。約降定，咎自殺。
魏豹亡走楚。楚懷王予豹數千人，複徇魏地。項羽已破秦兵，降章邯，豹下魏二十餘城
，立為魏王。豹引精兵從項羽入關。羽封諸侯，欲有梁地，乃徙豹於河東，都平陽，為
西魏王。
　　漢王還定三秦，渡臨晉，豹以國屬焉，遂從擊楚于彭城。漢王敗，還至滎陽，豹請
視親病，至國，則絕河津畔漢。漢王謂酈生曰：「緩頰往說之。」酈生往，豹謝曰：「
人生一世間，如白駒過隙。今漢王嫚侮人，罵詈諸侯群臣如奴耳，非有上下禮節，吾不
忍複見也。」漢王遣韓信擊豹，遂虜之，傳豹詣滎陽，以其地為河東、太原、上黨郡。
漢王令豹守滎陽。楚圍之急，周苛曰：「反國之王，難與共守。」遂殺豹。
　　田儋，狄人也，故齊王田氏之族也。儋從弟榮，榮弟橫，皆豪桀，宗強，能得人。
陳涉使周市略地，北至狄，狄城守。儋陽為縛其奴，從少年之廷，欲謁殺奴。見狄令，
因擊殺令，而召豪吏子弟曰：「諸侯皆反秦自立，齊，古之建國，儋，田氏，當王。」
遂自立為齊王，發兵擊周市。市軍還去，儋因率兵東略定齊地。
　　秦將章邯圍魏王咎於臨濟，急。魏王請救于齊，儋將兵救魏。章邯夜銜枚擊，大破
齊、楚軍，殺儋於臨濟下。儋從弟榮收儋餘兵東走東阿。齊人聞儋死，乃立故齊王建之
弟田假為王，田角為相，田閑為將，以距諸侯。
　　榮之走東阿，章邯追圍之。項梁聞榮急，乃引兵擊破章邯東阿下。章邯走而西，項
梁因追之。而榮怒齊之立假，乃引兵歸，擊逐假。假亡走楚。相角亡走趙。角弟閑前救
趙。因不敢歸。榮乃立儋市為王，榮相之，橫為將，平齊地。
　　項梁既追章邯，章邯兵益盛，項梁使使趣齊兵共擊章邯。榮曰：「楚殺田假，趙殺
角、閑，乃出兵。」楚懷王曰：「田假與國之王，窮而歸我，殺之不誼。」趙亦不殺田
角、田閑以市于齊。齊王曰：「蝮□手則斬手，□足則斬足。何者？為害於身也。田假
、田角、田閑于楚、趙，非手足戚，何故不殺？且秦複得志於天下，則齮齕首用事者墳
墓矣。」楚、趙不聽齊，齊亦怒，終不肯出兵。章邯果敗殺項梁，破楚兵。楚兵東走，
而章邯渡河圍趙于巨鹿。項羽由此怨榮。
　　羽既存趙，降章邯，西滅秦，立諸侯王，乃徙齊王市更王膠東，治即墨。齊將田都
從共救趙，因入關，故立都為齊王，治臨菑。故齊王建孫田安，項羽方渡河救趙，安下
濟北數城，引兵降項羽，羽立安為濟北王，治博陽。
　　榮以負項梁，不肯助楚攻秦，故不得王。趙將陳餘亦失職，不得王。二人俱怨項羽
。榮使人將兵助陳餘，令反趙地，而榮亦發兵以距擊田都，都亡走楚。榮留齊王市毋之
膠東。市左右曰：「項王強暴，王小就國，必危。」市懼，乃亡就國。榮怒，追擊殺市
於即墨，還攻殺濟北王安，自立為王，盡並三齊之地。
　　項王聞之，大怒，乃北伐齊。榮發兵距之城陽。榮兵敗，走平原，平原民殺榮。項
羽遂燒夷齊城郭，所過盡屠破。齊人相聚畔之。榮弟橫收齊散兵，得數萬人，反擊項羽
于城陽。而漢王帥諸侯敗楚，入彭城。項羽聞之，乃釋齊而歸擊漢于彭城，因連與漢戰
，相距滎陽。以故橫複收齊城邑，立榮子廣為王，而橫相之，政事無巨細皆斷於橫。
　　定齊三年，聞漢將韓信引兵且東擊齊，齊使華毋傷、田解軍曆下以距漢。會漢使酈
食其往說王廣及相橫，與連和。橫然之，乃罷曆下守備，縱酒，且遣使與漢平。韓信乃
渡平原。襲破齊曆下軍，因入臨菑。王廣、相橫以酈生為賣己而亨之。廣東走高密，橫
走博，守相田光走城陽，將軍田既軍於膠東。楚使龍且救齊，齊王與合軍高密。漢將韓
信、曹參破殺龍且，虜齊王廣。漢將灌嬰追得守相光，至博。而橫聞王死，自立為王，
還擊嬰，嬰敗橫軍於贏下。橫亡走梁，歸彭越。越時居梁地，中立，且為漢，且為楚。
韓信已殺龍且，因進兵破殺田既於膠東，灌嬰破殺齊將田吸於千乘，遂平齊地。
　　漢滅項籍，漢王立為皇帝，彭越為梁王。橫懼誅，而與其徒屬五百餘人入海，居隝
中。高帝聞之，以橫兄弟本定齊，齊人賢者多附焉，今在海中不收，後恐有亂，乃使使
赦橫罪而召之。橫謝曰：「臣亨陛下之使酈食其，今聞其弟商為漢將而賢，臣恐懼，不
敢奉詔，請為庶人，守海隝中。」使還報，高帝乃詔衛尉酈商曰：「齊王橫即至，人馬
從者敢動搖者致族夷！」乃複使使持節具告以詔意，曰：「橫來，大者王，小者乃侯耳
；不來，且發兵加誅。」橫乃與其客二人乘傳詣雒陽。
　　至屍鄉廄置，橫謝使者曰：「人臣見天子，當洗沐。」止留。謂其客曰：「橫始與
漢王俱南面稱孤，今漢王為天子，而橫乃為亡虜，北面事之，其愧固已甚矣。又吾亨人
之兄，與其弟並肩而事主，縱彼畏天子之詔，不敢動搖，我獨不愧於心乎？且陛下所以
欲見我，不過欲壹見我面貌耳。陛下在雒陽，今斬吾頭，馳三十里間，形容尚未能敗，
猶可知也。」遂自剄，令客奉其頭，從使者馳奏之高帝。高帝曰：「嗟乎，有以！起布
衣，兄弟三人更王，豈非賢哉！」為之流涕，而拜其二客為都尉，發卒二千，以王者禮
葬橫。
　　既葬，二客穿其塚旁，皆自剄從之。高帝聞而大驚，以橫之客皆賢者，吾聞其餘尚
五百人在海中，使使召至，聞橫死，亦皆自殺。於是乃知田橫兄弟能得士也。
　　韓王信，故韓襄王孽孫也，長八尺五寸。項梁立楚懷王，燕、齊、趙、魏皆已前王
，唯韓無有後，故立韓公子橫陽君成為韓王，欲以撫定韓地。項梁死定陶，成奔懷王。
沛公引兵擊陽城，使張良以韓司徒徇韓地，得信，以為韓將，將其兵從入武關。
　　沛公為漢王，信從入漢中，乃說漢王曰：「項王王諸將，王獨居此，遷也。士卒皆
山東人，竦而望歸，及其蜂東鄉，可以爭天下。」漢王還定三秦，乃許王信，先拜為韓
太尉，將兵略韓地。
　　項籍之封諸王皆就國，韓王成以不從無功，不遣之國，更封為穰侯，後又殺之。聞
漢遣信略韓地，乃令故籍游吳時令鄭昌為韓王距漢。漢二年，信略定韓地十餘城。漢王
至河南，信急擊韓王昌，昌降漢。漢乃立信為韓王，常將韓兵從。漢王使信與周苛等守
滎陽，楚拔之，信降楚。已得亡歸漢，漢複以為韓王，竟從擊破項籍。五年春，與信剖
符，王穎川。
　　六年春，上以為信壯武，北近鞏、雒，南迫宛、葉，東有淮陽，皆天下勁兵處也，
乃更以太原郡為韓國，徙信以備胡，都晉陽。信上書曰：「國被邊，匈奴數入，晉陽去
塞遠，請治馬邑。」上許之。秋，匈奴冒頓大入圍信，信數使使胡求和解。漢發兵救之
，疑信數間使，有二心。上賜信書責讓之曰：「專死不勇，專生不任，寇攻馬邑，君王
力不足以堅守乎？安危豐亡之地，此二者朕所以責于君王。」信得書，恐誅，因與匈奴
約共攻漢，以馬邑降胡，擊太原。
　　七年冬，上自往擊破信軍銅□，斬其將王喜。信亡走匈奴其將白土人曼丘臣、王黃
立趙苗裔趙利為王，複收信散兵，而與信及冒頓謀攻漢。匈奴使左右賢王將萬余騎與王
黃等屯廣武以南，至晉陽，與漢兵戰，漢兵大破之，追至於離石，複破之。匈奴複聚兵
樓煩西北。漢令車騎擊匈奴，常敗走，漢乘勝追北。聞冒頓居代谷，上居晉陽，使人視
冒頓，還報曰「可擊」。上遂至平城，上白登。匈奴騎圍上，上乃使人厚遺閼氏。閼氏
說冒頓曰：「今得漢地，猶不能居，且兩主不相厄。」居七日，胡騎稍稍引去。天霧，
漢使人往來，胡不覺。護軍中尉陳平言上曰：「胡者全兵，請令強弩傅兩矢外鄉，徐行
出圍。」入平城，漢救兵亦至，胡騎遂解去，漢亦罷兵歸。信為匈奴將兵往來擊邊，令
王黃等說誤陳豨。十一年春，信複與胡騎入居參合。漢使柴將軍擊之，遺信書曰：「陛
下寬仁，諸侯雖有叛亡，而後歸，輒複故位號，不誅也。大王所知。今王以敗亡走胡，
非有大罪，急自歸。」信報曰：「陛下擢僕閭巷，南面稱孤，此僕之幸也。滎陽之事，
僕不能死，囚于項籍，此一罪也。寇攻馬邑，僕不能堅守，以城降之，此二罪也。今為
反寇，將兵與將軍爭一旦之命，此三罪也。夫種、蠡無一罪，身死亡；僕有三罪，而欲
求活，此伍子胥所以僨于吳世也。今僕亡匿山谷間，旦暮乞貣蠻夷，僕之思歸，如痿人
不忘起，盲者不忘視，勢不可耳。」遂戰。柴將軍屠參合，斬信。
　　信之入匈奴，與太子俱，及至穨當城，生子，因名曰穨當。韓太子亦生子嬰」至孝
文時，穨當及嬰率其眾降。漢封穨當為弓高侯，嬰為襄城侯。吳、楚反時，弓高侯功冠
諸將。傳子至孫，孫無子，國絕。嬰孫以不敬失侯。穨當孽孫嫣，貴幸，名顯當世。嫣
弟說，以校尉擊匈奴，封龍額侯。後坐酎金失侯，複以待詔為橫海將軍，擊破東越，封
按道侯。太初中，為遊擊將軍屯五原外列城，還為光祿勳，掘蠱太子宮，為太子所殺。
子興嗣，坐巫蠱誅。上曰：「遊擊將軍死事，無論坐者。」乃複封興弟增為龍額侯。增
少為郎，諸曹、侍中、光祿大夫，昭帝時至前將軍，與大將軍霍光定策立宣帝，益封千
戶。本始二年，五將征匈奴，增將三萬騎出雲中，斬首百餘級，至期而還。神爵元年，
代張安世為大司馬車騎將軍，領尚書事。增世貴，幼為忠臣，事三主，重於朝廷。為人
寬和自守，以溫顏遜辭承上接下，無所失意，保身固寵，不能有所建明。五鳳二年薨，
諡曰安侯。子寶嗣，亡子，國除。成帝時，繼功臣後，封增兄子岑為龍額侯，薨，子持
弓嗣。王莽敗，乃絕。
　　贊曰：周室既壞，至春秋末，諸侯耗盡，而炎、黃、唐、虞之苗裔尚猶頗有存者。
秦滅六國，而上古遺烈掃地盡矣。楚、漢之際，豪桀相王，唯魏豹、韓信、田儋兄弟為
舊國之後，然皆及身而絕。橫之志節，賓客慕義，猶不能自立，豈非天虖！韓氏自弓高
後貴顯，蓋周烈近與！
漢書　卷三十四
【韓彭英盧吳傳第四】
　　韓信，淮陰人也。家貧無行，不得推擇為吏，又不能治生為商賈，常從人寄食。其
母死無以葬，乃行營高燥地，令傍可置萬家者。信從下鄉南昌亭長食，亭長妻苦之，乃
晨炊蓐食。食時信往，不為具食。信亦知其意，自絕去。至城下釣，有一漂母哀之，飯
信，意漂數十日。信謂漂母曰：「吾必重報母。」母怒曰：「大丈夫不能自食，吾哀王
孫而進食，豈望報乎！」淮陰少年又侮信曰：「雖長大，好帶刀劍，怯耳。」眾辱信曰
：「能死，刺我；不能，出胯下。」於是信孰視，俯出跨下。一市皆笑信，以為怯。
　　及項梁度淮，信乃杖劍從之，居戲下，無所知名。梁敗，又屬項羽，為郎中。信數
以策幹項羽，羽弗用。漢王之入蜀，信亡楚歸漢，未得知名，為連敖。坐法當斬，其疇
十三人皆已斬，至信，信乃仰視，適見滕公，曰：「上不欲就天下乎？而斬壯士！」滕
公奇其言，壯其貌，釋弗斬。與語，大說之，言于漢王。漢王以為治粟都尉，上未奇之
也。
　　數與蕭何語，何奇之。至南鄭，諸將道亡者數十人。信度何等已數言上，不我用，
即亡。何聞信亡，不及以聞，自追之。人有言上曰：「丞相何亡。」上怒，如失左右手
。居一二日，何來謁。上且怒且喜，罵何曰：「若亡，何也？」何曰：「臣非敢亡，追
亡者耳。」上曰：「所追者誰也？」曰：「韓信。」上複罵曰：「諸將亡者以十數，公
無所追；追信，詐也。」何曰：「諸將易得，至如信，國士無雙。王必欲長王漢中，無
所事信；必欲爭天下，非信無可與計事者。顧王策安決。」王曰：「吾亦欲東耳，安能
鬱鬱久居此乎？」何曰：「王計必東，能用信，信即留；不能用信，信終亡耳。」王曰
：「吾為公以為將。」何曰：「雖為將，信不留。」王曰：「以為大將。」何曰：「幸
甚。」於是王欲召信拜之。何曰：「王素嫚無禮，今拜大將如召小兒，此乃信所以去也
。王必欲拜之，擇日齋戒，設壇場具禮，乃可。」王許之。諸將皆喜，人人各自以為得
大將。至拜，乃韓信也，一軍皆驚。
　　信已拜，上坐。王曰：「丞相數言將軍，將軍何以教寡人計策？」信謝，因問王曰
：「今東鄉爭權天下，豈非項王邪？」上曰：「然。」信曰：「大王自料勇悍仁強孰與
項王？」漢王默然良久，曰：「弗如也。」信再拜賀曰：「唯信亦以為大王弗如也。然
臣嘗事項王，請言項王為人也。項王意烏猝嗟，千人皆廢，然不能任屬賢將，上特匹夫
之勇也。項王見人恭謹，言語□□，人有病疾，涕泣分食飲，至使人有功，當封爵，刻
印□，忍不能予，此所謂婦人之仁也。項王雖霸天下而臣諸侯，不居關中而都彭城；又
背義帝約，而以親愛王，諸侯不平。諸侯之見項王逐義帝江南，亦皆歸逐其主，自王善
地。項王所過亡不殘滅，多怨百姓，百姓不附，特劫于威，強服耳。名雖為霸，實失天
下心，故曰其強易弱。今大王誠能反其道，任天下武勇，何不誅！以天下城邑封功臣，
何不服！以義兵從思東歸之士，何不散！且三秦王為秦將，將秦子弟數歲，而所殺亡不
可勝計，又欺其眾降諸侯。至新安，項王詐坑秦降卒二十余萬人，唯獨邯、欣、翳脫。
秦父兄怨此三人，痛於骨髓。今楚強以威王此三人，秦民莫愛也。大王之入武關，秋毫
亡所害，除秦苛法，與民約，法三章耳，秦民亡不欲得大王王秦者。于諸侯之約，大王
當王關中，關中民戶知之。王失職之蜀，民亡不恨者。今王舉而東，三秦可傳檄而定也
。」於是漢王大喜，自以為得信晚。遂聽信計，部署諸將所擊。
　　漢王舉兵東出陳倉，定三秦。二年，出關，收魏、河南，韓、殷王皆降。令齊、趙
共擊楚彭城，漢兵敗散而還。信復發兵與漢王會滎陽，複擊破楚京、索間，以故楚不能
西。
　　漢之敗卻彭城，塞王欣、翟王翳亡漢降楚，齊、趙、魏亦皆反，與楚和。漢王使酈
生往說魏王豹，豹不聽，乃以信為左丞相擊魏。信問酈生：「魏得毋用周叔為大將乎？
」曰：「栢直也。」信曰：「豎子耳！」遂進兵擊魏。魏盛兵蒲阪，塞臨晉。信乃益為
疑兵，陳船欲度臨晉，而伏兵從夏陽以木罌缶度軍，襲安邑。魏王豹驚，引兵迎信。信
遂虜豹，定河東，使人請權王：「願益兵三萬人，臣請以北舉燕、趙，東擊齊，南絕楚
之糧道，西與大王會于滎陽。」漢王與兵三萬人，遣張耳與俱，進擊趙、代。破代，禽
夏說閼與。信之下魏、代，漢輒使人收其精兵，詣滎陽以距楚。
　　信、耳以兵數萬，欲東下井陘擊趙。趙王、成安君陳餘聞漢且襲之，聚兵井陘口，
號稱二十萬。廣武君李左車說成安君曰：「聞漢將韓信涉西河，虜魏王，禽夏說，新喋
血閼與。今乃輔以張耳，議欲以下趙，此乘勝而去國遠鬥，其鋒不可當。臣聞『千里饋
糧，士有饑色；樵蘇後爨，師不宿飽。』今井陘之道，車不得方軌，騎不得成列，行數
百里，其勢糧食必在後。願足下假臣奇兵三萬人，從間路絕其輜重；足下深溝高壘勿與
戰。彼前不得鬥，退不得還，吾奇兵絕其後，野無所掠鹵，不至十日，兩將之頭可致戲
下。願君留意臣之計，必不為二子所禽矣。」成安君，儒者，常稱義兵不用詐謀奇計，
謂曰：「吾聞兵法『什則圍之，倍則戰。』今韓信兵號數萬，其實不能，千里襲我，亦
以罷矣。今如此避弗擊，後有大者，何以距之？諸侯謂吾怯，而輕來伐我。」不聽廣武
君策。
　　信使間人窺知其不用，還報，則大喜，乃敢引兵遂下。未至井陘口三十裏，止舍。
夜半傳發，選輕騎二千人，人持一赤幟，從間道萆山而望超軍，戒曰：「趙見我走，必
空壁逐我，若疾入，拔趙幟，立漢幟。」令其裨將傳餐，曰：「今日破趙會食。」諸將
皆嘸然，陽應曰：「諾。」信謂軍吏曰：「趙已先據便地壁，且彼未見大將旗鼓，未肯
擊前行，恐吾阻險而還。」乃使萬人先行，出，背水陣。趙兵望見大笑。平旦，信建大
將旗鼓，鼓行出井陘口，趙開壁擊之，大戰良久。於是信、張耳棄鼓旗，走水上軍，複
疾戰。趙空壁爭漢鼓旗，逐信、耳。信、耳已入水上軍，軍皆殊死戰，不可敗。信所出
奇兵二千騎者，候趙空壁逐利，即馳入趙壁，皆拔趙旗幟，立漢赤幟二千。趙軍已不能
得信、耳等，欲還歸壁，壁皆漢赤幟，大驚，以漢為皆已破趙王將矣，遂亂，遁走。趙
將雖斬之，弗能禁。於是漢兵夾擊，破虜趙軍，斬成安君□水上，禽趙王歇。信乃令軍
毋斬廣武君，有生得之者，購千金。頃之，有縛至戲下者，信解其縛，東鄉坐，西鄉對
而師事之。
　　諸校效首虜休，皆賀，因問信曰：「兵法有『右背山陵，前左水澤』，今者將軍令
臣等反背水陣，曰破趙會食，臣等不服。然竟以勝，此何術也？」信曰：「此在兵法，
顧諸君弗察耳。兵法不曰『陷之死地而後生，投之亡地而後存』乎？且信非得素拊循士
大夫，經所謂『驅市人而戰之』也，其勢非置死地，人人自為戰；今即予生地，皆走，
甯尚得而用之乎！」諸將皆服曰：「非所及也。」
　　於是問廣武君曰：「僕欲北攻燕，東伐齊，何若有功」廣武君辭曰：「臣聞『亡國
之大夫不可以圖存，敗軍之將不可以語勇。』若臣者，何足以權大事乎！」信曰：「僕
聞之，百里奚居虞而虞亡，之秦而秦伯，非愚于虞而智于秦也，用與不用，聽與不聽耳
。向使成安君聽子計，僕亦禽矣。僕委心歸計，願子勿辭。」廣武君曰：「臣聞『智者
千慮，必有一失；愚者千慮，亦有一得。』故曰『狂夫之言，聖人擇焉。』顧恐臣計未
足用，願效愚忠。故成安君有百戰百勝之計，一日而失之，軍敗鄗下，身死□水上。今
足下虜魏王，禽夏說，不旬朝破趙二十萬眾，誅成安君。名聞海內，威震諸侯，眾庶莫
不輟作怠惰，靡衣偷食，傾耳以待命者。然而眾勞卒罷，其實難用也。今足下舉倦敝之
兵，頓之燕堅城之下，情見力屈，欲戰不拔，曠日持久，糧食單竭。若燕不破，齊必距
境而以自強。二國相持，則劉、項之權未有所分也。臣愚，竅以為亦過矣。」信曰：「
然則何由？」廣武君對曰：「當今之計，不如按甲休兵，百里之內，牛、酒日至，以饗
士大夫，北首燕路，然後發一乘之使，奉咫尺之書，以使燕，燕必不敢不聽。從燕而東
臨齊，雖有智者，亦不知為齊計矣。如是，則天下事可圖也。兵故有先聲而後實者，此
之謂也。」信曰：「善。敬奉教。」於是用廣武君策，發使燕，燕從風而靡。乃遣使報
漢，因請立張耳王趙以撫其國。漢王許之。
　　楚數使奇兵度河擊趙，王耳、信往來救趙，因行定趙城邑，發卒佐漢。楚方急圍漢
王滎陽，漢王出，南之宛、葉，得九江王布，入成皋，楚複急圍之。四年，漢王出成皋
，度河，獨與滕公從張耳軍修武。至，宿傳舍。晨自稱漢使，馳入壁。張耳、韓信未起
，即其臥，奪其印符，麾召諸將易置之。信、耳起，乃知獨漢王來，大驚。漢王奪兩人
軍，即令張耳備守趙地，拜信為相國，發趙兵未發者擊齊。
　　信引兵東，未度平原，聞漢王使酈食其已說下齊。信欲止，蒯通說信令擊齊。語在
《通傳》。信然其計，遂渡河，襲曆下軍，至臨菑。齊王走高密，使使于楚請救。信已
定臨菑，東追至高密西。楚使龍且將，號稱二十萬，救齊。
　　齊王、龍且並軍與信戰，未合。或說龍且曰：「漢兵遠鬥，窮寇久戰，鋒不可當也
。齊、楚自居其地戰，兵易敗散。不如深壁，令齊王使其信臣招所亡城，城聞王在，楚
來救，必反漢。漢二千里客居齊，齊城皆反之，其勢無所得食，可毋戰而降也」龍且曰
：「吾平生知韓信為人，易與耳。寄食於漂母，無資身之策；受辱幹跨下，無兼人之勇
，不足畏也。且救齊而降之，吾何功？今戰而勝之，齊半可得，何為而止！」遂戰，與
信夾濰水陣。信乃夜令人為萬余囊，盛沙以壅水上流，引兵半渡，擊龍且。陽不勝，還
走。龍且果喜曰：「固知信怯。」遂追渡水。信使人決壅囊，水大至。龍且軍太半不得
渡，即急擊，殺龍且。龍且水東軍散走，齊王廣亡去。信追北至城陽，虜文。楚卒皆降
，遂平齊。
　　使人言漢王曰：「齊誇詐多變，反復之國，南邊楚，不為假王以填之，其勢不定。
今權輕，不足以安之，臣請自立為假王。」當是時，楚方急圍漢王于滎陽，使者至，發
書，漢王大怒，罵曰：「吾困於此，旦暮望而來佐我，乃欲自立為王！」張良、陳平伏
後躡漢王足，因附耳語曰：「漢方不利，寧能禁信之自王乎？不如因立，善遇之，使自
為守。不然，變生。」漢王亦寤，因複罵曰：「大丈夫定諸侯，即為真王耳，何以假為
！」遣張良立信為齊王，征其兵使擊楚。
　　楚以亡龍且，項王恐，使盱台人武涉往說信曰：「足下何不反漢與楚？楚王與足下
有舊故。且漢王不可必，身居項王掌握中數矣，然得脫，背約，複擊項王，其不可親信
如此。今足下雖自以為與漢王為金石交，然終為漢王所禽矣。足下所以得須臾至今者，
以項王在。項王即亡，次取足下。何不與楚連和，三分天下而王齊？今釋些時，自必于
漢王以擊楚，且為智者固若此邪！」信謝曰：「臣得事項王數年，官不過郎中，位不過
執戟，言不聽，畫策不用，故背楚歸漢。漢王授我上將軍印、數萬之眾，解衣衣我，推
食食我，言聽計用，吾得至於此。夫人深親信我，背之不祥。幸為信謝項王。」武涉已
去，蒯通知天下權在於信，深說以三分天下，鼎足而王。語在《通傳》。信不忍背漢，
又自以功大，漢王不奪我齊，遂不聽。
　　漢王之敗固陵，用張良計，征信將兵會陔下。項羽死，高祖襲奪信軍，徙信為楚王
，都不邳。信至國，召所從食漂母，賜千金。及下鄉亭長，錢百，曰：「公，小人，為
德不竟。」召辱己少年令出跨下者，以為中尉，告諸將相曰：「此壯士也。方辱我時，
寧不能死？死之無名，故忍而就此。」
　　項王亡將鐘離末家在伊廬，素與信善。項王敗，末亡歸信。漢怨末，聞在楚
，詔楚捕之。信初之國，行縣邑，陳兵出入。有變告信欲反，書聞，上患之。用陳平謀
，偽游於雲夢者，實欲襲信，信弗知。高祖且至楚，信欲發兵，自度無罪；欲謁上，恐
見禽。人或說信曰：「斬末謁上，上必喜，亡患。」信見末計事，末曰：「漢所
以不擊取楚，以末在。公若欲捕我處媚漢，吾今死，公隨手亡矣。」乃罵信曰：「公
非長者！」卒自剄。信持其首謁于陳。高祖令武士縛信，載後車。信曰：「果若人言，
『狡兔死，良狗亨』。」上曰：「人告公反。」遂械信。至雒陽，赦以為淮陰侯。
　　信知漢王畏惡其能，稱疾不朝從。由此日怨望，居常鞅鞅，羞與絳、灌等列。嘗過
樊將軍噲。噲趨拜送迎，言稱臣，曰：「大王乃肯臨臣。」信出門，笑曰：「生乃與噲
等為伍！」
　　上嘗從容與信言諸將能各有差。上問曰：「如我，能將幾何？」信曰：「陛下不過
能將十萬。」上曰：「如公何如？」曰：「如臣，多多益辦耳。」上笑曰：「多多益辦
，何為為我禽？」信曰：「陛下不能將兵，而善將將，此乃信之為陛下禽也。且陛下所
謂天授，非人力也。」
　　後陳豨為代相監邊，辭信，信挈其手，與步於庭數匝，仰天而歎曰：「子可與言乎
？吾欲與子有言。」豨因曰：「唯將軍命。」信曰：「公之所居，天下精兵處也；而公
，陛下之信幸臣也。人言公反，陛下必不信；再至，陛下乃疑；三至，必怒而自將。吾
為公從中起，天下可圖也。」陳豨素知其能，信之，曰：「謹奉教！」
　　漢十年，豨果反，高帝自將而往，信稱病不從。陰使人之豨所，而與家臣謀，夜詐
赦諸官徒奴，欲發兵襲呂後、太子。部署已定，待豨報。其舍人得罪信，信囚，欲殺之
。舍人弟上書變告信欲反狀于呂後。呂後欲召，恐其黨不就，乃與蕭相國謀，詐令人從
帝所來，稱豨已破，群臣皆賀。相國給信曰：「雖病，強入賀。」信入，呂後使武士縛
信，斬之長樂鐘室。信方斬，曰：「吾不用蒯通計，反為女子所詐，豈非天哉！」遂夷
信三族。
  高祖已破豨歸，至，聞信死，且喜且哀之，問曰：「信死亦何言？」呂後道其語。

高祖曰：「此齊辯士蒯通也。」召欲亨之。通至自說，釋弗誅。語在《通傳》。

  彭越字仲，昌邑人也。常漁巨野澤中，為盜。陳勝起，或謂越曰：「豪桀相立畔秦

，仲可效之。越曰：「兩龍方鬥，且待之。」

　　居歲餘，澤間少年相聚百餘人，往從越，「請仲為長」，越謝不願也。少年強請，
乃許。與期旦日日出時，後會者斬。旦日日出，十餘人後，後者至日中。於是越謝曰：
「臣老，諸君強以為長。今期而多後，不可盡誅，誅最後者一人。」令校長斬之。皆笑
曰：「何至是！請後不敢。」於是越乃引一人斬之，設壇祭，令徒屬。徒屬皆驚，畏越
，不敢仰視。乃行略也，收諸侯散卒，得千餘人。
　　沛公之從碭北擊昌邑，越助之。昌邑未下，沛公引兵西。越亦將其眾居巨野澤中，
收魏敗散卒。項籍入關，王諸侯，還歸，越眾萬餘人無所屬。齊王田榮叛項王，漢乃使
人賜越將軍印，使下濟陰以擊楚。楚令蕭公角將兵擊越，越大破楚軍。漢二年春，與魏
豹及諸侯東擊楚，越將其兵三萬餘人，歸漢外黃。漢王曰：「彭將軍收魏地，得十餘城
，欲急立魏後。今西魏王豹，魏咎從弟，真魏也。」乃拜越為魏相國，擅將兵，略定梁
地。
　　漢王之敗彭城解而西也，越皆亡其所下城，獨將其兵北居河上。漢三年，越常往來
為漢游兵擊楚，絕其糧于梁地。項王與漢王相距滎陽，越攻下睢陽、外黃十七城。項王
聞之，乃使曹咎守成皋，自東收越所下城邑，皆複為楚。越將其兵北走穀城。項王南走
陽夏，越複下昌邑旁二十餘城，得粟十余萬斛，以給漢食。
　　漢王敗，使使召越並力擊楚，越曰：「魏地初定，尚畏楚，未可去。」漢王追楚，
為項籍所敗固陵。乃謂留侯曰：「諸侯兵不從，為之奈何？」留侯曰：「彭越本定梁地
，功多，始君王以魏豹故，拜越為相國。今豹死亡後，且越亦欲王，而君王不蚤定。今
取睢陽以北至穀城，皆許以王彭越。」又言所以許韓信。語在《高紀》。於是漢王發使
使越，如留侯策。使者至，越乃引兵會垓下。項籍死，立越為梁王，都定陶。
　　六年，朝陳。九年、十年，皆來朝長安。陳豨反代地，高帝自往擊之。至邯鄲，徵
兵梁。梁王稱病，使使將兵詣邯鄲。高帝怒，使人讓梁王。梁王恐，欲自往謝。其將扈
輒曰：「王始不往，見讓而往，往即為禽，不如遂發兵反。」梁王不聽，稱病。梁太僕
有罪，亡走漢，告梁王與扈輒謀反。於是上使使掩捕梁王，囚之雒陽。有司治反形已具
，請論如法。上赦以為庶人，徙蜀青衣。西至鄭，逢呂後從長安東，欲之雒陽，道見越
。越為呂後泣涕，自言亡罪，願處故昌邑。呂後許諾，詔與俱東。至雒陽，呂後言上曰
：「彭越壯士也，今徙之蜀，此自遺患，不如遂誅之。妾謹與俱來。」於是呂後令其舍
人告越複謀反。廷尉奏請，遂夷越宗族。
　　黥布，六人也，姓英氏。少時客相之，當刑而王。及壯，坐法黥，布欣然笑曰：「
人相我當刑而王，幾是乎？」人有聞者，共戲笑之。布以論輸驪山，驪山之徒數十萬人
，布皆與其徒長豪桀交通，乃率其曹耦，亡之江中為群盜。
　　陳勝之起也，布乃見番君，其眾數千人。番君以女妻之。章邯之滅陳勝，破呂臣軍
，布引兵北擊秦左右校，破之青波，引兵而東。聞項梁定會稽，西度淮，布以兵屬梁。
梁西擊景駒、秦嘉等，布常冠軍。項梁聞陳涉死，立楚懷王，以布為當陽君。項梁敗死
，懷王與布及諸侯將皆聚彭城。當是時，秦急圍趙，趙數使人請救懷王。懷王使宋義為
上將軍，項籍與布皆屬之，北救趙。及籍殺宋義河上，自立為上將軍，使布先涉河，擊
秦軍，數有利。籍乃悉引兵從之，遂破秦軍，降章邯等。楚兵常勝，功冠諸侯安，諸侯
兵皆服屬楚者，以布數以少敗眾也。
　　項籍之引兵西至新安，又使布等夜擊坑章邯秦卒二十余萬人。至關，不得入，又使
布等先從間道破關下軍，遂得入。至感陽，布為前鋒。項王封諸將，立布為九江王，都
六。尊懷王為義帝，徙都長沙，乃陰令布擊之。布使將追殺之郴。
　　齊王田榮叛楚，項王往擊齊，徵兵九江，布稱病不往，遣將將數千人行。漢之敗楚
彭城，布又稱病不佐楚。項王由此怨布，數使使者譙讓召布，布愈恐，不敢往。項王方
北憂齊、趙，西患漢，所與者獨布，又多其材，欲親用之，以故未擊。
　　漢王與楚大戰彭城，不利，出梁地，至虞，謂左右曰：「如彼等者，無足與計天下
事者。」謁者隨何進曰：「不審陛下所謂。」漢王曰：「孰能為我使淮南，使之發兵背
楚，留項王于齊數月，我之取天下可以萬全。」隨何曰：「臣請使之。」乃與二十人俱
使淮南。至，太宰主之，三日不得見。隨何因說太宰曰：「王之不見何，必以楚為強，
以漢為弱，此臣之所為使。使何得見，言之而是邪，是大王所欲聞也；言之而非邪，使
何等二十人伏斧質淮南市，以明背漢而與楚也。」太宰乃言之王，王見之。隨何曰：「
漢王使使臣敬進書大王禦者，竊怪大王與楚何親也。」淮南王曰：「寡人北鄉而臣事之
。」隨何曰；「大王與項王俱列為諸侯，北鄉而臣事之，必以楚為強，可以托國也。項
王代齊，身負版築，以為士卒先。大王宜悉淮南之眾，身自將，為楚軍前鋒，今乃發四
千人以助楚。夫北面而臣事人者，固若是乎？夫漢王戰于彭城，項王未出齊也，大王宜
掃淮南之眾，日夜會戰彭城下。今撫萬人之眾，無一人渡淮者，陰拱而觀其孰勝。夫托
國於人者，固若是乎？大王提空名以鄉楚，而欲厚自托，臣竊為大王不取也。然大王不
背楚者，以漢為弱也。夫楚兵雖強，天下負之以不義之名，以其背明約而殺義帝也。然
而楚王特以戰勝自強。漢王收諸侯，還守成皋、滎陽，下蜀、漢之粟，深溝壁壘，分卒
守徼乘塞。楚人還兵，間以梁地，深入敵國八九百里，欲戰則不得，攻城則力不能，老
弱轉糧千里之外。楚兵至滎陽、成皋，漢堅守而不動，進則不得攻，退則不能解，故楚
兵不足罷也。使楚兵勝漢，則諸侯自危懼而相救。夫楚之強，適足以致天下之兵耳。故
楚不如漢，其勢易見也。今大王不與萬全之漢，而自托于危亡之楚，臣竊為大王或之。
臣非以淮南之兵足以亡楚也。夫大王發兵而背楚，項王必留；留數月，漢之取天下可以
萬全。臣請與大王杖劍而歸漢王，漢王必裂地而分大王，又況淮南，必大王有也。故漢
王敬使使臣進愚計，願大王之留意也。」淮南王曰：請奉命。」陰許叛楚與漢，未敢泄
。
　　楚使者在，方急責布發兵，隨何直入曰：「九江王已歸漢，楚何以得發兵！」布愕
然。楚使者起，何因說布曰：「事已構，獨可遂殺楚使，毋使歸，而疾走漢並力。」布
曰：「如使者數。」因起兵而攻楚。楚使項聲、龍且攻淮南，項王留而攻下邑。數月，
龍且攻淮南，破布軍。布欲引兵走漢，恐項王擊之，故間行與隨何俱歸漢。至，漢王方
踞床洗，而召布入見。布大怒，悔來，欲自殺。出就舍，張禦食飲從官如漢王居，布又
大喜過望。於是乃使人之九江。楚已使項伯收九江兵，盡殺布妻子。布使者頗得故人幸
臣，將眾數千人歸漢。漢益分佈兵而與俱北，收兵至成皋。
　　四年秋七月，立布為淮南王，與擊項籍。布使人之九江，得數縣。五年，布與劉賈
入九江，誘大司馬周殷，殷反楚。遂舉九江兵與漢擊楚，破垓下。
　　項籍死，上置酒對眾折隨何曰：「腐儒！為天下安用腐儒哉！」隨何跪曰：「夫陛
下引兵攻彭城，楚王未去齊也，陛下發步卒五萬人、騎五千，能以取淮南乎？」曰：「
不能。」隨何曰：「陛下使何與二十人使淮南，如陛下之意，是何之功賢于步卒數萬、
騎五千也。然陛下謂何『腐儒』，『為天下安用腐儒』，何也？」上曰：「吾方圖子之
功。」乃以隨何為護軍中尉。布遂剖符為淮南王，都六，九江、廬江、衡山、豫章郡皆
屬焉。
　　六年，朝陳。七年，朝雒陽。九年，朝長安。
　　十一年，高後誅淮陰侯，布因心恐。夏，漢誅梁王彭越，盛其醢以遍賜諸侯。至淮
南，淮南王方獵，見醢，因大恐，陰令人部聚兵，候伺帝郡警急。
　　布有所幸姬病，就醫。醫家與中大夫賁赫對門，赫乃厚饋遺，從姬飲醫家。姬侍王
，從容語次，譽赫長者也。王怒曰：「女安從知之？」具道，王疑與亂。赫恐，稱病。
王愈怒，欲捕赫。赫上變事，乘傳詣長字。布使人追，不及。赫至，上變。言「布謀反
有端，可先未發誅也」。上以其書語蕭相國，蕭相國曰：「布不宜有此，恐仇怨妄誣之
。請系赫，使人微驗淮南王。」布見赫以罪亡上變，已疑其言國陰事，漢使又來，頗有
所驗，遂族赫家，發兵反。
　　反書聞，上乃赦赫，以為將軍。召諸侯問：「布反，為之奈何？」皆曰：「發兵坑
豎子耳，何能為！」汝陰侯滕公以問其客薛公，薛公曰：「是固當反。」滕公曰：「上
裂地而封之，疏爵而貴之，南面而立萬乘之主，其反何也？」薛公曰：「前年殺彭越，
往年殺韓信，三人皆同功一體之人也。自疑禍及身，故反耳。」滕公言之上曰：「臣客
故楚令尹薛公，其人有籌策，可問。」上乃見問薛公，對曰：「布反不足怪也。使布出
於上計，山東非漢之有也；出於中計，勝負之數未可知也；出於下計，陛下安枕而臥矣
。」上曰：「何謂上計？」薛公對曰：「東取吳，西取楚，並齊取魯，傳檄燕、趙，固
守其所，山東非漢之有也。」「何謂中計？」「東取吳，西取楚，並韓取魏，據敖倉之
粟，塞成皋之險，勝敗之數未可知也。」「何謂下計？」「東取吳，西取下蔡，歸重於
越，身歸長沙，陛下字枕而臥，漢無事矣。」上曰：「是計將字出？」薛公曰：「出下
計」。上曰：「胡為廢上計而出下計？」薛公曰：「布故驪山之徒也，致萬乘之主，此
皆為身，不顧後為百姓萬世慮者也，故出下計。」上曰：「善。」封薛公千戶。遂發兵
自將東擊布。
　　布之初反，謂其將曰：「上老矣，厭兵，必不能來。使諸將，諸將獨患淮陰、彭越
，今已死，餘不足畏。」故遂反。果如薛公揣之，東擊荊，荊王劉賈走死富陵。盡劫其
兵，度淮擊楚。楚發兵與戰徐、僮間，為三軍，欲以相救為奇。或說楚將曰：「布善用
兵，民素畏之。且兵法，諸侯自戰其地為散地。今別為三，彼敗吾一，餘皆走，安能相
救！」不聽。布果破其一軍，二軍散走。遂西，與上兵遇蘄西，會□。布兵精甚，上乃
壁庸城，望布軍置陳如項籍軍。上惡之，與布相望見，隃謂布「何苦而反？」布曰：「
欲為帝耳。」上怒駡之，遂戰，破布軍。布走度淮，數止戰，不利，與百餘人走江南。
布舊與番君婚，故長沙哀王使人誘布，偽與俱亡走越，布信而隨至番陽。番陽人殺布茲
鄉，遂滅之。封賁赫為列侯，將率封者六人。
　　盧綰，豐人也，與高祖同裏。綰親與高祖太上皇相愛，及生男，高祖、綰同日生，
裏中持羊、酒賀兩家。及高祖、綰壯，學書，又相愛也。裏中嘉兩家親相愛，生子同日
，壯又相愛，複賀羊、酒。高祖為布衣時，有吏事避宅，綰常隨上下。及高祖初起沛，
綰以客從，入漢為將軍，常侍中。從東擊項籍，以太尉常從，出入臥內，衣被食飲賞賜
，群臣莫敢望。雖蕭、曹等，特以事見禮，至其親幸，莫及綰者。封為長安侯。長安，
故咸陽也。
　　項籍死，使綰別將，與劉賈擊臨江王共尉，還，從擊燕王臧荼，皆破平。時諸侯非
劉氏而王者七人。上欲王綰，為群臣觖望。及虜觖望。乃下詔，詔諸將相列侯擇群臣有
功者以為燕王。群臣知上欲王綰，皆曰：「太尉長安侯盧綰常從平定天下，功最多，可
王。」上乃立綰為燕王。諸侯得幸莫如燕王者。綰立六年，以陳豨事見疑而敗。
　　豨者，宛句人也，不知始所以得從。及韓王信反入匈奴，上至平城還，豨以郎中封
為列侯，以趙相國將監趙、代邊，邊兵皆屬焉。豨少時，常稱慕魏公子，及將守邊，招
致賓客。常告過趙，賓客隨之者千餘乘，邯鄲官舍皆滿。豨所以待客，如布衣交，皆出
客下。趙相周昌乃求入見上，具言豨賓客盛，擅兵於外，恐有變。上令人複案豨客民代
者諸為不法事，多連引豨。豨恐，陰令客通使王黃、曼丘臣所。漢十年秋，太上皇崩，
上因是召豨。豨稱病，遂與王黃等反，自立為代王，劫略趙、代。上聞，乃赦吏民為豨
所詿誤劫略者。上自擊豨，破之。語在《高紀》。
　　初，上如邯鄲擊豨，燕王綰亦擊其東北。豨使王黃求救匈奴，綰亦使其臣張勝使匈
奴，言豨等軍破。勝至胡，故燕王臧荼子衍亡在胡，見勝曰：「公所以重于燕者，以習
胡事也。燕所以久存者，以諸侯數反，兵連不決也。今公為燕欲急滅豨等，豨等已盡，
次亦至燕，公等亦且為虜矣。公何不令燕且緩豨，而與胡連和？事寬，得長王燕，即有
漢急，可以安國。」勝以為然，乃私令匈奴兵擊燕。綰疑勝與胡反，上書請族勝。勝還
報，具道所以為者。綰寤，乃詐論他人，以脫勝家屬，使得為匈奴間。而陰使范齊之豨
所，欲令久連兵毋決。漢既斬豨，其裨將降，言燕王綰使范齊通計謀豨所。上使使召綰
，綰稱病。又使辟陽侯審食其、御史大夫趙堯往迎綰，因驗問其左右。綰愈恐，閟匿，
謂其幸臣曰：「非劉氏而王者，獨我與長沙耳。往年漢族淮陰，誅彭越，皆呂後計。今
上病，屬任呂後。呂後婦人，專欲以事誅異姓王者及大功臣。」乃稱病不行，其左右皆
亡匿。語頗泄，辟陽侯聞之，歸具報，上益怒。又得匈奴降者，言張勝亡在匈奴，為燕
使。於是上曰：「綰果反矣！」使樊噲擊綰。綰悉將其宮人家屬，騎數千，居長城下候
伺，幸上病癒，自入謝。高祖崩，綰遂將其眾亡入匈奴，匈奴以為東胡盧王。為蠻夷所
侵奪，常思複歸。居歲余，死胡中。
　　高後時，綰妻與其子亡降，會高後病，不能見，舍燕邸，為欲置酒見之。高後竟崩
，綰妻亦病死。
　　孝景帝時，綰孫它人以東胡王降，封為惡谷侯。傳至曾孫，有罪，國除。
　　吳芮，秦時番陽令也，甚得江湖間民心，號曰番君。天下之初叛秦也，黥布歸芮，
芮妻之，因率越人舉兵以應諸侯。沛公攻南陽，乃遇芮之將梅□，與偕攻析、酈，降之
。及項羽相王，以芮率百越佐諸侯，從入關，故立芮為衡山王，都邾。其將梅□功多，
封十萬戶，為列侯。項籍死，上以□有功，從入武關，故德芮，徙為長沙王，都臨湘，
一年薨，諡曰文王，子成王臣嗣。薨，子哀王回嗣。薨，子共王右嗣。薨，子靖王差嗣
。孝文後七年薨，無子，國除。初，文王芮，高祖賢之，制詔禦史：「長沙王忠，其定
著令。」至孝惠、高後時，封芮庶子二人為列侯，傳國數世絕。
　　贊曰：昔高祖定天下，功臣異姓而王者八國。張耳、吳芮、彭越、黥布、臧荼、盧
綰與兩韓信，皆徼一時之權變，以詐力成功，鹹得裂土，南面稱孤。見疑強大，懷不自
安，事窮勢迫，卒謀叛逆，終於滅亡。張耳以智全，至子亦失國。唯吳芮之起，不失正
道，故能傳號五世，以無嗣絕，慶流支庶。有以矣夫，著於甲令而稱忠也！
漢書　卷三十五
【荊燕吳傳第五】
　　荊王劉賈，高帝從父兄也，不知其初起時。漢元年，還定三秦，賈為將軍，定塞地
，從東擊項籍。
　　漢王敗成皋，北度河，得張耳、韓信軍，軍修武，深溝高壘，使賈將二萬人，騎數
百，擊楚，度白馬津入楚地，燒其積聚，以破其業，無以給項王軍食。已而楚兵擊之，
賈輒避不肯與戰，而與彭越相保。漢王追項籍至固陵，使賈南度淮圍壽春。還至，使人
間招楚大司馬周殷。周殷反楚，佐賈舉九江，迎英布兵，皆會垓下，誅項籍。漢王因使
賈將九江兵，與太尉盧綰西南擊臨江王共尉，尉死，以臨江為南郡。
　　賈既有功，而高祖子弱，昆弟少，又不賢，欲王同姓以填天下，乃下詔曰：「將軍
劉賈有功，及擇子弟可以為王者。」群臣皆曰：「立劉賈為荊王，王淮東。」立六年，
而淮南王黥布反，東擊荊。賈與戰，弗勝，走富陵，為布軍所殺。
　　燕王劉澤，高祖從祖昆弟也。高祖三年，澤為郎中。十一年，以將軍擊陳豨將王黃
，封為營陵侯。
　　高後時，齊人田生遊乏資，以畫奸澤。澤大說之，用金二百斤為田生壽。田生已得
金，即歸齊。二歲，澤使人謂田生曰：「弗與矣。」田生如長安，不見澤，而假大宅，
令其子求事呂後所幸大謁者張卿。居數月，田生子請張卿臨，親修具。張卿往，見田生
帷帳具置如列侯。張卿驚。酒酣，乃屏人說張卿曰：「臣觀諸侯邸第百余，皆高帝一切
功臣。今呂氏雅故本推轂高帝就天下，功至大，又有親戚太后之重。太后春秋長，諸呂
弱，太后欲立呂產為呂王，王代。太后又重發之，恐大臣不聽。今卿最幸，大臣所敬，
何不風大臣以聞太后，太后必喜。諸呂以王，萬戶侯亦卿之有。太后心欲之，而卿為內
臣，不急發，恐禍及身矣。」張卿大然之，乃風大臣語太后。太后朝，因問大臣。大臣
請立呂產為呂王。太后賜張卿千金，張卿以其半進田生。田生弗受，因說之曰：「呂產
王也，諸大臣未大服。今營陵侯澤，諸劉長，為大將軍，獨此尚觖望。今卿言太后，裂
十余縣王之，彼得王喜，于諸呂王益固矣。」張卿入言之。又太后女弟呂須女亦為營陵
侯妻，故遂立營陵侯澤為琅邪王。琅邪王與田生之國，急行毋留。出關，太後果使人追
之。已出，即還。
　　澤王琅邪二年，而太后崩，澤乃曰：「帝少，諸呂用事，諸劉孤弱。」引兵與齊王
合謀西，欲誅諸呂。至梁，聞漢灌將軍屯滎陽，澤還兵備西界，遂跳驅至長安。代王亦
從代至。諸將相與琅邪王共立代王，是為孝文帝。文帝元年，徙澤為燕王，而複以琅邪
歸齊。
　　澤王燕二年，薨，諡曰敬王。子康王嘉嗣，九年薨。子定國嗣。定國與父康王姬奸
，生子男一人。奪弟妻為姬。與子女三人奸。定國有所欲誅殺臣肥如令郢人，郢人等告
定國。定國使謁者以它法劾捕格殺郢人滅口。至元朔中，郢人昆弟複上書具言定國事。
下公卿，皆議曰：「定國禽獸行，亂人倫，逆天道，當誅。」上許之。定國自殺，立四
十二年，國除。哀帝時繼絕世，乃封敬王澤玄孫之孫無終公士歸生為營陵侯，更始中為
兵所殺。
　　吳王濞，高帝兄仲之子也。高帝立仲為代王。匈奴攻代，仲不能堅守，棄國間行，
走雒陽，自歸，天子不忍致法，廢為合陽侯。子濞，封為沛侯。黥布反，高祖自將往誅
之。濞年二十，以騎將從破布軍。荊王劉賈為布所殺，無後。上患吳會稽輕悍，無壯王
填之，諸子少，乃立濞於沛，為吳王，王三郡五十三城。已拜受印，高祖召濞相之，曰
：「若狀有反相。」獨悔，業已拜，因拊其背曰：「漢後五十年東南有亂，豈若邪？然
天下同姓一家，慎無反！」濞頓首曰：「不敢。」
　　會孝惠、高後時天下初定，郡國諸侯各務自拊循其民。吳有豫章郡銅山，即招致天
下亡命者盜鑄錢，東煮海水為鹽，以故無賦，國用饒足。
　　孝文時，吳太子入見，得侍皇太子飲博。吳太子師傅皆楚人，輕悍，又素驕。博爭
道，不恭，皇太子引博局提吳太子，殺之。於是遣其喪歸葬吳。吳王慍曰：「天下一宗
，死長安即葬長安，何必來葬！」複遣喪之長安葬。吳王由是怨望，稍失籓臣禮，稱疾
不朝。京師知其以子故，驗問實不病，諸吳使來，輒系責治之。吳王恐，所謀滋甚。及
後使人為秋請，上複責問吳使者。使者曰：「察見淵中魚，不祥。今吳王始詐疾，及覺
，見責急，愈益閉，恐上誅之，計乃無聊。唯上與更始。」於是天子皆赦吳使者歸之，
而賜吳王幾杖，老，不朝。吳得釋，其謀亦益解。然其居國以銅鹽故，百姓無賦。卒踐
更，輒予平賈。歲時存問茂材，賞賜閭裏，它郡國吏欲來捕亡人者，頌共禁不與。如此
者三十餘年，以故能使其眾。
　　朝錯為太子家令，得幸皇太子，數從容言吳過可削。數上書說之，文帝寬，不忍罰
，以此吳王日益橫。及景帝即位，錯為御史大夫，說上曰：「昔高帝初定天下，昆弟少
，諸子弱，大封同姓，故孽子悼惠王王齊七十二城，庶弟元王王楚四十城，兄子王吳五
十餘城。封三庶孽，分天下半。今吳王前有太子之隙，詐稱病不朝，于古法當誅。文帝
不忍，因賜幾杖，德至厚也。不改過自新，乃益驕恣，公即山鑄錢，煮海為鹽，誘天下
亡人謀作亂逆。今削之亦反，不削亦反。削之，其反亟，禍小；不削之，其反遲，禍大
。」三年冬，楚王來朝，錯因言楚王戊往年為薄太后服，私奸服舍，請誅之。詔赦，削
東海郡。及前二年，趙王有罪，削其常山郡。膠西王卬以賣爵事有奸，削其六縣。
　　漢廷臣方議削吳，吳王恐削地無已，因欲發謀舉事。念諸侯無足與計者，聞膠西王
勇，好兵，諸侯皆畏憚之，於是乃使中大夫應高口說膠西王曰：「吳王不肖，有夙夜之
憂，不敢自外，使使臣諭其愚心。」王曰：「何以教之？」高曰：「今者主上任用邪臣
，聽信讒賊，變更律令，侵削諸侯，徵求滋多，誅罰良重，日以益甚。語有之曰：『狧
糠及米。』吳與膠西，知名諸侯也，一時見察，不得安肆矣。吳王身有內疾，不能朝請
二十餘年，常患見疑，無以自白，脅肩累足，猶懼不見釋。竊聞大王以爵事有過，所聞
諸侯削地，罪不至此，此恐不止削地而已。」王曰：「有之，子將奈何？」高曰：「同
惡相助，同好相留，同情相求，同欲相趨，同利相死。今吳王自以與大王同憂，願因時
循理，棄軀以除患於天下，意亦可乎？」膠西王瞿然駭曰：「寡人何敢如是？主上雖急
，固有死耳，安得不事？」高曰；「御史大夫朝錯營或天子，侵奪諸侯，蔽忠塞賢，朝
廷疾怨，諸侯皆有背叛之意，人事極矣。彗星出，蝗蟲起，此萬世一時，而愁勞，聖人
所以起也。吳王內以朝錯為誅，外從大王后車，方洋天下，所向者降，所指者下，莫敢
不服。大王誠幸而許之一言，則吳王率楚王略函谷關，守滎陽敖倉之粟，距漢兵，治次
舍，須大王。大王幸而臨之，則天下可並，兩主分割，不亦可乎？」王曰：「善。」歸
報吳王，猶恐其不果，乃身自為使者，至膠西面約之。
　　膠西群臣或聞王謀，諫曰：「諸侯地不能為漢十二，為叛逆以憂太后，非計也。今
承一帝，尚雲不易，假令事成，兩主分爭，患乃益生。」王不聽，遂發使約齊、菑川、
膠東、濟南，皆許諾。
　　諸侯既新削罰，震恐，多怨錯。及削吳會稽、豫章郡書至，則吳王先起兵，誅漢吏
二千石以下。膠西、膠東、菑川、濟南、楚、趙亦皆反，發兵西。齊王後悔，背約城守
。濟北王城壞未完，其郎中令劫守王，不得發兵。膠西王、膠東王為渠率，與菑川、濟
南共攻圍臨菑。趙王遂亦陰使匈奴與連兵。
　　七國之發也，吳王悉其士卒，下令國中曰：「寡人年六十二，身自將。少子年十四
，亦為士卒先。諸年上與寡人同，下與少子等，皆發！」二十余萬人。南使閩、東越，
閩、東越亦發兵從。
　　孝景前三年正月甲子，初起兵於廣陵。西涉淮，因並楚兵。發使遺諸侯書曰：「吳
王劉濞敬問膠西王、膠東王、菑川王、濟南王、趙王、楚王、淮南王、衡山王、廬江山
、故長沙王子：幸教！以漢有賊臣錯，無功天下，侵奪諸侯之地，使吏劾系訊治，以侵
辱之為故，不以諸侯人君禮遇劉氏骨肉，絕先帝功臣，進任奸人，誑亂天下，欲危社稷
。陛下多病志逸，不能省察。欲舉兵誅之，謹聞教。敝國雖狹，地方三千里；人民雖少
，精兵可具五十萬。寡人素事南越三十餘年，其王諸君皆不辭分其兵以隨寡人，又可得
三十萬。寡人雖不肖，願以身從諸王。南越直長沙者，因王子定長沙以北，西走蜀、漢
中。告越、楚王、淮南三王，與寡人西面；齊諸王與趙王定河間、河內，或入臨晉關，
或與寡人會雒陽；燕王、趙王故與胡王有約，燕王北定代、雲中，轉胡眾入蕭關，走長
安，匡正天下，以安高廟。願王勉之。楚元王子、淮南三王或不沐洗十餘年，怨入骨髓
，欲壹有所出久矣，寡人未得諸王之意，未敢聽。今諸王苟能存亡繼絕，振弱伐暴，以
安劉氏，社稷所願也。吳國雖貧，寡人節衣食用，積金錢，修兵革，聚糧食，夜以繼日
，三十餘年矣。凡皆為此，願諸王勉之。能斬捕大將者，賜金五千斤，封萬戶；列將，
三千斤，封五千戶；裨將，二千斤，封二千戶；二千石，千斤，封千戶：皆為列侯。其
以軍若城邑降者，卒萬人，邑萬戶，如得大將；人戶五千，如得列將；人戶三千，如得
裨將；人戶千，如得二千石；其小吏皆以差次受爵金。它封賜皆倍軍法。其有故爵邑者
，更益勿因。願諸王明以令士大夫，不敢欺也。寡人金錢在天下者往往而有，非必取于
吳，諸王日夜用之不能盡。有當賜者告寡人，寡人且往遺之。敬以聞。」
　　七國反書聞，天子乃遣太尉條侯周亞夫將三十六將軍往擊吳、楚；遣曲周侯酈寄擊
趙，將軍欒布擊齊，大將軍竇嬰屯滎陽監齊、趙兵。
　　初，吳、楚反書聞，兵未發，竇嬰言故吳相EBBC盎。召入見，上問以吳、楚之計，
盎對曰：「吳、楚相遺書，曰『賊臣朝錯擅適諸侯，削奪之地』，以故反，名為『西共
誅錯，複故地而罷』。方今計獨斬錯，發使赦七國，複其故地，則兵可毋血刃而俱罷。
」上從其議，遂斬錯。語具有《盎傳》。以盎為泰常，奉宗廟，使吳王，吳王弟子德侯
為宗正，輔親戚。使至吳，吳、楚兵已攻梁壁矣。宗正以親故，先入見，諭吳王拜受詔
。吳王聞盎來，亦知其欲說，笑而應曰：「我已為東帝，尚誰拜？」不肯見盎而留軍中
，欲劫使將。盎不肯，使人圍守，且殺之。盎得夜亡走梁，遂歸報。
　　條侯將乘六乘傳，會兵滎陽。至雒陽，見劇孟，喜曰：「七國反，吾乘傳至此，不
自意全。又以為諸侯已得劇孟，孟今無動，吾據滎陽，滎陽以東無足憂者。」至淮陽，
向故父絳侯客鄧都尉曰：「策安出？」客曰：「吳兵銳甚，難與爭鋒。楚兵輕，不能久
。方今為將軍計，莫若引兵東北壁昌邑，以梁委吳，吳必盡銳攻之。將軍深溝高壘，使
輕兵絕淮泗口，塞吳餉道。使吳、梁相敝而糧食竭，乃以全制其極，破吳必矣。」條侯
曰：「善。」從其策，遂堅壁昌邑南，輕兵絕吳餉道。
　　吳王之初發也，吳臣田祿伯為大將軍。田祿伯曰：「兵屯聚而西，無它奇道，難以
立功。臣願得五萬人，別循江、淮而上，收淮南、長沙，入武關，與大王會，此亦一奇
也。」吳王太子諫曰：「王以反為名，此兵難以藉人，人亦且反王，奈何？且擅兵而別
，多它利害，徒自損耳。」吳王即不許田祿伯。
　　吳少將桓將軍說王曰：「吳多步兵，步兵利險；漢多車騎，車騎利平地。願大王所
過城不下，直去，疾西據雒陽武庫，食敖倉粟，阻山河之險以令諸侯，雖無入關，天下
固已定矣。大王徐行，留下城邑，漢軍車騎至，馳入梁、楚之郊，事敗矣。」吳王問吳
老將，老將曰：「此年少推鋒可耳，安知大慮！」於是王不用桓將軍計。
　　王專並將其兵，未度淮，諸賓客皆得為將、校尉、行間侯、司馬，獨周丘不用。周
丘者，下邳人，亡命吳，酤酒無行，王薄之，不任。周丘乃上謁，說王曰：「臣以無能
，不得待罪行間。臣非敢求有所將也，願請王一漢節，必有以報。」王乃予之。周丘得
節，夜馳入下邳。下邳時聞吳反，皆城守。至傳舍，召令入戶，使從者以罪斬令。遂召
昆弟所善豪吏告曰：「吳反兵且至，屠下邳下過食頃。今先下，家室必完，能者封侯至
矣。」出乃相告，下邳皆下。周丘一夜得三萬人，使人報吳王，遂將其兵北略城邑。比
至城陽，兵十余萬，破城陽中尉軍。聞吳王敗走，自度無與共成功，即引兵歸下邳。未
至，癰發背死。
　　二月，吳王兵既破，敗走，於是天子制詔將軍：「蓋聞為善者天報以福，為非者天
報以殃。高皇帝親垂功德，建立諸侯，幽王、悼惠王絕無後，孝文皇帝哀憐加惠，王幽
王子遂、悼惠王子卬等，令奉其先王宗廟，為漢籓國，德配天地，明並日月。而吳王濞
背德反義，誘受天下亡命罪人，亂天下幣，稱疾不朝二十餘年。有司數請濞罪，孝文皇
帝寬之，欲其改行為善。今乃與楚王戊、趙王遂、膠西王卬、濟南王辟光、菑川王賢、
膠東王雄渠約從謀反，為逆無道，起兵以危宗廟，賊殺大臣及漢使者，迫劫萬民，伐殺
無罪，燒殘民家，掘其丘壟，甚為虐暴。而卬等又重逆無道，燒宗廟，鹵禦物，聯甚痛
之。聯服避正殿，將軍其勸士大夫擊反虜。擊反虜者，深入多殺為功，斬首捕虜比三百
石以上皆殺，無有所置。敢有議詔及不如詔者，皆要斬。」
　　初，吳王之度淮，與楚王遂西敗棘壁，乘勝而前，銳甚。梁孝王恐，遣將軍擊之，
又敗梁兩軍，士卒皆還走。梁數使使條侯求救，條侯不許。又使使訴條侯於上，上使告
條侯救梁，又守便宜不行。梁使韓安國及楚死事相弟張羽為將軍，乃得頗敗吳兵。吳兵
欲西，梁城守，不敢西，即走條侯軍，會下邑。欲戰，條侯壁，不肯戰。吳糧絕，卒饑
，數挑戰，遂夜奔條侯壁，驚東南。條侯使備西北，果從西北。不得入，吳大敗，士卒
多饑死叛散。於是吳王乃與其戲下壯士千人夜亡去，度淮走丹徒，保東越。東越兵可萬
餘人，使人收聚亡卒。漢使人以利啖東越，東越即紿吳王，吳王出勞軍，使人鏦殺吳王
，盛其頭，馳傳以聞。吳王太子駒亡走閩越。吳王之棄軍亡也，軍遂潰，往往稍降太尉
條侯及梁軍。楚王戊軍敗，自殺。
　　三王之圍齊臨菑也，三月不能下。漢兵至，膠西、膠東、菑川王各引兵歸國。膠西
王徒跣，席稿，飲水，謝太后。王太子德曰：「漢兵還，臣觀之以罷，可襲，願收王餘
兵擊之，不勝而逃入海，未晚也。」王曰：「吾士卒皆已壞，不可用之。」不聽。漢將
弓高侯頹當遺王書曰：「奉詔誅不義，降者赦，除其罪，複故；不降者滅之。王何處？
須以從事。」王肉袒叩頭漢軍壁，謁曰：「臣卬奉法不謹，驚駭百姓，乃苦將軍遠道至
於窮國，敢請菑醢之罪。」弓高侯執金鼓見之，曰：「王苦軍事，願聞王發兵狀。」王
頓首膝行對曰：「今者，朝錯天子用事臣，變更高皇帝法令，侵奪諸侯地。卬等以為不
義，恐其敗亂天下，七國發兵，且誅錯。今聞錯已誅，卬等謹已罷兵歸。」將軍曰：「
王苟以錯為不善，何不以聞？及未有詔虎符，擅發兵擊義國。以此觀之，意非徒欲誅錯
也！」乃出詔書為王讀之，曰：「王其自圖之。」王曰：「如卬等死有餘罪。」遂自殺
。太后、太子皆死。膠東、菑川、濟南王皆伏誅。酈將軍攻趙，十月而下之，趙王自殺
。濟北王以劫故，不誅。
　　初，吳王首反，並將楚兵，連齊、趙。正月起，三月皆破滅。
　　贊曰：荊王王也，由漢初定，天下未集，故雖疏屬，以策為王，鎮江、淮之間。劉
澤發于田生，權激呂氏，然卒南面稱孤者三世。事發相重，豈不危哉！吳王擅山海之利
，能薄斂以使其眾，逆亂之萌，自其子興。古者諸侯不過百里，山海不以封，蓋防此矣
。朝錯為國遠慮，禍反及身。」毋為權首，將受其咎」，豈謂錯哉！
漢書　卷三十六
【楚元王傳第六】
　　楚元王交字游，高祖同父少弟也。好書，多材藝。少時嘗與魯穆生、白生、申公俱
受《詩》于浮丘伯。伯者，孫卿門人也。及秦焚書，各別去。
　　高祖兄弟四人，長兄伯，次仲，伯蚤卒。高祖既為沛公，景駒自立為楚王。高祖使
仲與審食其留侍太上皇，交與蕭、曹等俱從高祖見景駒，遇項梁，共立楚懷王。因西攻
南陽，入武關，與秦戰于藍田。至霸上，封交為文信君，從入蜀漢，還定三秦，誅項籍
。即帝位，交與盧綰常侍上，出入臥內，傳言語諸內事隱謀。而上從父兄劉賈數別將。
　　漢六年，既廢楚王信，分其地為二國，立賈為荊王，交為楚王，王薛郡、東海、彭
城三十六縣，先有功也。後封次兄仲為代王，長子肥為齊王。
　　初，高祖微時，常避事，時時與賓客過其丘嫂食。嫂厭叔與客來，陽為羹盡，□釜
，客以故去。已而視鑒中有羹，繇是怨嫂。及立齊、代王，而伯子獨不得侯。太上皇以
為言，高祖曰：「某非敢忘封之也，為其母不長者。」七年十月，封其子信為羹頡侯。
　　元王既至楚，以穆生、白生、申公為中大夫。高後時，浮丘伯在長安，元王遣於郢
客與申公俱卒業。文帝時，聞申公為《詩》最精，以為博士。元王好《詩》，諸子皆讀
《詩》，申公始為《詩》傳，號《魯詩》。元王亦次之《詩》傳，號曰《元王詩》，世
或有之。
　　高後時，以元王子郢客為宗正，封上邳侯。元王立二十三年薨，太子辟非先卒，文
帝乃以宗正上邳侯郢客嗣，是為夷王。申公為博士，失官，隨郢客歸，複以為中大夫。
立四年薨，子戊嗣。文帝尊寵元王，子生，爵比皇子。景帝即位，以親親封元王寵子五
人：子禮為平陸侯，富為休侯，歲為沈猶侯，執為宛朐侯，調為棘樂侯。
　　初，元王敬禮申公等，穆生不耆酒，元王每置酒，常為穆生設醴。及王戊即位，常
設，後忘設焉。穆生退曰：「可以逝矣！醴酒不設，王之意怠，不去，焚人將鉗我於市
。」稱疾臥。申公、白生強起之曰：「獨不念先王之德與？今王一旦失小禮，何足至此
！」穆生曰：「《易》稱『知幾其神乎！幾者動之微，吉凶之先見者也。君子見幾而作
，不俟終日』。先王之所以禮吾三人者，為道之存故也；今而忽之，是忘道也。忘道之
人，胡可與久處！豈為區區之禮哉？」遂謝病去。申公、白生獨留。
　　王戊稍淫暴，二十年，為薄太后服私奸，削東海、薛郡，乃與吳通謀。二人諫，不
聽，胥靡之，衣之赭衣，使杵臼雅舂於市。休侯使人諫王，王曰：「季父不吾與，我起
，先取季父矣。」休侯懼，乃與母太夫人奔京師。二十一年春，景帝之三年也，削書到
，遂應吳王反。其相張尚、太傅趙夷吾諫，不聽。遂殺尚、夷吾，起兵會吳西攻梁，破
棘壁，至昌邑南，與漢將周亞夫戰。漢絕吳、楚糧道，士饑，吳王走，戊自殺，軍遂降
漢。
　　漢已平吳、楚，景帝乃立宗正平陸侯禮為楚王，奉元王后，是為文王。三年薨，子
安王道嗣。二十二年薨，子襄王注嗣。十二年薨，子節王純嗣。十六年薨，子延壽嗣。
宣帝即位，延壽以為廣陵王胥武帝子，天下有變必得立，陰欲附倚輔助之，故為其後母
弟趙何齊取廣陵王女為妻。與何齊謀曰：「我與廣陵王相結，天下不安，發兵助之，使
廣陵王立，何齊尚公主，列侯可得也。」因使何齊奉書遺廣陵王曰：「願長耳目，毋後
人有天下。」何齊父長年上書告之。事下有司，考驗辭服，延壽自殺。立三十二年，國
除。
　　初，休侯富既奔京師，而王戊反，富等皆坐免侯，削屬籍。後聞其數諫戊，乃更封
為紅侯。太夫人與竇太后有親，懲山東之寇，求留京師，詔許之，富子辟強等四人供養
，仕於朝。太夫人薨，賜塋，葬靈戶。富傳國至曾孫，無子，絕。
　　辟強字少卿，亦好讀《詩》能屬文。武帝時，以宗室子隨二千石論議，冠諸宗室。
清靜少欲，常以書自娛，不肯仕。昭帝即位，或說大將軍霍光曰：「將軍不見諸呂之事
乎？處伊尹，周公之位，攝政擅權，而背宗室，不與共職，是以天下不信，卒至於滅亡
。今將軍當盛位，帝春秋富，宜納宗室，又多與大臣共事，反諸呂道，如是則可以免患
。」光然之，乃擇宗室可用者。辟強子德待詔丞相府，年三十餘，欲用之。或言父見在
，亦先帝之所寵也。遂拜辟強為光祿大夫，守長樂衛尉，時年已八十矣。徙為宗正，數
月卒。
　　德字路叔，修黃、老術，有智略。少時數言事，召見甘泉宮，武帝謂之「千里駒」
。昭帝初，為宗正丞，雜治劉澤詔獄。父為宗正，徙大鴻臚丞，遷太中大夫，後複為宗
正，雜案上官氏、蓋主事。德常持《老子》「知足」之計。妻死，大將軍光欲以女妻之
，德不敢取，畏盛滿也。蓋長公主孫譚遮德自信，德數責以公主起居無狀。侍御史以為
光望不受女，承指劾德誹謗詔獄，免為庶人，屏居山田。光聞而恨之，複白召德守青州
刺史。歲余，複為宗正，與立宣帝，以定策賜爵關內侯。地節中，以親親行謹厚封為陽
城侯。子安民為郎中右曹，宗家以德得官宿衛者二十餘人。
　　德寬厚，好施生，每行京兆尹事，多所平反罪人。家產過百萬，則以振昆弟賓客食
飲，曰：「富，民之怨也。」立十一年，子向坐鑄偽黃金，當伏法，德上書訟罪。會薨
，大鴻臚奏德訟子罪，失大臣體，不宜賜諡、置嗣。制曰：「賜諡繆侯，為置嗣。」傳
至孫慶忌，複為宗正、太常。薨，子岑嗣，為諸曹中郎將，列校尉，至太常。薨，傳子
，至王莽敗，乃絕。
　　向字子政，本名更生。年十二，以父德任為輦郎。既冠，以行修飭擢為諫大夫。是
時，宣帝循武帝故事，招選名儒俊材置左右。更生以通達能屬文辭，與王褒、張子僑等
並進對，獻賦頌凡數十篇。上復興神仙方術之事，而淮南有《枕中鴻寶苑秘書》。書言
神仙使鬼物為金之術，及鄒衍重道延命方，世人莫見，而更生父德武帝時治淮南獄得其
書。更生幼而讀誦，以為奇，獻之，言黃金可成。上令典尚方鑄作事，費甚多，方不驗
。上乃下更生吏，吏劾更生鑄偽黃金，系當死。更生兄陽城侯安民上書，入國戶半，贖
更生罪。上亦奇其材，得逾冬減死論。會初立《穀梁春秋》，征更生受《穀梁》，講論
《五經》于石渠。複拜為郎中給事黃門，遷散騎、諫大夫、給事中。
　　元帝初即位，太傅蕭望之為前將軍，少傅周堪為諸吏光祿大夫，皆領尚書事，甚見
尊任，更生年少於望之、堪，然二人重之，薦更生宗室忠直，明經有行，擢為散騎、宗
正給事中，與侍中金敞拾遺於左右。四人同心輔政，患苦外戚許、史在位放縱，而中書
宦官弘恭、石顯弄權。望之、堪、更生議，欲白罷退之。未白而語泄，遂為許、史及恭
、顯所譖訴，堪、更生下獄，及望之皆免官。語在《望之傳》。其春地震，夏，客星見
昴、捲舌間。上感悟，下詔賜望之爵關內侯，奉朝請。秋，征堪、向，欲以為諫大夫，
恭、顯白皆為中郎。冬，地複震。時恭、顯、許、史子弟侍中諸曹，皆側目於望之等，
更生懼焉，乃使其外親上變事，言：
　　竊聞故前將軍蕭望之等，皆忠正無私，欲致大治，忤于貴戚尚書。今道路人聞望之
等複進，以為且複見毀讒，必曰嘗有過之臣不宜複用，是大不然。臣聞春秋地震，為在
位執政太盛也，不為三獨夫動，亦已明矣。且往者高皇帝時，季布有罪，至於夷滅，後
赦以為將軍，高後、孝文之間卒為名臣。孝武帝時，寬有重罪系，按道侯韓說諫曰：
「前吾丘壽王死，陛下至今恨之；今殺寬，後將複大恨矣！」上感其言，遂貰寬，複用
之，位至御史大夫，御史大夫未有及寬者也。又董仲舒坐私為災異書，主父偃取奏之，
下吏，罪至不道，幸蒙不誅，複為太中大夫、膠西相，以老病免歸。漢有所欲興，常有
詔問。仲舒為世儒宗，定議有益天下。孝宣皇帝時，夏侯勝坐誹謗系獄三年，免為庶人
。宣帝複用勝，至長信少府、太子太傅，名敢直言，天下美之。若乃群臣，多此比類，
難一二記。有過之臣，無負國家，有益天下，此四臣者，足以觀矣。
  前弘恭奏望之等獄決，三月，地大震。恭移病出，後複視事，天陰雨雪。由是言之

，地動殆為恭等。

  臣愚以為宜退恭、顯以章蔽善之罰，進望之等以通賢者之路。如此，太平之門開，

災異之原塞矣。

　　書奏，恭、顯疑其更生所為，白請考奸詐。辭果服，遂逮更生系獄，下太傅韋玄成
、諫大夫貢禹，與廷尉雜考。劾更生前為九卿，坐與望之、堪謀排車騎將軍高、許、史
氏侍中者，毀離親戚，欲退去之，而獨專權。為臣不忠，幸不伏誅，複蒙恩徵用，不悔
前過，而教令人言變事，誣罔不道。更生坐免為庶人。而望之亦坐使子上書自冤前事，
恭、顯白令詣獄置對。望之自殺。天子甚悼恨之，乃擢周堪為光祿勳，堪弟子張猛光祿
大夫、給事中，大見信任。恭、顯憚之，數譖毀焉。更生見堪、猛在位，□已得複進，
懼其傾危，乃上封事諫曰：
　　臣前幸得以骨肉備九卿，奉法不謹，乃複蒙恩。竊見災異並起，天地失常，征表為
國。欲終不言，念忠臣雖在甽畝，猶不忘君，忄卷々之義也。況重以骨肉之親，又加以
舊恩未報乎！欲竭愚誠，又恐越職，然惟二恩未報，忠臣之義，一杼愚意，退就農畝，
死無所恨。
　　臣聞舜命九官，濟濟相讓，和之至也。眾賢和於朝，則萬物和於野。故簫《韶》九
成，而鳳皇來儀；擊石拊石，百獸率舞。四海之內，靡不和定。及至周文，開墓西郊，
雜□眾賢，罔不肅和，崇推讓之風，以銷分爭之訟。文王既沒，周公思慕，歌詠文王之
德，其《詩》曰：「于穆清廟，肅雍顯相；濟濟多士，秉文之德。」當此之時，武王、
周公繼政，朝臣和于內，萬國歡於外，故盡得其歡心，以事其先祖。其《詩》曰：「有
來雍雍，至止肅肅，相維辟公，天子穆穆。」言四方皆以和來也。諸侯和于下，天應報
於上，故《周頌》曰「降福穰穰」，又曰「飴我釐麰」，釐麰，大麥也，始自天降。此
皆以和致和，獲天助也。
　　下至幽、厲之際，朝廷不和，轉相非怨，詩人疾而憂之曰：「民之無良，相怨一方
。」眾小在位而從邪議，歙歙相是而背君子，故其《詩》曰「歙歙訿々，亦孔之哀！謀
之其臧，則具是違；謀之不臧，則具是依！」君子獨處守正，不橈眾枉，勉強以從王事
則反見憎毒讒訴，故其《詩》曰：「密勿從事，不敢告勞，無罪無辜，讒口嗷嗷！」當
是之時，日月薄蝕而無光，其《詩》曰：「朔日辛卯，日有蝕之，亦孔之醜！」又曰：
「彼月而微，此日而微，今此下民，亦孔之哀！」又曰：「日月鞠凶，不用其行；四國
無政，不用其良！」天變見於上，地變動于下，水泉沸騰，山谷易處。其《詩》曰：「
百川沸騰，山塚卒崩，高岸為穀，深谷為陵。哀今之人，胡□莫懲！」霜降失節，不以
其時，其《詩》曰：「正月繁霜，我心憂傷；民之訛言，亦孔之將！」言民以是為非，
甚眾大也。此皆不和，賢不肖易位之所致也。
　　自此之後，天下大亂，篡殺殃禍並作，厲王奔彘，幽王見殺。至乎平王末年，魯隱
之始即位也，周大夫祭伯乖離不和，出奔于魯，而《春秋》為諱，不言來奔，傷其禍殃
自此始也。是後尹氏世卿而專恣，諸侯背畔而不朝，周室卑微。二百四十二年之間，日
食三十六，地震五，山陵崩阤二，彗星三見，夜常星不見，夜中星隕如雨一，火災十四
。長狄入三國，五石隕墜，六□退飛，多麋，有蜮、蜚，鴝鵒來巢者，皆一見。晝冥晦
。雨木冰。李梅冬實。七月霜降，草木不死。八月殺菽。大雨雹。雨雪雷霆失序相乘。
水、旱、饑、蝝、螽、螟蜂午並起。當是時，禍亂輒應，弑君三十六，亡國五十二，諸
侯奔走，不得保其社稷者，不可勝數也。周室多禍：晉敗其師於貿戎；伐其郊；鄭傷桓
王；戎執其使；衛侯朔召不住，齊逆命而助朔；五大夫爭權，三君更立，莫能正理。遂
至陵夷不能復興。
　　由此觀之，和氣致祥，乖氣致異；祥多者其國安，異眾者其國危，天地之常經，古
今之通義也。今陛下開三代之業，招文學之士，優遊寬容，使得並進。今賢不肖渾□，
白黑不分，邪正□糅，忠讒並□。章交公車，人滿北軍。朝臣舛午，BDBA戾乖刺，更
相讒訴，轉相是非。傅授增加，交書紛糾，前後錯繆，毀與渾亂。所以營感耳目，感移
心意，不可勝載。分曹為黨，往往群朋，將同心以陷正臣。正臣□者，治之表也；正臣
陷者，亂之機也。乘治亂之機，未知孰任，而災異數見，此臣所以寒心者也。夫乘權借
勢之人，子弟鱗集於朝，羽翼陰附者眾，輻湊於前，毀與將必用，以終乖離之咎。是以
日月無光，雪霜夏隕，海水沸出，陵谷易處，列星失行，皆怨氣之所致也。夫遵衰周之
軌跡，循詩人之所刺，而欲以成太平，致雅頌，猶卻行而求及前人也。初元以來六年矣
，案《春秋》六年之中，災異未有稠如今者也。夫有《春秋》之異，無孔子之救，猶不
能解紛，況甚於《春秋》乎？
　　原其所以然者，讒邪並進也。讒邪之所以並進者，由上多疑心，既已用賢人而行善
政，如或譖之，則賢人退而善政還。夫執狐疑之心者，來讒賊之口；持不斷之意者，開
群枉之門。義邪進則眾賢退，群枉盛則正士消。故《易》有「否、「泰」。小人道長，
君子道消，君子道消，則政日亂，故為「否」。否者，閉而亂也。君子道長，小人道消
，小人道消，則政日治，故為「泰」。泰者，通而治也。《詩》又雲「雨雪麃麃，見晛
聿消」，與《易》同義。昔者鯀、共工、□兜與舜、禹雜處堯朝，周公與管、蔡並居周
位，當是時，迭進相毀，流言相謗，豈可勝道哉！帝堯、成王能賢舜、禹、周公而消共
工、管、蔡，故以大治，榮華至今。孔子與季、孟偕仕于魚，李斯與叔孫俱宦于秦，定
公、始皇賢季、孟、李斯而消孔子、叔孫，故以大亂，污辱至今。故治亂榮辱之端，在
所信任；信任既賢，在於堅固而不移。《詩》雲「我心匪石，不可轉也」，言守善篤也
。《易》曰「渙汗其大號」，言號令如汗，汗出而不反者也。今出善令，未能逾時而反
，是反汗也；用賢未能三旬而退，是轉石也。《論語》曰：「見不善如探湯。」今二府
奏佞諂不當在位，歷年而不去。做出令則如反汗，用賢則如轉石，去佞則如拔山，如此
望陰陽之調，不亦難乎！
　　是以群小窺見間隙，緣飾文字，巧言醜詆，流言飛文，嘩於民間。故《詩》雲：「
憂心悄悄，慍於群小。」小人成群，誠足慍也。昔孔子與顏淵、子貢更相稱譽，不為朋
黨；禹、稷與皋陶傳相汲引，不為比周。何則？忠於為國，無邪心也。故賢人在上位，
則引其類而聚之於朝，《易》曰「飛龍在天，大人聚也」；在下位，則思與其類俱進，
《易》曰「拔茅茹以其匯，征吉」。在上則引其類，在下則推其類，故湯用伊尹，不仁
者遠，而眾賢至，類相致也。今佞邪與賢臣並在交戟之內，合黨共謀，違善依惡，歙歙
訿々，數設危險之言，欲以傾移主上。如忽然用之，此天地之所以先戒，災異之所以重
至者也。
　　自古明聖，未有無誅而治者也，故舜有四放之罰，而孔子有兩觀之誅，然後聖化可
得而行也。今以陛下明知，誠深思天地之心，跡察兩觀之誅，覽「否」、「泰」之卦，
觀雨雪之詩，曆周、唐之所進以為法，原秦、魯之所消以為戒，考祥應之福，省災異之
禍，以揆當世之變，放遠佞邪之黨，壞散險詖之聚，杜閉群枉之門，廣開眾正之路，決
斷狐疑，分別猶豫，使是非炳然可知，則百異消滅，而眾祥並至，太平之基，萬世之利
也。
　　臣幸得托肺附，誠見陰陽不調，不敢不通所聞。竊推《春秋》災異，以救今事一二
，條其所以，不宜宣洩。臣謹重封昧死上。
　　恭、顯見其書，愈與許、史比而怨更生等。堪性公方，自見孤立，遂直道而不曲。
是歲夏寒，日青無光，恭、顯及許、史皆言堪、猛用事之咎。上內重堪，又患眾口之浸
潤，無所取信。時長安令楊興以材能幸，常稱譽堪。上欲以為助，乃見問興：「朝臣齗
齗不可光祿勳，何邪？」興者，傾巧士，謂上疑堪，因順指曰：「堪非獨不可於朝廷，
自州裏亦不可也。臣見眾人聞堪前與劉更生等謀毀骨肉，以為當誅，故臣前言堪不可誅
傷，為國養恩也。」上曰：「然此何罪而誅？今宜奈何？」興曰：「臣愚以為可賜爵關
內侯，食邑三百戶，勿令典事。明主不失師傅之恩，此最策之得者也。」上於是疑。會
城門校尉諸葛豐亦言堪、猛短，上因發怒免豐。語在其傳。又曰：「豐言堪、猛貞信不
立，聯閔而不治，又惜其材能未有所效，其左遷堪為河東太守，猛槐裏令。」
　　顯等專權日甚。後三歲余，孝宣廟闕災，其晦，日有蝕之。於是上召諸前言日變在
堪、猛者責問，皆稽首謝。乃因下詔曰：「河東太守堪，先帝賢之，命而傅聯。資質淑
茂，道術通明，論議正直，秉心有常，發憤悃□，信有憂國之心。以不能阿尊事貴，孤
特寡助，抑厭遂退，卒不克明。往者眾臣見異，不務自修，深惟其故，而反晻昧說天，
托咎此人。聯不得已，出而試之，以彰其材。堪出之後，大變仍臻，眾亦嘿然。堪治未
期年，而三老官屬有識之士詠頌其美，使者過郡，靡人不稱。此固足以彰先帝之知人，
而聯有以自明也。俗人乃造端作基，非議詆欺，或引幽隱，非所宜明，意疑以類，欲以
陷之，聯亦不取也。聯迫於俗，不得專心，乃者天著大異，聯甚懼焉。今堪年衰歲幕，
恐不得自信，排於異人，將安究之哉？其征堪詣行在所。」拜為光祿大夫，秩中二千石
，領尚書事。猛複為太中大夫給事中。顯幹尚書事，尚書五人，皆其黨也。堪希得見，
常因顯白事，事決顯口。會堪疾□，不能言而卒。顯誣譖猛，令自殺於公車。更生傷之
，乃著《疾讒》、《□要》、《救危》及《世頌》，凡八篇，依興古事，悼己及同類也
。遂廢十餘年。
　　成帝即位，顯等伏辜，更生乃複進用，更名向。向以故九卿召拜為中郎，使領護三
輔都水。數奏封事，遷光祿大夫。是時，帝元舅陽平侯王鳳為大將軍，秉政，倚太后，
專國權，兄弟七人皆封為列侯。時數有大異，向以為外戚貴盛，鳳兄弟用事之咎。而上
方精於《詩》、《書》，觀古文，詔向領校中《五經》秘書。向見《尚書•洪范》，箕子
為武王陳五行陰陽休咎之應。向乃集合上古以來歷春秋六國至秦、漢符瑞災異之記，推
跡行事，連傳禍福，著其占驗，比類相從，各有條目，凡十一篇，號曰《洪範五行傳論
》，奏之。天子心知向忠精，故為鳳兄弟起此論也，然終不能奪王氏權。
　　久之，營起昌陵，數年不成，複還歸延陵，制度泰奢。向上蔬諫曰：
　　臣聞《易》曰：「安不忘危，存不忘亡，是以身安而國家可保也。」故賢聖之君，
博觀終始，窮極事情，而是非分明。王者必通三統，明天命所授者博，非獨一姓也。孔
子論《詩》，至於「殷士膚敏，裸將於京」，喟然歎曰：「大哉天命！」善不可不傳於
子孫，是以富貴無常；不如是，則王公其何以戒慎，民萌何以勸勉？」蓋傷微子之事周
，而痛殷之亡也。雖有堯、舜之聖，不能化丹硃之子；雖有禹、湯之德，不能訓未孫之
桀、紂。自古及今，未有不亡之國也。昔高皇帝既滅秦，將都雒陽，感寤劉敬之言，自
以德不及周，而賢于秦，遂徙都關中，依周之德，因秦之阻。世之長短，以德為效，故
常戰粟，不敢諱亡。孔子所謂「富貴無常」，蓋謂此也。
　　孝文皇帝居霸陵，北臨廁，意悽愴悲懷，顧謂群臣曰：「嗟乎！以北山石為槨，用
□絮斫陳漆其間，豈可動哉！」張釋之進曰：「使其中有可欲，雖錮南山猶有隙；使其
中無可欲，雖無石槨，又何□焉？」夫死者無終極，而國家有廢興，故釋之之言，為無
窮計也。孝文寤焉，遂薄葬，不起山墳。
　　《易》曰：「古之葬者，厚衣之以薪，臧之中野，不封不樹。後世聖人易之以棺槨
。」棺槨之作，自黃帝始。黃帝葬於橋山，堯葬濟陰，丘壟皆小，葬具甚微。舜葬蒼梧
，二妃不從。禹葬會稽，不改其列。殷湯無葬處。文、武、周公葬于畢，秦穆公葬於雍
橐泉宮祈年館下，樗裏子葬於武庫，皆無丘隴之處。此聖帝明王賢君智士遠覽獨慮無窮
之計也。其賢臣孝子亦承命順意而薄葬之，此誠奉安君父，忠孝之至也。
　　夫周公，武王弟也，葬兄甚微。孔子葬母子防，稱古墓而不墳，曰：「丘，東西南
北之人也，不可不識也。」為四尺墳，遇雨而崩。弟子修之，以告孔子，孔子流涕曰：
「吾聞之，古者不修墓。」蓋非之也。延陵季子適齊而反，其子死，葬於贏、博之間，
穿不及泉，斂以時服，封墳掩坎，其高可隱，而號曰：「骨肉歸複於土，命也，魂氣則
無不之也。」夫贏、博去吳千有餘裏，季子不歸葬。孔子往觀曰：「延陵季子於禮合矣
。」故仲尼孝子，而延陵慈父，舜、禹忠臣，周公弟弟，其葬君親骨肉，皆微薄矣；非
苟為儉，誠便於體也。宋桓司馬為石槨，仲尼曰「不如速朽。」秦相呂不韋集知略之士
而造《春秋》，亦言薄葬之義，皆明於事情者也。
　　逮至吳王闔閭，違禮厚葬，十有餘年，越人發之。及秦惠文、武、昭、孝文、嚴襄
五王，皆大作丘隴，多其瘞臧，鹹盡發掘暴露，甚足悲也。秦始皇帝葬于驪山之阿，下
錮三泉，上崇山墳，其高五十余丈，周回五裏有餘；石槨為遊館，人膏為燈燭，水銀為
江海，黃金為鳧雁。珍寶之臧，機械之變，棺槨之麗，宮館之盛，不可勝原。又多殺官
人，生□工匠，計以萬數。天下苦其役而反之，驪山之作未成，而周章百萬之師至其下
矣。項籍燔其宮室營宇，往者鹹見發掘。其後牧兒亡羊，羊入其鑿，牧者持火照求羊，
失火燒其臧槨。自古至今，葬未有盛如始皇者也，數年之間，外被項籍之災，內離牧豎
之禍，豈不哀哉！
　　是故德彌厚者葬彌薄，知愈深者葬愈微。無德寡知，其葬愈厚，丘隴彌高，宮廟甚
麗，發掘必速。由是觀之，明暗之效，葬之吉凶，昭然可見矣。周德既衰而奢侈，宣王
賢而中興，更為儉官室，小寢廟。詩人美之，《斯幹》之詩是也，上章道宮室之如制，
下章言子孫之眾多也。及魯嚴公刻飾宗廟，多築台囿，後嗣再絕，《春秋》刺焉。周宣
如彼而昌，魯、秦如此而絕，是則奢儉之得失也。
　　陛下即位，躬親節儉，始營初陵，其制約小，天下莫不稱賢明。及徙昌陵，增埤為
高，積土為山，發民墳墓，積以萬數，營起邑居，期日迫卒，功費大萬百餘。死者恨于
下，生者愁於上，怨氣感動陰陽，因之以饑饉，物故流離以十萬數，臣甚□焉。以死者
為有知，發人之墓，其害多矣；若其無知，又安用大？謀之賢知則不說，以示眾庶則苦
之；若苟以說愚夫淫侈之人，又何為哉！陛下仁慈篤美甚厚，聰明疏達蓋世，宜弘漢家
之德，崇劉氏之美，光昭五帝、三王，而顧與暴秦亂君競為奢侈，比方丘壟，說愚夫之
目，隆一時之觀，違賢知之心，亡萬世之安，臣竊為陛下羞之。唯陛下上覽明聖黃帝、
堯、舜、禹、湯、文、武、周公、仲尼之制，下觀賢知穆公、延陵、樗裏、張釋之之意
。孝文皇帝去墳薄葬，以儉安神，可以為則；秦昭、始皇增山厚臧，以侈生害，足以為
戒。初陵之□，宜從公卿大臣之議，以息眾庶。
　　書奏，上甚感向言，而不能從其計。
　　向睹俗彌奢淫，而趙、衛之屬起微賤，逾禮制。向以為王教由內及外，自近者始。
故採取《詩》、《書》所載賢妃貞婦，興國顯家可法則，及孽嬖亂亡者，序次為《列女
傳》，凡八篇，以戒天子。及采傳記行事，著《新序》、《說苑》凡五十篇奏之。數上
疏言得失，陳法戒。書數十上，以助觀覽，補遺闕。上雖不能盡用，然內嘉其言，常嗟
歎之。
　　時上無繼嗣，政由王氏出，災異浸甚。向雅奇陳湯智謀，與相親友，獨謂湯曰：「
災異如此，而外家日盛，其漸必危劉氏。吾幸得同姓末屬，累世蒙漢厚恩，身為宗室遺
老，曆事三主。上以我先帝舊臣，每進見常加優禮，吾而不言，孰當言者？」向遂上封
事極諫曰：
　　臣聞人君莫不欲安，然而常危；莫不欲存，然而常亡：失禦臣之術也。夫大臣操權
柄，持國政，未有不為害者也。昔晉有六卿，齊有田、崔，衛有孫、甯，魯有季、孟，
常掌國事，世執朝柄。終後田氏取齊；六卿分晉；崔杼弑其君光；孫林父、甯殖出其君
衎，弑其君剽；季氏八佾舞於庭，三家者以《雍》徹，並專國政，卒逐昭公。周大夫尹
氏管朝事，濁亂王室，子朝、子猛更立，連年乃定。故經曰「王室亂」，又曰「君氏殺
王子克」，甚之也。《春秋》舉成敗，錄禍福，如此類甚眾，皆陰盛而陽微，下失臣道
之所致也。故《書》曰：「臣之有作威作福，害於而家，凶于而國。」孔子曰「祿去公
室，政逮大夫」，危亡之兆。秦昭王舅穰侯及涇陽、葉陽君專國擅勢，上假太后之威，
三人者權重于昭王，家富於秦國，國甚危殆，賴寤范睢之言，而秦複存。二世委任趙高
，專權自恣，壅蔽大臣，終有閻樂望夷之禍，秦遂以亡。近事不遠，即漢所代也。
　　漢興，諸呂無道，擅相尊王。呂產、呂祿席太后之寵，據將相之位，兼南北軍之眾
，擁梁、趙王之尊，驕盈無厭，欲危劉氏。賴忠正大臣絳侯、硃虛侯等竭誠盡節以誅滅
之，然後劉氏複安。今王氏一姓乘硃輪華轂者二十三人，青紫貂蟬充盈幄內，魚鱗左右
。大將軍秉事用權，五侯驕奢僭盛，並作威福，擊斷自恣，行汙而寄治，身私而托公，
依東宮之尊，假甥舅之親，以為威重。尚書、九卿、州牧、郡守皆出其門，管執樞機，
朋黨比周。稱譽者登進，忤恨者誅傷；游談者助之說，執政者為之言。排擯宗室，孤弱
公族，其有智能者，尤非毀而不進。遠絕宗室之任，不令得給事朝省，恐其與已分權；
數稱燕王、蓋主以疑上心，避諱呂、霍而弗肯稱。內有管、蔡之萌，外假周公之論，兄
弟據重，宗族磐互。曆上古至秦、漢，外戚僭貴未有如王氏者也。雖周皇甫、秦穰侯、
漢武安、呂、霍、上官之屬，皆不及也。
　　物盛必有非常之變先見，為其人微象。孝昭帝時，冠石立于泰山，僕柳起于上林。
而孝宣帝即位，今王氏先祖墳墓在濟南者，其梓柱生枝葉，扶疏上出屋，根垂地中，雖
立石起柳，無以過此之明也。事勢不兩大，王氏與劉氏亦且不並立，如下有泰山之安，
則上有累卵之危。陛下為人子孫，守持宗廟，而令國祚移於外親，降為□隸，縱不為身
，奈宗廟何！婦人內夫家，外父母家，此亦非皇太后之福也。孝宣皇帝不與舅平昌、樂
昌侯權，所以安全之也。
　　夫時者起福於無形，銷患于未然。宜發明詔，吐德音，援近宗室，親而納信，黜遠
外戚，毋授以政，皆罷令就第，以則效先帝之所行，厚安外戚，全其宗族，誠東宮之意
，外家之福也。王氏永存，保其爵祿，劉氏長安，不失社稷，所以褒睦外內之姓，子子
孫孫無疆之計也。如不行此策，田氏複見於今，六卿必起於漢，為後嗣憂，昭昭甚明，
不可不深圖，不可不蚤慮。《易》曰：「君不密，則失臣；臣不密，則失身；幾事不密
，則害成。」唯陛下深留聖思，審固幾密，覽往事之戒，以折中取信，居萬安之實，用
保宗廟，久承皇太后，天下幸甚。
　　書奏，天子召見向，歎息悲傷其意，謂曰：「君且休矣，吾將思之。」以向為中壘
校尉。
　　向為人簡易無威儀，廉靖樂道，不交接世俗，專積思於經術，晝誦書傳，夜觀星宿
，或不寐達旦。元延中，星孛東井，蜀郡岷山崩雍江。向惡此異，語在《五行志》。懷
不能已，複上奏，其辭曰：
　　臣聞帝舜戒伯禹，毋若丹硃敖；周公戒成王，毋若殷王紂。《詩》曰：「殷監不遠
，在夏後之世」，亦言湯以桀為戒也。聖帝明王常以敗亂自戒，不諱廢興，故臣敢極陳
其愚，唯陛下留神察焉。
　　謹案春秋二百四十二年，日蝕三十六，襄公尤數，率三歲五月有奇而壹食。漢興訖
竟甯，孝景帝尤數，率三歲一月而一食。臣向前數言日當食，今連三年比食。自建始以
來，二十歲間而八食，率二歲六月而一發，古今罕有。異有小大希稠，佔有舒疾緩急，
而聖人所以斷疑也。《易》曰：「觀乎天文，以察時變。」昔孔子對魯哀公，並言夏桀
、殷紂暴虐天下，故曆失則攝提失方，孟陬無紀，此皆易姓之變也。秦始皇之末至二世
時，日月薄食，山陵淪亡，辰星出於四孟，太白經天而行，無雲而雷，枉矢夜光，熒惑
襲月，孽火燒宮，野禽戲廷，都門內崩，長人見臨洮，石隕於東郡，星孛大角，大角以
亡。觀孔子之言，考暴秦之異，天命信可畏也。
　　及項籍之敗，亦孛大角。漢之入秦，五星聚于東井，得天下之象也。孝惠時，有雨
血，日食於沖，滅光星見之異。孝昭時，有泰山臥石自立，上林僵柳複起，大星如月西
行，眾星隨之，此為特異。孝宣興起之表，天狗夾漢而西，久陰不雨者二十餘日，昌邑
不終之異也。皆著于《漢紀》。觀秦、漢之易世，覽惠、昭之無後，察昌邑之不終，視
孝宣之紹起，天之去就，豈不昭昭然哉！高宗、成王亦有雊雉拔木之變，能思其故，故
高宗有百年之福，成王有複風之報。神明之應，應若景響，世所同聞也。
　　臣幸得托末屬，誠見陛下寬明之德，冀銷大異，而興高宗、成王之聲，以崇劉氏，
故豤々數奸死亡之誅。今日食尤屢，星孛東井，攝提炎及紫官，有識長老莫不震動，此
變之大者也。其事難一二記，故《易》曰「書不盡言，言不盡意」，是以設卦指爻，而
複說義。《書》曰「亻平來以圖」，天文難以相曉，臣雖圖上，猶須口說，然後可知，
願賜清燕之閑，指圖陳狀。
　　上輒入之，然終不能用也。向每召見，數言：「公族者國之枝葉，枝葉落則本根無
所庇廕；方今同姓疏遠，母黨專政，祿去公室，權在外家，非所以強漢宗、卑私門、保
守社稷、安固後嗣也。」向自見得信於上，故常顯訟宗室，譏刺王氏及在位大臣，其言
多痛切，發于至誠。上數欲用向為九卿，輒不為王氏居位者及丞相禦史所持，故終不遷
。居列大夫官前後三十餘年，年七十二卒。卒後十三歲而王氏代漢。
　　向三子皆好學：長子亻及，以《易》教授，官至郡守；中子賜，九卿丞，蚤卒；少
子歆，最知名。
　　歆字子駿，少以通《詩》、《書》能屬文召見成帝，待詔宦者署，為黃門郎。河平
中，受詔與父向領校秘書，講六藝傳記，諸子、詩賦、數術、方技，無所不究。向死後
，歆複為中壘校尉。
　　哀帝初即位，大司馬王莽舉歆宗室有材行，為侍中太中大夫，遷騎都尉、奉車光祿
大夫，貴幸。複領《五經》，卒父前業。歆乃集六藝群書，種別為《七略》。語在《藝
文志》。
　　歆及向始皆治《易》，宣帝時，詔向受《穀梁春秋》，十餘年，大明習。及歆校秘
書，見古文《春秋左氏傳》，歆大好之。時丞相史尹咸以能治《左氏》，與歆共校經傳
。歆略從咸及丞相翟方進受，質問大義。初《左氏傳》多古字古言，學者傳訓故而已，
及歆治《左氏》，引傳文以解經，轉相發明，由是章句義理備焉。歆亦湛靖有謀，父子
俱好古，博見強志，過絕於人。歆以為左丘明好惡與聖人同，親見夫子，而公羊、穀梁
在七十子後，傳聞之與親見之，其詳略不同。歆數以難向，向不能非間也，然猶自持其
《穀梁》義。及歆親近，欲建立《左氏春秋》及《毛詩》、《逸禮》、《古文尚書》皆
列於學官。哀帝令歆與《五經》博士講論其義，諸博士或不肯置對，歆因移書太常博士
，責讓之曰：昔唐、虞既衰，而三代迭興，聖帝明王，累起相襲，其道甚著。周室既微
而禮樂不正，道之難全也如此。是故孔子憂道之不行，曆國應聘。自衛反魯，然後東正
，《雅》、《頌》乃得其所；修《易》，序《書》，製作《春秋》，以紀帝王之道。及
夫子沒而微言絕，七十子終而大義乖。重遭戰國，棄籩豆之禮，理軍旅之陳，孔氏之道
抑，而孫、吳之術興。陵夷至於暴秦，燔經書，殺儒士，設挾書之法，行是古之罪，道
術由是遂滅。
　　漢興，去聖帝明王遐遠，仲尼之道又絕，法度無所因襲。時獨有一叔孫通略定禮儀
，天下唯有《易》蔔，未有它書。至孝惠之世，乃除挾書之律，然公卿大臣絳、灌之屬
咸介胄武夫，莫以為意。至孝文皇帝，始使掌故朝錯從伏生受《尚書》。《尚書》初出
於屋壁，朽折散絕，今其書見在，明師傳讀而已。《詩》始萌牙。天下眾書往往頗出，
皆諸子傳說，猶廣立於學官，為置博士。在漢朝之儒，唯賈生而已。至孝武皇帝，然後
鄒、魯、梁、趙頗有《詩》、《禮》、《春秋》先師，皆起於建元之間。當此之時，一
人不能獨盡其經，或為《雅》或為《頌》，相合而成。《泰誓》後得，博士集而讀之。
故詔書稱曰；「禮壞樂崩，書缺簡脫，聯甚閔焉。」時漢興已七八十年，離于全經，固
已遠矣。
　　及魯恭王壞孔子宅，欲以為官，而得古文於壞壁之中，《逸禮》有三十九篇，《書
》十六篇。天漢之後，孔安國獻之，遭巫蠱倉卒之難，未及施行。及《春秋》左氏丘明
所修，皆古文舊書，多者二十余通，臧于秘府，伏而未發。孝成皇帝閔學殘文缺，稍離
其真，乃陳發秘臧，校理舊文，得此三事，以考學官所傳，經或脫簡，傳或間編。傳問
民間，則有魯國桓公、趙國貫公、膠東庸生之遺學與此同，抑而未施。此乃有識者之所
惜閔，士君子之所嗟痛也。往者綴學之士不思廢絕之闕，苟因陋就寡，分文析字，煩言
碎辭，學者罷老且不能究其一藝。信口說而背傳記，是末師而非往古，至於國家將有大
事，若立辟雍、封禪、巡狩之儀，則幽冥而莫知其原。猶欲保殘守缺，挾恐見破之私意
，而無從善服義之公心，或懷妒嫉，不考情實，雷同相從，隨聲是非，抑此三學，以《
尚書》為備，謂左氏為不傳《春秋》，豈不哀哉！
　　今聖上德通神明，繼統揚業，亦閔文學錯亂，學士若茲，雖昭其情，猶依違謙讓，
樂與士君子同之。故下明詔，試《左氏》可立不，遣近臣奉指銜命，將以輔弱扶微，與
二三君子比意同力，冀得廢遺。今則不然，深閉固距，而不肯試，猥以不誦絕之，欲以
杜塞餘道，絕滅微學。夫可與樂成，難與慮始，此乃眾庶之所為耳，非所望士君子也。
且此數家之事，皆先帝所親論，今上所考視，其古文舊書，皆有征驗，外內相應，豈苟
而已哉！
　　夫禮失求之於野，古文不猶愈於野乎？往者博士《書》有歐陽，《春秋》公羊，《
易》則施、孟，然孝宣皇帝猶複廣立《穀梁春秋》，《梁丘易》，《大小夏侯尚書》，
義雖相反，猶並置之。何則？與其過而廢之也，寧過而立之。傳曰：「文武之道未墜於
地，在人；賢者志其大者，不賢者志其小者。」今此數家之言所以兼包大小之義，豈可
偏絕哉！若必專已守殘，黨同門，妒道真，違明詔，失聖意，以陷於文吏之議，甚為二
三君子不取也。
　　其言甚切，諸儒皆怨恨。是時，名儒光祿大夫龔勝以歆移書上疏深自罪責，願乞骸
骨罷。及儒者師丹為大司空，亦大怒，奏歆改亂舊章，非毀先帝所立。上曰：「歆欲廣
道術，亦何以為非毀哉！」歆由是忤執政大臣，為眾儒所訕，懼誅，求出補吏，為河內
太守。以宗室不宜典三河，徙守五原，後複轉在涿郡，曆三郡守。數年，以病免官，起
家複為安定屬國都尉。會哀帝崩，王莽持政，莽少與歆俱為黃門郎，重之，白太后。太
后留歆為右曹太中大夫，遷中壘校尉、羲和、京兆尹，使治明堂辟雍，封紅休侯。典儒
林史蔔之官，考定律曆，著《三統曆譜》。
　　初，歆以建平元年改名秀，字穎叔雲。及王莽篡位，歆為國師，後事皆在《莽傳》
。
　　贊曰：仲尼稱「材難，不其然與！」自孔子後，綴文之士眾矣，唯孟軻、孫況、董
仲舒、司馬遷、劉向、楊雄，此數公者，皆博物洽聞，通達古今，其言有補於世。傳曰
「聖人不出，其間必有命世者焉」，豈近是乎？劉氏《洪范論》發明《大傳》，著天人
之應；《七略》剖判藝文，總百家之緒；《三統曆譜》考步日月五星之度，有意其推本
之也。嗚虖！向言山陵之戎，於今察之，哀哉！指明梓柱以推廢興，昭矣！豈非直諒多
聞，古之益友與！
漢書　卷三十七
【季布欒布田叔傳第七】
　　季布，楚人也，為任俠有名。項籍使將兵，數窘漢王。頂籍滅，高祖購求布千金，
敢有舍匿，罪三族。布匿濮陽周氏，周氏曰：「漢求將軍急，跡且至臣家，能聽臣，臣
敢進計；即否，願先自剄。」布許之。乃髡鉗布，衣褐，置廣柳車中，並與其家僮數十
人，之魯硃家所賣之。硃家心知其季布也，買置田舍。乃之雒陽見汝陰侯滕公，說曰：
「季布何罪？臣各為其主用，職耳。項氏臣豈可盡誅邪？今上始得天下，而以私怨求一
人，何示不廣也？且以季布之賢，漢求之急如此，此不北走胡，南走越耳。夫忌壯士以
資敵國，此伍子胥所以鞭荊平之墓也。君何不從容為上言之？」滕公心知硃家大俠，意
布匿其所，乃許諾。侍間，果言如硃家指。上乃赦布。當是時，諸公皆多布能摧剛為柔
，硃家亦以此名聞當世。布召見，謝，拜郎中。
　　孝惠時，為中郎將。單于嘗為書嫚呂太后，太后怒，召諸將議之。上將軍樊噲曰：
「臣願得十萬眾，橫行匈奴中。」諸將皆阿呂太后，以噲言為然。布曰：「樊噲可斬也
！夫以高帝兵三十余萬，困于平城，噲時亦在其中。今噲奈何以十萬眾橫行匈奴中，面
謾！且秦以事胡，陳勝等起。今瘡痍未瘳，噲又面諛，欲搖動天下。」是時，殿上皆恐
，太后罷朝，遂不復議擊匈奴事。
　　布為河東守。孝文時，人有言其賢，召欲以為御史大夫。人又言其勇，使酒難近。
至，留邸一月，見罷。布進曰：「臣待罪河東，陛下無故召臣，此人必有以臣欺陛下者
。今臣至，無所受事，罷去，此人必有毀臣者。夫陛下以一人譽召臣，一人毀去臣，臣
恐天下有識者聞之，有以窺陛下。」上默然，慚曰：「河東吾股肱郡，故特召君耳。」
布之宮。
　　辯士曹丘生數招權顧金錢，事貴人趙談等，與竇長君善。布聞，寄書諫長君曰：「
吾聞曹丘生非長者，勿與通。」及曹丘生歸，欲得書請布。竇長君曰：「季將軍不說足
下，足下無往。」固請書，遂行。使人先發書，布果大怒，待曹丘。曹丘至，則揖布曰
：「楚人諺曰『得黃金百，不如得季布諾』，足下何以得此聲梁、楚之間哉？且僕與足
下俱楚人，使僕遊揚足下名于天下，顧不美乎？何足下距僕之深也！」布乃大說。引入
，留數月，為上客，厚送之。布名所以益聞者，曹丘楊之也。
　　布弟季心氣蓋關中，遇人恭謹，為任俠，方數千里，士爭為死。嘗殺人，亡吳，從
爰絲匿，長事爰絲，弟畜灌夫、籍福之屬。嘗為中司馬，中尉郅都不敢加。少年多時時
竊借其名以行。當是時，季心以勇，布以諾，聞關中。