# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Cao, Xueqin, 1717?-1763, 紅樓夢, China -- History -- Qing dynasty, 1644-1912 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24264.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

三五中秋夕，湘云想了一想，道：
　　清游擬上元．撒天箕斗燦，林黛玉笑道：
　　匝地管弦繁． 几處狂飛盞，湘云笑道：“這一句`几處狂飛盞'有些意思．這
倒要對的好呢。”想了一想，笑道：
　　誰家不啟軒．輕寒風剪剪，黛玉道：“對的比我的卻好．只是底下這句又說
熟話了，就該加勁說了去才是。”湘云道：“詩多韻險，也要舖陳些才是．縱有
好的，且留在后頭。”黛玉笑道：“到后頭沒有好的，我看你羞不羞。”因聯道：
　　良夜景暄暄．爭餅嘲黃發，湘云笑道：“這句不好，是你杜撰，用俗事來難
我了。”黛玉笑道：“我說你不曾見過書呢．吃餅是舊典，唐書唐志你看了來再
說。”湘云笑道：“這也難不倒我，我也有了。”因聯道：
　　分瓜笑綠嬡．香新榮玉桂，黛玉笑道：“分瓜可是實實的你杜撰了。”湘云
笑道：“明日咱們對查了出來大家看看， 這會子別耽誤工夫。”黛玉笑道：“雖
如此，下句也不好，不犯著又用`玉桂'`金蘭'等字樣來塞責。”因聯道：
　　色健茂金萱．蜡燭輝瓊宴，湘云笑道：“`金萱'二字便宜了你，省了多少力．
這樣現成的韻被你得了，只是不犯著替他們頌圣去．況且下句你也是塞責了。”
黛玉笑道：“你不說` 玉桂'，我難道強對個`金萱'么？再也要舖陳些富麗，方才
是即景之實事。”湘云只得又聯道：
　　觥籌亂綺園． 分曹尊一令，黛玉笑道：“下句好，只是難對些。”因想了
一想，聯道：
　　射覆听三宣．骰彩紅成點，湘云笑道：“`三宣'有趣，竟化俗成雅了．只是
下句又說上骰子。”少不得聯道：
　　傳花鼓濫喧．晴光搖院宇，黛玉笑道：“對的卻好．下句又溜了，只管拿些
風月來塞責． "湘云道：“究竟沒說到月上，也要點綴點綴，方不落題。”黛玉
道：“且姑存之，明日再斟酌。”因聯道：
　　素彩接乾坤．賞罰無賓主，湘云道：“又說他們作什么，不如說咱們。”只
得聯道：
　　吟詩序仲昆．构思時倚檻，黛玉道：“這可以入上你我了。”因聯道：
　　擬景或依門．酒盡情猶在，湘云說道：“是時侯了。”乃聯道：
　　更殘樂已諼．漸聞語笑寂，黛玉說道：“這時侯可知一步難似一步了。”因
聯道：
　　空剩雪霜痕．階露團朝菌，湘云笑道：“這一句怎么押韻，讓我想想。”因
起身負手，想了一想，笑道：“夠了，幸而想出一個字來，几乎敗了。”因聯道：
　　庭煙斂夕□． 秋湍瀉石髓，黛玉听了，不禁也起身叫妙，說：“這促狹鬼，
果然留下好的． 這會子才說`□'字，虧你想得出。”湘云道：“幸而昨日看歷朝
文選見了這個字，我不知是何樹，因要查一查．寶姐姐說不用查，這就是如今俗
叫作明開夜合的．我信不及， 到底查了一查，果然不錯．看來寶姐姐知道的竟
多。”黛玉笑道：“`□'字用在此時更恰， 也還罷了．只是`秋湍'一句虧你好想．
只這一句，別的都要抹倒．我少不得打起精神來對一句，只是再不能似這一句
了。”因想了一想，道：
　　風葉聚云根．寶婺情孤洁，湘云道：“這對的也還好．只是下一句你也溜了，
幸而是景中情，不單用`寶婺'來塞責。”因聯道：
　　銀蟾气吐吞．藥經靈兔搗，黛玉不語點頭，半日隨念道：
　　人向廣寒奔．犯斗邀牛女，湘云也望月點首，聯道：
　　乘槎待帝孫．虛盈輪莫定，黛玉笑道：“又用比興了。”因聯道：
　　晦朔魄空存． 壺漏聲將涸，湘云方欲聯時，黛玉指池中黑影与湘云看道：
“你看那河里怎么象個人在黑影里去了，敢是個鬼罷？"湘云笑道：“可是又見
鬼了．我是不怕鬼的， 等我打他一下。”因彎腰拾了一塊小石片向那池中打去，
只听打得水響，一個大圓圈將月影蕩散复聚者几次．只听那黑影里嘎然一聲，卻
飛起一個大白鶴來，直往藕香榭去了．黛玉笑道：“原來是他，猛然想不到，反
嚇了一跳。”湘云笑道：“這個鶴有趣，倒助了我了。”因聯道：
　　窗燈焰已昏．寒塘渡鶴影，林黛玉听了，又叫好，又跺足，說：“了不得，
這鶴真是助他的了！這一句更比`秋湍'不同，叫我對什么才好？`影'字只有一個`
魂'字可對，況且` 寒塘渡鶴'何等自然，何等現成，何等有景且又新鮮，我竟要
擱筆了。”湘云笑道：“大家細想就有了，不然就放著明日再聯也可。”黛玉只
看天，不理他，半日，猛然笑道：“你不必說嘴，我也有了，你听听。”因對道：
　　冷月葬花魂．湘云拍手贊道：“果然好极！非此不能對．好個`葬花魂'！"
因又歎道：“詩固新奇，只是太頹喪了些．你現病著，不該作此過于清奇詭譎之
語。”黛玉笑道：“不如此如何壓倒你．下句竟還未得，只為用工在這一句了。”
　　一語未了， 只見欄外山石后轉出一個人來，笑道：“好詩，好詩，果然太
悲涼了．不必再往下聯，若底下只這樣去，反不顯這兩句了，倒覺得堆砌牽強。”
二人不防，倒唬了一跳．細看時，不是別人，卻是妙玉．二人皆詫异，因問：“你
如何到了這里？"妙玉笑道：“ 我听見你們大家賞月，又吹的好笛，我也出來玩
賞這清池皓月．順腳走到這里，忽听見你兩個聯詩， 更覺清雅异常，故此听住
了．只是方才我听見這一首中，有几句雖好，只是過于頹敗凄楚．此亦關人之气
數而有，所以我出來止住．如今老太太都已早散了，滿園的人想俱已睡熟了， 你
兩個的丫頭還不知在那里找你們呢．你們也不怕冷了？快同我來，到我那里去吃
杯茶，只怕就天亮了。”黛玉笑道：“誰知道就這個時侯了。”
　　三人遂一同來至櫳翠庵中．只見龕焰猶青，爐香未燼．几個老嬤嬤也都睡了，
只有小丫鬟在蒲團上垂頭打盹．妙玉喚他起來，現去烹茶．忽听叩門之聲，小丫
鬟忙去開門看時， 卻是紫鵑翠縷与几個老嬤嬤來找他姊妹兩個．進來見他們正
吃茶，因都笑道：“要我們好找， 一個園里走遍了，連姨太太那里都找到了．
才到了那山坡底下小亭里找時， 可巧那里上夜的正睡醒了．我們問他們，他們
說，方才亭外頭棚下兩個人說話，后來又添了一個，听見說大家往庵里去．我們
就知是這里了。”妙玉忙命小丫鬟引他們到那邊去坐著歇息吃茶． 自取了筆硯
紙墨出來，將方才的詩命他二人念著，遂從頭寫出來．黛玉見他今日十分高興，
便笑道：“從來沒見你這樣高興．我也不敢唐突請教，這還可以見教否？若不堪
時，便就燒了；若或可政，即請改正改正。”妙玉笑道：“也不敢妄加評贊． 只
是這才有了二十二韻．我意思想著你二位警句已出，再若續時，恐后力不加．我
竟要續貂，又恐有玷。”黛玉從沒見妙玉作過詩，今見他高興如此，忙說：“果
然如此，我們的雖不好， 亦可以帶好了。”妙玉道：“如今收結，到底還該歸
到本來面目上去．若只管丟了真情真事且去搜奇撿怪，一則失了咱們的閨閣面
目，二則也与題目無涉了。”二人皆道极是．妙玉遂提筆一揮而就，遞与他二人
道：“休要見笑．依我必須如此，方翻轉過來，雖前頭有凄楚之句，亦無甚礙了。
二人接了看時，只見他續道：
　　香篆銷金鼎，脂冰膩玉盆．
　　簫增嫠婦泣，衾倩侍儿溫．
　　空帳懸文鳳，閒屏掩彩鴛．
　　露濃苔更滑，霜重竹難捫．
　　猶步縈紆沼，還登寂歷原．
　　石奇神鬼搏，木怪虎狼蹲．
　　振林千樹鳥，啼谷一聲猿．
　　歧熟焉忘徑，泉知不問源．
　　鐘鳴櫳翠寺，雞唱稻香村．
　　有興悲何繼，無愁意豈煩．
　　芳情只自遣，雅趣向誰言．
　　徹旦休云倦，烹茶更細論．后書：《右中秋夜大觀園即景聯句三十五韻》．黛
玉湘云二人皆贊賞不已， 說：“可見我們天天是舍近而求遠．現有這樣詩仙在
此，卻天天去紙上談兵。”妙玉笑道：“明日再潤色．此時想也快天亮了，到底
要歇息歇息才是。”林史二人听說，便起身告辭，帶領丫鬟出來．妙玉送至門外，
看他們去遠，方掩門進來．不在話下．
　　這里翠縷向湘云道：“大奶奶那里還有人等著咱們睡去呢．如今還是那里去
好？"湘云笑道：你順路告訴他們，叫他們睡罷．我這一去未免惊動病人，不如
鬧林姑娘半夜去罷．走至瀟湘館中，有一半人已睡去．二人進去，方才卸妝寬衣，
漱已畢，方上床安歇．紫鵑放下綃帳，移燈掩門出去．誰知湘云有擇席之病，
雖在枕上，只是睡不著．黛玉又是個心血不足常常失眠的，今日又錯過困頭，
自然也是睡不著．二人在枕上翻來复去．黛玉因問道：“怎么你還沒睡著？"
湘云微笑道：“我有擇席的病，況且走了困，只好躺躺罷．你怎么也睡不著？"
黛玉歎道：“我這睡不著也并非今日，大約一年之中，通共也只好睡十夜滿足
的。”湘云道：“卻是你病的原故，所以……"不知下文什么——
第七十七回　　俏丫鬟抱屈夭風流　美优伶斬情歸水月
————————————————————————————————————————
　　話說王夫人見中秋已過，鳳姐病已比先減了，雖未大愈，可以出入行走得了，
仍命大夫每日診脈服藥， 又開了丸藥方子來配調經養榮丸．因用上等人參二兩，
王夫人取時， 翻尋了半日，只向小匣內尋了几枝簪挺粗細的．王夫人看了嫌不
好，命再找去，又找了一大包須末出來．王夫人焦躁道：“用不著偏有，但用著
了，再找不著．成日家我說叫你們查一查， 都歸攏在一處．你們白不听，就隨
手混撂．你們不知他的好處，用起來得多少換買來還不中使呢。”彩云道：“想
是沒了，就只有這個．上次那邊的太太來尋了些去， 太太都給過去了。”王夫
人道：“沒有的話，你再細找找。”彩云只得又去找，拿了几包藥材來說：“我
們不認得這個，請太太自看．除這個再沒有了。”王夫人打開看時，也都忘了，
不知都是什么藥，并沒有一枝人參．因一面遣人去問鳳姐有無，鳳姐來說：“也
只有些參膏蘆須．雖有几枝，也不是上好的，每日還要煎藥里用呢。”王夫人听
了，只得向邢夫人那里問去． 邢夫人說：“因上次沒了，才往這里來尋，早已
用完了。”王夫人沒法，只得親身過來請問賈母．賈母忙命鴛鴦取出當日所余的
來，竟還有一大包，皆有手指頭粗細的，遂稱二兩与王夫人．王夫人出來交与周
瑞家的拿去令小廝送与醫生家去，又命將那几包不能辨得的藥也帶了去，命醫生
認了，各包記號了來．
　　一時，周瑞家的又拿了進來說：“這几包都各包好記上名字了．但這一包人
參固然是上好的，如今就連三十換也不能得這樣的了，但年代太陳了．這東西比
別的不同，憑是怎樣好的，只過一百年后，便自己就成了灰了．如今這個雖未成
灰，然已成了朽糟爛木，也無性力的了．請太太收了這個，倒不拘粗細，好歹再
換些新的倒好。”王夫人听了，低頭不語，半日才說：“這可沒法了，只好去買
二兩來罷。”也無心看那些，只命：“都收了罷． "因向周瑞家的說：“你就去
說給外頭人們，揀好的換二兩來．倘一時老太太問，你們只說用的是老太太的，
不必多說。”周瑞家的方才要去時，寶釵因在坐，乃笑道：“姨娘且住．如今外
頭賣的人參都沒好的．雖有一枝全的，他們也必截做兩三段，鑲嵌上蘆泡須枝，
摻勻了好賣，看不得粗細．我們舖子里常和參行交易，如今我去和媽說了，叫哥
哥去托個伙計過去和參行商議說明，叫他把未作的原枝好參兌二兩來．不妨咱們
多使几兩銀子，也得了好的。”王夫人笑道：“倒是你明白．就難為你親自走一
趟更好。”于是寶釵去了， 半日回來說：“已遣人去，赶晚就有回信的．明日
一早去配也不遲。”王夫人自是喜悅，因說道：“`賣油的娘子水梳頭'，自來家
里有好的，不知給了人多少．這會子輪到自己用， 反倒各處求人去了。”說畢
長歎．寶釵笑道：“這東西雖然值錢，究竟不過是藥，原該濟眾散人才是．咱們
比不得那沒見世面的人家，得了這個，就珍藏密斂的。”王夫人點頭道：“這話
极是。”
　　一時寶釵去后，因見無別人在室，遂喚周瑞家的來問前日園中搜檢的事情可
得個下落． 周瑞家的是已和鳳姐等人商議停妥，一字不隱，遂回明王夫人．王
夫人听了，雖惊且怒， 卻又作難，因思司棋系迎春之人，皆系那邊的人，只得
令人去回邢夫人．周瑞家的回道：“前日那邊太太嗔著王善保家的多事，打了几
個嘴巴子，如今他也裝病在家，不肯出頭了．況且又是他外孫女儿，自己打了嘴，
他只好裝個忘了，日久平服了再說．如今我們過去回時，恐怕又多心，倒象似咱
們多事似的．不如直把司棋帶過去，一并連贓證与那邊太太瞧了， 不過打一頓
配了人，再指個丫頭來，豈不省事．如今白告訴去，那邊太太再推三阻四的，又
說`既這樣你太太就該料理，又來說什么'，豈不反耽擱了．倘那丫頭瞅空尋了死，
反不好了．如今看了兩三天，人都有個偷懶的時候，倘一時不到，豈不倒弄出事
來。”王夫人想了一想，說：“這也倒是．快辦了這一件，再辦咱們家的那些妖
精。”周瑞家的听說，會齊了那几個媳婦，先到迎春房里，回迎春道：“太太們
說了，司棋大了，連日他娘求了太太，太太已賞了他娘配人，今日叫他出去，另
挑好的与姑娘使。”說著，便命司棋打點走路．迎春听了，含淚似有不舍之意，
因前夜已聞得別的丫鬟悄悄的說了原故，雖數年之情難舍，但事關風化，亦無可
如何了．那司棋也曾求了迎春， 實指望迎春能死保赦下的，只是迎春語言遲慢，
耳軟心活，是不能作主的．司棋見了這般，知不能免，因哭道：“姑娘好狠心！
哄了我這兩日，如今怎么連一句話也沒有？"周瑞家的等說道：“你還要姑娘留
你不成？便留下，你也難見園里的人了．依我們的好話，快快收了這樣子，倒是
人不知鬼不覺的去罷，大家体面些。”迎春含淚道：“我知道你干了什么大不是，
我還十分說情留下，豈不連我也完了．你瞧入畫也是几年的人，怎么說去就去了．
自然不止你兩個，想這園里凡大的都要去呢．依我說，將來終有一散，不如你各
人去罷。”周瑞家的道：“所以到底是姑娘明白．明儿還有打發的人呢，你放心
罷。”司棋無法， 只得含淚与迎春磕頭，和眾姊妹告別，又向迎春耳根說：“好
歹打听我要受罪，替我說個情儿，就是主仆一場！"迎春亦含淚答應：“放心。”
于是周瑞家的人等帶了司棋出了院門， 又命兩個婆子將司棋所有的東西都与他
拿著．走了沒几步，后頭只見繡桔赶來，一面也擦著淚，一面遞与司棋一個絹包
說：“這是姑娘給你的．主仆一場，如今一旦分离，這個与你作個想念罷。”司
棋接了，不覺更哭起來了，又和繡桔哭了一回．周瑞家的不耐煩，只管催促，二
人只得散了．司棋因又哭告道：“嬸子大娘們，好歹略徇個情儿， 如今且歇一
歇，讓我到相好的姊妹跟前辭一辭，也是我們這几年好了一場。”周瑞家的等人
皆各有事務， 作這些事便是不得已了，況且又深恨他們素日大樣，如今那里有
工夫听他的話，因冷笑道：“我勸你走罷，別拉拉扯扯的了．我們還有正經事呢．
誰是你一個衣包里爬出來的，辭他們作什么，他們看你的笑聲還看不了呢．你不
過是挨一會是一會罷了，難道就算了不成！依我說快走罷。”一面說，一面總不
住腳，直帶著往后角門出去了．司棋無奈，又不敢再說，只得跟了出來．
　　可巧正值寶玉從外而入， 一見帶了司棋出去，又見后面抱著些東西，料著
此去再不能來了．因聞得上夜之事，又兼晴雯之病亦因那日加重，細問晴雯，又
不說是為何．上日又見入畫已去，今又見司棋亦走，不覺如喪魂魄一般，因忙攔
住問道：“那里去？"周瑞家的等皆知寶玉素日行為，又恐勞叨誤事，因笑道：
“不干你事，快念書去罷。”寶玉笑道：“好姐姐們，且站一站，我有道理。”
周瑞家的便道：“太太不許少捱一刻，又有什么道理． 我們只知遵太太的話，
管不得許多。”司棋見了寶玉，因拉住哭道：“他們做不得主， 你好歹求求太
太去。”寶玉不禁也傷心，含淚說道：“我不知你作了什么大事，晴雯也病了，
如今你又去．都要去了，這卻怎么的好。”周瑞家的發躁向司棋道：“你如今不
是副小姐了，若不听話，我就打得你．別想著往日姑娘護著，任你們作耗．越說
著，還不好走． 如今和小爺們拉拉扯扯，成個什么体統！"那几個媳婦不由分說，
拉著司棋便出去了． 寶玉又恐他們去告舌，恨的只瞪著他們，看已去遠，方指
著恨道：“奇怪，奇怪，怎么這些人只一嫁了漢子，染了男人的气味，就這樣混
帳起來，比男人更可殺了！"守園門的婆子听了，也不禁好笑起來，因問道：“這
樣說，凡女儿個個是好的了，女人個個是坏的了？"寶玉點頭道：“不錯，不錯！
"婆子們笑道：“還有一句話我們糊涂不解，倒要請問請問。”方欲說時，只見
几個老婆子走來，忙說道：“你們小心，傳齊了伺候著．此刻太太親自來園里，
在那里查人呢．只怕還查到這里來呢．又吩咐快叫怡紅院的晴雯姑娘的哥嫂來，
在這里等著領出他妹妹去。”因笑道：“阿彌陀佛！今日天睜了眼，把這一個禍
害妖精退送了，大家清淨些。”寶玉一聞得王夫人進來清查，便料定晴雯也保不
住了，早飛也似的赶了去，所以這后來趁愿之語竟未得听見．寶玉及到了怡紅院，
只見一群人在那里，王夫人在屋里坐著，一臉怒色，見寶玉也不理．晴雯四五日
水米不曾沾牙， 懨懨弱息，如今現從炕上拉了下來，蓬頭垢面，兩個女人才架
起來去了．王夫人吩咐， 只許把他貼身衣服撂出去，余者好衣服留下給好丫頭
們穿．又命把這里所有的丫頭們都叫來一一過目． 原來王夫人自那日著惱之后，
王善保家的去趁勢告倒了晴雯，本處有人和園中不睦的，也就隨机趁便下了些
話．王夫人皆記在心中．因節間有事，故忍了兩日，今日特來親自閱人．一則為
晴雯猶可，二則因竟有人指寶玉為由，說他大了，已解人事，都由屋里的丫頭們
不長進教習坏了．因這事更比晴雯一人較甚，乃從襲人起以至于极小作粗活的小
丫頭們，個個親自看了一遍．因問：“誰是和寶玉一日的生日？ "本人不敢答應，
老嬤嬤指道：“這一個蕙香，又叫作四儿的，是同寶玉一日生日的。”王夫人細
看了一看， 雖比不上晴雯一半，卻有几分水秀．視其行止，聰明皆露在外面，
且也打扮的不同． 王夫人冷笑道：“這也是個不怕臊的．他背地里說的，同日
生日就是夫妻． 這可是你說的？打諒我隔的遠，都不知道呢．可知道我身子雖
不大來，我的心耳神意時時都在這里．難道我通共一個寶玉，就白放心憑你們勾
引坏了不成！"這個四儿見王夫人說著他素日和寶玉的私語， 不禁紅了臉，低頭
垂淚．王夫人即命也快把他家的人叫來， 領出去配人．又問，"誰是耶律雄奴？
"老嬤嬤們便將芳官指出．王夫人道：“唱戲的女孩子，自然是狐狸精了！上次
放你們，你們又懶待出去，可就該安分守己才是．你就成精鼓搗起來，調唆著寶
玉無所不為。”芳官笑辯道：“并不敢調唆什么。”王夫人笑道：“你還強嘴．
我且問你，前年我們往皇陵上去，是誰調唆寶玉要柳家的丫頭五儿了？幸而那丫
頭短命死了，不然進來了，你們又連伙聚党遭害這園子呢．你連你干娘都欺倒了．
豈止別人！"因喝命：“喚他干娘來領去，就賞他外頭自尋個女婿去吧．把他的
東西一概給他。”又吩咐上年凡有姑娘們分的唱戲的女孩子們，一概不許留在園
里，都令其各人干娘帶出，自行聘嫁．一語傳出，這些干娘皆感恩趁愿不盡，都
約齊与王夫人磕頭領去． 王夫人又滿屋里搜檢寶玉之物．凡略有眼生之物，一
并命收的收，卷的卷，著人拿到自己房內去了．因說：“這才干淨，省得旁人口
舌。”因又吩咐襲人麝月等人：“你們小心！往后再有一點分外之事，我一概不
饒．因叫人查看了，今年不宜遷挪，暫且挨過今年， 明年一并給我仍舊搬出去
心淨。”說畢，茶也不吃，遂帶領眾人又往別處去閱人．暫且說不到后文．
　　如今且說寶玉只當王夫人不過來搜檢搜檢，無甚大事，誰知竟這樣雷嗔電怒
的來了．所責之事皆系平日之語，一字不爽，料必不能挽回的．雖心下恨不能一
死，但王夫人盛怒之際，自不敢多言一句，多動一步，一直跟送王夫人到沁芳亭．
王夫人命：“回去好生念念那書，仔細明儿問你．才已發下恨了。”寶玉听如此
說，方回來，一路打算：“誰這樣犯舌？況這里事也無人知道，如何就都說著了。”
一面想，一面進來，只見襲人在那里垂淚．且去了第一等的人，豈不傷心，便倒
在床上也哭起來．襲人知他心內別的還猶可，獨有晴雯是第一件大事，乃推他勸
道：“哭也不中用了．你起來我告訴你，晴雯已經好了，他這一家去，倒心淨養
几天．你果然舍不得他，等太太气消了，你再求老太太，慢慢的叫進來也不難．
不過太太偶然信了人的誹言，一時气頭上如此罷了。”寶玉哭道：“我究竟不知
晴雯犯了何等滔天大罪！"襲人道：“太太只嫌他生的太好了，未免輕佻些．在
太太是深知這樣美人似的人必不安靜，所以恨嫌他，象我們這粗粗笨笨的倒好。”
寶玉道：“這也罷了．咱們私自頑話怎么也知道了？又沒外人走風的，這可奇
怪。”襲人道：“你有甚忌諱的，一時高興了，你就不管有人無人了．我也曾使
過眼色，也曾遞過暗號，倒被那別人已知道了，你反不覺。”寶玉道：“怎么人
人的不是太太都知道，單不挑出你和麝月秋紋來？ "襲人听了這話，心內一動，
低頭半日，無可回答，因便笑道：“正是呢．若論我們也有頑笑不留心的孟浪去
處， 怎么太太竟忘了？想是還有別的事，等完了再發放我們，也未可知。”寶
玉笑道：“你是頭一個出了名的至善至賢之人，他兩個又是你陶冶教育的，焉得
還有孟浪該罰之處！只是芳官尚小，過于伶俐些，未免倚強壓倒了人， 惹人厭．
四儿是我誤了他，還是那年我和你拌嘴的那日起，叫上來作些細活，未免奪占了
地位，故有今日．只是晴雯也是和你一樣，從小儿在老太太屋里過來的，雖然他
生得比人強， 也沒甚妨礙去處．就是他的性情爽利，口角鋒芒些，究竟也不曾
得罪你們．想是他過于生得好了，反被這好所誤。”說畢，复又哭起來．襲人細
揣此話，好似寶玉有疑他之意，竟不好再勸，因歎道：“天知道罷了．此時也查
不出人來了，白哭一會子也無益． 倒是養著精神，等老太太喜歡時，回明白了
再要他是正理。”寶玉冷笑道：“你不必虛寬我的心． 等到太太平服了再瞧勢
頭去要時，知他的病等得等不得．他自幼上來嬌生慣養， 何嘗受過一日委屈．
連我知道他的性格，還時常沖撞了他．他這一下去，就如同一盆才抽出嫩箭來的
蘭花送到豬窩里去一般．況又是一身重病，里頭一肚子的悶气． 他又沒有親爺
熱娘，只有一個醉泥鰍姑舅哥哥．他這一去，一時也不慣的，那里還等得几日．
知道還能見他一面兩面不能了！"說著又越發傷心起來．襲人笑道：“可是你`只
許州官放火， 不許百姓點燈'．我們偶然說一句略妨礙些的話，就說是不利之談，
你如今好好的咒他， 是該的了！他便比別人嬌些，也不至這樣起來。”寶玉道：
“不是我妄口咒他， 今年春天已有兆頭的。”襲人忙問何兆．寶玉道：“這階
下好好的一株海棠花，竟無故死了半邊，我就知有异事，果然應在他身上。”襲
人听了，又笑起來，因說道：“我待不說， 又撐不住，你太也婆婆媽媽的了．
這樣的話，豈是你讀書的男人說的．草木怎又關系起人來？ 若不婆婆媽媽的，
真也成了個呆子了。”寶玉歎道：“你們那里知道，不但草木，凡天下之物，皆
是有情有理的，也和人一樣，得了知己，便极有靈驗的．若用大題目比， 就有
孔子廟前之檜，墳前之蓍，諸葛祠前之柏，岳武穆墳前之松．這都是堂堂正大隨
人之正气．千古不磨之物．世亂則萎，世治則榮，几千百年了，枯而复生者几次．
這豈不是兆應？小題目比，就有楊太真沉香亭之木芍藥，端正樓之相思樹，王昭
君冢上之草， 豈不也有靈驗．所以這海棠亦應其人欲亡，故先就死了半邊。”
襲人听了這篇痴話，又可笑，又可歎，因笑道：“真真的這話越發說上我的气來
了．那晴雯是個什么東西，就費這樣心思，比出這些正經人來！還有一說，他縱
好，也滅不過我的次序去．便是這海棠，也該先來比我，也還輪不到他．想是我
要死了。”寶玉听說，忙握他的嘴，勸道：“這是何苦！一個未清，你又這樣起
來．罷了，再別提這事，別弄的去了三個，又饒上一個．"襲人听說，心下暗喜
道：“若不如此，你也不能了局。”寶玉乃道：“從此休提起，全當他們三個死
了， 不過如此．況且死了的也曾有過，也沒有見我怎么樣，此一理也．如今且
說現在的，倒是把他的東西，作瞞上不瞞下，悄悄的打發人送出去与了他．再或
有咱們常時積攢下的錢， 拿几吊出去給他養病，也是你姊妹好了一場。”襲人
听了，笑道：“你太把我們看的又小器又沒人心了．這話還等你說，我才已將他
素日所有的衣裳以至各什各物總打點下了， 都放在那里．如今白日里人多眼雜，
又恐生事，且等到晚上，悄悄的叫宋媽給他拿出去． 我還有攢下的几吊錢也給
他罷。”寶玉听了，感謝不盡．襲人笑道：“我原是久已出了名的賢人，連這一
點子好名儿還不會買來不成！"寶玉听他方才的話，忙陪笑撫慰一時．晚間果密
遣宋媽送去．寶玉將一切人穩住，便獨自得便出了后角門， 央一個老婆子帶他
到晴雯家去瞧瞧．先是這婆子百般不肯，只說怕人知道，"回了太太，我還吃飯
不吃飯！"無奈寶玉死活央告，又許他些錢，那婆子方帶了他來．這晴雯當日系
賴大家用銀子買的，那時晴雯才得十歲，尚未留頭．因常跟賴嬤嬤進來，賈母見
他生得伶俐標致， 十分喜愛．故此賴嬤嬤就孝敬了賈母使喚，后來所以到了寶
玉房里．這晴雯進來時，也不記得家鄉父母．只知有個姑舅哥哥，專能庖宰，也
淪落在外，故又求了賴家的收買進來吃工食．賴家的見晴雯雖到賈母跟前，千伶
百俐，嘴尖性大，卻倒還不忘舊，故又將他姑舅哥哥收買進來，把家里一個女孩
子配了他．成了房后，誰知他姑舅哥哥一朝身安泰，就忘卻當年流落時，任意吃
死酒，家小也不顧．偏又娶了個多情美色之妻， 見他不顧身命，不知風月，一
味死吃酒，便不免有蒹葭倚玉之歎，紅顏寂寞之悲．又見他器量寬宏，并無嫉衾
妒枕之意，這媳婦遂恣情縱欲，滿宅內便延攬英雄，收納材俊，上上下下竟有一
半是他考試過的．若問他夫妻姓甚名誰，便是上回賈璉所接見的多渾虫燈姑娘儿
的便是了． 目今晴雯只有這一門親戚，所以出來就在他家．
　　此時多渾虫外頭去了， 那燈姑娘吃了飯去串門子，只剩下晴雯一人，在外
間房內爬著． 寶玉命那婆子在院門V哨，他獨自掀起草帘進來，一眼就看見晴
雯睡在蘆席土炕上，幸而衾褥還是舊日舖的．心內不知自己怎么才好，因上來含
淚伸手輕輕拉他，悄喚兩聲． 當下晴雯又因著了風，又受了他哥嫂的歹話，病
上加病，嗽了一日，才朦朧睡了．忽聞有人喚他，強展星眸，一見是寶玉，又惊
又喜，又悲又痛，忙一把死攥住他的手．哽咽了半日，方說出半句話來：“我只
當不得見你了。”接著便嗽個不住寶玉也只有哽咽之分． 晴雯道：“阿彌陀佛，
你來的好，且把那茶倒半碗我喝．渴了這半日，叫半個人也叫不著。”寶玉听說，
忙拭淚問：“茶在那里？"晴雯道：“那爐台上就是。”寶玉看時，雖有個黑沙
吊子， 卻不象個茶壺．只得桌上去拿了一個碗，也甚大甚粗，不象個茶碗，未
到手內， 先就聞得油膻之气．寶玉只得拿了來，先拿些水洗了兩次，复又用水
汕過，方提起沙壺斟了半碗． 看時，絳紅的，也太不成茶．晴雯扶枕道：“快
給我喝一口罷！這就是茶了． 那里比得咱們的茶！"寶玉听說，先自己嘗了一
嘗，并無清香，且無茶味，只一味苦澀， 略有茶意而已．嘗畢，方遞与晴雯．
只見晴雯如得了甘露一般，一气都灌下去了． 寶玉心下暗道：“往常那樣好茶，
他尚有不如意之處，今日這樣．看來，可知古人說的`飽飫烹宰，饑饜糟糠'，又
道是`飯飽弄粥'，可見都不錯了。”一面想，一面流淚問道：“你有什么說的，
趁著沒人告訴我。”晴雯嗚咽道：“有什么可說的！不過挨一刻是一刻， 挨一
日是一日．我已知橫豎不過三五日的光景，就好回去了．只是一件，我死也不甘
心的： 我雖生的比別人略好些，并沒有私情密意勾引你怎樣，如何一口死咬定
了我是個狐狸精！ 我太不服．今日既已擔了虛名，而且臨死，不是我說一句后
悔的話，早知如此，我當日也另有個道理．不料痴心傻意，只說大家橫豎是在一
處．不想平空里生出這一節話來，有冤無處訴。”說畢又哭．寶玉拉著他的手，
只覺瘦如枯柴，腕上猶戴著四個銀鐲，因泣道：“且卸下這個來，等好了再戴上
罷。”因与他卸下來，塞在枕下．又說：“可惜這兩個指甲，好容易長了二寸長，
這一病好了，又損好些。”晴雯拭淚，就伸手取了剪刀，將左手上兩根蔥管一般
的指甲齊根鉸下，又伸手向被內將貼身穿著的一件舊紅綾襖脫下， 并指甲都与
寶玉道：“這個你收了，以后就如見我一般．快把你的襖儿脫下來我穿．我將來
在棺材內獨自躺著，也就象還在怡紅院的一樣了．論理不該如此，只是擔了虛名，
我可也是無可如何了。”寶玉听說，忙寬衣換上，藏了指甲．晴雯又哭道：“回
去他們看見了要問，不必撒謊，就說是我的．既擔了虛名，越性如此，也不過這
樣了。”
　　一語未了，只見他嫂子笑嘻嘻掀帘進來，道：“好呀，你兩個的話，我已都
听見了。”又向寶玉道：“你一個作主子的，跑到下人房里作什么？看我年輕又
俊，敢是來調戲我么？"寶玉听說，嚇的忙陪笑央道：“好姐姐，快別大聲．他
伏侍我一場，我私自來瞧瞧他。”燈姑娘便一手拉了寶玉進里間來，笑道：“你
不叫嚷也容易，只是依我一件事。”說著，便坐在炕沿上，卻緊緊的將寶玉摟入
怀中．寶玉如何見過這個，心內早突突的跳起來了，急的滿面紅漲，又羞又怕，
只說：“好姐姐，別鬧。”燈姑娘乜斜醉眼，笑道：“呸！成日家听見你風月場
中慣作工夫的，怎么今日就反訕起來。”寶玉紅了臉，笑道：“姐姐放手，有話
咱們好說．外頭有老媽媽，听見什么意思。”燈姑娘笑道：“我早進來了，卻叫
婆子去園門等著呢． 我等什么似的，今儿等著了你．雖然聞名，不如見面，空
長了一個好模樣儿，竟是沒藥性的炮仗，只好裝幌子罷了，倒比我還發訕怕羞．
可知人的嘴一概听不得的． 就比如方才我們姑娘下來，我也料定你們素日偷雞
盜狗的．我進來一會在窗下細听，屋內只你二人，若有偷雞盜狗的事，豈有不談
及于此，誰知你兩個竟還是各不相扰． 可知天下委屈事也不少．如今我反后悔
錯怪了你們．既然如此，你但放心．以后你只管來，我也不羅皂你。”寶玉听說，
才放下心來，方起身整衣央道：“好姐姐，你千万照看他兩天． 我如今去了。”
說畢出來，又告訴晴雯．二人自是依依不舍，也少不得一別．晴雯知寶玉難行，
遂用被蒙頭，總不理他，寶玉方出來．意欲到芳官四儿處去，無奈天黑，出來了
半日，恐里面人找他不見，又恐生事，遂且進園來了，明日再作計較．因乃至后
角門， 小廝正抱舖蓋，里邊嬤嬤們正查人，若再遲一步也就關了．寶玉進入園
中，且喜無人知道． 到了自己房內，告訴襲人只說在薛姨媽家去的，也就罷了．
一時舖床，襲人不得不問今日怎么睡． 寶玉道：“不管怎么睡罷了。”原來這
一二年間襲人因王夫人看重了他了， 越發自要尊重．凡背人之處，或夜晚之間，
總不与寶玉狎昵，較先幼時反倒疏遠了．況雖無大事辦理，然一應針線并寶玉及
諸小丫頭們凡出入銀錢衣履什物等事， 也甚煩瑣，且有吐血舊症雖愈，然每因
勞碌風寒所感，即嗽中帶血，故邇來夜間總不与寶玉同房．寶玉夜間常醒，又极
膽小，每醒必喚人．因晴雯睡臥警醒，且舉動輕便，故夜晚一應茶水起坐呼喚之
任皆悉委他一人， 所以寶玉外床只是他睡．今他去了，襲人只得要問，因思此
任比日間緊要之意．寶玉既答不管怎樣，襲人只得還依舊年之例，遂仍將自己舖
蓋搬來設于床外．寶玉發了一晚上呆．及催他睡下，襲人等也都睡后，听著寶玉
在枕上長吁短歎， 复去翻來，直至三更以后．方漸漸的安頓了，略有索n．襲
人方放心， 也就朦朧睡著．沒半盞茶時，只听寶玉叫"晴雯"．襲人忙睜開眼連
聲答應，問作什么．寶玉因要吃茶．襲人忙下去向盆內蘸過手，從暖壺內倒了半
盞茶來吃過．寶玉乃笑道：“我近來叫慣了他，卻忘了是你。”襲人笑道：“他
一乍來時你也曾睡夢中直叫我，半年后才改了．我知道這晴雯人雖去了，這兩個
字只怕是不能去的。”說著，大家又臥下．寶玉又翻轉了一個更次，至五更方睡
去時，只見晴雯從外頭走來，仍是往日形景， 進來笑向寶玉道：“你們好生過
罷，我從此就別過了。”說畢，翻身便走．寶玉忙叫時，又將襲人叫醒．襲人還
只當他慣了口亂叫，卻見寶玉哭了，說道：“晴雯死了。”襲人笑道：“這是那
里的話！你就知道胡鬧，被人听著什么意思。”寶玉那里肯听，恨不得一時亮了
就遣人去問信．及至天亮時，就有王夫人房里小丫頭立等叫開前角門傳王夫人的
話：“`即時叫起寶玉，快洗臉，換了衣裳快來，因今儿有人請老爺尋秋賞桂花，
老爺因喜歡他前儿作得詩好， 故此要帶他們去．'這都是太太的話，一句別錯了．
你們快飛跑告訴他去，立刻叫他快來，老爺在上屋里還等他吃面茶呢．環哥儿已
來了．快跑，快跑．再著一個人去叫蘭哥儿，也要這等說。”里面的婆子听一句，
應一句，一面扣扭子，一面開門．一面早有兩三個人一行扣衣，一行分頭去了．
襲人听得叩院門，便知有事，忙一面命人問時， 自己已起來了．听得這話，促
人來舀了面湯，催寶玉起來盥漱．他自去取衣．因思跟賈政出門，便不肯拿出十
分出色的新鮮衣履來．只拿那二等成色的來．寶玉此時亦無法，只得忙忙的前來．
果然賈政在那里吃茶，十分喜悅．寶玉忙行了省晨之禮．賈環賈蘭二人也都見過
寶玉．賈政命坐吃茶，向環蘭二人道：“寶玉讀書不如你兩個，論題聯和詩這种
聰明，你們皆不及他．今日此去，未免強你們做詩，寶玉須听便助他們兩個。”
王夫人等自來不曾听見這等考語，真是意外之喜．
　　一時侯他父子二人等去了， 方欲過賈母這邊來時，就有芳官等三個的干娘
走來，回說：“芳官自前日蒙太太的恩典賞了出去，他就瘋了似的，茶也不吃，
飯也不用，勾引上藕官蕊官， 三個人尋死覓活，只要剪了頭發做尼姑去．我只
當是小孩子家一時出去不慣也是有的， 不過隔兩日就好了．誰知越鬧越凶，打
罵著也不怕．實在沒法，所以來求太太，或者就依他們做尼姑去，或教導他們一
頓，賞給別人作女儿去罷，我們也沒這福． "王夫人听了道：“胡說！那里由得
他們起來，佛門也是輕易人進去的！每人打一頓給他們，看還鬧不鬧了！"當下
因八月十五日各廟內上供去，皆有各廟內的尼姑來送供尖之例，王夫人曾于十五
日就留下水月庵的智通与地藏庵的圓心住兩日，至今日未回， 听得此信，巴不
得又拐兩個女孩子去作活使喚，因都向王夫人道：“咱們府上到底是善人家．因
太太好善，所以感應得這些小姑娘們皆如此．雖說佛門輕易難入，也要知道佛法
平等．我佛立愿，原是一切眾生無論雞犬皆要度他，無奈迷人不醒．若果有善根
能醒悟， 即可以超脫輪回．所以經上現有虎狼蛇虫得道者就不少．如今這兩三
個姑娘既然無父無母，家鄉又遠，他們既經了這富貴，又想從小儿命苦入了這風
流行次，將來知道終身怎么樣，所以苦海回頭，出家修修來世，也是他們的高意．
太太倒不要限了善念。”王夫人原是個好善的，先听彼等之語不肯听其自由者，
因思芳官等不過皆系小儿女， 一時不遂心，故有此意，但恐將來熬不得清淨，
反致獲罪．今听這兩個拐子的話大近情理，且近日家中多故，又有邢夫人遣人來
知會，明日接迎春家去住兩日，以備人家相看， 且又有官媒婆來求說探春等事，
心緒正煩，那里著意在這些小事上．既听此言，便笑答道：“你兩個既這等說，
你們就帶了作徒弟去如何？"兩個姑子听了，念一聲佛道：“善哉！善哉！若如
此，可是你老人家陰德不小。”說畢，便稽首拜謝．王夫人道：“既這樣，你們
問他們去． 若果真心，即上來當著我拜了師父去罷。”這三個女人听了出去，
果然將他三人帶來． 王夫人問之再三，他三人咽橇□ㄖ饕*，遂与兩個姑子叩了
頭，又拜辭了王夫人．王夫人見他們意皆決斷，知不可強了，反倒傷心可怜，忙
命人取了些東西來繼賞了他們， 又送了兩個姑子些禮物．從此芳官跟了水月庵
的智通，蕊官藕官二人跟了地藏庵的圓心，各自出家去了．再听下回分解．
第七十八回　 老學士閒征詭畫詞　痴公子杜撰芙蓉誄
————————————————————————————————————————
　　話說兩個尼姑領了芳官等去后，王夫人便往賈母處來省晨，見賈母喜歡，便
趁便回道：“寶玉屋里有個晴雯，那個丫頭也大了，而且一年之間，病不离身，
我常見他比別人分外淘气，也懶，前日又病倒了十几天，叫大夫瞧，說是女儿癆，
所以我就赶著叫他下去了．若養好了也不用叫他進來，就賞他家配人去也罷了．
再那几個學戲的女孩子，我也作主放出去了．一則他們都會戲，口里沒輕沒重，
只會混說，女孩儿們听了如何使得？二則他們既唱了會子戲，白放了他們，也是
應該的．況丫頭們也太多，若說不夠使，再挑上几個來也是一樣。”賈母听了，
點頭道：“這倒是正理，我也正想著如此呢．但晴雯那丫頭我看他甚好，怎么就
這樣起來．我的意思這些丫頭的模樣爽利言談針線多不及他，將來只他還可以給
寶玉使喚得．誰知變了。”王夫人笑道：“老太太挑中的人原不錯．只怕他命里
沒造化，所以得了這個病．俗語又說，`女大十八變'．況且有本事的人，未免就
有些調歪．老太太還有什么不曾經驗過的．三年前我也就留心這件事．先只取中
了他，我便留心．冷眼看去，他色色雖比人強，只是不大沉重．若說沉重知大禮，
莫若襲人第一．雖說賢妻美妾，然也要性情和順舉止沉重的更好些．就是襲人模
樣雖比晴雯略次一等，然放在房里，也算得一二等的了．況且行事大方，心地老
實，這几年來，從未逢迎著寶玉淘气．凡寶玉十分胡鬧的事，他只有死勸的．因
此品擇了二年，一點不錯了，我就悄悄的把他丫頭的月分錢止住，我的月分銀子
里批出二兩銀子來給他．不過使他自己知道越發小心學好之意．且不明說者，一
則寶玉年紀尚小，老爺知道了又恐說耽誤了書，二則寶玉再自為已是跟前的人不
敢勸他說他，反倒縱性起來．所以直到今日才回明老太太。”賈母听了，笑道：
“原來這樣，如此更好了．襲人本來從小儿不言不語，我只說他是沒嘴的葫蘆．
既是你深知，豈有大錯誤的．而且你這不明說与寶玉的主意更好．且大家別提這
事，只是心里知道罷了．我深知寶玉將來也是個不听妻妾勸的．我也解不過來，
也從未見過這樣的孩子．別的淘气都是應該的，只他這种和丫頭們好卻是難懂．
我為此也耽心，每每的冷眼查看他．只和丫頭們鬧，必是人大心大，知道男女的
事了，所以愛親近他們．既細細查試，究竟不是為此．豈不奇怪．想必原是個丫
頭錯投了胎不成。”說著，大家笑了．王夫人又回今日賈政如何夸獎，又如何帶
他們逛去，賈母听了，更加喜悅．
　　一時，只見迎春妝扮了前來告辭過去．鳳姐也來省晨，伺候過早飯，又說笑
了一回．賈母歇晌后，王夫人便喚了鳳姐，問他丸藥可曾配來．鳳姐儿道：“還
不曾呢，如今還是吃湯藥．太太只管放心，我已大好了。”王夫人見他精神复初
也就信了．因告訴攆逐晴雯等事，又說：“怎么寶丫頭私自回家睡了，你們都不
知道？我前儿順路都查了一查．誰知蘭小子這一個新進來的奶子也十分的妖喬，
我也不喜歡他．我也說与你嫂子了，好不好叫他各自去罷．況且蘭小子也大了，
用不著奶子了．我因問你大嫂子：`寶丫頭出去難道你也不知道不成？'他說是告
訴了他的，不過住兩三日，等你姨媽好了就進來．姨媽究竟沒甚大病，不過還是
咳嗽腰疼，年年是如此的．他這去必有原故，敢是有人得罪了他不成？那孩子心
重，親戚們住一場，別得罪了人，反不好了。”鳳姐笑道：“誰可好好的得罪著
他？況且他天天在園里，左不過是他們姊妹那一群人。”王夫人道：“別是寶玉
有嘴無心，傻子似的從沒個忌諱，高興了信嘴胡說也是有的。”鳳姐笑道：“這
可是太太過于操心了．若說他出去于正經事說正經話去，卻象個傻子，若只叫進
來在這些姊妹跟前以至于大小的丫頭們跟前，他最有盡讓，又恐怕得罪了人，那
是再不得有人惱他的．我想薛妹妹此去，想必為著前時搜檢眾丫頭的東西的原
故．他自然為信不及園里的人才搜檢，他又是親戚，現也有丫頭老婆在內，我們
又不好去搜檢，恐我們疑他，所以多了這個心，自己回避了．也是應該避嫌疑的
王夫人听了這話不錯，自己遂低頭想了一想，便命人請了寶釵來分晰前日的事以
解他疑心，又仍命他進來照舊居住．寶釵陪笑道：“我原要早出去的，只是姨娘
有許多的大事，所以不便來說．可巧前日媽又不好了，家里兩個靠得的女人也病
著，我所以趁便出去了．姨娘今日既已知道了，我正好明講出情理來，就從今日
辭了好搬東西的。”王夫人鳳姐都笑著：“你太固執了．正經再搬進來為是，休
為沒要緊的事反疏遠了親戚。”寶釵笑道：“這話說的太不解了，并沒為什么事
我出去．我為的是媽近來神思比先大減，而且夜間晚上沒有得靠的人，通共只我
一個．二則如今我哥哥眼看要娶嫂子，多少針線活計并家里一切動用的器皿，尚
有未齊備的，我也須得幫著媽去料理料理．姨媽和鳳姐姐都知道我們家的事，不
是我撒謊．三則自我在園里，東南上小角門子就常開著，原是為我走的，保不住
出入的人就圖省路也從那里走，又沒人盤查，設若從那里生出一件事來，豈不兩
礙臉面．而且我進園里來住原不是什么大事，因前几年年紀皆小，且家里沒事，
有在外頭的，不如進來姊妹相共，或作針線，或頑笑，皆比在外頭悶坐著好，如
今彼此都大了，也彼此皆有事．況姨娘這邊歷年皆遇不遂心的事故，那園子也太
大，一時照顧不到，皆有關系，惟有少几個人，就可以少操些心．所以今日不但
我執意辭去，之外還要勸姨娘如今該減些的就減些，也不為失了大家的体統．据
我看，園里這一項費用也竟可以免的，說不得當日的話．姨娘深知我家的，難道
我們當日也是這樣冷落不成。”鳳姐听了這篇話，便向王夫人笑道：“這話竟是，
不必強了。”王夫人點頭道：“我也無可回答，只好隨你便罷了。”
　　話說之間，只見寶玉等已回來，因說他父親還未散，恐天黑了，所以先叫我
們回來了．王夫人忙問：“今日可有丟了丑？"寶玉笑道：“不但不丟丑，倒拐
了許多東西來。”接著，就有老婆子們從二門上小廝手內接了東西來．王夫人一
看時，只見扇子三把，扇墜三個，筆墨共六匣，香珠三串，玉絛環三個．寶玉說
道：“這是梅翰林送的，那是楊侍郎送的，這是李員外送的，每人一分。”說著，
又向怀中取出一個旃檀香小護身佛來，說：“這是慶國公單給我的。”王夫人又問
在席何人，作何詩詞等語畢，只將寶玉一分令人拿著，同寶玉蘭環前來見過賈
母．賈母看了，喜歡不盡，不免又問些話．無奈寶玉一心記著晴雯，答應完了話時
，便說騎馬顛了，骨頭疼．賈母便說：“快回房去換了衣服，疏散疏散就好了，
不許睡倒。”寶玉听了，便忙入園來．
　　當下麝月秋紋已帶了兩個丫頭來等候，見寶玉辭了賈母出來，秋紋便將筆墨
拿起來，一同隨寶玉進園來．寶玉滿口里說"好熱"，一壁走，一壁便摘冠解帶，
將外面的大衣服都脫下來麝月拿著，只穿著一件松花綾子夾襖，襖內露出血點般
大紅褲子來．秋紋見這條紅褲是晴雯手內針線，因歎道：“這條褲子以后收了罷，
真是物件在人去了。”麝月忙也笑道：“這是晴雯的針線。”又歎道：“真真物
在人亡了！"秋紋將麝月拉了一把，笑道：“這褲子配著松花色襖儿，石青靴子，
越顯出這靛青的頭，雪白的臉來了。”寶玉在前只裝听不見，又走了兩步，便止
步道：“我要走一走，這怎么好？"麝月道：“大白日里，還怕什么？還怕丟了
你不成！"因命兩個小丫頭跟著，"我們送了這些東西去再來。”寶玉道：“好姐
姐，等一等我再去。”麝月道：“我們去了就來．兩個人手里都有東西，倒向擺
執事的，一個捧著文房四寶，一個捧著冠袍帶履，成個什么樣子。”寶玉听見，
正中心怀，便讓他兩個去了．
　　他便帶了兩個小丫頭到一石后，也不怎么樣，只問他二人道：“自我去了，
你襲人姐姐打發人瞧晴雯姐姐去了不曾？"這一個答道：“打發宋媽媽瞧去了。”
寶玉道：“回來說什么？"小丫頭道：“回來說晴雯姐姐直著脖子叫了一夜，今
日早起就閉了眼，住了口，世事不知，也出不得一聲儿，只有倒气的分儿了。”
寶玉忙道：“一夜叫的是誰？"小丫頭子說：“一夜叫的是娘。”寶玉拭淚道：
“還叫誰？"小丫頭子道：“沒有听見叫別人了。”寶玉道：“你糊涂，想必沒
有听真。”旁邊那一個小丫頭最伶俐，听寶玉如此說，便上來說：“真個他糊涂。
又向寶玉道：“不但我听得真切，我還親自偷著看去的。”寶玉听說，忙問：“
怎么又親自看去？"小丫頭道：“我因想晴雯姐姐素日与別人不同，待我們极好．
如今他雖受了委屈出去，我們不能別的法子救他，只親去瞧瞧，也不枉素日疼我
們一場．就是人知道了回了太太，打我們一頓，也是愿受的．所以我拚著挨一頓
打，偷著下去瞧了一瞧．誰知他平生為人聰明，至死不變．他因想著那起俗人不
可說話，所以只閉眼養神，見我去了便睜開眼，拉我的手問：`寶玉那去了？'我
告訴他實情．他歎了一口气說：`不能見了．'我就說：`姐姐何不等一等他回來見
一面，豈不兩完心愿？'他就笑道：`你們還不知道．我不是死，如今天上少了一
位花神，玉皇敕命我去司主．我如今在未正二刻到任司花，寶玉須待未正三刻才
到家，只少得一刻的工夫，不能見面．世上凡該死之人閻王勾取了過去，是差些
小鬼來捉人魂魄．若要遲延一時半刻，不過燒些紙錢澆些漿飯，那鬼只顧搶錢去
了，該死的人就可多待些個工夫．我這如今是有天上的神仙來召請，豈可捱得時
刻！'我听了這話，竟不大信，及進來到房里留神看時辰表時，果然是未正二刻
他咽了气，正三刻上就有人來叫我們，說你來了．這時候倒都對合。”寶玉忙道：
“你不識字看書，所以不知道．這原是有的，不但花有個神，一樣花有一位神之
外還有總花神．但他不知是作總花神去了，還是單管一樣花的神？"這丫頭听了，
一時謅不出來．恰好這是八月時節，園中池上芙蓉正開．這丫頭便見景生情，忙
答道：“我也曾問他是管什么花的神，告訴我們日后也好供養的．他說：`天机
不可泄漏．你既這樣虔誠，我只告訴你+，你只可告訴寶玉一人．除他之外若泄
了天机，五雷就來轟頂的．'他就告訴我說，他就是專管這芙蓉花的。”寶玉听
了這話，不但不為怪，亦且去悲而生喜，乃指芙蓉笑道：“此花也須得這樣一個
人去司掌．我就料定他那樣的人必有一番事業做的．雖然超出苦海，從此不能相
見，也免不得傷感思念。”因又想：“雖然臨終未見，如今且去靈前一拜，也算
盡這五六年的情常。”
　　想畢忙至房中，又另穿戴了，只說去看黛玉，遂一人出園來，往前次之處去，
意為停柩在內．誰知他哥嫂見他一咽气便回了進去，希圖早些得几兩發送例銀．
王夫人聞知，便命賞了十兩燒埋銀子．又命：“即刻送到外頭焚化了罷．女儿癆
死的，斷不可留！"他哥嫂听了這話，一面得銀，一面就雇了人來入殮，抬往城
外化人場上去了．剩的衣履簪環，約有三四百金之數，他兄嫂自收了為后日之計．
二人將門鎖上，一同送殯去未回．寶玉走來扑了個空．寶玉自立了半天，別無法
儿，只得复身進入園中．待回至房中，甚覺無味，因乃順路來找黛玉．偏黛玉不
在房中，問其何往，丫鬟們回說：“往寶姑娘那里去了。”寶玉又至蘅蕪苑中，
只見寂靜無人，房內搬的空空落落的，不覺吃一大惊．忽見個老婆子走來，寶玉
忙問這是什么原故．老婆子道：“寶姑娘出去了．這里交我們看著，還沒有搬清
楚．我們幫著送了些東西去，這也就完了．你老人家請出去罷，讓我們掃掃灰塵
也好，從此你老人家省跑這一處的腿子了。”寶玉听了，怔了半天，因看著那院
中的香藤异蔓，仍是翠翠青青，忽比昨日好似改作凄涼了一般，更又添了傷感．
默默出來，又見門外的一條翠樾埭上也半日無人來往，不似當日各處房中丫鬟不
約而來者絡繹不絕．又俯身看那埭下之水，仍是溶溶脈脈的流將過去．心下因想：
“天地間竟有這樣無情的事！"悲感一番，忽又想到去了司棋，入畫，芳官等五
個，死了晴雯，今又去了寶釵等一處，迎春雖尚未去，然連日也不見回來，且接
連有媒人來求親：大約園中之人不久都要散的了．縱生煩惱，也無濟于事．不如
還是找黛玉去相伴一日，回來還是和襲人廝混，只這兩三個人，只怕還是同死同
歸的．想畢，仍往瀟湘館來，偏黛玉尚未回來．寶玉想亦當出去候送才是，無奈
不忍悲感，還是不去的是，遂又垂頭喪气的回來．
　　正在不知所以之際，忽見王夫人的丫頭進來找他說：“老爺回來了，找你呢，
又得了好題目來了．快走，快走。”寶玉听了，只得跟了出來．到王夫人房中，
他父親已出去了．王夫人命人送寶玉至書房中．
　　彼時賈政正与眾幕友們談論尋秋之胜，又說：“快散時忽然談及一事，最是
千古佳談，`風流雋逸，忠義慷慨'八字皆備，倒是個好題目，大家要作一首挽詞。
眾幕賓听了，都忙請教是系何等妙事．賈政乃道：“當日曾有一位王封曰琱，
出鎮青州．這琱最喜女色，且公余好武，因選了許多美女，日習武事．每公余
輒開宴連日，令眾美女習戰斗功拔之事．其姬中有姓林行四者，姿色既冠，且武
藝更精，皆呼為林四娘．琱最得意，遂超拔林四娘統轄諸姬，又呼為`□□將
軍'。”眾清客都稱"妙极神奇．竟以`□□'下加`將軍'二字，反更覺嫵媚風流，真
絕世奇文也．想這琱也是千古第一風流人物了。”賈政笑道：“這話自然是如
此，但更有可奇可歎之事。”眾清客都愕然惊問道：“不知底下有何奇事？"賈
政道：“誰知次年便有`黃巾'`赤眉'一干流賊余党复又烏合，搶掠山左一帶．琱
意為犬羊之惡，不足大舉，因輕騎前剿．不意賊眾頗有詭譎智術，兩戰不胜，
王遂為眾賊所戮．于是青州城內文武官員，各各皆謂`王尚不胜，你我何為！'遂
將有獻城之舉．林四娘得聞凶報，遂集聚眾女將，發令說道：`你我皆向蒙王恩，
戴天履地，不能報其万一．今王既殞身國事，我意亦當殞身于王．爾等有愿隨者，
即時同我前往，有不愿者，亦早各散．'眾女將听他這樣，都一齊說愿意．于是
林四娘帶領眾人連夜出城，直殺至賊營里頭．眾賊不防，也被斬戮了几員首賊．
然后大家見是不過几個女人，料不能濟事，遂回戈倒兵，奮力一陣，把林四娘等
一個不曾留下，倒作成了這林四娘的一片忠義之志．后來報至中都，自天子以至
百官，無不惊駭道奇．其后朝中自然又有人去剿滅，天兵一到，化為烏有，不必
深論．只就林四娘一節，眾位听了，可羡不可羡呢？"眾幕友都歎道：“實在可
羡可奇，實是個妙題，原該大家挽一挽才是。”說著，早有人取了筆硯，按賈政
口中之言稍加改易了几個字，便成了一篇短序，遞与賈政看了．賈政道：“不過
如此．他們那里已有原序．昨日因又奉恩旨，著察核前代以來應加褒獎而遺落未
經請奏各項人等，無論僧尼乞丐与女婦人等，有一事可嘉，即行匯送履歷至禮部
備請恩獎．所以他這原序也送往禮部去了．大家听見這新聞，所以都要作一首《□
□ 詞》，以志其忠義。”眾人听了，都又笑道：“這原該如此．只是更可羡，
本朝皆系千古未有之曠典隆恩，實歷代所不及處，可謂`圣朝無闕事'，唐朝人
預先竟說了，竟應在本朝．如今年代方不虛此一句。”賈政點頭道：“正是。”
　　說話間，賈環叔侄亦到．賈政命他們看了題目．他兩個雖能詩，較腹中之虛
實雖也去寶玉不遠，但第一件他兩個終是別路，若論舉業一道，似高過寶玉，若
論雜學，則遠不能及，第二件他二人才思滯鈍，不及寶玉空靈娟逸，每作詩亦如
八股之法，未免拘板庸澀．那寶玉雖不算是個讀書人，然虧他天性聰敏，且素喜
好些雜書，他自為古人中也有杜撰的，也有誤失之處，拘較不得許多，若只管怕
前怕后起來，縱堆砌成一篇，也覺得甚無趣味．因心里怀著這個念頭，每見一題，
不拘難易，他便毫無費力之處，就如世上的流嘴滑舌之人，無風作有，信著伶口
俐舌，長篇大論，胡扳亂扯，敷演出一篇話來．雖無稽考，卻都說得四座春風．
雖有正言厲語之人，亦不得壓倒這一种風流去．近日賈政年邁，名利大灰，然起
初天性也是個詩酒放誕之人，因在子侄輩中，少不得規以正路．近見寶玉雖不讀
書，竟頗能解此，細評起來，也還不算十分玷辱了祖宗．就思及祖宗們，各各亦
皆如此，雖有深精舉業的，也不曾發跡過一個，看來此亦賈門之數．況母親溺愛，
遂也不強以舉業逼他了．所以近日是這等待他．又要環蘭二人舉業之余，怎得亦
同寶玉才好，所以每欲作詩，必將三人一齊喚來對作．
　　閒言少述．且說賈政又命他三人各吊一首，誰先成者賞，佳者額外加賞．賈
環賈蘭二人近日當著多人皆作過几首了，膽量逾壯，今看了題，遂自去思索．一
時，賈蘭先有了．賈環生恐落后也就有了．二人皆已錄出，寶玉尚出神．賈政与
眾人且看他二人的二首．賈蘭的是一首七言絕，寫道是：
　　□□將軍林四娘，玉為肌骨鐵為腸，
　　捐軀自報琱后，此日青州土亦香．眾幕賓看了，便皆大贊：“小哥儿十三
歲的人就如此，可知家學淵源，真不誣矣。”賈政笑道：“稚子口角，也還難為
他。”又看賈環的，是首五言律，寫道是：
　　紅粉不知愁，將軍意未休．
　　掩啼离繡幕，抱恨出青州．
　　自謂酬王德，詎能复寇仇．
　　誰題忠義墓，千古獨風流．眾人道：“更佳．倒是大几歲年紀，立意又自不
同。”賈政道：“還不甚大錯，終不懇切。”眾人道：“這就罷了．三爺才大不
多兩歲，在未冠之時如此，用了工夫，再過几年，怕不是大阮小阮了。”賈政道：
“過獎了．只是不肯讀書過失。”因又問寶玉怎樣．眾人道：“二爺細心鏤刻，
定又是風流悲感，不同此等的了。”寶玉笑道：“這個題目似不稱近体，須得古
体，或歌或行，長篇一首，方能懇切。”眾人听了，都立身點頭拍手道：“我說
他立意不同！每一題到手必先度其体格宜与不宜，這便是老手妙法．就如裁衣一
般，未下剪時，須度其身量．這題目．名曰《□□詞》，且既有了序，此必是長
篇歌行方合体的．或擬白樂天《長恨歌》，或擬詠古詞，半敘半詠，流利飄逸，
始能近妙。”賈政听說，也合了主意，遂自提筆向紙上要寫，又向寶玉笑道：“如
此，你念我寫．不好了，我捶你那肉．誰許你先大言不慚了！"寶玉只得念了一
句，道是：
　　琱好武兼好色，賈政寫了看時，搖頭道：“粗鄙。”一幕賓道：“要這樣
方古，究竟不粗．且看他底下的。”賈政道：“姑存之。”寶玉又道：
　　遂教美女習騎射．□歌艷舞不成歡，
　　列陣挽戈為自得．賈政寫出，眾人都道：“只這第三句便古朴老健，极妙．
這四句平敘出，也最得体。”賈政道：“休謬加獎譽，且看轉的如何。”寶玉念
道：
　　眼前不見塵沙起，將軍俏影紅燈里．眾人听了這兩句，便都叫：“妙！好個
`不見塵沙起'！又承了一句`俏影紅燈里'，用字用句，皆入神化了。”寶玉道：
　　叱吒時聞口舌香，霜矛雪劍嬌難舉．眾人听了，便拍手笑道：“益發畫出來
了．當日敢是寶公也在座，見其嬌且聞其香否？不然，何体貼至此。”寶玉笑道：
“閨閣習武，任其勇悍，怎似男人．不待問而可知嬌怯之形的了。”賈政道：“還
不快續，這又有你說嘴的了。”寶玉只得又想了一想，念道：
　　丁香結子芙蓉絛，眾人都道：“轉`絛'，`蕭'韻，更妙，這才流利飄蕩．而且
這一句也綺靡秀媚的妙。”賈政寫了，看道：“這一句不好．已寫過`口舌香'`
嬌難舉'，何必又如此．這是力量不加，故又用這些堆砌貨來搪塞。”寶玉笑道：
“長歌也須得要些詞藻點綴點綴，不然便覺蕭索。”賈政道：“你只顧用這些，
但這一句底下如何能轉至武事？若再多說兩句，豈不蛇足了。”寶玉道：“如此，
底下一句轉煞住，想亦可矣。”賈政冷笑道：“你有多大本領？上頭說了一句大
開門的散話，如今又要一句連轉帶煞，豈不心有余而力不足些。”寶玉听了，垂
頭想了一想，說了一句道：
　　不系明珠系寶刀．忙問：“這一句可還使得？"眾人拍案叫絕．賈政寫了，
看著笑道：“且放著，再續。”寶玉道：“若使得，我便要一气下去了．若使不
得，越性涂了，我再想別的意思出來，再另措詞。”賈政听了，便喝道：“多話！
不好了再作，便作十篇百篇，還怕辛苦了不成！"寶玉听說，只得想了一會，便
念道：
　　戰罷夜闌心力怯，脂痕粉漬污鮫□．賈政道：“又一段．底下怎樣？"寶玉
道：
　　明年流寇走山東，強吞虎豹勢如蜂．眾人道：“好個`走'字！便見得高低了．
且通句轉的也不板。”寶玉又念道：
  王率天兵思剿滅，一戰再戰不成功．

  腥風吹折隴頭麥，日照旌旗虎帳空．

  青山寂寂水澌澌，正是琱戰死時．

  雨淋白骨血染草，月冷黃沙鬼守尸．眾人都道：“妙极，妙极！布置，敘事，

詞藻，無不盡美．且看如何至四娘，必另有妙轉奇句。”寶玉又念道：

  紛紛將士只保身，青州眼見皆灰塵，

  不期忠義明閨閣，憤起琱得意人．眾人都道：“舖敘得委婉。”賈政道：

“太多了，底下只怕累贅呢。”寶玉乃又念道：

  琱得意數誰行，□□將軍林四娘，

  號令秦姬驅趙女，艷李□桃臨戰場．

  繡鞍有淚春愁重，鐵甲無聲夜气涼．

  胜負自然難預定，誓盟生死報前王．

  賊勢猖獗不可敵，柳折花殘實可傷，

  魂依城郭家鄉近，馬踐胭脂骨髓香．

  星馳時報入京師，誰家儿女不傷悲！

  天子惊慌恨失守，此時文武皆垂首．

  何事文武立朝綱，不及閨中林四娘！

  我為四娘長太息，歌成餘意尚傍徨．念畢，眾人都大贊不止，又都從頭看了

一遍．賈政笑道：“雖然說了几句，到底不大懇切。”因說：“去罷。”三人如

得了赦的一般，一齊出來，各自回房．

  眾人皆無別話，不過至晚安歇而已．獨有寶玉一心凄楚，回至園中，猛然見

池上芙蓉，想起小丫鬟說晴雯作了芙蓉之神，不覺又喜歡起來，乃看著芙蓉嗟歎

了一會．忽又想起死后并未到靈前一祭，如今何不在芙蓉前一祭，豈不盡了禮，

比俗人去靈前祭吊又更覺別致．想畢，便欲行禮．忽又止住道：“雖如此，亦不

可太草率，也須得衣冠整齊，奠儀周備，方為誠敬。”想了一想，"如今若學那

世俗之奠禮，斷然不可，竟也還別開生面，另立排場，風流奇异，于世無涉，方

不負我二人之為人．況且古人有云：“潢污行潦，□蘩蘊藻之賤，可以羞王公，

荐鬼神．'原不在物之貴賤，全在心之誠敬而已．此其一也．二則誄文挽詞也須

另出己見，自放手眼，亦不可蹈襲前人的套頭，填寫几字搪塞耳目之文，亦必須

洒淚泣血，一字一咽，一句一啼，宁使文不足悲有余，万不可尚文藻而反失悲戚．

況且古人多有微詞，非自我今作俑也．奈今人全惑于功名二字，尚古之風一洗皆

盡，恐不合時宜，于功名有礙之故．我又不希罕那功名，不為世人觀閱稱贊，何

必不遠師楚人之《大言》，《招魂》，《离騷》，《九辯》，《枯樹》，《問難》

，《秋水》，

《大人先生傳》等法，或雜參單句，或偶成短聯，或用實典，或設譬寓，隨意所

之，信筆而去，喜則以文為戲，悲則以言志痛，辭達意盡為止，何必若世俗之拘

拘于方寸之間哉。”寶玉本是個不讀書之人，再心中有了這篇歪意，怎得有好詩

文作出來．他自己卻任意纂著，并不為人知慕，所以大肆妄誕，竟杜撰成一篇長

文，用晴雯素日所喜之冰鮫□一幅楷字寫成，名曰《芙蓉女儿誄》，前序后歌．

又備了四樣晴雯所喜之物，于是夜月下，命那小丫頭捧至芙蓉花前．先行禮畢，

將那誄文即挂于芙蓉枝上，乃泣涕念曰：

  維

  太平不易之元，蓉桂競芳之月，無可奈何之日，怡紅院濁

  玉，謹以群花之蕊，冰鮫之□，沁芳之泉，楓露之茗，四者雖

  微，聊以達誠申信，乃致祭于

  白帝宮中撫司秋艷芙蓉女儿之前曰：竊思女儿自臨濁世，迄

  今凡十有六載．其先之鄉籍姓氏，湮淪而莫能考者久矣．而玉得于衾枕櫛沐

之間，栖息宴游之夕，親昵狎褻，相与共

  處者，僅五年八月有畸．憶女儿曩生之昔，其為質則

  金玉不足喻其貴，其為性則冰雪不足喻其洁，其為神則星日

  不足喻其精，其為貌則花月不足喻其色．姊妹悉慕□嫻，

  嫗媼咸仰惠德．孰料鳩鴆惡其高，鷹鷙翻遭□□，□□妒

  其臭，□蘭竟被芟□！花原自怯，豈奈狂飆，柳本多

  愁，何禁驟雨．偶遭蠱蠆之讒，遂抱膏肓之疚．故爾櫻唇

  紅褪，韻吐呻吟，杏臉香枯，色陳□頷，諑謠□詬，出自屏

  幃，荊棘蓬榛，蔓延戶牖．豈招尤則替，實攘詬而終．

  既□幽沉于不盡，复含罔屈于無窮．高標見嫉，閨幃恨比長

  沙，直烈遭危，巾幗慘于羽野．自蓄辛酸，誰怜夭折！仙

  云既散，芳趾難尋．洲迷聚窟，何來卻死之香？海失靈槎，

意，被也不蓋，衣也不添，竟是合眼裝睡．紫鵑和雪雁來伺候几次，不見動靜，
又不好叫喚．晚飯都不吃．點燈已后，紫鵑掀開帳子，見已睡著了，被窩都蹬在
腳后．怕他著了涼，輕輕儿拿來蓋上．黛玉也不動，單待他出去，仍然褪下．那
紫鵑只管問雪雁：“今儿的話到底是真的是假的？"雪雁道：“怎么不真。”紫
鵑道：“侍書怎么知道的？"雪雁道：“是小紅那里听來的。”紫鵑道：“頭里
咱們說話，只怕姑娘听見了，你看剛才的神情， 大有原故．今日以后，咱們倒
別提這件事了。”說著，兩個人也收拾要睡．紫鵑進來看時，只見黛玉被窩又蹬
下來，复又給他輕輕蓋上．一宿晚景不提．
　　次日，黛玉清早起來，也不叫人，獨自一個呆呆的坐著．紫鵑醒來，看見黛
玉已起，便惊問道：“姑娘怎么這么早？"黛玉道：“可不是，睡得早，所以醒
得早。”紫鵑連忙起來，叫醒雪雁，伺候梳洗．那黛玉對著鏡子，只管呆呆的自
看．看了一回，那淚珠儿斷斷連連，早已濕透了羅帕．正是：
　　瘦影正臨春水照， 卿須怜我我怜卿．紫鵑在旁也不敢勸，只怕倒把閒話勾
引舊恨來．遲了好一會，黛玉才隨便梳洗了，那眼中淚漬終是不干．又自坐了一
會，叫紫鵑道：“你把藏香點上。”紫鵑道：“姑娘，你睡也沒睡得几時，如何
點香？不是要寫經？"黛玉點點頭儿． 紫鵑道：“姑娘今日醒得太早，這會子又
寫經，只怕太勞神了罷。”黛玉道：“不怕，早完了早好．況且我也并不是為經，
倒借著寫字解解悶儿．以后你們見了我的字跡， 就算見了我的面儿了。”說著，
那淚直流下來．紫鵑听了這話，不但不能再勸，連自己也掌不住滴下淚來． 原
來黛玉立定主意，自此已后，有意糟踏身子，茶飯無心，每日漸減下來． 寶玉
下學時，也常抽空問候，只是黛玉雖有万千言語，自知年紀已大，又不便似小時
可以柔情挑逗，所以滿腔心事，只是說不出來．寶玉欲將實言安慰，又恐黛玉生
嗔， 反添病症．兩個人見了面，只得用浮言勸慰，真真是親极反疏了．那黛玉
雖有賈母王夫人等怜恤， 不過請醫調治，只說黛玉常病，那里知他的心病．紫
鵑等雖知其意，也不敢說．從此一天一天的減，到半月之后，腸胃日薄，一日果
然粥都不能吃了．黛玉日間听見的話，都似寶玉娶親的話，看見怡紅院中的人，
無論上下，也象寶玉娶親的光景．薛姨媽來看，黛玉不見寶釵，越發起疑心，索
性不要人來看望，也不肯吃藥，只要速死．睡夢之中，常听見有人叫寶二奶奶的．
一片疑心，竟成蛇影．一日竟是絕粒，粥也不喝，懨懨一息，垂斃殆盡．未知黛
玉性命如何，且看下回分解．
第九十回　　　失綿衣貧女耐嗷嘈　送果品小郎惊叵測
————————————————————————————————————————
　　卻說黛玉自立意自戕之后，漸漸不支，一日竟至絕粒．從前十几天內，賈母
等輪流看望， 他有時還說几句話，這兩日索性不大言語．心里雖有時昏暈，卻
也有時清楚．賈母等見他這病不似無因而起， 也將紫鵑雪雁盤問過兩次，兩個
那里敢說．便是紫鵑欲向侍書打听消息， 又怕越鬧越真，黛玉更死得快了，所
以見了侍書，毫不提起．那雪雁是他傳話弄出這樣緣故來，此時恨不得長出百十
個嘴來說"我沒說"，自然更不敢提起．到了這一天黛玉絕粒之日，紫鵑料無指望
了，守著哭了會子，因出來偷向雪雁道：“你進屋里來好好儿的守著他． 我去
回老太太，太太和二奶奶去，今日這個光景大非往常可比了。”雪雁答應，紫鵑
自去．
　　這里雪雁正在屋里伴著黛玉， 見他昏昏沉沉，小孩子家那里見過這個樣儿，
只打諒如此便是死的光景了，心中又痛又怕，恨不得紫鵑一時回來才好．正怕著，
只听窗外腳步走響，雪雁知是紫鵑回來，才放下心了，連忙站起來掀著里間帘子
等他．只見外面帘子響處，進來了一個人，卻是侍書．那侍書是探春打發來看黛
玉的，見雪雁在那里掀著帘子， 便問道：“姑娘怎么樣？"雪雁點點頭儿叫他進
來．侍書跟進來，見紫鵑不在屋里，瞧了瞧黛玉，只剩得殘喘微延，唬的惊疑不
止，因問：“紫鵑姐姐呢？"雪雁道：“告訴上屋里去了。”那雪雁此時只打諒
黛玉心中一無所知了，又見紫鵑不在面前，因悄悄的拉了侍書的手問道：“你前
日告訴我說的什么王大爺給這里寶二爺說了親，是真話么？"侍書道：：怎么不
真。”雪雁道：“多早晚放定的？"侍書道：“那里就放定了呢．那一天我告訴
你時，是我听見小紅說的．后來我到二奶奶那邊去，二奶奶正和平姐姐說呢，說
那都是門客們借著這個事討老爺的喜歡， 往后好拉攏的意思．別說大太太說不
好，就是大太太愿意， 說那姑娘好，那大太太眼里看的出什么人來！再者老太
太心里早有了人了，就在咱們園子里的．大太太那里摸的著底呢．老太太不過因
老爺的話，不得不問問罷咧． 又听見二奶奶說，寶玉的事，老太太總是要親上
是怎么說，白白的送了我們這一位的命了！ "侍書道：“這是從那里說起？"雪
雁道：“你還不知道呢．前日都是我和紫鵑姐姐說來著， 這一位听見了，就弄
到這步田地了。”侍書道：“你悄悄儿的說罷，看仔細他听見了． "雪雁道：“人
事都不省了，瞧瞧罷，左不過在這一兩天了。”正說著，只見紫鵑掀帘進來說：
“這還了得！你們有什么話，還不出去說，還在這里說．索性逼死他就完了。”
侍書道：“我不信有這樣奇事。”紫鵑道：“好姐姐，不是我說，你又該惱了．
你懂得什么呢！懂得也不傳這些舌了。”
　　這里三個人正說著， 只听黛玉忽然又嗽了一聲．紫鵑連忙跑到炕沿前站著，
侍書雪雁也都不言語了．紫鵑彎著腰，在黛玉身后輕輕問道：“姑娘喝口水罷。”
黛玉微微答應了一聲．雪雁連忙倒了半鐘滾白水，紫鵑接了托著，侍書也走近前
來．紫鵑和他搖頭儿， 不叫他說話，侍書只得咽住了．站了一回，黛玉又嗽了
一聲．紫鵑趁勢問道：“姑娘喝水呀？"黛玉又微微應了一聲，那頭似有欲抬之
意，那里抬得起．紫鵑爬上炕去，爬在黛玉旁邊，端著水試了冷熱，送到唇邊，
扶了黛玉的頭，就到碗邊，喝了一口．紫鵑才要拿時，黛玉意思還要喝一口，紫
鵑便托著那碗不動．黛玉又喝了一口，搖搖頭儿不喝了，喘了一口气，仍舊躺下．
半日，微微睜眼說道：“剛才說話不是侍書么？"紫鵑答應道：“是． "侍書尚
未出去，因連忙過來問候．黛玉睜眼看了，點點頭儿，又歇了一歇，說道：“回
去問你姑娘好罷． "侍書見這番光景，只當黛玉嫌煩，只得悄悄的退出去了．原
來那黛玉雖則病勢沉重，心里卻還明白．起先侍書雪雁說話時，他也模糊听見了
一半句，卻只作不知， 也因實無精神答理．及听了雪雁侍書的話，才明白過前
頭的事情原是議而未成的，又兼侍書說是鳳姐說的，老太太的主意親上作親，又
是園中住著的，非自己而誰？因此一想，陰极陽生，心神頓覺清爽許多，所以才
喝了兩口水，又要想問侍書的話．恰好賈母，王夫人，李紈，鳳姐听見紫鵑之言，
都赶著來看．黛玉心中疑團已破，自然不似先前尋死之意了．雖身体軟弱，精神
短少，卻也勉強答應一兩句了．鳳姐因叫過紫鵑問道：“姑娘也不至這樣，這是
怎么說，你這樣唬人。”紫鵑道：“實在頭里看著不好，才敢去告訴的， 回來
見姑娘竟好了許多，也就怪了。”賈母笑道：“你也別怪他，他懂得什么． 看
見不好就言語，這倒是他明白的地方，小孩子家，不嘴懶腳懶就好。”說了一回，
賈母等料著無妨，也就去了．正是：
　　心病終須心藥治， 解鈴還是系鈴人．不言黛玉病漸減退，且說雪雁紫鵑背
地里都念佛． 雪雁向紫鵑說道：“虧他好了，只是病的奇怪，好的也奇怪。”
紫鵑道：“病的倒不怪， 就只好的奇怪．想來寶玉和姑娘必是姻緣，人家說的`
好事多磨'，又說道`是姻緣棒打不回'．這樣看起來，人心天意，他們兩個竟是天
配的了．再者，你想那一年我說了林姑娘要回南去，把寶玉沒急死了，鬧得家翻
宅亂．如今一句話，又把這一個弄得死去活來． 可不說的三生石上百年前結下
的么。”說著，兩個悄悄的抿著嘴笑了一回．雪雁又道：“幸虧好了．咱們明儿
再別說了，就是寶玉娶了別的人家儿的姑娘，我親見他在那里結親， 我也再不
露一句話了。”紫鵑笑道：“這就是了。”不但紫鵑和雪雁在私下里講究，就是
眾人也都知道黛玉的病也病得奇怪，好也好得奇怪，三三兩兩，唧唧噥噥議論著．
不多几時，連鳳姐儿也知道了，邢王二夫人也有些疑惑，倒是賈母略猜著了八九．
　　那時正值邢王二夫人鳳姐等在賈母房中說閒話，說起黛玉的病來．賈母道：
“我正要告訴你們，寶玉和林丫頭是從小儿在一處的，我只說小孩子們，怕什么？
以后時常听得林丫頭忽然病，忽然好，都為有了些知覺了．所以我想他們若盡著
擱在一塊儿，畢竟不成体統． 你們怎么說？"王夫人听了，便呆了一呆，只得答
應道：“林姑娘是個有心計儿的．至于寶玉，呆頭呆惱，不避嫌疑是有的，看起
外面，卻還都是個小孩儿形象．此時若忽然或把那一個分出園外， 不是倒露了
什么痕跡了么．古來說的：`男大須婚，女大須嫁．'老太太想，倒是赶著把他們
的事辦辦也罷了。”賈母皺了一皺眉，說道：“林丫頭的乖僻，雖也是他的好處，
我的心里不把林丫頭配他，也是為這點子．況且林丫頭這樣虛弱， 恐不是有壽
的．只有寶丫頭最妥。”王夫人道：“不但老太太這么想，我們也是這樣．但林
姑娘也得給他說了人家儿才好，不然女孩儿家長大了，那個沒有心事？倘或真与
寶玉有些私心，若知道寶玉定下寶丫頭，那倒不成事了。”賈母道：“自然先給
寶玉娶了親， 然后給林丫頭說人家，再沒有先是外人后是自己的．況且林丫頭
年紀到底比寶玉小兩歲．依你們這樣說，倒是寶玉定親的話不許叫他知道倒罷
了。”鳳姐便吩咐眾丫頭們道：“你們听見了，寶二爺定親的話，不許混吵嚷．
若有多嘴的，□防著他的皮。”賈母又向鳳姐道：“鳳哥儿，你如今自從身上不
大好，也不大管園里的事了．我告訴你，須得經點儿心． 不但這個，就象前年
那些人喝酒耍錢，都不是事．你還精細些，少不得多分點心儿， 嚴緊嚴緊他們
才好．況且我看他們也就只還服你。”鳳姐答應了．娘儿們又說了一回話， 方
各自散了．從此鳳姐常到園中照料．一日，剛走進大觀園，到了紫菱洲畔， 只
听見一個老婆子在那里嚷．鳳姐走到跟前，那婆子才瞧見了，早垂手侍立，口里
請了安．鳳姐道：“你在這里鬧什么？"婆子道：“蒙奶奶們派我在這里看守花
果，我也沒有差錯， 不料邢姑娘的丫頭說我們是賊。”鳳姐道：“為什么呢？"
婆子道：“昨儿我們家的黑儿跟著我到這里頑了一回， 他不知道，又往邢姑娘
那邊去瞧了一瞧，我就叫他回去了．今儿早起听見他們丫頭說丟了東西了．我問
他丟了什么，他就問起我來了。”鳳姐道：“問了你一聲，也犯不著生气呀。”
婆子道：“這里園子到底是奶奶家里的，并不是他們家里的． 我們都是奶奶派
的，賊名儿怎么敢認呢。”鳳姐照臉啐了一口，厲聲道：“你少在我跟前嘮嘮叨
叨的！你在這里照看，姑娘丟了東西，你們就該問哪，怎么說出這些沒道理的話
來．把老林叫了來，攆出他去。”丫頭們答應了．只見邢岫煙赶忙出來，迎著鳳
姐陪笑道：“這使不得，沒有的事，事情早過去了。”鳳姐道：“姑娘，不是這
個話．倒不講事情，這名分上太豈有此理了。”岫煙見婆子跪在地下告饒，便忙
請鳳姐到里邊去坐． 鳳姐道：“他們這种人我知道，他除了我，其余都沒上沒
下的了。”岫煙再三替他討饒，只說自己的丫頭不好．鳳姐道：“我看著邢姑娘
的分上，饒你這一次。”婆子才起來，磕了頭，又給岫煙磕了頭，才出去了．
　　這里二人讓了坐． 鳳姐笑問道：“你丟了什么東西了？"岫煙笑道：“沒有
什么要緊的，是一件紅小襖儿，已經舊了的．我原叫他們找，找不著就罷了．這
小丫頭不懂事，問了那婆子一聲，那婆子自然不依了．這都是小丫頭糊涂不懂事，
我也罵了几句，已經過去了，不必再提了。”鳳姐把岫煙內外一瞧，看見雖有些
擺設的東西，就是老太太拿來的，卻一些不動，收拾的干干淨淨．鳳姐心上便很
愛敬他，說道：“一件衣服原不要緊，這時候冷， 又是貼身的，怎么就不問一聲
儿呢．這撒野的奴才了不得了！"說了一回，鳳姐出來，各處去坐了一坐，就回去
了．到了自己房中，叫平儿取了一件大紅洋縐的小襖儿，一件松花色綾子一斗珠
儿的小皮襖， 一條寶藍盤錦鑲花綿裙，一件佛青銀鼠褂子，包好叫人送去．
　　那時岫煙被那老婆子聒噪了一場，雖有鳳姐來壓住，心上終是不安．想起"
許多姊妹們在這里，沒有一個下人敢得罪他的，獨自我這里，他們言三語四，剛
剛鳳姐來碰見。”想來想去，終是沒意思，又說不出來．正在吞聲飲泣，看見鳳
姐那邊的丰儿送衣服過來．岫煙一看，決不肯受．丰儿道：“奶奶吩咐我說，姑
娘要嫌是舊衣裳，將來送新的來。” 岫煙笑謝道：“承奶奶的好意，只是因我
丟了衣服，他就拿來，我斷不敢受．你拿回去千万謝你們奶奶， 承你奶奶的情，
我算領了。”倒拿個荷包給了丰儿．那丰儿只得拿了去了． 不多時，又見平儿
同著丰儿過來，岫煙忙迎著問了好，讓了坐．平儿笑說道：“我們奶奶說，姑娘
特外道的了不得。”岫煙道：“不是外道，實在不過意。”平儿道：“奶奶說，
姑娘要不收這衣裳，不是嫌太舊，就是瞧不起我們奶奶．剛才說了，我要拿回去，
奶奶不依我呢。”岫煙紅著臉笑謝道：“這樣說了，叫我不敢不收。”又讓了一
回茶．
　　平儿同丰儿回去，將到鳳姐那邊，碰見薛家差來的一個老婆子，接著問好．
平儿便問道：“你那里來的？"婆子道：“那邊太太姑娘叫我來請各位太太，奶
奶，姑娘們的安．我才剛在奶奶前問起姑娘來，說姑娘到園中去了．可是從邢姑
娘那里來么？"平儿道：“你怎么知道？ "婆子道：“方才听見說．真真的二奶
奶和姑娘們的行事叫人感念。”平儿笑了一笑說：“你回來坐著罷。”婆子道：
“我還有事，改日再過來瞧姑娘罷。”說著走了．平儿回來，回复了鳳姐．不在
話下．
　　且說薛姨媽家中被金桂攪得翻江倒海， 看見婆子回來，述起岫煙的事，寶
釵母女二人不免滴下淚來． 寶釵道：“都為哥哥不在家，所以叫邢姑娘多吃几
天苦．如今還虧鳳姐姐不錯． 咱們底下也得留心，到底是咱們家里人。”說著，
只見薛蝌進來說道：“大哥哥這几年在外頭相与的都是些什么人， 連一個正經
的也沒有，來一起子，都是些狐群狗党．我看他們那里是不放心，不過將來探探
消息儿罷咧．這兩天都被我干出去了．以后吩咐了門上， 不許傳進這种人來。”
薛姨媽道：“又是蔣玉菡那些人哪？"薛蝌道：“蔣玉菡卻倒沒來， 倒是別人。”
薛姨媽听了薛蝌的話，不覺又傷心起來，說道：“我雖有儿， 如今就象沒有的
了，就是上司准了，也是個廢人．你雖是我侄儿，我看你還比你哥哥明白些， 我
這后輩子全靠你了．你自己從今更要學好．再者，你聘下的媳婦儿，家道不比往
時了．人家的女孩儿出門子不是容易，再沒別的想頭，只盼著女婿能干，他就有
日子過了． 若邢丫頭也象這個東西，"說著把手往里頭一指，道：“我也不說了．
邢丫頭實在是個有廉恥有心計儿的，又守得貧，耐得富．只是等咱們的事情過去
了，早些把你們的正經事完結了，也了我一宗心事。”薛蝌道：“琴妹妹還沒有
出門子，這倒是太太煩心的一件事．至于這個，可算什么呢。”大家又說了一回
閒話．
　　薛蝌回到自己房中，吃了晚飯，想起邢岫煙住在賈府園中，終是寄人篱下，
況且又窮，日用起居，不想可知．況兼當初一路同來，模樣儿性格儿都知道的．
可知天意不均：如夏金桂這种人，偏教他有錢，嬌養得這般潑辣，邢岫煙這种人，
偏教他這樣受苦．閻王判命的時候，不知如何判法的．想到悶來也想吟詩一首，
寫出來出出胸中的悶气．又苦自己沒有工夫，只得混寫道：
　　蛟龍失水似枯魚，兩地情怀感索居．
　　同在泥涂多受苦，不知何日向清虛．寫畢看了一回，意欲拿來粘在壁上，又
不好意思． 自己沉吟道：“不要被人看見笑話。”又念了一遍，道：“管他呢，
左右粘上自己看著解悶儿罷。”又看了一回，到底不好，拿來夾在書里．又想自
己年紀可也不小了，家中又碰見這樣飛災橫禍，不知何日了局，致使幽閨弱質，
弄得這般凄涼寂寞．正在那里想時， 只見寶蟾推門進來，拿著一個盒子，笑嘻
嘻放在桌上．薛蝌站起來讓坐．寶蟾笑著向薛蝌道：“這是四碟果子，一小壺儿
酒，大奶奶叫給二爺送來的。”薛蝌陪笑道：“大奶奶費心．但是叫小丫頭們送
來就完了，怎么又勞動姐姐呢。”寶蟾道：“好說．自家人，二爺何必說這些套
話． 再者我們大爺這件事，實在叫二爺操心，大奶奶久已要親自弄點什么儿謝
二爺，又怕別人多心．二爺是知道的，咱們家里都是言合意不合，送點子東西沒
要緊，倒沒的惹人七嘴八舌的講究．所以今日些微的弄了一兩樣果子，一壺酒，
叫我親自悄悄儿的送來． "說著，又笑瞅了薛蝌一眼，道：“明儿二爺再別說這
些話，叫人听著怪不好意思的．我們不過也是底下的人，伏侍的著大爺就伏侍的
著二爺，這有何妨呢。”薛蝌一則秉性忠厚，二則到底年輕，只是向來不見金桂
和寶蟾如此相待，心中想到剛才寶蟾說為薛蟠之事也是情理，因說道：“果子留
一鐘，平日無事是不能喝的．難道大奶奶和姐姐還不知道么。”寶蟾道：“別的
我作得主，獨這一件事，我可不敢應．大奶奶的脾气儿，二爺是知道的， 我拿
回去，不說二爺不喝，倒要說我不盡心了。”薛蝌沒法，只得留下．寶蟾方才要
走， 又到門口往外看看，回過頭來向著薛蝌一笑，又用手指著里面說道：“他
還只怕要來親自給你道乏呢。”薛蝌不知何意，反倒訕訕的起來，因說道：“姐
姐替我謝大奶奶罷．天气寒，看涼著．再者，自己叔嫂，也不必拘這些個禮。”
寶蟾也不答言，笑著走了．
　　薛蝌始而以為金桂為薛蟠之事， 或者真是不過意，備此酒果給自己道乏，
也是有的． 及見了寶蟾這种鬼鬼祟祟不尷不尬的光景，也覺了几分．卻自己回
心一想：“他到底是嫂子的名分，那里就有別的講究了呢．或者寶蟾不老成，自
己不好意思怎么樣，卻指著金桂的名儿， 也未可知．然而到底是哥哥的屋里人，
也不好。”忽又一轉念：“那金桂素性為人毫無閨閣理法，況且有時高興，打扮
得妖調非常，自以為美，又焉知不是怀著坏心呢？不然，就是他和琴妹妹也有了
什么不對的地方儿，所以設下這個毒法儿，要把我拉在渾水里，弄一個不清不白
的名儿，也未可知。”想到這里，索性倒怕起來．正在不得主意的時候，忽听窗
外扑哧的笑了一聲，把薛蝌倒唬了一跳．未知是誰，下回分解．
第九十一回　　　 縱淫心寶蟾工設計　布疑陣寶玉妄談禪
————————————————————————————————————————
　　話說薛蝌正在狐疑， 忽听窗外一笑，唬了一跳，心中想道：“不是寶蟾，
定是金桂．只不理他們，看他們有什么法儿。”听了半日，卻又寂然無聲．自己
也不敢吃那酒果．掩上房門，剛要脫衣時，只听見窗紙上微微一響．薛蝌此時被
寶蟾鬼混了一陣，心中七上八下，竟不知是如何是可．听見窗紙微響，細看時，
又無動靜，自己反倒疑心起來，掩了怀，坐在燈前，呆呆的細想，又把那果子拿
了一塊，翻來覆去的細看．猛回頭，看見窗上紙濕了一塊，走過來覷著眼看時，
冷不防外面往里一吹，把薛蝌唬了一大跳．听得吱吱的笑聲， 薛蝌連忙把燈吹
"這句話仍是寶蟾的語音．薛蝌只不作聲裝睡．又隔有兩句話時，又听得外面似
有恨聲道：“天下那里有這樣沒造化的人。”薛蝌听了是寶蟾又似是金桂的語音，
這才知道他們原來是這一番意思，翻來覆去，直到五更后才睡著了．剛到天明，
早有人來扣門．薛蝌忙問是誰，外面也不答應．薛蝌只得起來，開了門看時，卻
是寶蟾，攏著頭發，掩著怀，穿一件片錦邊琵琶襟小緊身，上面系一條松花綠半
新的汗巾，下面并未穿裙， 正露著石榴紅洒花夾褲，一雙新繡紅鞋．原來寶蟾
尚未梳洗，恐怕人見，赶早來取家伙．薛蝌見他這樣打扮，便走進來，心中又是
一動，只得陪笑問道：“怎么這樣早就起來了？"寶蟾把臉紅著，并不答言，只
管把果子折在一個碟子里，端著就走．薛蝌見他這般， 知是昨晚的原故，心里
想道：“這也罷了．倒是他們惱了，索性死了心，也省得來纏。”于是把心放下，
喚人舀水洗臉．自己打算在家里靜坐兩天，一則養養心神，二則出去怕人找他．
原來和薛蟠好的那些人因見薛家無人，只有薛蝌在那里辦事，年紀又輕，便生許
多覬覦之心．也有想插在里頭做跑腿的，也有能做狀子的，認得一二個書役的，
要給他上下打點的，甚至有叫他在內趁錢的，也有造作謠言恐嚇的：种种不一．
薛蝌見了這些人，遠遠躲避，又不敢面辭，恐怕激出意外之變，只好藏在家中，
听候傳詳．不提．
　　且說金桂昨夜打發寶蟾送了些酒果去探探薛蝌的消息， 寶蟾回來將薛蝌的
光景一一的說了．金桂見事有些不大投机，便怕白鬧一場，反被寶蟾瞧不起，欲
把兩三句話遮飾改過口來，又可惜了這個人，心里倒沒了主意，怔怔的坐著．那
知寶蟾亦知薛蟠難以回家， 正欲尋個頭路，因怕金桂拿他，所以不敢透漏．今
見金桂所為先已開了端了，他便樂得借風使船， 先弄薛蝌到手，不怕金桂不依，
所以用言挑撥．見薛蝌似非無情，又不甚兜攬， 一時也不敢造次，后來見薛蝌
吹燈自睡，大覺掃興，回來告訴金桂，看金桂有甚方法， 再作道理．及見金桂
怔怔的，似乎無技可施，他也只得陪金桂收拾睡了．夜里那里睡得著， 翻來覆
去，想出一個法子來：不如明儿一早起來，先去取了家伙，卻自己換上一兩件動
人的衣服，也不梳洗，越顯出一番嬌媚來．只看薛蝌的神情，自己反倒裝出一番
惱意， 索性不理他．那薛蝌若有悔心，自然移船泊岸，不愁不先到手．及至見
了薛蝌， 仍是昨晚這般光景，并無邪僻之意，自己只得以假為真，端了碟子回
來，卻故意留下酒壺，以為再來搭轉之地．只見金桂問道：“你拿東西去有人碰
見么？"寶蟾道：“沒有。”"二爺也沒問你什么？"寶蟾道：“也沒有。”金桂
因一夜不曾睡著，也想不出一個法子來， 只得回思道：“若作此事，別人可瞞，
寶蟾如何能瞞？不如我分惠于他，他自然沒有不盡心的． 我又不能自去，少不
得要他作腳，倒不如和他商量一個穩便主意。”因帶笑說道：“你看二爺到底是
們來了。”寶蟾也笑道：“他辜負奶奶的心，我就說得他。”金桂道：“他怎么
辜負我的心， 你倒得說說。”寶蟾道：“奶奶給他好東西吃，他倒不吃，這不
是辜負奶奶的心么。”說著，卻把眼溜著金桂一笑．金桂道：“你別胡想．我給
他送東西，為大爺的事不辭勞苦， 我所以敬他，又怕人說瞎話，所以問你．你
這些話向我說，我不懂是什么意思。”寶蟾笑道：“奶奶別多心，我是跟奶奶的，
還有兩個心么．但是事情要密些，倘或聲張起來，不是頑的。”金桂也覺得臉飛
紅了，因說道：“你這個丫頭就不是個好貨！想來你心里看上了，卻拿我作筏子，
是不是呢？"寶蟾道：“只是奶奶那么想罷咧，我倒是替奶奶難受．奶奶要真瞧
二爺好，我倒有個主意．奶奶想，那個耗子不偷油呢，他也不過怕事情不密，大
家鬧出亂子來不好看．依我想，奶奶且別性急，時常在他身上不周不備的去處張
羅張羅．他是個小叔子，又沒娶媳婦儿，奶奶就多盡點心儿和他貼個好儿，別人
也說不出什么來．過几天他感奶奶的情，他自然要謝候奶奶．那時奶奶再備點東
西儿在咱們屋里， 我幫著奶奶灌醉了他，怕跑了他？他要不應，咱們索性鬧起
來，就說他調戲奶奶． 他害怕，他自然得順著咱們的手儿．他再不應，他也不
是人，咱們也不至白丟了臉面．奶奶想怎么樣？"金桂听了這話，兩顴早已紅暈
了，笑罵道：“小蹄子，你倒偷過多少漢子的似的，怪不得大爺在家時离不開你。”
寶蟾把嘴一撇，笑說道：“罷喲， 人家倒替奶奶拉纖，奶奶倒往我們說這個話咧。
”從此金桂一心籠絡薛蝌，倒無心混鬧了．家中也少覺安靜．
　　當日寶蟾自去取了酒壺，仍是穩穩重重一臉的正气．薛蝌偷眼看了，反倒后
悔，疑心或者是自己錯想了他們，也未可知．果然如此，倒辜負了他這一番美意，
保不住日后倒要和自己也鬧起來， 豈非自惹的呢．過了兩天，甚覺安靜．薛蝌
遇見寶蟾，寶蟾便低頭走了， 連眼皮儿也不抬，遇見金桂，金桂卻一盆火儿的
赶著．薛蝌見這般光景，反倒過意不去．這且不表．
　　且說寶釵母女覺得金桂几天安靜， 待人忽親熱起來，一家子都為罕事．薛
姨媽十分歡喜，想到必是薛蟠娶這媳婦時沖犯了什么，才敗坏了這几年．目今鬧
出這樣事來，虧得家里有錢，賈府出力，方才有了指望．媳婦儿忽然安靜起來，
或者是蟠儿轉過運气來了，也未可知，于是自己心里倒以為希有之奇．這日飯后
扶了同貴過來，到金桂房里瞧瞧． 走到院中，只听一個男人和金桂說話．同貴
知机，便說道：“大奶奶，老太太過來了。”說著已到門口．只見一個人影儿在
房門后一躲，薛姨媽一嚇，倒退了出來．金桂道：“太太請里頭坐．沒有外人，
他就是我的過繼兄弟，本住在屯里，不慣見人，因沒有見過太太． 今儿才來，
還沒去請太太的安。”薛姨媽道：“既是舅爺，不妨見見。”金桂叫兄弟出來，
見了薛姨媽，作了一個揖，問了好．薛姨媽也問了好，坐下敘起話來．薛姨媽道：
“舅爺上京几時了？"那夏三道：“前月我媽沒有人管家，把我過繼來的．前日
才進京，今日來瞧姐姐。”薛姨媽看那人不尷尬，于是略坐坐儿，便起身道：“舅
爺坐著罷。”回頭向金桂道：“舅爺頭上末下的來，留在咱們這里吃了飯再去
罷。”金桂答應著，薛姨媽自去了．金桂見婆婆去了，便向夏三道：“你坐著，
今日可是過了明路的了，省得我們二爺查考你． 我今日還叫你買些東西，只別
叫眾人看見。”夏三道：“這個交給我就完了．你要什么， 只要有錢，我就買
得來。”金桂道：“且別說嘴，你買上了當，我可不收。”說著，二人又笑了一
回，然后金桂陪夏三吃了晚飯，又告訴他買的東西，又囑咐一回，夏三自去．
從此夏三往來不絕．雖有個年老的門上人，知是舅爺，也不常回，從此生出無限風
波，這是后話．不表．
　　一日薛蟠有信寄回，薛姨媽打開叫寶釵看時，上寫：
　　男在縣里也不受苦，母親放心．但昨日縣里書辦說，府
　　里已經准詳，想是我們的情到了．豈知府里詳上去，道里反
　　駁下來．虧得縣里主文相公好，即刻做了回文頂上去了．那
　　道里卻把知縣申飭． 現在道里要親提，若一上去，又要吃苦．必是道里沒
有托到．母親見字，快快托人求道爺去．還叫 兄弟快來， 不然就要解道．銀子
短不得．火速，火速．薛姨媽听了，又哭了一場，自不必說．薛蝌一面勸慰，一
面說道：“事不宜遲。”薛姨媽沒法，只得叫薛蝌到縣照料，命人即便收拾行李，
兌了銀子，家人李祥本在那里照應的，薛蝌又同了一個當中伙計連夜起程．
　　那時手忙腳亂，雖有下人辦理，寶釵又恐他們思想不到，親來幫著，直鬧至
四更才歇．到底富家女子嬌養慣的，心上又急，又苦勞了一會，晚上就發燒．到
了明日，湯水都吃不下． 鶯儿去回了薛姨媽．薛姨媽急來看時，只見寶釵滿面
通紅，身如燔灼，話都不說． 薛姨媽慌了手腳，便哭得死去活來．寶琴扶著勸
薛姨媽．秋菱也淚如泉涌，只管叫著．寶釵不能說話，手也不能搖動，眼干鼻塞．
先是鳳姐打發人送十香返魂丹來，隨后王夫人又送至寶丹來． 賈母邢王二夫人
以及尤氏等都打發丫頭來問候，卻都不叫寶玉知道．一連治了七八天， 終不見
了，沒有瞧去．
　　那時薛蝌又有信回來，薛姨媽看了，怕寶釵耽憂，也不叫他知道．自己來求
王夫人，并述了一會子寶釵的病．薛姨媽去后，王夫人又求賈政．賈政道：“此
事上頭可托，底下難托， 必須打點才好。”王夫人又提起寶釵的事來，因說道：
“這孩子也苦了．既是我家的人了， 也該早些娶了過來才是，別叫他糟踏坏了
身子。”賈政道：“我也是這么想．但是他家亂忙，況且如今到了冬底，已經年
近歲逼，不無各自要料理些家務．今冬且放了定，明春再過禮，過了老太太的生
日，就定日子娶．你把這番話先告訴薛姨太太。”王夫人答應了．到了明日，王
夫人將賈政的話向薛姨媽述了．薛姨媽想著也是．到了飯后， 王夫人陪著來到
賈母房中，大家讓了坐．賈母道：“姨太太才過來？"薛姨媽道：“還是昨儿過
來的．因為晚了，沒得過來給老太太請安。”王夫人便把賈政昨夜所說的話向賈
母述了一遍，賈母甚喜．說著，寶玉進來了．賈母便問道：“吃了飯了沒有？"
寶玉道：“才打學房里回來，吃了要往學房里去，先見見老太太．又听見說姨媽
來了，過來給姨媽請請安．因問：寶玉坐了坐，見薛姨媽情形不似從前親熱，"
雖是此刻沒有心情，也不犯大家都不言語。”滿腹猜疑，自往學中去了．
　　晚間回來，都見過了，便往瀟湘館來．掀帘進去，紫鵑接著，見里間屋內無
人，寶玉道：“姑娘那里去了？"紫鵑道：“上屋里去了．知道姨太太過來，姑
娘請安去了．二爺沒有到上屋里去么？寶玉道：鵑道：“不定。”寶玉往外便走．
剛出屋門，只見黛玉帶著雪雁，冉冉而來．寶玉道：“妹妹回來了。”縮身退步
進來．
　　黛玉進來， 走入里間屋內，便請寶玉里頭坐．紫鵑拿了一件外罩換上，然
后坐下，問道：“你上去看見姨媽沒有？"寶玉道：“見過了。”黛玉道：“姨
媽說起我沒有？"寶玉道：“不但沒有說起你，連見了我也不象先時親熱．今日
我問起寶姐姐病來，他不過笑了一笑，并不答言．難道怪我這兩天沒有去瞧他
么。”黛玉笑了一笑道：“你去瞧過沒有？"寶玉道：“頭几天不知道，這兩天
知道了，也沒有去。”黛玉道：“可不是。”寶玉道：“老太太不叫我去，太太
也不叫我去，老爺又不叫我去，我如何敢去．若是象從前這扇小門走得通的時候，
要我一天瞧他十趟也不難．如今把門堵了，要打前頭過去，自然不便了。”黛玉
道：“他那里知道這個原故。”寶玉道：“寶姐姐為人是最体諒我的。”黛玉道：
“你不要自己打錯了主意．若論寶姐姐，更不体諒，又不是姨媽病，是寶姐姐病．
向來在園中，做詩賞花飲酒， 何等熱鬧，如今隔開了，你看見他家里有事了，
他病到那步田地，你象沒事人一般，他怎么不惱呢。”寶玉道：“這樣難道寶姐
姐便不和我好了不成？"黛玉道：“他和你好不好我卻不知，我也不過是照理而
論。”寶玉听了，瞪著眼呆了半晌．黛玉看見寶玉這樣光景，也不睬他，只是自
己叫人添了香，又翻出書來細看了一會．只見寶玉把眉一皺， 把腳一跺道：“我
想這個人生他做什么！天地間沒有了我，倒也干淨！"黛玉道：“原是有了我，
便有了人，有了人，便有無數的煩惱生出來，恐怖，顛倒，夢想，更有許多纏
礙． ——才剛我說的都是頑話，你不過是看見姨媽沒精打彩，如何便疑到寶姐
姐身上去？ 姨媽過來原為他的官司事情心緒不宁，那里還來應酬你？都是你自
己心上胡思亂想，鑽入魔道里去了。”寶玉豁然開朗，笑道：“很是，很是．你
的性靈比我竟強遠了，怨不得前年我生气的時候，你和我說過几句禪語，我實在
對不上來．我雖丈六金身，還借你一莖所化。”黛玉乘此机會說道：“我便問你
一句話，你如何回答？"寶玉盤著腿，合著手，閉著眼，噓著嘴道：“講來。”
黛玉道：“寶姐姐和你好你怎么樣？寶姐姐不和你好你怎么樣？寶姐姐前儿和你
好，如今不和你好你怎么樣？今儿和你好，后來不和你好你怎么樣？你和他好他
偏不和你好你怎么樣？你不和他好他偏要和你好你怎么樣？"寶玉呆了半晌，忽
然大笑道：“任憑弱水三千，我只取一瓢飲。”黛玉道：“瓢之漂水奈何？"寶
玉道：“非瓢漂水，水自流，瓢自漂耳！"黛玉道：“水止珠沉，奈何？"寶玉道：
“禪心已作沾泥絮， 莫向春風舞鷓鴣。”黛玉道：“禪門第一戒是不打誑語的。
”寶玉道：“有如三寶． "黛玉低頭不語．只听見檐外老鴰呱呱的叫了几聲，便飛
向東南上去，寶玉道：“不知主何吉凶。”黛玉道：“人有吉凶事，不在鳥聲中。
忽見秋紋走來說道：“請二爺回去．老爺叫人到園里來問過，說二爺打學里回來
了沒有．襲人姐姐只說已經來了．快去罷。”嚇得寶玉站起身來往外忙走，黛玉
也不敢相留．未知何事，下回分解．
第九十二回　　評女傳巧姐慕賢良　玩母珠賈政參聚散
————————————————————————————————————————
　　話說寶玉從瀟湘館出來，連忙問秋紋道：“老爺叫我作什么？"秋紋笑道：
“沒有叫，襲人姐姐叫我請二爺， 我怕你不來，才哄你的。”寶玉听了才把心
放下，因說：“你們請我也罷了，何苦來唬我。”說著，回到怡紅院內．襲人便
問道：“你這好半天到那里去了？" 寶玉道：“在林姑娘那邊，說起薛姨媽寶姐
姐的事來，便坐住了。”襲人又問道：“說些什么？"寶玉將打禪語的話述了一
遍．襲人道：“你們再沒個計較，正經說些家常閒話儿， 或講究些詩句，也是
好的，怎么又說到禪語上了．又不是和尚。”寶玉道：“你不知道，我們有我們
的禪机，別人是插不下嘴去的。”襲人笑道：“你們參禪參翻了，又叫我們跟著
打悶葫蘆了． "寶玉道：“頭里我也年紀小，他也孩子气，所以我說了不留神的
話，他就惱了． 如今我也留神，他也沒有惱的了．只是他近來不常過來，我又
念書，偶然到一處， 好象生疏了似的。”襲人道：“原該這么著才是．都長了
几歲年紀了，怎么好意思還象小孩子時候的樣子． "寶玉點頭道：“我也知道．
如今且不用說那個．我問你，老太太那里打發人來說什么來著沒有？ "襲人道：
“沒有說什么。”寶玉道：“必是老太太忘了．明儿不是十一月初一日么， 年
年老太太那里必是個老規矩，要辦消寒會，齊打伙儿坐下喝酒說笑．我今日已經
在學房里告了假了，這會子沒有信儿，明儿可是去不去呢？若去了呢，白白的告
了假，若不去，老爺知道了又說我偷懶。”襲人道：“据我說，你竟是去的是．
才念的好些儿了，又想歇著．依我說也該上緊些才好．昨儿听見太太說，蘭哥儿
念書真好，他打學房里回來，還各自念書作文章，天天晚上弄到四更多天才睡．
你比他大多了，又是叔叔，倘或赶不上他，又叫老太太生气．倒不如明儿早起去
罷。”麝月道：“這樣冷天，已經告了假又去，倒叫學房里說：既這么著就不該
告假呀，顯見的是告謊假脫滑儿．依我說落得歇一天．就是老太太忘記了，咱們
這里就不消寒了么，咱們也鬧個會儿不好么． "襲人道：“都是你起頭儿，二爺
更不肯去了。”麝月道：“我也是樂一天是一天， 比不得你要好名儿，使喚一
個月再多得二兩銀子！"襲人啐道：“小蹄子，人家說正經話，你又來胡拉混扯
的了。”麝月道：“我倒不是混拉扯，我是為你。”襲人道：“為我什么？ "
麝月道：“二爺上學去了，你又該咕嘟著嘴想著，巴不得二爺早一刻儿回來，就
有說有笑的了．這會儿又假撇清，何苦呢！我都看見了。”
　　襲人正要罵他，只見老太太那里打發人來說道：“老太太說了，叫二爺明儿
不用上學去呢．明儿請了姨太太來給他解悶，只怕姑娘們都來，家里的史姑娘，
邢姑娘，李姑娘們都請了，明儿來赴什么消寒會呢。”寶玉沒有听完便喜歡道：
“可不是，老太太最高興的， 明日不上學是過了明路的了。”襲人也便不言語
了．那丫頭回去．寶玉認真念了几天書， 巴不得頑這一天．又听見薛姨媽過來，
想著"寶姐姐自然也來"．心里喜歡，便說：“快睡罷，明日早些起來。”于是一
夜無話．到了次日，果然一早到老太太那里請了安，又到賈政王夫人那里請了安，
回明了老太太今儿不叫上學，賈政也沒言語，便慢慢退出來， 走了几步便一溜
煙跑到賈母房中．見眾人都沒來，只有鳳姐那邊的奶媽子帶了巧姐儿，跟著几個
小丫頭過來，給老太太請了安，說：“我媽媽先叫我來請安，陪著老太太說說話
儿．媽媽回來就來。”賈母笑道：“好孩子，我一早就起來了，等他們總不來，
只有你二叔叔來了． "那奶媽子便說：“姑娘給你二叔叔請安。”寶玉也問了一
聲"妞妞好？巧姐儿道：媽說，跟著李媽認了几年字，不知道我認得不認得．我
說都認得，我認給媽媽瞧．媽媽說我瞎認，不信，說我一天盡子頑，那里認得．
我瞧著那些字也不要緊，就是那《女孝經》也是容易念的．媽媽說我哄他，要請
二叔叔得空儿的時候給我理理。”賈母听了，笑道：“好孩子，你媽媽是不認得
字的，所以說你哄他．明儿叫你二叔叔理給他瞧瞧，他就信了。”寶玉道：“你
認了多少字了？"巧姐儿道：“認了三千多字，念了一本< <女孝經》，半個月頭
里又上了《列女傳》。”寶玉道：“你念了懂得嗎？你要不懂，我倒是講講這個
你听罷。”賈母道：“做叔叔的也該講究給侄女听听。”寶玉道：“那文王后妃
是不必說了， 想來是知道的．那姜后脫簪待罪，齊國的無鹽雖丑，能安邦定國，
是后妃里頭的賢能的．若說有才的，是曹大姑，班婕妤，蔡文姬，謝道韞諸人．
孟光的荊釵布裙， 鮑宣妻的提瓮出汲，陶侃母的截發留賓，還有畫荻教子的，
這是不厭貧的．那苦的里頭，有樂昌公主破鏡重圓，蘇蕙的回文感主．那孝的是
更多了，木蘭代父從軍，曹娥投水尋父的尸首等類也多，我也說不得許多．那個
曹氏的引刀割鼻，是魏國的故事．那守節的更多了，只好慢慢的講．若是那些艷
的，王嬙，西子，樊素，小蠻，絳仙等．妒的是禿妾發， 怨洛神等類，也少．
文君，紅拂是女中的……"賈母听到這里，說：“夠了，不用說了．你講的太多，
他那里還記得呢。”巧姐儿道：“二叔叔才說的，也有念過的，也有沒念過的．
 念過的二叔叔一講，我更知道了好些。”寶玉道：“那字是自然認得的了，不
用再理．明儿我還上學去呢。”巧姐儿道：“我還听見我媽媽昨儿說，我們家的
小紅頭里是二叔叔那里的， 我媽媽要了來，還沒有補上人呢．我媽媽想著要把
什么柳家的五儿補上， 不知二叔叔要不要。”寶玉听了更喜歡，笑著道：“你
听你媽媽的話！要補誰就補誰罷咧，又問什么要不要呢。”因又向賈母笑道：“我
瞧大妞妞這個小模樣儿，又有這個聰明儿，只怕將來比鳳姐姐還強呢，又比他認
的字。”賈母道：“女孩儿家認得字呢也好， 只是女工針黹倒是要緊的。”巧
姐儿道：“我也跟著劉媽媽學著做呢，什么扎花儿咧，拉鎖子，我雖弄不好，卻
也學著會做几針儿。”賈母道：“咱們這樣人家固然不仗著自己做， 但只到底
知道些，日后才不受人家的拿捏。”巧姐儿答應著"是"，還要寶玉解說《列女傳》，
見寶玉呆呆的，也不敢再說．
　　你道寶玉呆的是什么？ 只因柳五儿要進怡紅院，頭一次是他病了不能進
來，第二次王夫人攆了晴雯，大凡有些姿色的，都不敢挑．后來又在吳貴家看晴
雯去，五儿跟著他媽給晴雯送東西去，見了一面，更覺嬌娜嫵媚．今日虧得鳳姐
想著，叫他補入小紅的窩儿，竟是喜出望外了．所以呆呆的想他．
　　賈母等著那些人， 見這時候還不來，又叫丫頭去請．回來李紈同著他妹子，
探春，惜春，史湘云，黛玉都來了，大家請了賈母的安．眾人廝見．獨有薛姨媽
未到，賈母又叫請去．果然姨媽帶著寶琴過來．寶玉請了安，問了好．只不見寶
釵，邢岫煙二人．黛玉便問起"寶姐姐為何不來？"薛姨媽假說身上不好．邢岫煙
知道薛姨媽在坐，所以不來．寶玉雖見寶釵不來， 心中納悶，因黛玉來了，便
把想寶釵的心暫且擱開．不多時，邢王二夫人也來了．鳳姐听見婆婆們先到了，
自己不好落后，只得打發平儿先來告假，說是正要過來， 因身上發熱，過一回
儿就來．賈母道：“既是身上不好，不來也罷．咱們這時候很該吃飯了。”丫頭
們把火盆往后挪了一挪儿，就在賈母榻前一溜擺下兩桌，大家序次坐下．吃了飯，
依舊圍爐閒談，不須多贅．
　　且說鳳姐因何不來？ 頭里為著倒比邢王二夫人遲了，不好意思，后來旺儿
家的來回說：“迎姑娘那里打發人來請奶奶安，還說并沒有到上頭，只到奶奶這
里來。”鳳姐听了納悶，不知又是什么事，便叫那人進來，問：“姑娘在家好？
"那人道：“有什么好的，奴才并不是姑娘打發來的，實在是司棋的母親央我來
求奶奶的。”鳳姐道：“司棋已經出去了，為什么來求我？"那人道：“自從司
棋出去，終日啼哭．忽然那一日他表兄來了，他母親見了， 恨得什么似的，說
他害了司棋，一把拉住要打．那小子不敢言語．誰知司棋听見了， 急忙出來老
著臉和他母親道：`我是為他出來的，我也恨他沒良心．如今他來了， 媽要打他，
不如勒死了我．'他母親罵他：`不害臊的東西，你心里要怎么樣？'司棋說道： `
一個女人配一個男人．我一時失腳上了他的當，我就是他的人了，決不肯再失身
子不來了， 我也一輩子不嫁人的．媽要給我配人，我原拼著一死的．今儿他來
了，媽問他怎么樣．若是他不改心，我在媽跟前磕了頭，只當是我死了，他到那
里，我跟到那里，就是討飯吃也是愿意的． '他媽气得了不得，便哭著罵著說：
`你是我的女儿，我偏不給他，你敢怎么著．'那知道那司棋這東西糊涂，便一頭
撞在牆上，把腦袋撞破，鮮血直流，竟死了．他媽哭著救不過來，便要叫那小子
償命．他表兄說道：`你們不用著急．我在外頭原發了財， 因想著他才回來的，
心也算是真了．你們若不信，只管瞧．'說著，打怀里掏出一匣子金珠首飾來． 他
媽媽看見了便心軟了，說：`你既有心，為什么總不言語？'他外甥道：`大凡女人
都是水性楊花，我若說有錢，他便是貪圖銀錢了．如今他只為人，就是難得的．
 我把金珠給你們，我去買棺盛殮他．'那司棋的母親接了東西，也不顧女孩儿了，
便由著外甥去．那里知道他外甥叫人抬了兩口棺材來．司棋的母親看見詫异，說：
`怎么棺材要兩口？'他外甥笑道：`一口裝不下，得兩口才好．'司棋的母親見他外
甥又不哭， 只當是他心疼的傻了．豈知他忙著把司棋收拾了，也不啼哭，眼錯
不見，把帶的小刀子往脖子里一抹，也就抹死了．司棋的母親懊悔起來，倒哭得
了不得．如今坊上知道了， 要報官．他急了，央我來求奶奶說個人情，他再過
來給奶奶磕頭。”鳳姐听了，詫异道：“那有這樣傻丫頭，偏偏的就碰見這個傻
小子！怪不得那一天翻出那些東西來， 他行睦錈皇氯慫頻*，敢只是這么個烈性
孩子．論起來，我也沒這么大工夫管他這些閒事， 但只你才說的叫人听著怪可
怜見儿的．也罷了，你回去告訴他，我和你二爺說，打發旺儿給他撕擄就是了。”
鳳姐打發那人去了，才過賈母這邊來．不提．
　　且說賈政這日正与詹光下大棋，通局的輸贏也差不多，單為著一只角儿死活
未分，在那里打劫．門上的小廝進來回道：“外面馮大爺要見老爺。”賈政道：
“請進來。”小廝出去請了，馮紫英走進門來．賈政即忙迎著．馮紫英進來，在
書房中坐下，見是下棋，便道：“只管下棋，我來觀局。”詹光笑道：“晚生的
棋是不堪瞧的。”馮紫英道：“好說，請下罷。”賈政道：“有什么事么？"馮
紫英道：“沒有什么話．老伯只管下棋，我也學几著儿。”賈政向詹光道：“馮
大爺是我們相好的，既沒事，我們索性下完了這一局再說話儿．馮大爺在旁邊瞧
著。”馮紫英道：“下采不下采？"詹光道：“下采的。”馮紫英道：“下采的
是不好多嘴的． "賈政道：“多嘴也不妨，橫豎他輸了十來兩銀子，終久是不拿
出來的．往后只好罰他做東便了。”詹光笑道：“這倒使得。”馮紫英道：“老
伯和詹公對下么？"賈政笑道：“從前對下，他輸了，如今讓他兩個子儿，他又
輸了．時常還要悔几著，不叫他悔他就急了． "詹光也笑道：“沒有的事。”賈
政道：“你試試瞧。”大家一面說笑，一面下完了．做起棋來，詹光還了棋頭，
輸了七個子儿．馮紫英道：“這盤終吃虧在打劫里頭．老伯劫少，就便宜了。”
　　賈政對馮紫英道：“有罪，有罪．咱們說話儿罷。”馮紫英道：“小侄与老
伯久不見面，一來會會，二來因廣西的同知進來引見，帶了四种洋貨，可以做得
貢的．一件是圍屏，有二十四扇□子，都是紫檀雕刻的．中間雖說不是玉，卻是
妝的女子，名為《漢宮春曉》．人的眉目口鼻以及出手衣褶， 刻得又清楚又細膩．
點綴布置都是好的．我想尊府大觀園中正廳上卻可用得著．還有一個鐘表，有三
尺多高，也是一個小童儿拿著時辰牌，到了什么時候他就報什么時辰． 里頭也
有些人在那里打十番的．這是兩件重笨的，卻還沒有拿來．現在我帶在這里兩件
卻有些意思儿。”就在身邊拿出一個錦匣子，見几重白錦裹著，揭開了錦子，第
一層是一個玻璃盒子，里頭金托子大紅縐綢托底，上放著一顆桂圓大的珠子， 光
華耀目．馮紫英道：“据說這就叫做母珠。”因叫拿一個盤儿來．詹光即忙端過
一個黑漆茶盤， 道：“使得么？"馮紫英道：“使得。”便又向怀里掏出一個白
絹包儿，將包儿里的珠子都倒在盤子里散著，把那顆母珠擱在中間，將盤置于桌
上．看見那些小珠子儿滴溜滴溜滾到大珠身邊來，一回儿把這顆大珠子抬高了，
別處的小珠子一顆也不剩，都粘在大珠上．詹光道：“這也奇怪。”賈政道：“這
是有的，所以叫做母珠，原是珠之母。”那馮紫英又回頭看著他跟來的小廝道：
“那個匣子呢？"那小廝赶忙捧過一個花梨木匣子來．大家打開看時，原來匣內
襯著虎紋錦，錦上疊著一束藍紗．詹光道：“這是什么東西？"馮紫英道：“這
叫做鮫綃帳。”在匣子里拿出來時，疊得長不滿五寸，厚不上半寸，馮紫英一層
一層的打開，打到十來層，已經桌上舖不下了．馮紫英道：“你看里頭還有兩折，
必得高屋里去才張得下．這就是鮫絲所織，暑熱天气張在堂屋里頭，蒼蠅蚊子一
個不能進來，又輕又亮。”賈政道：“不用全打開，怕疊起來倒費事。”詹光便
与馮紫英一層一層折好收拾． 馮紫英道：“這四件東西价儿也不很貴，兩万銀
他就賣．母珠一万，鮫綃帳五千，《漢宮春曉》与自鳴鐘五千。”賈政道：“那
里買得起。”馮紫英道：“你們是個國戚，難道宮里頭用不著么？"賈政道：“用
得著的很多，只是那里有這些銀子．等我叫人拿進去給老太太瞧瞧。”馮紫英道：
“很是。”
　　賈政便著人叫賈璉把這兩件東西送到老太太那邊去，并．叫人請了邢王二夫
人鳳姐儿都來瞧著，又把兩件東西一一試過．賈璉道：“他還有兩件：一件是圍
屏．一件是樂鐘． 共總要賣二万銀子呢。”鳳姐儿接著道：“東西自然是好的，
但是那里有這些閒錢．咱們又不比外任督撫要辦貢．我已經想了好些年了，象咱
們這种人家，必得置些不動搖的根基才好， 或是祭地，或是義庄，再置些墳屋．
往后子孫遇見不得意的事，還是點儿底子， 不到一敗涂地．我的意思是這樣，
不知老太太老爺，太太們怎么樣．若是外頭老爺們要買，只管買。”賈母与眾人
都說：“這話說的倒也是。”賈璉道：“還了他罷．原是老爺叫我送給老太太瞧，
為的是宮里好進．誰說買來擱在家里？老太太還沒開口，你便說了一大些喪气
話！”
　　說著，便把兩件東西拿了出去，告訴了賈政，說老太太不要．便与馮紫英道：
“這兩件東西好可好，就只沒銀子．我替你留心，有要買的人，我便送信給你去。”
馮紫英只得收拾好，坐下說些閒話，沒有興頭，就要起身．賈政道：“你在我這
里的話。”正說著，人回：“大老爺來了。”賈赦早已進來．彼此相見，敘些寒
溫．不一時擺上酒來，肴饌羅列，大家喝著酒．至四五巡后，說起洋貨的話，馮
紫英道：“這种貨本是難消的，除非要象尊府這种人家，還可消得，其余就難了。”
賈政道：“這也不見得。”賈赦道：“我們家里也比不得從前了，這回儿也不過
是個空門面。”馮紫英又問：“東府珍大爺可好么？我前儿見他，說起家常話儿
來， 提到他令郎續娶的媳婦，遠不及頭里那位秦氏奶奶了．如今后娶的到底是
那一家的， 我也沒有問起。”賈政道：“我們這個侄孫媳婦儿，也是這里大家，
從前做過京畿道的胡老爺的女孩儿。”紫英道：“胡道長我是知道的．但是他家
教上也不怎么樣．也罷了，只要姑娘好就好。”
　　賈璉道：“听得內閣里人說起，賈雨村又要升了。”賈政道：“這也好，不
知准不准。”賈璉道：“大約有意思的了。”馮紫英道：“我今儿從吏部里來，
也听見這樣說．雨村老先生是貴本家不是？"賈政道：“是。”馮紫英道：“是
有服的還是無服的？"賈政道：“說也話長． 他原籍是浙江湖州府人，流寓到蘇
州，甚不得意．有個甄士隱和他相好，時常周濟他． 以后中了進士，得了榜下
知縣，便娶了甄家的丫頭．如今的太太不是正配．豈知甄士隱弄到零落不堪，沒
有找處．雨村革了職以后，那時還与我家并未相識，只因舍妹丈林如海林公在揚
州巡鹽的時候， 請他在家做西席，外甥女儿是他的學生．因他有起复的信要進
京來， 恰好外甥女儿要上來探親，林姑老爺便托他照應上來的，還有一封荐書，
托我吹噓吹噓．那時看他不錯，大家常會．豈知雨村也奇，我家世襲起，從代字
輩下來，宁榮兩宅人口房舍以及起居事宜，一概都明白，因此遂覺得親熱了。”
因又笑說道：“几年門子也會鑽了．由知府推升轉了御史，不過几年，升了吏部
侍郎，署兵部尚書．為著一件事降了三級，如今又要升了。”馮紫英道：“人世
的榮枯，仕途的得失，終屬難定。”賈政道：“象雨村算便宜的了．還有我們差
不多的人家就是甄家，從前一樣功勳，一樣的世襲， 一樣的起居，我們也是時
常往來．不多几年，他們進京來差人到我這里請安，還很熱鬧．一回儿抄了原籍
的家財，至今杳無音信，不知他近況若何，心下也著實惦記． 看了這樣，你想
做官的怕不怕？"賈赦道：“咱們家是最沒有事的。”馮紫英道：“果然，尊府
是不怕的． 一則里頭有貴妃照應，二則故舊好親戚多，三則你家自老太太起至
于少爺們， 沒有一個刁鑽刻薄的。”賈政道：“雖無刁鑽刻薄，卻沒有德行才
情．白白的衣租食稅， 那里當得起。”賈赦道：“咱們不用說這些話，大家吃
酒罷。”大家又喝了几杯，擺上飯來． 吃畢，喝茶．馮家的小廝走來輕輕的向
紫英說了一句，馮紫英便要告辭了．賈赦賈政道：“你說什么？"小廝道：“外
面下雪，早已下了梆子了。”賈政叫人看時，已是雪深一寸多了．賈政道：“那
兩件東西你收拾好了么？"馮紫英道：“收好了．若尊府要用，价錢還自然讓些。”
賈政道：“我留神就是了。”紫英道：“我再听信罷．天气冷，請罷，別送了。”
賈赦賈政便命賈璉送了出去．未知后事如何，下回分解．
第九十三回　　甄家仆投靠賈家門　水月庵掀翻風月案
————————————————————————————————————————
　　卻說馮紫英去后，賈政叫門上人來吩咐道：“今儿臨安伯那里來請吃酒，知
道是什么事？"門上的人道：“奴才曾問過，并沒有什么喜慶事．不過南安王府
里到了一班小戲子， 都說是個名班．伯爺高興，唱兩天戲請相好的老爺們瞧瞧，
熱鬧熱鬧．大約不用送禮的。”說著，賈赦過來問道：“明儿二老爺去不去？"
賈政道：“承他親熱，怎么好不去的。”說著，門上進來回道：“衙門里書辦來
請老爺明日上衙門，有堂派的事，必得早些去。” 賈政道：“知道了。”說著，
只見兩個管屯里地租子的家人走來，請了安，磕了頭，旁邊站著． 賈政道：“你
們是郝家庄的？"兩個答應了一聲．賈政也不往下問，竟与賈赦各自說了一回話
儿散了．家人等秉著手燈送過賈赦去．
　　這里賈璉便叫那管租的人道：“說你的。”那人說道：“十月里的租子奴才
已經赶上來了，原是明儿可到．誰知京外拿車，把車上的東西不由分說都掀在地
下．奴才告訴他說是府里收租子的車，不是買賣車．他更不管這些．奴才叫車夫
只管拉著走，几個衙役就把車夫混打了一頓， 硬扯了兩輛車去了．奴才所以先
來回報，求爺打發個人到衙門里去要了來才好．再者，也整治整治這些無法無天
的差役才好．爺還不知道呢，更可怜的是那買賣車，客商的東西全不顧，掀下來
赶著就走．那些赶車的但說句話，打的頭破血出的。”賈璉听了，罵道：“這個
還了得！"立刻寫了一個帖儿，叫家人：“拿去向拿車的衙門里要車去， 并車上
東西．若少了一件，是不依的．快叫周瑞。”周瑞不在家．又叫旺儿， 旺儿晌
午出去了，還沒有回來．賈璉道：“這些忘八羔子，一個都不在家！他們終年家
吃糧不管事。”因吩咐小廝們：“快給我找去。”說著，也回到自己屋里睡下．
不提．
　　且說臨安伯第二天又打發人來請．賈政告訴賈赦道：“我是衙門里有事，璉
儿要在家等候拿車的事情，也不能去，倒是大老爺帶寶玉應酬一天也罷了。”賈
赦點頭道：“也使得。”賈政遣人去叫寶玉，說"今儿跟大爺到臨安伯那里听戲
去。”寶玉喜歡的了不得，便換上衣服，帶了焙茗，掃紅，鋤藥三個小子出來，
見了賈赦，請了安，上了車，來到臨安伯府里． 門上人回進去，一會子出來說：
“老爺請。”于是賈赦帶著寶玉走入院內，只見賓客喧闐．賈赦寶玉見了臨安伯，
又与眾賓客都見過了禮．大家坐著說笑了一回．只見一個掌班的拿著一本戲單，
一個牙笏，向上打了一個千儿，說道：“求各位老爺賞戲。”先從尊位點起，挨
至賈赦，也點了一出．那人回頭見了寶玉，便不向別處去，竟搶步上來打個千儿
道：“求二爺賞兩出。”寶玉一見那人，面如傅粉，唇若涂朱，鮮潤如出水芙蕖，
飄揚似臨風玉樹．原來不是別人，就是蔣玉菡．前日听得他帶了小戲儿進京，也
沒有到自己那里． 此時見了，又不好站起來，只得笑道：“你多早晚來的？"
蔣玉菡把手在自己身子上一指， 笑道：“怎么二爺不知道么？"寶玉因眾人在
坐，也難說話，只得胡亂點了一出． 蔣玉菡去了，便有几個議論道：“此人是
誰？"有的說：“他向來是唱小旦的，如今不肯唱小旦， 年紀也大了，就在府里
掌班．頭里也改過小生．他也攢了好几個錢，家里已經有兩三個舖子，只是不肯
放下本業，原舊領班。”有的說：“想必成了家了。”有的說：“親還沒有定．
他倒拿定一個主意，說是人生配偶關系一生一世的事，不是混鬧得的，不論尊卑
貴賤，總要配的上他的才能．所以到如今還并沒娶親。”寶玉暗忖度道：“不知
日后誰家的女孩儿嫁他．要嫁著這樣的人材儿，也算是不辜負了。”那時開了戲，
也有昆腔，也有高腔，也有弋腔梆子腔，做得熱鬧．
　　過了晌午，便擺開桌子吃酒．又看了一回，賈赦便欲起身．臨安伯過來留道：
“天色尚早， 听見說蔣玉菡還有一出《占花魁》，他們頂好的首戲。”寶玉听了，
巴不得賈赦不走． 于是賈赦又坐了一會．果然蔣玉菡扮著秦小官伏侍花魁醉后
神情，把這一种怜香惜玉的意思， 做得极情盡致．以后對飲對唱，纏綿繾綣．
寶玉這時不看花魁，只把兩只眼睛獨射在秦小官身上．更加蔣玉菡聲音響亮，口
齒清楚，按腔落板，寶玉的神魂都唱了進去了．直等這出戲進場后，更知蔣玉菡
极是情种，非尋常戲子可比．因想著《樂記》上說的是"情動于中，故形于聲．
詩詞一道，但能傳情，不能入骨，自后想要講究講究音律．寶玉想出了神，忽見
賈赦起身，主人不及相留．寶玉沒法，只得跟了回來．到了家中，賈赦自回那邊
去了，寶玉來見賈政．
　　賈政才下衙門， 正向賈璉問起拿車之事．賈璉道：“今儿門人拿帖儿去，
知縣不在家．他的門上說了：這是本官不知道的，并無牌票出去拿車，都是那些
混帳東西在外頭撒野擠訛頭．既是老爺府里的，我便立刻叫人去追辦，包管明儿
連車連東西一并送來，如有半點差遲， 再行稟過本官，重重處治．此刻本官不
在家，求這里老爺看破些，可以不用本官知道更好． "賈政道：“既無官票，到
底是何等樣人在那里作怪？"賈璉道：“老爺不知，外頭都是這樣．想來明儿必
定送來的。”賈璉說完下來，寶玉上去見了．賈政問了几句，便叫他往老太太那
里去．
　　賈璉因為昨夜叫空了家人，出來傳喚，那起人多已伺候齊全．賈璉罵了一頓，
叫大管家賴升：“將各行檔的花名冊子拿來，你去查點查點．寫一張諭帖，叫那
些人知道：若有并未告假，私自出去，傳喚不到，貽誤公事的，立刻給我打了攆
出去！"賴升連忙答應了几個"是"，出來吩咐了一回．家人各自留意．
　　過不几時， 忽見有一個人頭上載著氈帽，身上穿著一身青布衣裳，腳下穿
著一雙撒鞋， 走到門上向眾人作了個揖．眾人拿眼上上下下打諒了他一番，便
問他是那里來的．那人道：“我自南邊甄府中來的．并有家老爺手書一封，求這
里的爺們呈上尊老爺。”眾人听見他是甄府來的，才站起來讓他坐下道：“你乏
了，且坐坐，我們給你回就是了。”門上一面進來回明賈政，呈上來書．賈政拆
書看時，上寫著：
　　世交夙好，气誼素敦．遙仰□帷，不胜依切．弟因菲材獲譴，自分万死難償，
幸邀寬宥， 待罪邊隅，迄今門戶凋零，家人星散．所有奴子包勇，向曾使用，
雖無奇技，人尚愨實．倘使得備奔走，糊口有資，屋烏之愛，感佩無涯矣．專此
奉達，余容再敘．不宣．賈政看完，笑道：“這里正因人多，甄家倒荐人來，又
不好卻的。”吩咐門上：“叫他見我．且留他住下，因材使用便了。”門上出去，
帶進人來．見賈政便磕了三個頭，起來道：“家老爺請老爺安． "自己又打個千
儿說：“包勇請老爺安。”賈政回問了甄老爺的好，便把他上下一瞧． 但見包
勇身長五尺有零，肩背寬肥，濃眉爆眼，磕額長髯气色粗黑，垂著手站著．便問
道：“你是向來在甄家的，還是住過几年的？"包勇道：“小的向在甄家的。”
賈政道：“你如今為什么要出來呢？"包勇道：“小的原不肯出來．只是家爺再
四叫小的出來，說是別處你不肯去，這里老爺家里只當原在自己家里一樣的，所
以小的來的。”賈政道：“你們老爺不該有這事情，弄到這樣的田地。”包勇道：
“小的本不敢說，我們老爺只是太好了，一味的真心待人，反倒招出事來。”賈
政道：“真心是最好的了。”包勇道：“因為太真了， 人人都不喜歡，討人厭
煩是有的。”賈政笑了一笑道：“既這樣，皇天自然不負他的． "包勇還要說時，
賈政又問道：“我听見說你們家的哥儿不是也叫寶玉么？"包勇道：“是。”賈
政道：“他還肯向上巴結么？"包勇道：“老爺若問我們哥儿，倒是一段奇事．
哥儿的脾气也和我家老爺一個樣子也是一味的誠實． 從小儿只管和那些姐妹們
在一處頑，老爺太太也狠打過几次，他只是不改．那一年太太進京的時候儿，哥
儿大病了一場，已經死了半日，把老爺几乎急死，裝裹都預備了．幸喜后來好了，
嘴里說道，走到一座牌樓那里，見了一個姑娘領著他到了一座廟里，見了好些柜
子， 里頭見了好些冊子．又到屋里， 見了無數女子，說是多變了鬼怪似的，也
有變做骷髏儿的．他嚇急了，便哭喊起來． 老爺知他醒過來了，連忙調治，漸
漸的好了．老爺仍叫他在姐妹們一處頑去，他竟改了脾气了，好著時候的頑意儿
一概都不要了，惟有念書為事．就有什么人來引誘他， 他也全不動心．如今漸
漸的能夠幫著老爺料理些家務了。”賈政默然想了一回，道：“你去歇歇去罷．
等這里用著你時，自然派你一個行次儿。”包勇答應著退下來，跟著這里人出去
歇息．不提．
　　一日賈政早起剛要上衙門，看見門上那些人在那里交頭接耳，好象要使賈政
么事，這么鬼鬼祟祟的？"門上的人回道：“奴才們不敢說。”賈政道：“有什
么事不敢說的？"門上的人道：“奴才今儿起來開門出去，見門上貼著一張白紙，
上寫著許多不成事体的字。”賈政道：“那里有這樣的事，寫的是什么？"門上
的人道：“是水月庵里的腌髒話。”賈政道：“拿給我瞧． "門上的人道：“奴
才本要揭下來，誰知他貼得結實，揭不下來，只得一面抄一面洗． 剛才李德揭
了一張給奴才瞧，就是那門上貼的話．奴才們不敢隱瞞。”說著呈上那帖儿．賈
政接來看時，上面寫著：
　　西貝草斤年紀輕，水月庵里管尼僧．
　　一個男人多少女，窩娼聚賭是陶情．
　　不肖子弟來辦事，榮國府內出新聞．賈政看了，气得頭昏目暈，赶著叫門上
的人不許聲張，悄悄叫人往宁榮兩府靠近的夾道子牆壁上再去找尋．隨即叫人去
喚賈璉出來．
　　賈璉即忙赶至．賈政忙問道：“水月庵中寄居的那些女尼女道，向來你也查
考查考過沒有？賈璉道：道：“老爺既這么說，想來芹儿必有不妥當的地方儿。”
賈政歎道：“你瞧瞧這個帖儿寫的是什么．賈璉一看，道：開看時，也是無頭榜
一張，与門上所貼的話相同．賈政道：“快叫賴大帶了三四輛車子到水月庵里去，
把那些女尼女道士一齊拉回來．不許泄漏，只說里頭傳喚。”賴大領命去了．
　　且說水月庵中小女尼女道士等初到庵中，沙彌与道士原系老尼收管，日間教
他些經忏．以后元妃不用，也便習學得懶怠了．那些女孩子們年紀漸漸的大了，
都也有個知覺了．更兼賈芹也是風流人物，打量芳官等出家只是小孩子性儿，便
去招惹他們．那知芳官竟是真心， 不能上手，便把這心腸移到女尼女道士身上．
因那小沙彌中有個名叫沁香的和女道士中有個叫做鶴仙的，長得都甚妖嬈，賈芹
便和這兩個人勾搭上了．閒時便學些絲弦，唱個曲儿．那時正當十月中旬，賈芹
給庵中那些人領了月例銀子，便想起法儿來，告訴眾人道：“我為你們領月錢不
能進城，又只得在這里歇著．怪冷的，怎么樣？我今儿帶些果子酒，大家吃著樂
一夜好不好？"那些女孩子都高興，便擺起桌子，連本庵的女尼也叫了來，惟有
芳官不來．賈芹喝了几杯，便說道要行令．沁香等道：“我們都不會，到不如□
拳罷．誰輸了喝一杯，豈不爽快。”本庵的女尼道：“這天剛過晌午，混嚷混喝
的不象． 且先喝几盅，愛散的先散去，誰愛陪芹大爺的，回來晚上盡子喝去，
我也不管。”正說著，只見道婆急忙進來說：“快散了罷，府里賴大爺來了。”
眾女尼忙亂收拾， 便叫賈芹躲開．賈芹因多喝了几杯，便道：“我是送月錢來
的，怕什么！"話猶未完，已見賴大進來，見這般樣子，心里大怒．為的是賈政
吩咐不許聲張，只得含糊裝笑道：“芹大爺也在這里呢么． "賈芹連忙站起來道：
“賴大爺，你來作什么？"賴大說：“大爺在這里更好．快快叫沙彌道士收拾上
車進城，宮里傳呢。”賈芹等不知原故，還要細問．賴大說：“天已不早了，快
快的好赶進城。”眾女孩子只得一齊上車，賴大騎著大走騾押著赶進城．不題．
　　卻說賈政知道這事，气得衙門也不能上了，獨坐在內書房歎气．賈璉也不敢
走開．忽見門上的進來稟道：“衙門里今夜該班是張老爺，因張老爺病了，有知
會來請老爺補一班。”賈政正等賴大回來要辦賈芹，此時又要該班，心里納悶，
也不言語．賈璉走上去說道：“賴大是飯后出去的，水月庵离城二十來里，就赶
進城也得二更天．今日又是老爺的幫班，請老爺只管去．賴大來了，叫他押著，
也別聲張，等明儿老爺回來再發落．倘或芹儿來了， 也不用說明，看他明儿見
了老爺怎么樣說。”賈政听來有理，只得上班去了．
　　賈璉抽空才要回到自己房中，一面走著，心里抱怨鳳姐出的主意，欲要埋怨，
因他病著， 只得隱忍，慢慢的走著．且說那些下人一人傳十傳到里頭．先是平
儿知道，即忙告訴鳳姐．鳳姐因那一夜不好，懨懨的總沒精神，正是惦記鐵檻寺
的事情．听說外頭貼了匿名揭帖的一句話，嚇了一跳，忙問貼的是什么．平儿隨
口答應，不留神就錯說了道：“沒要緊，是饅頭庵里的事情。”鳳姐本是心虛，
听見饅頭庵的事情，這一唬直唬怔了，一句話沒說出來，急火上攻，眼前發暈，
咳嗽了一陣，哇的一聲，吐出一口血來．平儿慌了， 說道：“水月庵里不過是
女沙彌女道士的事，奶奶著什么急。”鳳姐听是水月庵，才定了定神，說道：“呸，
糊涂東西，到底是水月庵呢，是饅頭庵？"平儿笑道：“是我頭里錯听了是饅頭
庵，后來听見不是饅頭庵，是水月庵．我剛才也就說溜了嘴，說成饅頭庵了。”
鳳姐道：“我就知道是水月庵，那饅頭庵与我什么相干．原是這水月庵是我叫芹
儿管的，大約克扣了月錢。”平儿道：“我听著不象月錢的事，還有些腌髒話呢。”
鳳姐道：“我更不管那個． 你二爺那里去了？"平儿說：“听見老爺生气，他不
敢走開．我听見事情不好， 我吩咐這些人不許吵嚷，不知太太們知道了么．但
听見說老爺叫賴大拿這些女孩子去了．且叫個人前頭打听打听．奶奶現在病著，
依我竟先別管他們的閒事。”正說著，只見賈璉進來． 鳳姐欲待問他，見賈璉
一臉的怒气，暫且裝作不知．賈璉飯沒吃完，旺儿來說：“外頭請爺呢，賴大回
來了。”賈璉道：“芹儿來了沒有？"旺儿道：“也來了。”賈璉便道：“你去
告訴賴大，說老爺上班儿去了．把這些個女孩子暫且收在園里，明日等老爺回來
送進宮去．只叫芹儿在內書房等著我。”旺儿去了．
　　賈芹走進書房，只見那些下人指指點點，不知說什么．看起這個樣儿來，不
請了安，垂手侍立， 說道：“不知道娘娘宮里即刻傳那些孩子們做什么，叫侄
儿好赶．幸喜侄儿今儿送月錢去還沒有走， 便同著賴大來了．二叔想來是知道
的。”賈璉道：“我知道什么！你才是明白的呢． "賈芹摸不著頭腦儿，也不敢
再問．賈璉道：“你干得好事，把老爺都气坏了。”賈芹道：“侄儿沒有干什么．
庵里月錢是月月給的，孩子們經忏是不忘記的。”賈璉見他不知， 又是平素常
頭拿出那個揭帖來，扔与他瞧．賈芹拾來一看，嚇的面如土色，說道：“這是誰
干的！我并沒得罪人，為什么這么坑我！我一月送錢去，只走一趟，并沒有這些
事．若是老爺回來打著問我， 侄儿便死了．我母親知道，更要打死。”說著，
見沒人在旁邊，便跪下去說道：“好叔叔，救我一救儿罷！"說著，只管磕頭，
滿眼淚流．賈璉想道：“老爺最惱這些，要是問准了有這些事，這場气也不小．
鬧出去也不好听，又長那個貼帖儿的人的志气了．將來咱們的事多著呢．倒不如
趁著老爺上班儿，和賴大商量著，若混過去， 就可以沒事了．現在沒有對證。”
想定主意，便說：“你別瞞我，你干的鬼鬼祟祟的事，你打諒我都不知道呢． 若
要完事，就是老爺打著問你，你一口咬定沒有才好．沒臉的，起去罷！"叫人去
象了．奴才今儿到庵里的時候，他們正在那里喝酒呢．帖儿上的話是一定有的。”
賈璉道：“芹儿你听，賴大還賴你不成。”賈芹此時紅漲了臉，一句也不敢言語．
還是賈璉拉著賴大，央他：“護庇護庇罷，只說是芹哥儿在家里找來的．你帶了
他去，只說沒有見我．明日你求老爺也不用問那些女孩子了，竟是叫了媒人來，
領了去一賣完事．果然娘娘再要的時候儿咱們再買。”賴大想來，鬧也無益，且
名聲不好，就應了．賈璉叫賈芹：“跟了賴大爺去罷，听著他教你．你就跟著他。”
說罷，賈芹又磕了一個頭，跟著賴大出去． 到了沒人的地方儿，又給賴大磕頭．
賴大說：“我的小爺，你太鬧的不象了．不知得罪了誰，鬧出這個亂儿．你想想
誰和你不對罷。”賈芹想了一想，忽然想起一個人來．未知是誰，下回分解．
第九十四回　　宴海棠賈母賞花妖　失寶玉通靈知奇禍
————————————————————————————————————————
　　話說賴大帶了賈芹出來，一宿無話，靜候賈政回來．單是那些女尼女道重進
園來，都喜歡的了不得， 欲要到各處逛逛，明日預備進宮．不料賴大便吩咐了
看院的婆子并小廝看守，惟給了些飲食，卻是一步不准走開．那些女孩子摸不著
頭腦，只得坐著等到天亮．園里各處的丫頭雖都知道拉進女尼們來預備宮里使
喚，卻也不能深知原委．
　　到了明日早起， 賈政正要下班，因堂上發下兩省城工估銷冊子立刻要查核，
一時不能回家，便叫人告訴賈璉說：“賴大回來，你務必查問明白．該如何辦就
如何辦了，不必等我。”賈璉奉命，先替芹儿喜歡，又想道：若是辦得一點影儿
都沒有，又恐賈政生疑，"不如回明二太太討個主意辦去，便是不合老爺的心，
我也不至甚擔干系。”主意定了， 進內去見王夫人，陳說：“昨日老爺見了揭
帖生气，把芹儿和女尼女道等都叫進府來查辦．今日老爺沒空問這种不成体統的
事，叫我來回太太，該怎么便怎么樣．我所以來請示太太， 這件事如何辦理？"
王夫人听了，詫异道：“這是怎么說！若是芹儿這么樣起來，這還成咱們家的人
了么！但只這個貼帖儿的也可惡，這些話可是混嚼說得的么．你到底問了芹儿有
這件事沒有呢？ "賈璉道：“剛才也問過了．太太想，別說他干了沒有，就是干
了， 一個人干了混帳事也肯應承么？但只我想芹儿也不敢行此事，知道那些女
孩子都是娘娘一時要叫的， 倘或鬧出事來，怎么樣呢？依侄儿的主見，要問也
不難，若問出來， 太太怎么個辦法呢？"王夫人道：“如今那些女孩子在那里？
"賈璉道：“都在園里鎖著呢。”王夫人道：“姑娘們知道不知道？"賈璉道：“大
約姑娘們也都知道是預備宮里頭的話， 外頭并沒提起別的來。”王夫人道：“很
是．這些東西一刻也是留不得的．頭里我原要打發他們去來著， 都是你們說留
著好，如今不是弄出事來了么．你竟叫賴大那些人帶去， 細細的問他的本家有
人沒有，將文書查出，花上几十兩銀子，雇只船，派個妥當人送到本地，一概連
文書發還了，也落得無事．若是為著一兩個不好，個個都押著他們還俗， 那又
太造孽了．若在這里發給官媒，雖然我們不要身价，他們弄去賣錢，那里顧人的
死活呢．芹儿呢，你便狠狠的說他一頓．除了祭祀喜慶，無事叫他不用到這里來，
看仔細碰在老爺气頭儿上，那可就吃不了兜著走了．并說与帳房儿里，把這一項
錢糧檔子銷了．還打發個人到水月庵，說老爺的諭：除了上墳燒紙，若有本家爺
們到他那里去，不許接待．若再有一點不好風聲，連老姑子一并攆出去。”
　　賈璉一一答應了，出去將王夫人的話告訴賴大，說：“是太太主意，叫你這
么辦去．辦完了，告訴我去回太太．你快辦去罷．回來老爺來，你也按著太太的
既是太太好心，不得不挑個好人．芹哥儿竟交給二爺開發了罷．那個貼帖儿的，
奴才想法儿查出來，重重的收拾他才好。”賈璉點頭說：“是了。”即刻將賈芹
發落．賴大也赶著把女尼等領出，按著主意辦去了． 晚上賈政回家，賈璉賴大
回明賈政．賈政本是省事的人，听了也便撂開手了．獨有那些無賴之徒， 听得
賈府發出二十四個女孩子出來，那個不想．究竟那些人能夠回家不能，未知著落，
亦難虛擬．
　　且說紫鵑因黛玉漸好，園中無事，听見女尼等預備宮內使喚，不知何事，便
到賈母那邊打听打听，恰遇著鴛鴦下來，閒著坐下說閒話儿，提起女尼的事．鴛
鴦詫异道：“我并沒有听見，回來問問二奶奶就知道了。”正說著，只見傅試家
兩個女人過來請賈母的安，鴛鴦要陪了上去．那兩個女人因賈母正睡晌覺，就与
鴛鴦說了一聲儿回去了．紫鵑問：“這是誰家差來的？"鴛鴦道：“好討人嫌．
家里有了一個女孩儿生得好些，便獻寶的似的，常常在老太太面前夸他家姑娘長
得怎么好，心地怎么好，禮貌上又能，說話儿又簡絕， 做活計儿手儿又巧，會
寫會算，尊長上頭最孝敬的，就是待下人也是极和平的．來了就編這么一大套，
常常說給老太太听．我听著很煩．這几個老婆子真討人嫌．我們老太太偏愛听那
些個話．老太太也罷了，還有寶玉，素常見了老婆子便很厭煩的，偏見了他們家
的老婆子便不厭煩． 你說奇不奇！前儿還來說，他們姑娘現有多少人家儿來求
親， 他們老爺總不肯應，心里只要和咱們這种人家作親才肯．一回夸獎，一回
奉承，把老太太的心都說活了。”紫鵑听了一呆，便假意道：“若老太太喜歡，
為什么不就給寶玉定了呢？"鴛鴦正要說出原故，听見上頭說：“老太太醒了。”
鴛鴦赶著上去．
　　紫鵑只得起身出來，回到園里．一頭走，一頭想道：“天下莫非只有一個寶
玉，你也想他，我也想他．我們家的那一位越發痴心起來了，看他的那個神情儿，
是一定在寶玉身上的了．三番五次的病，可不是為著這個是什么！這家里金的銀
的還鬧不清，若添了一個什么傅姑娘， 更了不得了．我看寶玉的心也在我們那
一位的身上，听著鴛鴦的說話竟是見一個愛一個的．這不是我們姑娘白操了心了
嗎？"紫鵑本是想著黛玉，往下一想， 連自己也不得主意了，不免掉下淚來．要
想叫黛玉不用瞎操心呢，又恐怕他煩惱，若是看著他這樣，又可怜見儿的．左思
右想，一時煩躁起來，自己啐自己道：“你替人耽什么憂！就是林姑娘真配了寶
玉，他的那性情儿也是難伏侍的．寶玉性情雖好，又是貪多嚼不爛的．我倒勸人
不必瞎操心，我自己才是瞎操心呢．從今以后，我盡我的心伏侍姑娘，其余的事
全不管！"這么一想，心里倒覺清淨．回到瀟湘館來，見黛玉獨自一人坐在炕上，
理從前做過的詩文詞稿．抬頭見紫鵑來，便問：“你到那里去了？"紫鵑道：“我
今儿瞧了瞧姐妹們去。”黛玉道：“敢是找襲人姐姐去么？"紫鵑道：“我找他
做什么。”黛玉一想這話，怎么順嘴說了出來，反覺不好意思，便啐道：“你找
誰与我什么相干！倒茶去罷。”
　　紫鵑也心里暗笑， 出來倒茶．只听見園里的一疊聲亂嚷，不知何故，一面
倒茶，一面叫人去打听． 回來說道：“怡紅院里的海棠本來萎了几棵，也沒人
去澆灌他．昨日寶玉走去，瞧見枝頭上好象有了骨朵儿似的．人都不信，沒有理
他．忽然今日開得很好的海棠花， 眾人詫异，都爭著去看．連老太太，太太都
哄動了來瞧花儿呢，所以大奶奶叫人收拾園里敗葉枯枝，這些人在那里傳喚。”
黛玉也听見了，知道老太太來，便更了衣，叫雪雁去打听， "若是老太太來了，
即來告訴我。”雪雁去不多時，便跑來說：“老太太，太太好些人都來了， 請
姑娘就去罷。”黛玉略自照了一照鏡子，掠了一掠鬢發，便扶著紫鵑到怡紅院來．
已見老太太坐在寶玉常臥的榻上，黛玉便說道：“請老太太安。”退后，便見了
邢王二夫人，回來与李紈，探春，惜春，邢岫煙彼此問了好．只有鳳姐因病未來，
史湘云因他叔叔調任回京，接了家去，薛寶琴跟他姐姐家去住了，李家姐妹因見
園內多事，李嬸娘帶了在外居住：所以黛玉今日見的只有數人．大家說笑了一回，
講究這花開得古怪． 賈母道：“這花儿應在三月里開的，如今雖是十一月，因
節气遲，還算十月，應著小陽春的天气， 這花開因為和暖是有的。”王夫人道：
“老太太見的多，說得是．也不為奇。”邢夫人道：“我听見這花已經萎了一年，
怎么這回不應時候儿開了，必有個原故． "李紈笑道：“老太太与太太說得都是．
据我的糊涂想頭，必是寶玉有喜事來了，此花先來報信。”探春雖不言語，心內
想：“此花必非好兆．大凡順者昌，逆者亡．草木知運，不時而發，必是妖孽。”
只不好說出來．獨有黛玉听說是喜事，心里触動，便高興說道：“當初田家有荊
樹一棵，三個弟兄因分了家，那荊樹便枯了．后來感動了他弟兄們仍舊在一處，
那荊樹也就榮了．可知草木也隨人的．如今二哥哥認真念書，舅舅喜歡，那棵樹
也就發了． "賈母王夫人听了喜歡，便說：“林姑娘比方得有理，很有意思。”
正說著，賈赦，賈政，賈環，賈蘭都進來看花．賈赦便說：“据我的主意，把他
砍去，必是花妖作怪。”賈政道：“見怪不怪，其怪自敗．不用砍他，隨他去就
是了。”賈母听見，便說：“誰在這里混說！人家有喜事好處，什么怪不怪的．
若有好事，你們享去，若是不好，我一個人當去．你們不許混說。”賈政听了，
不敢言語，訕訕的同賈赦等走了出來．
　　那賈母高興，叫人傳話到廚房里，快快預備酒席，大家賞花．叫：“寶玉，
環儿，蘭儿各人做一首詩志喜．林姑娘的病才好，不要他費心，若高興，給你們
改改。”對著李紈道：“你們都陪我喝酒。”李紈答應了"是"，便笑對探春笑道：
“都是你鬧的。”探春道：“饒不叫我們做詩，怎么我們鬧的。”李紈道：“海
棠社不是你起的么，如今那棵海棠也要來入社了。”大家听著都笑了．一時擺上
酒菜，一面喝著，彼此都要討老太太的歡喜，大家說些興頭話．寶玉上來，斟了
酒，便立成了四句詩，寫出來念与賈母听道：
　　海棠何事忽摧□，今日繁花為底開？
　　應是北堂增壽考，一陽旋复占先梅．賈環也寫了來念道：
　　草木逢春當茁芽，海棠未發候偏差．
　　人間奇事知多少， 冬月開花獨我家．賈蘭恭楷謄正，呈与賈母，賈母命李
紈念道：
　　煙凝媚色春前萎，霜□微紅雪后開．
　　莫道此花知識淺，欣榮預佐合歡杯．賈母听畢，便說：“我不大懂詩，听去
倒是蘭儿的好，環儿做得不好．都上來吃飯罷。”寶玉看見賈母喜歡，更是興頭．
因想起：“晴雯死的那年海棠死的，今日海棠复榮，我們院內這些人自然都好．
但是晴雯不能象花的死而复生了。”頓覺轉喜為悲．忽又想起前日巧姐提鳳姐要
把五儿補入，或此花為他而開，也未可知，卻又轉悲為喜，依舊說笑．
　　賈母還坐了半天， 然后扶了珍珠回去了．王夫人等跟著過來．只見平儿笑
嘻嘻的迎上來說：我們奶奶知道老太太在這里賞花，自己不得來，叫奴才來伏侍
老太太，太太們，還有兩匹紅送給寶二爺包裹這花，當作賀禮。”襲人過來接了，
呈与賈母看．賈母笑道：“偏是鳳丫頭行出點事儿來，叫人看著又体面，又新鮮，
很有趣儿。”襲人笑著向平儿道：“回去替寶二爺給二奶奶道謝．要有喜大家
喜。”賈母听了笑道：“噯喲，我還忘了呢， 鳳丫頭雖病著，還是他想得到，
送得也巧。”一面說著，眾人就隨著去了．平儿私与襲人道：“奶奶說，這花開
得奇怪，叫你鉸塊紅綢子挂挂，便應在喜事上去了．以后也不必只管當作奇事混
說。”襲人點頭答應，送了平儿出去．不題．
　　且說那日寶玉本來穿著一裹圓的皮襖在家歇息， 因見花開，只管出來看一
回，賞一回， 歎一回，愛一回的，心中無數悲喜离合，都弄到這株花上去了．
忽然听說賈母要來， 便去換了一件狐腋箭袖，罩一件元狐腿外褂，出來迎接賈
母．匆匆穿換，未將通靈寶玉挂上．及至后來賈母去了，仍舊換衣．襲人見寶玉
脖子上沒有挂著，便問：“那塊玉呢？"寶玉道：“才剛忙亂換衣，摘下來放在
炕桌上，我沒有帶。”襲人回看桌上并沒有玉，便向各處找尋，蹤影全無，嚇得
襲人滿身冷汗．寶玉道：“不用著急，少不得在屋里的．問他們就知道了。”襲
人當作麝月等藏起嚇他頑，便向麝月等笑著說道：“小蹄子們，頑呢到底有個頑
法． 把這件東西藏在那里了？別真弄丟了，那可就大家活不成了。”麝月等都
正色道：“這是那里的話！頑是頑笑是笑，這個事非同儿戲，你可別混說．你自
己昏了心了，想想罷，想想擱在那里了．這會子又混賴人了。”襲人見他這般光
景，不象是頑話，便著急道：“皇天菩薩小祖宗，到底你擺在那里去了？"寶玉
道：“我記得明明放在炕桌上的，你們到底找啊。”襲人，麝月，秋紋等也不敢
叫人知道，大家偷偷儿的各處搜尋．鬧了大半天，毫無影響，甚至翻箱倒籠，實
在沒處去找，便疑到方才這些人進來，不知誰撿了去了． 襲人說道：“進來的
誰不知道這玉是性命似的東西呢，誰敢撿了去呢．你們好歹先別聲張， 快到各
處問去．若有姐妹們撿著嚇我們頑呢，你們給他磕頭要了回來，若是小丫頭偷了
去，問出來也不回上頭，不論把什么送給他換了出來都使得的．這可不是小事，
 真要丟了這個，比丟了寶二爺的還利害呢。”麝月秋紋剛要往外走，襲人又赶
出來囑咐道：“頭里在這里吃飯的倒先別問去，找不成再惹出些風波來，更不好
了． "麝月等依言分頭各處追問，人人不曉，個個惊疑．麝月等回來，俱目瞪口
呆，面面相窺． 寶玉也嚇怔了．襲人急的只是干哭．找是沒處找，回又不敢回，
怡紅院里的人嚇得個個象木雕泥塑一般．
　　大家正在發呆， 只見各處知道的都來了．探春叫把園門關上，先命個老婆
子帶著兩個丫頭，再往各處去尋去，一面又叫告訴眾人：若誰找出來，重重的賞
銀．大家頭宗要脫干系，二宗听見重賞，不顧命的混找了一遍，甚至于茅廝里都
找到．誰知那塊玉竟象繡花針儿一般， 找了一天，總無影響．李紈急了，說：
“這件事不是頑的，我要說句無禮的話了。”眾人道：“什么呢？"李紈道：“事
情到了這里，也顧不得了．現在園里除了寶玉，都是女人，要求各位姐姐，妹妹，
姑娘都要叫跟來的丫頭脫了衣服，大家搜一搜．若沒有，再叫丫頭們去搜那些老
婆子并粗使的丫頭。”大家說道：“這話也說的有理．現在人多手亂，魚龍混雜，
倒是這么一來，你們也洗洗清。”探春獨不言語．那些丫頭們也都愿意洗淨自己．
先是平儿起，平儿說道：“打我先搜起。”于是各人自己解怀，李紈一气儿混搜．
 探春嗔著李紈道：“大嫂子，你也學那起不成材料的樣子來了．那個人既偷了
去， 還肯藏在身上？況且這件東西在家里是寶，到了外頭，不知道的是廢物，
偷他做什么？我想來必是有人使促狹。”眾人听說，又見環儿不在這里，昨儿是
他滿屋里亂跑，都疑到他身上，只是不肯說出來．探春又道：“使促狹的只有環
儿．你們叫個人去悄悄的叫了他來， 背地里哄著他，叫他拿出來，然后嚇著他，
叫他不要聲張．這就完了。”大家點頭稱是．
　　李紈便向平儿道：“這件事還是得你去才弄得明白。”平儿答應，就赶著去
了．不多時同了環儿來了． 眾人假意裝出沒事的樣子，叫人沏了碗茶擱在里間
屋里，眾人故意搭訕走開．原叫平儿哄他，平儿便笑著向環儿道：“你二哥哥的
玉丟了，你瞧見了沒有？" 賈環便急得紫漲了臉，瞪著眼說道：“人家丟了東西，
你怎么又叫我來查問，疑我．我是犯過案的賊么！ "平儿見這樣子，倒不敢再問，
便又陪笑道：“不是這么說，怕三爺要拿了去嚇他們， 所以白問問瞧見了沒有，
好叫他們找。”賈環道：“他的玉在他身上，看見不看見該問他，怎么問我．捧
著他的人多著咧！得了什么不來問我，丟了東西就來問我！ "說著，起身就走．
眾人不好攔他．這里寶玉倒急了，說道：“都是這勞什子鬧事，我也不要他了．
你們也不用鬧了．環儿一去，必是嚷得滿院里都知道了，這可不是鬧事了么． "
襲人等急得又哭道：“小祖宗，你看這玉丟了沒要緊，若是上頭知道了，我們這
些人就要粉身碎骨了！"說著，便嚎啕大哭起來．
　　眾人更加傷感，明知此事掩飾不來，只得要商議定了話，回來好回賈母諸人．
寶玉道：“你們竟也不用商議，硬說我砸了就完了。”平儿道：“我的爺，好輕
巧話儿！上頭要問為什么砸的呢，他們也是個死啊．倘或要起砸破的碴儿來，那
又怎么樣呢？"寶玉道：“不然便說我前日出門丟了。”眾人一想，這句話倒還
混得過去，但是這兩天又沒上學，又沒往別處去． 寶玉道：“怎么沒有，大前
儿還到南安王府里听戲去了呢，便說那日丟的． "探春道：“那也不妥．既是前
儿丟的，為什么當日不來回。”眾人正在胡思亂想，要裝點撒謊，只听得趙姨娘
的聲儿哭著喊著走來說：“你們丟了東西自己不找，怎么叫人背地里拷問環儿．
我把環儿帶了來，索性交給你們這一起[上水的，該殺該剮，隨你們罷。”說著，
將環儿一推說：“你是個賊，快快的招罷！"气得環儿也哭喊起來．
　　李紈正要勸解，丫頭來說：“太太來了。”襲人等此時無地可容，寶玉等赶
忙出來迎接．趙姨娘暫且也不敢作聲，跟了出來．王夫人見眾人都有惊惶之色，
才信方才听見的話，便道：“那塊玉真丟了么？"眾人都不敢作聲，王夫人走進
屋里坐下，便叫襲人．慌得襲人連忙跪下，含淚要稟．王夫人道：“你起來，快
快叫人細細找去，一忙亂倒不好了。”襲人哽咽難言．寶玉生恐襲人真告訴出來，
便說道：“太太，這事不与襲人相干．是我前日到南安王府那里听戲， 在路上
丟了。”王夫人道：“為什么那日不找？"寶玉道：“我怕他們知道， 沒有告訴
他們．我叫焙茗等在外頭各處找過的。”王夫人道：“胡說！如今脫換衣服不是
襲人他們伏侍的么．大凡哥儿出門回來，手巾荷包短了，還要問個明白，何況這
塊玉不見了，便不問的么！"寶玉無言可答．趙姨娘听見，便得意了，忙接過口
道：“外頭丟了東西， 也賴環儿！"話未說完，被王夫人喝道：“這里說這個，
你且說那些沒要緊的話！"趙姨娘便不敢言語了．還是李紈探春從實的告訴了王
夫人一遍，王夫人也急得淚如雨下，索性要回明賈母，去問邢夫人那邊跟來的這
些人去．
　　鳳姐病中也听見寶玉失玉，知道王夫人過來，料躲不住，便扶了丰儿來到園
里．正值王夫人起身要走，鳳姐嬌怯怯的說：“請太太安。”寶玉等過來問了鳳
姐好．王夫人因說道：“你也听見了么，這可不是奇事嗎？剛才眼錯不見就丟了，
再找不著．你去想想，打從老太太那邊丫頭起至你們平儿，誰的手不穩，誰的心
促狹．我要回了老太太，認真的查出來才好．不然是斷了寶玉的命根子了。”鳳
姐回道：“咱們家人多手雜，自古說的，`知人知面不知心'，那里保得住誰是好
的．但是一吵嚷已經都知道了，偷玉的人若叫太太查出來， 明知是死無葬身之
地，他著了急，反要毀坏了滅口，那時可怎么處呢．据我的糊涂想頭， 只說寶
玉本不愛他，撂丟了，也沒有什么要緊．只要大家嚴密些，別叫老太太老爺知道．
 這么說了，暗暗的派人去各處察訪，哄騙出來，那時玉也可得，罪名也好定． 不
知太太心里怎么樣？"王夫人遲了半日，才說道：“你這話雖也有理，但只是老
爺跟前怎么瞞的過呢。”便叫環儿過來道：“你二哥哥的玉丟了，白問了你一句，
怎么你就亂嚷． 若是嚷破了，人家把那個毀坏了，我看你活得活不得！"賈環嚇
得哭道：“我再不敢嚷了。”趙姨娘听了，那里還敢言語．王夫人便吩咐眾人道：
“想來自然有沒找到的地方儿，好端端的在家里的，還怕他飛到那里去不成．只
是不許聲張．限襲人三天內給我找出來，要是三天找不著，只怕也瞞不住，大家
那就不用過安靜日子了。”說著，便叫鳳姐儿跟到邢夫人那邊商議踩緝．不題．
　　這里李紈等紛紛議論， 便傳喚看園子的一干人來，叫把園門鎖上，快傳林
之孝家的來，悄悄儿的告訴了他，叫他吩咐前后門上，三天之內，不論男女下人
從里頭可以走動， 要出時一概不許放出，只說里頭丟了東西，待這件東西有了
著落，然后放人出來．林之孝家的答應了"是"，因說：“前儿奴才家里也丟了一
件不要緊的東西，林之孝必要明白， 上街去找了一個測字的，那人叫做什么劉
鐵嘴，測了一個字，說的很明白，回來依舊一找便找著了。”襲人听見，便央及
林家的道：“好林奶奶，出去快求林大爺替我們問問去。”那林之孝家的答應著
出去了．邢岫煙道：“若說那外頭測字打卦的，是不中用的．我在南邊聞妙玉能
扶乩，何不煩他問一問．況且我听見說這塊玉原有仙机，想來問得出來． "眾人
都詫异道：“咱們常見的，從沒有听他說起。”麝月便忙問岫煙道：“想來別人
求他是不肯的， 好姑娘，我給姑娘磕個頭，求姑娘就去，若問出來了，我一輩
子總不忘你的恩． "說著，赶忙就要磕下頭去，岫煙連忙攔住．黛玉等也都慫恿
著岫煙速往櫳翠庵去． 一面林之孝家的進來說道：“姑娘們大喜．林之孝測了
字回來說，這玉是丟不了的， 將來橫豎有人送還來的。”眾人听了，也都半信
半疑，惟有襲人麝月喜歡的了不得． 探春便問：“測的是什么字？"林之孝家的
道：“他的話多，奴才也學不上來，記得是拈了個賞人東西的` 賞'字．那劉鐵嘴
也不問，便說：`丟了東西不是？'"李紈道：“這就算好． "林之孝家的道：“他
還說，`賞'字上頭一個`小'字，底下一個`口'字，這件東西很可嘴里放得， 必是個
“他說底下`貝'字，拆開不成一個`見'字，可不是`不見'了？因上頭拆了`當'字，叫
快到當舖里找去．`賞'字加一`人'字，可不是`償'字？只要找著當舖就有人，有了
豎几個當舖都找遍了，少不得就有了．咱們有了東西，再問人就容易了。”李紈
道：“只要東西，那怕不問人都使得．林嫂子，煩你就把測字的話快去告訴二奶
奶，回了太太，先叫太太放心．就叫二奶奶快派人查去。”林家的答應了便走．
　　眾人略安了一點儿神， 呆呆的等岫煙回來．正呆等，只見跟寶玉的焙茗在
門外招手儿， 叫小丫頭子快出來．那小丫頭赶忙的出去了．焙茗便說道：“你
快進去告訴我們二爺和里頭太太奶奶姑娘們天大喜事． "那小丫頭子道：“你快
說罷，怎么這么累贅。”焙茗笑著拍手道：“我告訴姑娘，姑娘進去回了，咱們
兩個人都得賞錢呢．你打量什么，寶二爺的那塊玉呀，我得了准信來了。”未知
如何，下回分解．
第九十五回　　因訛成實元妃薨逝　以假混真寶玉瘋顛
————————————————————————————————————————
　　話說焙茗在門口和小丫頭子說寶玉的玉有了，那小丫頭急忙回來告訴寶玉．
眾人听了，都推著寶玉出去問他，眾人在廊下听著．寶玉也覺放心，便走到門口
問道：“你那里得了？快拿來。”焙茗道：“拿是拿不來的，還得托人做保去呢。”
寶玉道：“你快說是怎么得的， 我好叫人取去。”焙茗道：“我在外頭知道林
爺爺去測字，我就跟了去．我听見說在當舖里找， 我沒等他說完，便跑到几個
當舖里去．我比給他們瞧，有一家便說有．我說給我罷， 那舖子里要票子．我
說當多少錢，他說三百錢的也有，五百錢的也有．前儿有一個人拿這么一塊玉當
了三百錢去， 今儿又有人也拿了一塊玉當了五百錢去。”寶玉不等說完，便道：
“你快拿三百五百錢去取了來，我們挑著看是不是。”里頭襲人便啐道：“二爺
不用理他．我小時候儿听見我哥哥常說，有些人賣那些小玉儿，沒錢用便去當．
想來是家家當舖里有的。”眾人正在听得詫异，被襲人一說，想了一想，倒大家
笑起來，說：“快叫二爺進來罷，不用理那糊涂東西了．他說的那些玉，想來不
是正經東西。”
　　寶玉正笑著，只見岫煙來了．原來岫煙走到櫳翠庵見了妙玉，不及閒話，便
求妙玉扶乩．妙玉冷笑几聲，說道：“我与姑娘來往，為的是姑娘不是勢利場中
的人．今日怎么听了那里的謠言，過來纏我．況且我并不曉得什么叫扶乩。”說
著，將要不理．岫煙懊悔此來， 知他脾气是這么著的，"一時我已說出，不好白
回去，又不好与他質證他會扶乩的話。”只得陪著笑將襲人等性命關系的話說了
一遍，見妙玉略有活動，便起身拜了几拜． 妙玉歎道：“何必為人作嫁．但是
我進京以來，素無人知，今日你來破例，恐將來纏繞不休。”岫煙道：“我也一
時不忍，知你必是慈悲的．便是將來他人求你，愿不愿在你，誰敢相強。”妙玉
笑了一笑，叫道婆焚香，在箱子里找出沙盤乩架，書了符，命岫煙行禮，祝告畢，
起來同妙玉扶著乩．不多時，只見那仙乩疾書道：
　　噫！來無跡，去無蹤，青埂峰下倚古松．欲追尋，山万 重， 入我門來一笑
逢．書畢，停了乩．岫煙便問請是何仙，妙玉道：“請的是拐仙。”岫煙錄了出
來， 請教妙玉解識．妙玉道：“這個可不能，連我也不懂．你快拿去，他們的
聰明人多著哩。”岫煙只得回來．進入院中，各人都問怎么樣了．岫煙不及細說，
便將所錄乩語遞与李紈． 眾姊妹及寶玉爭看，都解的是：“一時要找是找不著
的，然而丟是丟不了的， 不知几時不找便出來了．但是青埂峰不知在那里？"
李紈道：“這是仙机隱語．咱們家里那里跑出青埂峰來，必是誰怕查出，撂在有
松樹的山子石底下，也未可定．獨是` 入我門來'這句，到底是入誰的門呢？"黛
玉道：“不知請的是誰！"岫煙道：“拐仙。”探春道：“若是仙家的門，便難
入了。”
　　襲人心里著忙， 便捕風捉影的混找，沒一塊石底下不找到，只是沒有．回
到院中，寶玉也不問有無， 只管傻笑．麝月著急道：“小祖宗！你到底是那里
丟的，說明了，我們就是受罪也在明處啊． "寶玉笑道：“我說外頭丟的，你們
又不依．你如今問我，我知道么！ "李紈探春道：“今儿從早起鬧起，已到三更
來的天了．你瞧林妹妹已經掌不住，各自去了． 我們也該歇歇儿了，明儿再鬧
罷。”說著，大家散去．寶玉即便睡下．可怜襲人等哭一回，想一回，一夜無眠．
暫且不提．
　　且說黛玉先自回去， 想起金石的舊話來，反自喜歡，心里說道：“和尚道
士的話真個信不得．果真金玉有緣，寶玉如何能把這玉丟了呢．或者因我之事，
拆散他們的金玉， 也未可知。”想了半天，更覺安心，把這一天的勞乏竟不理
會，重新倒看起書來．紫鵑倒覺身倦，連催黛玉睡下．黛玉雖躺下，又想到海棠
花上，說"這塊玉原是胎里帶來的，非比尋常之物，來去自有關系．若是這花主
好事呢，不該失了這玉呀？看來此花開的不祥，莫非他有不吉之事？"不覺又傷
起心來．又轉想到喜事上頭，此花又似應開，此玉又似應失，如此一悲一喜，直
想到五更，方睡著．
　　次日，王夫人等早派人到當舖里去查問，鳳姐暗中設法找尋．一連鬧了几天，
總無下落． 還喜賈母賈政未知．襲人等每日提心吊膽，寶玉也好几天不上學，
只是怔怔的，不言不語， 沒心沒緒的．王夫人只知他因失玉而起，也不大著意．
那日正在納悶，忽見賈璉進來請安，嘻嘻的笑道：“今日听得軍机賈雨村打發人
來告訴二老爺說，舅太爺升了內閣大學士，奉旨來京，已定明年正月二十日宣麻．
有三百里的文書去了，想舅太爺晝夜趲行，半個多月就要到了．侄儿特來回太太
知道。”王夫人听說，便歡喜非常．正想娘家人少， 薛姨媽家又衰敗了，兄弟
又在外任，照應不著．今日忽听兄弟拜相回京，王家榮耀，將來寶玉都有倚靠，
便把失玉的心又略放開些了．天天專望兄弟來京．忽一天，賈政進來，滿臉淚痕，
喘吁吁的說道：“你快去稟知老太太，即刻進宮．不用多人的，是你伏侍進去．
因娘娘忽得暴病，現在太監在外立等，他說太醫院已經奏明痰厥，不能醫治。”
王夫人听說，便大哭起來．賈政道：“這不是哭的時候，快快去請老太太，說得
寬緩些，不要嚇坏了老人家。”賈政說著，出來吩咐家人伺候．王夫人收了淚，
去請賈母，只說元妃有病，進去請安．賈母念佛道：“怎么又病了！前番嚇的我
了不得，后來又打听錯了． 這回情愿再錯了也罷。”王夫人一面回答，一面催
鴛鴦等開箱取衣飾穿戴起來．王夫人赶著回到自己房中，也穿戴好了，過來伺候．
一時出廳上轎進宮．不題．
　　且說元春自選了鳳藻宮后， 圣眷隆重，身体發福，未免舉動費力．每日起
居勞乏，時發痰疾．因前日侍宴回宮，偶沾寒气，勾起舊病．不料此回甚屬利害，
竟至痰气壅塞，四肢厥冷．一面奏明，即召太醫調治．豈知湯藥不進，連用通關
之劑，并不見效．內官憂慮，奏請預辦后事．所以傳旨命賈氏椒房進見．賈母王
夫人遵旨進宮，見元妃痰塞口涎， 不能言語，見了賈母，只有悲泣之狀，卻少
眼淚．賈母進前請安，奏些寬慰的話．少時賈政等職名遞進， 宮嬪傳奏，元妃
目不能顧，漸漸臉色改變．內宮太監即要奏聞，恐派各妃看視， 椒房姻戚未便
久羈，請在外宮伺候．賈母王夫人怎忍便离，無奈國家制度，只得下來，又不敢
啼哭，惟有心內悲感．朝門內官員有信．不多時，只見太監出來，立傳欽天監．
賈母便知不好，尚未敢動．稍刻，小太監傳諭出來說：“賈娘娘薨逝。”是年甲
寅年十二月十八日立春，元妃薨日是十二月十九日，已交卯年寅月，存年四十三
歲．賈母含悲起身， 只得出宮上轎回家．賈政等亦已得信，一路悲戚．到家中，
邢夫人，李紈，鳳姐，寶玉等出廳分東西迎著賈母請了安，并賈政王夫人請安，
大家哭泣．不題．
　　次日早起， 凡有品級的，按貴妃喪禮，進內請安哭臨．賈政又是工部，雖
按照儀注辦理，未免堂上又要周旋他些，同事又要請教他，所以兩頭更忙，非比
從前太后与周妃的喪事了． 但元妃并無所出，惟謚曰"賢淑貴妃"．此是王家制
度，不必多贅．只講賈府中男女天天進宮，忙的了不得．幸喜鳳姐儿近日身子好
些，還得出來照應家事，又要預備王子騰進京接風賀喜． 鳳姐胞兄王仁知道叔
叔入了內閣，仍帶家眷來京．鳳姐心里喜歡， 便有些心病，有這些娘家的人，
也便撂開，所以身子倒覺比前好了些．王夫人看見鳳姐照舊辦事， 又把擔子卸
了一半，又眼見兄弟來京，諸事放心，倒覺安靜些．獨有寶玉原是無職之人， 又
不念書，代儒學里知他家里有事，也不來管他，賈政正忙，自然沒有空儿查他．
想來寶玉趁此机會，竟可与姊妹們天天暢樂，不料他自失了玉后，終日懶怠走動，
說話也糊涂了．并賈母等出門回來，有人叫他去請安，便去，沒人叫他，他也不
動．襲人等怀著鬼胎，又不敢去招惹他，恐他生气．每天茶飯，端到面前便吃，
不來也不要．襲人看這光景不象是有气，竟象是有病的．襲人偷著空儿到瀟湘館
告訴紫鵑，說是" 二爺這么著，求姑娘給他開導開導。”紫鵑雖即告訴黛玉，只
因黛玉想著親事上頭一定是自己了，如今見了他，反覺不好意思：“若是他來呢，
原是小時在一處的，也難不理他，若說我去找他，斷斷使不得。”所以黛玉不肯
過來．襲人又背地里去告訴探春．那知探春心里明明知道海棠開得怪异，寶玉男
女有別，只好過來一兩次．寶玉又終是懶懶的，所以也不大常來．
　　寶釵也知失玉．因薛姨媽那日應了寶玉的親事，回去便告訴了寶釵．薛姨媽
還說：“雖是你姨媽說了，我還沒有應准，說等你哥哥回來再定．你愿意不愿意？
"寶釵反正色的對母親道：“媽媽這話說錯了．女孩儿家的事情是父母做主的．
如今我父親沒了，媽媽應該做主的， 再不然問哥哥．怎么問起我來？"所以薛姨
媽更愛惜他，說他雖是從小嬌養慣的，卻也生來的貞靜，因此在他面前，反不提
起寶玉了．寶釵自從听此一說，把"寶玉" 兩個字自然更不提起了．如今雖然听
見失了玉，心里也甚惊疑，倒不好問，只得听旁人說去， 竟象不与自己相干的．
只有薛姨媽打發丫頭過來了好几次問信．因他自己的儿子薛蟠的事焦心， 只等哥
哥進京便好為他出脫罪名，又知元妃已薨，雖然賈府忙亂， 卻得鳳姐好了，出來
理家，也把賈家的事撂開了．只苦了襲人，雖然在寶玉跟前低聲下气的伏侍勸慰
，寶玉竟是不懂，襲人只有暗暗的著急而已．
　　過了几日，元妃停靈寢廟，賈母等送殯去了几天．豈知寶玉一日呆似一日，
也不發燒，也不疼痛，只是吃不象吃，睡不象睡，甚至說話都無頭緒．那襲人麝
月等一發慌了，回過鳳姐几次．鳳姐不時過來，起先道是找不著玉生气，如今看
他失魂落魄的樣子，只有日日請醫調治． 煎藥吃了好几劑，只有添病的，沒有
減病的．及至問他那里不舒服，寶玉也不說出來． 直至元妃事畢，賈母惦記寶玉
，親自到園看視．王夫人也隨過來．襲人等忙叫寶玉接去請安．寶玉雖說是病，
每日原起來行動，今日叫他接賈母去，他依然仍是請安， 惟是襲人在旁扶著指教
．賈母看了，便道：“我的儿，我打諒你怎么病著，故此過來瞧你． 今你依舊的
模樣儿，我的心放了好些。”王夫人也自然是寬心的．但寶玉并不回答，只管嘻
嘻的笑．賈母等進屋坐下，問他的話，襲人教一句，他說一句，大不似往常，
直是一個傻子似的．賈母愈看愈疑，便說：“我才進來看時，不見有什么病，如
今細細一瞧， 這病果然不輕，竟是神魂失散的樣子．到底因什么起的呢？"王夫
人知事難瞞， 又瞧瞧襲人怪可怜的樣子，只得便依著寶玉先前的話，將那往南
安王府里去听戲時丟了這塊玉的話，悄悄的告訴了一遍．心里也彷徨的很，生恐
賈母著急，并說：“現在著人在四下里找尋，求簽問卦，都說在當舖里找，少不
得找著的。”賈母听了，急得站起來，眼淚直流，說道：“這件玉如何是丟得的
！你們忒不懂事了，難道老爺也是撂開手的不成！"王夫人知賈母生气，叫襲人
等跪下，自己斂容低首回說：“媳婦恐老太太著急老爺生气， 都沒敢回。”賈母
咳道：“這是寶玉的命根子．因丟了，所以他是這么失魂喪魄的． 還了得！況
是這玉滿城里都知道，誰撿了去便叫你們找出來么！叫人快快請老爺，我与他說．
"那時嚇得王夫人襲人等俱哀告道：“老太太這一生气，回來老爺更了不得了．
現在寶玉病著，交給我們盡命的找來就是了。”賈母道：“你們怕老爺生气，有
我呢。”便叫麝月傳人去請，不一時傳進話來，說：“老爺謝客去了。”賈母道：
人撿得送信找得者，送銀五千兩．如真有了，不可吝惜銀子．這么一找，少不得
就找出來了．若是靠著咱們家几個人找，就找一輩子，也不能得。”王夫人也不
敢直言．賈母傳話告訴賈璉，叫他速辦去了．賈母便叫人：“將寶玉動用之物都
搬到我那里去，只派襲人秋紋跟過來，余者仍留園內看屋子。”寶玉听了，終不
言語，只是傻笑．
　　賈母便攜了寶玉起身，襲人等攙扶出園．回到自己房中，叫王夫人坐下，看
人收拾里間屋內安置， 便對王夫人道：“你知道我的意思么？我為的園里人少，
怡紅院里的花樹忽萎忽開， 有些奇怪．頭里仗著一塊玉能除邪祟，如今此玉丟
了，生恐邪气易侵，故我帶他過來一塊儿住著． 這几天也不用叫他出去，大夫
來就在這里瞧。”王夫人听說，便接口道：“老太太想的自然是．如今寶玉同著
老太太住了，老太太福气大，不論什么都壓住了。”賈母道：“什么福气，不過
我屋里干淨些，經卷也多，都可以念念定定心神．你問寶玉好不好？"那寶玉見
問，只是笑．襲人叫他說"好，寶玉也就說急，便說道：“你回去罷，這里有我
調停他．晚上老爺回來，告訴他不必見我，不許言語就是了。”王夫人去后，賈
母叫鴛鴦找些安神定魄的藥，按方吃了．不題．
　　且說賈政當晚回家， 在車內听見道儿上人說道：“人要發財也容易的很。”
那個問道：“怎么見得？"這個人又道：“今日听見榮府里丟了什么哥儿的玉了，
貼著招帖儿，上頭寫著玉的大小式樣顏色， 說有人撿了送去，就給一万兩銀子，
送信的還給五千呢。”賈政雖未听得如此真切，心里詫异，急忙赶回，便叫門上
的人問起那事來．門上的人稟道：“奴才頭里也不知道，今儿晌午璉二爺傳出老
太太的話，叫人去貼帖儿，才知道的。”賈政便歎气道：“家道該衰，偏生養這
么一個孽障！才養他的時候滿街的謠言，隔了十几年略好了些，這會子又大張曉
諭的找玉，成何道理！"說著，忙走進里頭去問王夫人．王夫人便一五一十的告
訴．賈政知是老太太的主意，又不敢違拗，只抱怨王夫人几句．又走出來， 叫
瞞著老太太，背地里揭了這個帖儿下來．豈知早有那些游手好閒的人揭了去了．
　　過了些時，竟有人到榮府門上，口稱送玉來．家內人們听見，喜歡的了不得，
便說：“ 拿來，我給你回去。”那人便怀內掏出賞格來，指給門上人瞧，"這不
是你府上的帖子么， 寫明送玉來的給銀一万兩．二太爺，你們這會子瞧我窮，
回來我得了銀子，就是個財主了． 別這么待理不理的。”門上听他話頭來得硬，
說道：“你到底略給我瞧一瞧，我好給你回去． "那人初倒不肯，后來听人說得
有理，便掏出那玉，托在掌中一揚說：“這是不是？"眾家人原是在外服役，只
知有玉，也不常見，今日才看見這玉的模樣儿了．急忙跑到里頭， 搶頭報似的．
那日賈政賈赦出門，只有賈璉在家．眾人回明，賈璉還細問真不真． 門上人口
稱：“親眼見過，只是不給奴才，要見主子，一手交銀，一手交玉。”賈璉卻也
喜歡，忙去稟知王夫人，即便回明賈母．把個襲人樂得合掌念佛．賈母并不改口，
一疊連聲：“快叫璉儿請那人到書房內坐下，將玉取來一看，即便送銀。”賈璉
依言，請那人進來當客待他， 用好言道謝：“要借這玉送到里頭，本人見了，
那一塊晶瑩美玉嗎．賈璉素昔原不理論，今日倒要看看，看了半日，上面的字也
仿佛認得出來，什么"除邪祟"等字．賈璉看了，喜之不胜，便叫家人伺候，忙忙
的送与賈母王夫人認去．
　　這會子惊動了合家的人， 都等著爭看．鳳姐見賈璉進來，便劈手奪去，不
敢先看，送到賈母手里．賈璉笑道：“你這么一點儿事還不叫我獻功呢。”賈母
一瞧，說：“奇怪，這塊玉倒是的，怎么把頭里的寶色都沒了呢？"王夫人看了
一會子，也認不出，便叫鳳姐過來看．鳳姐看了道：“象倒象，只是顏色不大對．
不如叫寶兄弟自己一看就知道了。”襲人在旁也看著未必是那一塊， 只是盼得
的心盛，也不敢說出不象來．鳳姐于是從賈母手中接過來， 同著襲人拿來給寶
玉瞧．這時寶玉正睡著才醒．鳳姐告訴道：“你的玉有了。”寶玉睡眼朦朧， 接
在手里也沒瞧，便往地上一撂道：“你們又來哄我了。”說著只是冷笑．鳳姐連
忙拾起來，道：“這也奇了，怎么你沒瞧就知道呢。”寶玉也不答言，只管笑．
王夫人也進屋里來了， 見他這樣，便道：“這不用說了．他那玉原是胎里帶來
的一种古怪東西， 自然他有道理．想來這個必是人見了帖儿照樣做的。”大家
此時恍然大悟．賈璉在外間屋里听見這話，便說道：“既不是，快拿來給我問問
他去，人家這樣事，他敢來鬼混。”賈母喝住道：“璉儿，拿了去給他，叫他去
罷．那也是窮极了的人沒法儿了，所以見我們家有這樣事， 他便想著賺几個錢
也是有的．如今白白的花了錢弄了這個東西，又叫咱們認出來了． 依著我不要
難為他，把這玉還他，說不是我們的，賞給他几兩銀子．外頭的人知道了，才肯
答應出去．那人還等著呢，半日不見人來，正在那里心里發虛，只見賈璉气忿走
出來了．未知何如，下回分解．
第九十六回　　瞞消息鳳姐設奇謀　泄机關顰儿迷本性
————————————————————————————————————————
　　話說賈璉拿了那塊假玉忿忿走出， 到了書房．那個人看見賈璉的气色不好，
心里先發了虛了，連忙站起來迎著．剛要說話，只見賈璉冷笑道：“好大膽，我
把你這個混帳東西！這里是什么地方儿，你敢來掉鬼！"回頭便問：“小廝們呢？
"外頭轟雷一般几個小廝齊聲答應． 賈璉道：“取繩子去捆起他來．等老爺回來
問明了，把他送到衙門里去。”眾小廝又一齊答應"預備著呢。”嘴里雖如此，
卻不動身．那人先自唬的手足無措，見這般勢派，知道難逃公道，只得跪下給賈
璉碰頭，口口聲聲只叫：“老太爺別生气．是我一時窮极無奈，才想出這個沒臉
的營生來．那玉是我借錢做的，我也不敢要了，只得孝敬府里的哥儿頑罷． "
說畢，又連連磕頭．賈璉啐道：“你這個不知死活的東西！這府里希罕你的那朽
不了的浪東西！"正鬧著，只見賴大進來，陪著笑向賈璉道：“二爺別生气了． 靠
的滾罷，還等窩心腳呢！"那人赶忙磕了兩個頭，抱頭鼠竄而去．從此街上鬧動
了"賈寶玉弄出`假寶玉'"來．
　　且說賈政那日拜客回來，眾人因為燈節底下，恐怕賈政生气，已過去的事了，
便也都不肯回．只因元妃的事忙碌了好些時，近日寶玉又病著，雖有舊例家宴，
姐進來回說"今日二爺在外听得有人傳說，我們家大老爺赶著進京，离城只二百
多里地，在路上沒了．太太听見了沒有？"王夫人吃惊道：“我沒有听見，老爺
昨晚也沒有說起，到底在那里听見的？"鳳姐道：“說是在樞密張老爺家听見
的。”王夫人怔了半天，那眼淚早流下來了，因拭淚說道：“回來再叫璉儿索性
打听明白了來告訴我。”鳳姐答應去了．王夫人不免暗里落淚，悲女哭弟，又為
寶玉耽憂．如此連三接二，都是不隨意的事，那里擱得住，便有些心口疼痛起來．
又加賈璉打听明白了來說道：“舅太爺是赶路勞乏，偶然感冒風寒，到了十里屯
地方， 延醫調治．無奈這個地方沒有名醫，誤用了藥，一劑就死了．但不知家
眷可到了那里沒有？ "王夫人听了，一陣心酸，便心口疼得坐不住，叫彩云等扶
了上炕，還扎掙著叫賈璉去回了賈政，"即速收拾行裝迎到那里，幫著料理完畢，
既刻回來告訴我們．好叫你媳婦儿放心。”賈璉不敢違拗，只得辭了賈政起身．
賈政早已知道，心里很不受用，又知寶玉失玉以后神志□憒，醫藥無效，又值王
夫人心疼．那年正值京察，工部將賈政保列一等．二月，吏部帶領引見．皇上念
賈政勤儉謹慎，即放了江西糧道．即日謝恩， 已奏明起程日期．雖有眾親朋賀
喜，賈政也無心應酬，只念家中人口不宁，又不敢耽延在家．正在無計可施，只
听見賈母那邊叫"請老爺。”
　　賈政即忙進去，看見王夫人帶著病也在那里．便向賈母請了安．賈母叫他坐
下，便說：“你不日就要赴任，我有多少話与你說，不知你听不听？"說著，掉
下淚來．賈政忙站起來說道：“老太太有話只管吩咐，儿子怎敢不遵命呢。”賈
母咽哽著說道：“我今年八十一歲的人了， 你又要做外任去，偏有你大哥在家，
你又不能告親老．你這一去了，我所疼的只有寶玉， 偏偏的又病得糊涂，還不
知道怎么樣呢．我昨日叫賴升媳婦出去叫人給寶玉算算命，這先生算得好靈，說
要娶了金命的人幫扶他，必要沖沖喜才好，不然只怕保不住．我知道你不信那些
話，所以教你來商量．你的媳婦也在這里．你們兩個也商量商量，還是要寶玉好
呢，還是隨他去呢？"賈政陪笑說道：“老太太當初疼儿子這么疼的，難道做儿
不成鋼的意思． 老太太既要給他成家，這也是該當的，豈有逆著老太太不疼他
的理．如今寶玉病著，儿子也是不放心．因老太太不叫他見我，所以儿子也不敢
言語．我到底瞧瞧寶玉是個什么病。”王夫人見賈政說著也有些眼圈儿紅，知道
心里是疼的， 便叫襲人扶了寶玉來．寶玉見了他父親，襲人叫他請安，他便請
了個安．賈政見他臉面很瘦， 目光無神，大有瘋傻之狀，便叫人扶了進去，便
想到：“自己也是望六的人了，如今又放外任， 不知道几年回來．倘或這孩子
果然不好，一則年老無嗣，雖說有孫子，到底隔了一層， 二則老太太最疼的是
寶玉，若有差錯，可不是我的罪名更重了。”瞧瞧王夫人， 一包眼淚，又想到
他身上，复站起來說：“老太太這么大年紀，想法儿疼孫子，做儿子的還敢違拗？
老太太主意該怎么便怎么就是了．但只姨太太那邊不知說明白了沒有？"王夫人
便道：“姨太太是早應了的．只為蟠儿的事沒有結案，所以這些時總沒提起． "
賈政又道：“這就是第一層的難處．他哥哥在監里，妹子怎么出嫁．況且貴妃的
事雖不禁婚嫁， 寶玉應照已出嫁的姐姐有九個月的功服，此時也難娶親．再者
我的起身日期已經奏明， 不敢耽擱，這几天怎么辦呢？"賈母想了一想：“說的
果然不錯．若是等這几件事過去，他父親又走了．倘或這病一天重似一天，怎么
好？只可越些禮辦了才好。”想定主意，便說道：“你若給他辦呢，我自然有個
道理，包管都礙不著．姨太太那邊我和你媳婦親自過去求他．蟠儿那里我央蝌儿
去告訴他，說是要救寶玉的命，諸事將就，自然應的． 若說服里娶親，當真使
不得．況且寶玉病著，也不可教他成親，不過是沖沖喜， 我們兩家愿意，孩子
們又有金玉的道理，婚是不用合的了．即挑了好日子，按著咱們家分儿過了禮．
赶著挑個娶親日子，一概鼓樂不用，倒按宮里的樣子，用十二對提燈， 一乘八
人轎子抬了來，照南邊規矩拜了堂，一樣坐床撒帳，可不是算娶了親了么．寶丫
頭心地明白，是不用慮的．內中又有襲人，也還是個妥妥當當的孩子．再有個明
白人常勸他更好．他又和寶丫頭合的來．再者姨太太曾說，寶丫頭的金鎖也有個
和尚說過，只等有玉的便是婚姻，焉知寶丫頭過來，不因金鎖倒招出他那塊玉來，
也定不得．從此一天好似一天，豈不是大家的造化．這會子只要立刻收拾屋子，
舖排起來．這屋子是要你派的．一概親友不請，也不排筵席7，待寶玉好了，過了
功服，然后再擺席請人．這么著都赶的上．你也看見了他們小兩口的事，也好放
心的去。”賈政听了，原不愿意，只是賈母做主，不敢違命，勉強陪笑說道：
“老太太想的极是，也很妥當．只是要吩咐家下眾人，不許吵嚷得里外皆知，這
要耽不是的．姨太太那邊，只怕不肯，若是果真應了，也只好按著老太太的主意
辦去。”賈母道：“姨太太那里有我呢．你去吧。”賈政答應出來，心中好不自
在．因赴任事多，部里領憑，親友們荐人，种种應酬不絕，竟把寶玉的事，听憑
賈母交与王夫人鳳姐儿了． 惟將榮禧堂后身王夫人內屋旁邊一大跨所二十余間
房屋指与寶玉，余者一概不管．賈母定了主意叫人告訴他去，賈政只說很好，此
是后話．
　　且說寶玉見過賈政，襲人扶回里間炕上．因賈政在外，無人敢与寶玉說話，
寶玉便昏昏沉沉的睡去． 賈母与賈政所說的話，寶玉一句也沒有听見．襲人等
卻靜靜儿的听得明白． 頭里雖也听得些風聲，到底影響，只不見寶釵過來，卻
也有些信真．今日听了這些話，心里方才水落歸漕，倒也喜歡．心里想道：“果
然上頭的眼力不錯，這才配得是． 我也造化．若他來了，我可以卸了好些擔子．
但是這一位的心理只有一個林姑娘，幸虧他沒有听見，若知道了，又不知要鬧到
什么分儿了。”襲人想到這里，轉喜為悲，心想：“這件事怎么好？老太太，太
太那里知道他們心里的事．一時高興說給他知道，原想要他病好． 若是他仍似
前的心事：初見林姑娘便要摔玉砸玉，況且那年夏天在園里把我當作林姑娘，說
了好些私心話，后來因為紫鵑說了句頑話儿，便哭得死去活來．若是如今和他說
要娶寶姑娘，竟把林姑娘撂開，除非是他人事不知還可，若稍明白些，只怕不但
不能沖喜，竟是催命了！我再不把話說明，那不是一害三個人了么。”襲人想定
主意，待等賈政出去，叫秋紋照看著寶玉，便從里間出來，走到王夫人身旁，悄
那里打算怎么過禮，怎么娶親．
　　那襲人同了王夫人到了后間， 便跪下哭了．王夫人不知何意，把手拉著他
說：“好端端的，這是怎么說？有什么委屈起來說。”襲人道：“這話奴才是不
該說的，這會子因為沒有法儿了． "王夫人道：“你慢慢說。”襲人道：“寶玉
的親事老太太，太太已定了寶姑娘了，自然是极好的一件事．只是奴才想著，太
太看去寶玉和寶姑娘好，還是和林姑娘好呢？ "王夫人道：“他兩個因從小儿在
一處，所以寶玉和林姑娘又好些。”襲人道：“不是好些． "便將寶玉素与黛玉
這些光景一一的說了，還說：“這些事都是太太親眼見的． 獨是夏天的話我從
沒敢和別人說。”王夫人拉著襲人道：“我看外面儿已瞧出几分來了．你今儿一
說，更加是了．但是剛才老爺說的話想必都听見了，你看他的神情儿怎么樣？"
襲人道：“如今寶玉若有人和他說話他就笑，沒人和他說話他就睡．所以頭里的
說是說了，還得太太告訴老太太， 想個万全的主意才好。”王夫人便道：“既
這么著，你去干你的，這時候滿屋子的人，暫且不用提起，等我瞅空儿回明老太
太，再作道理。”說著，仍到賈母跟前．
　　賈母正在那里和鳳姐儿商議， 見王夫人進來，便問道：“襲人丫頭說什么？
這么鬼鬼祟祟的．王夫人趁問，便將寶玉的心事，細細回明賈母．賈母听了，半
日沒言語．王夫人和鳳姐也都不再說了． 只見賈母歎道：“別的事都好說．林
丫頭倒沒有什么，若寶玉真是這樣， 這可叫人作了難了。”只見鳳姐想了一想，
因說道：“難倒不難，只是我想了個主意，不知姑媽肯不肯。”王夫人道：“你
有主意只管說給老太太听，大家娘儿們商量著辦罷了． "鳳姐道：“依我想，這
件事只有一個掉包儿的法子。”賈母道：“怎么掉包儿？ "鳳姐道：“如今不管
寶兄弟明白不明白，大家吵嚷起來，說是老爺做主，將林姑娘配了他了．瞧他的
神情儿怎么樣．要是他全不管，這個包儿也就不用掉了．若是他有些喜歡的意思，
這事卻要大費周折呢。”王夫人道：“就算他喜歡，你怎么樣辦法呢？"鳳姐走
到王夫人耳邊， 如此這般的說了一遍．王夫人點了几點頭儿，笑了一笑說道：
恐賈母不懂，露泄机關，便也向耳邊輕輕的告訴了一遍．賈母果真一時不懂，鳳
嚷出來，林丫頭又怎么樣呢？"鳳姐道：“這個話原只說給寶玉听，外頭一概不
許提起，有誰知道呢。”正說間，丫頭傳進話來說：“璉二爺回來了。”王夫人
恐賈母問及，使個眼色与鳳姐．鳳姐便迎著賈璉努了個嘴儿，同到王夫人屋里等
料理王子騰的喪事的話說了一遍，便說：“有恩旨賞了內閣的職銜，謚了文勤公
，命本宗扶柩回籍，著沿途地方官員照料．昨日起身，連家眷回南去了．舅太太叫
我回來請安問好， 說如今想不到不能進京，有多少話不能說．听見我大舅子要
進京， 若是路上遇見了，便叫他來到咱們這里細細的說。”王夫人听畢，其悲
痛自不必言． 鳳姐勸慰了一番，"請太太略歇一歇，晚上來再商量寶玉的事罷。”
說畢，同了賈璉回到自己房中，告訴了賈璉，叫他派人收拾新房．不題．
　　一日，黛玉早飯后帶著紫鵑到賈母這邊來，一則請安，二則也為自己散散悶．
出了瀟湘館，走了几步，忽然想起忘了手絹子來，因叫紫鵑回去取來，自己卻慢
慢的走著等他． 剛走到沁芳橋那邊山石背后，當日同寶玉葬花之處，忽听一個
人嗚嗚咽咽在那里哭．黛玉煞住腳听時，又听不出是誰的聲音，也听不出哭著叨
叨的是些什么話．心里甚是疑惑，便慢慢的走去．及到了跟前，卻見一個濃眉大
心事，所以來這里發泄發泄，及至見了這個丫頭，卻又好笑，因想到：這种蠢貨
有什么情种，自然是那屋里作粗活的丫頭受了大女孩子的气了． 細瞧了一瞧，
卻不認得．那丫頭見黛玉來了，便也不敢再哭，站起來拭眼淚．黛玉問道：“你
好好的為什么在這里傷心？"那丫頭听了這話，又流淚道：“林姑娘你評評這個
理．他們說話我又不知道，我就說錯了一句話，我姐姐也不犯就打我呀。” 黛
玉听了，不懂他說的是什么，因笑問道：“你姐姐是那一個？"那丫頭道：“就
是珍珠姐姐。”黛玉听了，才知道他是賈母屋里的，因又問：“你叫什么？"那
丫頭道：“我叫傻大姐儿。”黛玉笑了一笑，又問：“你姐姐為什么打你？你說
錯了什么話了？"那丫頭道：“為什么呢， 就是為我們寶二爺娶寶姑娘的事情。”
黛玉听了這一句，如同一個疾雷，心頭亂跳． 略定了定神，便叫了這丫頭"你跟
了我這里來。”那丫頭跟著黛玉到那畸角儿上葬桃花的去處， 那里背靜．黛玉
因問道：“寶二爺娶寶姑娘，他為什么打你呢？"傻大姐道：“我們老太太和太
太二奶奶商量了，因為我們老爺要起身，說就赶著往姨太太商量把寶姑娘娶過來
罷． 頭一宗，給寶二爺沖什么喜，第二宗——"說到這里，又瞅著黛玉笑了一笑，
才說道：“赶著辦了，還要給林姑娘說婆婆家呢。”黛玉已經听呆了．這丫頭只
管說道：“我又不知道他們怎么商量的，不叫人吵嚷，怕寶姑娘听見害臊．我白
和寶二爺屋里的襲人姐姐說了一句： `咱們明儿更熱鬧了，又是寶姑娘，又是寶
二奶奶，這可怎么叫呢！ '林姑娘你說我這話害著珍珠姐姐什么了嗎，他走過來
就打了我一個嘴巴，說我混說，不遵上頭的話，要攆出我去．我知道上頭為什么
不叫言語呢，你們又沒告訴我，就打我。”說著，又哭起來．
　　那黛玉此時心里竟是油儿醬儿糖儿醋儿倒在一處的一般，甜苦酸咸，竟說不
上什么味儿來了．停了一會儿，顫巍巍的說道：“你別混說了．你再混說，叫人
听見又要打你了．你去罷。”說著，自己移身要回瀟湘館去．那身子竟有千百斤
重的，兩只腳卻象踩著棉花一般， 早已軟了．只得一步一步慢慢的走將來．走
了半天，還沒到沁芳橋畔，原來腳下軟了． 走的慢，且又迷迷痴痴，信著腳從
那邊繞過來，更添了兩箭地的路．這時剛到沁芳橋畔，卻又不知不覺的順著堤往
回里走起來．紫鵑取了絹子來，卻不見黛玉．正在那里看時， 只見黛玉顏色雪
白，身子恍恍蕩蕩的，眼睛也直直的，在那里東轉西轉．又見一個丫頭往前頭走
了，离的遠，也看不出是那一個來．心中惊疑不定，只得赶過來輕輕的問道：“姑
娘怎么又回去？是要往那里去？"黛玉也只模糊听見，隨口應道：“我問問寶玉
去！"紫鵑听了，摸不著頭腦，只得攙著他到賈母這邊來．
　　黛玉走到賈母門口， 心里微覺明晰，回頭看見紫鵑攙著自己，便站住了問
道：“你作什么來的？"紫鵑陪笑道：“我找了絹子來了．頭里見姑娘在橋那邊
呢，我赶著過來問姑娘，姑娘沒理會。”黛玉笑道：“我打量你來瞧寶二爺來了
呢，不然怎么往這里走呢。”紫鵑見他心里迷惑， 便知黛玉必是听見那丫頭什
么話了，惟有點頭微笑而已．只是心里怕他見了寶玉， 那一個已經是瘋瘋傻傻，
這一個又這樣恍恍惚惚，一時說出些不大体統的話來， 那時如何是好？心里雖
如此想，卻也不敢違拗，只得攙他進去．那黛玉卻又奇怪了，這時不似先前那樣
軟了，也不用紫鵑打帘子，自己掀起帘子進來，卻是寂然無聲．因賈母在屋里歇
中覺，丫頭們也有脫滑頑去的，也有打盹儿的，也有在那里伺候老太太的．倒是
襲人听見帘子響，從屋里出來一看，見是黛玉，便讓道：“姑娘屋里坐罷。”黛
玉笑著道：“寶二爺在家么？"襲人不知底里，剛要答言，只見紫鵑在黛玉身后
和他努嘴儿，指著黛玉，又搖搖手儿．襲人不解何意，也不敢言語．黛玉卻也不
理會，自己走進房來． 看見寶玉在那里坐著，也不起來讓坐，只瞅著嘻嘻的傻
笑．黛玉自己坐下，卻也瞅著寶玉笑． 兩個人也不問好，也不說話，也無推讓
，只管對著臉傻笑起來．襲人看見這番光景，心里大不得主意，只是沒法儿．
听著黛玉說道：“寶玉，你為什么病了？"寶玉笑道：“我為林姑娘病了。”襲
人紫鵑兩個嚇得面目改色，連忙用言語來岔．兩個卻又不答言，仍舊傻笑起來．
襲人見了這樣，知道黛玉此時心中迷惑不減于寶玉，因悄和紫鵑說道：“姑娘
才好了，我叫秋紋妹妹同著你攙回姑娘歇歇去罷。”因回頭向秋紋道：“你和
紫鵑姐姐送林姑娘去罷，你可別混說話。”秋紋笑著，也不言語，便來同著紫
鵑攙起黛玉．
　　那黛玉也就起來， 瞅著寶玉只管笑，只管點頭儿．紫鵑又催道：“姑娘回
家去歇歇罷． "黛玉道：“可不是，我這就是回去的時候儿了。”說著，便回身
笑著出來了，仍舊不用丫頭們攙扶，自己卻走得比往常飛快．紫鵑秋紋后面赶忙
跟著走．黛玉出了賈母院門，只管一直走去．紫鵑連忙攙住叫道：“姑娘往這么
來。”黛玉仍是笑著隨了往瀟湘館來．离門口不遠，紫鵑道：“阿彌陀佛，可到
了家了！"只這一句話沒說完，只見黛玉身子往前一栽，哇的一聲，一口血直吐
出來．未知性命如何，且听下回分解．
第九十七回　 林黛玉焚稿斷痴情　薛寶釵出閨成大禮
————————————————————————————————————————
　　話說黛玉到瀟湘館門口， 紫鵑說了一句話，更動了心，一時吐出血來，几
乎暈倒．虧了還同著秋紋，兩個人挽扶著黛玉到屋里來．那時秋紋去后，紫鵑雪
雁守著，見他漸漸蘇醒過來， 問紫鵑道：“你們守著哭什么？"紫鵑見他說話明
白，倒放了心了，因說：“姑娘剛才打老太太那邊回來，身上覺著不大好，唬的
我們沒了主意，所以哭了。”黛玉笑道：“我那里就能夠死呢。”這一句話沒完，
又喘成一處．原來黛玉因今日听得寶玉寶釵的事情，這本是他數年的心病，一時
急怒，所以迷惑了本性．及至回來吐了這一口血，心中卻漸漸的明白過來，把頭
里的事一字也不記得了．這會子見紫鵑哭，方模糊想起傻大姐的話來， 此時反
不傷心，惟求速死，以完此債．這里紫鵑雪雁只得守著，想要告訴人去，怕又象
上次招得鳳姐儿說他們失惊打怪的．
　　那知秋紋回去， 神情慌遽．正值賈母睡起中覺來，看見這般光景，便問怎
么了．秋紋嚇的連忙把剛才的事回了一遍． 賈母大惊說：“這還了得！"連忙著
人叫了王夫人鳳姐過來，告訴了他婆媳兩個．鳳姐道：“我都囑咐到了，這是什
么人走了風呢．這不更是一件難事了嗎．賈母道：“且別管那些，先瞧瞧去是怎
么樣了。”說著便起身帶著王夫人鳳姐等過來看視． 見黛玉顏色如雪，并無一
點血色，神气昏沉，气息微細．半日又咳嗽了一陣， 丫頭遞了痰盒，吐出都是
痰中帶血的．大家都慌了．只見黛玉微微睜眼，看見賈母在他旁邊，便喘吁吁的
說道：“老太太，你白疼了我了！"賈母一聞此言，十分難受，便道：“好孩子，
你養著罷，不怕的。”黛玉微微一笑，把眼又閉上了．外面丫頭進來回鳳姐道：
“大夫來了。”于是大家略避．王大夫同著賈璉進來，診了脈，說道：“尚不妨
事．這是郁气傷肝，肝不藏血，所以神气不定．如今要用斂陰止血的藥，方可望
好。”王大夫說完，同著賈璉出去開方取藥去了．
　　賈母看黛玉神气不好， 便出來告訴鳳姐等道：“我看這孩子的病，不是我
咒他，只怕難好．你們也該替他預備預備，沖一沖．或者好了，豈不是大家省心．
就是怎么樣，也不至臨時忙亂．咱們家里這兩天正有事呢。”鳳姐儿答應了．賈
母又問了紫鵑一回，到底不知是那個說的． 賈母心里只是納悶，因說：“孩子們
從小儿在一處儿頑，好些是有的． 如今大了懂的人事，就該要分別些，才是
做女孩儿的本分，我才心里疼他．若是他心里有別的想頭，成了什么人了呢！我
可是白疼了他了．你們說了，我倒有些不放心。”因回到房中，又叫襲人來問．
襲人仍將前日回王夫人的話并方才黛玉的光景述了一遍．賈母道：“我方才看他
卻還不至糊涂，這個理我就不明白了．咱們這种人家，別的事自然沒有的， 這
心病也是斷斷有不得的．林丫頭若不是這個病呢，我憑著花多少錢都使得． 若
是這個病，不但治不好，我也沒心腸了。”鳳姐道：“林妹妹的事老太太倒不必
張心，橫豎有他二哥哥天天同著大夫瞧看．倒是姑媽那邊的事要緊．今日早起听
見說，房子不差什么就妥當了， 竟是老太太，太太到姑媽那邊，我也跟了去，
商量商量．就只一件，姑媽家里有寶妹妹在那里，難以說話，不如索性請姑媽晚
上過來，咱們一夜都說結了，就好辦了。”賈母王夫人都道：“你說的是．今日
晚了，明日飯后咱們娘儿們就過去。”說著，賈母用了晚飯．鳳姐同王夫人各自
歸房．不提．
　　且說次日鳳姐吃了早飯過來， 便要試試寶玉，走進里間說道：“寶兄弟大
喜，老爺已擇了吉日要給你娶親了． 你喜歡不喜歡？"寶玉听了，只管瞅著鳳姐
笑，微微的點點頭儿． 鳳姐笑道：“給你娶林妹妹過來好不好？"寶玉卻大笑起
來．鳳姐看著，也斷不透他是明白是糊涂， 因又問道：“老爺說你好了才給你
娶林妹妹呢，若還是這么傻，便不給你娶了。”寶玉忽然正色道：“我不傻，你
才傻呢。”說著，便站起來說：“我去瞧瞧林妹妹，叫他放心。”鳳姐忙扶住了，
說：“林妹妹早知道了．他如今要做新媳婦了，自然害羞， 不肯見你的。”寶
玉道：“娶過來他到底是見我不見？"鳳姐又好笑，又著忙，心里想：“襲人的
話不差． 提了林妹妹，雖說仍舊說些瘋話，卻覺得明白些．若真明白了，將來
不是林妹妹， 打破了這個燈虎儿，那饑荒才難打呢。”便忍笑說道：“你好好
儿的便見你，若是瘋瘋顛顛的， 他就不見你了。”寶玉說道：“我有一個心，
前儿已交給林妹妹了．他要過來，橫豎給我帶來，還放在我肚子里頭。”鳳姐
听著竟是瘋話，便出來看著賈母笑．賈母听了， 又是笑，又是疼，便說道：“
我早听見了．如今且不用理他，叫襲人好好的安慰他．咱們走罷。”
　　說著王夫人也來． 大家到了薛姨媽那里，只說惦記著這邊的事來瞧瞧．薛
姨媽感激不盡，說些薛蟠的話．喝了茶，薛姨媽才要人告訴寶釵，鳳姐連忙攔住
說：“姑媽不必告訴寶妹妹。”又向薛姨媽陪笑說道：“老太太此來，一則為瞧
姑媽，二則也有句要緊的話特請姑媽到那邊商議．薛姨媽听了，點點頭儿說：
　　當晚薛姨媽果然過來，見過了賈母，到王夫人屋里來，不免說起王子騰來，
大家落了一回淚．薛姨媽便問道：“剛才我到老太太那里，寶哥儿出來請安還好
好儿的，不過略瘦些， 怎么你們說得很利害？"鳳姐便道：“其實也不怎么樣，
只是老太太懸心．目今老爺又要起身外任去， 不知几年才來．老太太的意思，
頭一件叫老爺看著寶兄弟成了家也放心， 二則也給寶兄弟沖沖喜，借大妹妹的
金瑣壓壓邪气，只怕就好了。”薛姨媽心里也愿意， 只慮著寶釵委屈，便道：
“也使得，只是大家還要從長計較計較才好。”王夫人便按著鳳姐的話和薛姨媽
說，只說：“姨太太這會子家里沒人，不如把裝奩一概□免． 明日就打發蝌儿
去告訴蟠儿，一面這里過門，一面給他變法儿撕擄官事。”并不提寶玉的心事，
又說：“姨太太，既作了親，娶過來早早好一天，大家早放一天心。”正說著，
 只見賈母差鴛鴦過來候信．薛姨媽雖恐寶釵委屈，然也沒法儿，又見這般光景，
只得滿口應承． 鴛鴦回去回了賈母．賈母也甚喜歡，又叫鴛鴦過來求薛姨媽和
寶釵說明原故， 不叫他受委屈．薛姨媽也答應了．便議定鳳姐夫婦作媒人．大
家散了．王夫人姊妹不免又敘了半夜話儿．
　　次日，薛姨媽回家將這邊的話細細的告訴了寶釵，還說：“我已經應承了。”
寶釵始則低頭不語，后來便自垂淚．薛姨媽用好言勸慰解釋了好些話．寶釵自回
房內，寶琴隨去解悶． 薛姨媽才告訴了薛蝌，叫他明日起身，"一則打听審詳的
事，二則告訴你哥哥一個信儿，你即便回來。”
　　薛蝌去了四日，便回來回复薛姨媽道：“哥哥的事上司已經准了誤殺，一過
堂就要題本了，叫咱們預備贖罪的銀子．妹妹的事，說`媽媽做主很好的，赶著
辦又省了好些銀子， 叫媽媽不用等我，該怎么著就怎么辦罷．'"薛姨媽听了，一
則薛蟠可以回家，二則完了寶釵的事， 心里安放了好些．便是看著寶釵心里好
象不愿意似的，"雖是這樣，他是女儿家， 素來也孝順守禮的人，知我應了，他
也沒得說的。”便叫薛蝌：“辦泥金庚帖， 填上八字，即叫人送到璉二爺那邊
去．還問了過禮的日子來，你好預備．本來咱們不惊動親友，哥哥的朋友是你說
的`都是混帳人'，親戚呢，就是賈王兩家，如今賈家是男家， 王家無人在京里．
史姑娘放定的事，他家沒有請咱們，咱們也不用通知．倒是把張德輝請了來，托
他照料些，他上几歲年紀的人，到底懂事。”薛蝌領命，叫人送帖過去．
　　次日賈璉過來，見了薛姨媽，請了安，便說：“明日就是上好的日子，今日
過來回姨太太，就是明日過禮罷．只求姨太太不要挑飭就是了。”說著，捧過通
書來．薛姨媽也謙遜了几句，點頭應允．賈璉赶著回去回明賈政．賈政便道：“你
回老太太說，既不叫親友們知道，諸事宁可簡便些．若是東西上，請老太太瞧了
就是了，不必告訴我。”賈璉答應，進內將話回明賈母．
　　這里王夫人叫了鳳姐命人將過禮的物件都送与賈母過目，并叫襲人告訴寶
玉．那寶玉又嘻嘻的笑道：“這里送到園里，回來園里又送到這里．咱們的人送，
咱們的人收，何苦來呢。”賈母王夫人听了，都喜歡道：“說他糊涂，他今日怎
么這么明白呢。”鴛鴦等忍不住好笑，只得上來一件一件的點明給賈母瞧，說：
“這是金項圈，這是金珠首飾，共八十件．這是妝蟒四十匹．這是各色綢緞一百
二十匹．這是四季的衣服共一百二十件．外面也沒有預備羊酒，這是折羊酒的銀
子。”賈母看了都說"好"，輕輕的与鳳姐說道"：你去告訴姨太太， 說：不是虛
禮，求姨太太等蟠儿出來慢慢的叫人給他妹妹做來就是了． 那好日子的被褥還
是咱們這里代辦了罷。”鳳姐答應了，出來叫賈璉先過去，又叫周瑞旺儿等，吩
咐他們：“不必走大門，只從園里從前開的便門內送去，我也就過去．這門离瀟
湘館還遠，倘別處的人見了，囑咐他們不用在瀟湘館里提起。”眾人答應著送禮
而去． 寶玉認以為真，心里大樂，精神便覺得好些，只是語言總有些瘋傻．那
過禮的回來都不提名說姓，因此上下人等雖都知道，只因鳳姐吩咐，都不敢走漏
風聲．
　　且說黛玉雖然服藥，這病日重一日．紫鵑等在旁苦勸，說道：“事情到了這
個分儿，不得不說了． 姑娘的心事，我們也都知道．至于意外之事是再沒有的．
姑娘不信，只拿寶玉的身子說起，這樣大病，怎么做得親呢．姑娘別听瞎話，自
己安心保重才好。”黛玉微笑一笑，也不答言，又咳嗽數聲，吐出好些血來．紫
鵑等看去，只有一息奄奄，明知勸不過來， 惟有守著流淚，天天三四趟去告訴
賈母．鴛鴦測度賈母近日比前疼黛玉的心差了些， 所以不常去回．況賈母這几
日的心都在寶釵寶玉身上，不見黛玉的信儿也不大提起，只請太醫調治罷了．
　　黛玉向來病著，自賈母起，直到姊妹們的下人，常來問候．今見賈府中上下
人等都不過來，連一個問的人都沒有，睜開眼，只有紫鵑一人．自料万無生理，
因扎掙著向紫鵑說道：“妹妹，你是我最知心的，雖是老太太派你伏侍我這几年，
我拿你就當我的親妹妹。”說到這里，气又接不上來．紫鵑听了，一陣心酸，早
哭得說不出話來．遲了半日，黛玉又一面喘一面說道：“紫鵑妹妹，我躺著不受
用，你扶起我來靠著坐坐才好。”紫鵑道：“姑娘的身上不大好，起來又要抖摟
著了。”黛玉听了，閉上眼不言語了．一時又要起來．紫鵑沒法，只得同雪雁把
他扶起，兩邊用軟枕靠住，自己卻倚在旁邊．
　　黛玉那里坐得住， 下身自覺硌的疼，狠命的撐著，叫過雪雁來道：“我的
詩本子。”說著又喘．雪雁料是要他前日所理的詩稿，因找來送到黛玉跟前．黛
玉點點頭儿，又抬眼看那箱子．雪雁不解，只是發怔．黛玉气的兩眼直瞪，又咳
嗽起來，又吐了一口血．雪雁連忙回身取了水來，黛玉漱了，吐在盒內．紫鵑用
絹子給他拭了嘴．黛玉便拿那絹子指著箱子，又喘成一處，說不上來，閉了眼．
紫鵑道：“姑娘歪歪儿罷。”黛玉又搖搖頭儿．紫鵑料是要絹子，便叫雪雁開箱
，拿出一塊白綾絹子來．黛玉瞧了，撂在一邊，使勁說道：“有字的。”紫鵑這才
明白過來，要那塊題詩的舊帕，只得叫雪雁拿出來遞給黛玉．紫鵑勸道：“姑娘
歇歇罷，何苦又勞神，等好了再瞧罷。”只見黛玉接到手里，也不瞧詩，扎掙著
伸出那只手來狠命的撕那絹子， 卻是只有打顫的分儿，那里撕得動．紫鵑早已
知他是恨寶玉， 卻也不敢說破，只說：“姑娘何苦自己又生气！"黛玉點點頭儿
，掖在袖里，便叫雪雁點燈．雪雁答應，連忙點上燈來．
　　黛玉瞧瞧，又閉了眼坐著，喘了一會子，又道：“籠上火盆。”紫鵑打諒他
冷．因說道：“姑娘躺下，多蓋一件罷．那炭气只怕耽不住。”黛玉又搖頭儿．
雪雁只得籠上，擱在地下火盆架上． 黛玉點頭，意思叫挪到炕上來．雪雁只得
端上來，出去拿那張火盆炕桌．那黛玉卻又把身子欠起，紫鵑只得兩只手來扶著
他．黛玉這才將方才的絹子拿在手中，瞅著那火點點頭儿，往上一撂．紫鵑唬了
一跳，欲要搶時，兩只手卻不敢動．雪雁又出去拿火盆桌子，此時那絹子已經燒
著了．紫鵑勸道：“姑娘這是怎么說呢。”黛玉只作不聞， 回手又把那詩稿拿
起來，瞧了瞧又撂下了．紫鵑怕他也要燒，連忙將身倚住黛玉，騰出手來拿時，
 黛玉又早拾起，撂在火上．此時紫鵑卻夠不著，干急．雪雁正拿進桌子來，看
見黛玉一撂，不知何物，赶忙搶時，那紙沾火就著，如何能夠少待，早已烘烘的
著了．雪雁也顧不得燒手，從火里抓起來撂在地下亂踩，卻已燒得所余無几了．
那黛玉把眼一閉，往后一仰，几乎不曾把紫鵑壓倒．紫鵑連忙叫雪雁上來將黛玉
扶著放倒，心里突突的亂跳．欲要叫人時，天又晚了，欲不叫人時，自己同著雪
雁和鸚哥等几個小丫頭， 又怕一時有什么原故．好容易熬了一夜．到了次日早
起，覺黛玉又緩過一點儿來．飯后， 忽然又嗽又吐，又緊起來．紫鵑看著不祥
了，連忙將雪雁等都叫進來看守，自己卻來回賈母． 那知到了賈母上房，靜悄
悄的，只有兩三個老媽媽和几個做粗活的丫頭在那里看屋子呢． 紫鵑因問道：
“老太太呢？"那些人都說不知道．紫鵑听這話詫异，遂到寶玉屋里去看，竟也
無人．遂問屋里的丫頭，也說不知．紫鵑已知八九，"但這些人怎么竟這樣狠毒
冷淡！"又想到黛玉這几天竟連一個人問的也沒有，越想越悲，索性激起一腔悶
气來， 一扭身便出來了．自己想了一想，"今日倒要看看寶玉是何形狀！看他見
了我怎么樣過的去！ 那一年我說了一句謊話他就急病了，今日竟公然做出這件
事來！可知天下男子之心真真是冰寒雪冷，令人切齒的！"一面走，一面想，早
已來到怡紅院．只見院門虛掩，里面卻又寂靜的很．紫鵑忽然想到：“他要娶親，
自然是有新屋子的，但不知他這新屋子在何處？ "正在那里徘徊瞻顧，看見墨雨
飛跑，紫鵑便叫住他．墨雨過來笑嘻嘻的道：“姐姐在這里做什么？"紫鵑道：
“我听見寶二爺娶親，我要來看看熱鬧儿．誰知不在這里，也不知是几儿。”墨
雨悄悄的道：“我這話只告訴姐姐，你可別告訴雪雁他們． 上頭吩咐了，連你
們都不叫知道呢．就是今日夜里娶，那里是在這里，老爺派璉二爺另收拾了房子
了． "說著又問：“姐姐有什么事么？"紫鵑道：“沒什么事，你去罷。”墨雨
仍舊飛跑去了． 紫鵑自己也發了一回呆，忽然想起黛玉來，這時候還不知是死
是活． 因兩淚汪汪，咬著牙發狠道：“寶玉，我看他明儿死了，你算是躲的過
不見了！你過了你那如心如意的事儿，拿什么臉來見我！"一面哭，一面走，嗚
嗚咽咽的自回去了．還未到瀟湘館，只見兩個小丫頭在門里往外探頭探腦的，一
眼看見紫鵑，那一個便嚷道：“那不是紫鵑姐姐來了嗎。”紫鵑知道不好了，連
忙擺手儿不叫嚷，赶忙進去看時，只見黛玉肝火上炎， 兩□紅赤．紫鵑覺得不
妥，叫了黛玉的奶媽王奶奶來．一看，他便大哭起來．這紫鵑因王奶媽有些年紀，
可以仗個膽儿，誰知竟是個沒主意的人，反倒把紫鵑弄得心里七上八下．忽然想
起一個人來，便命小丫頭急忙去請．你道是誰，原來紫鵑想起李宮裁是個孀居，
今日寶玉結親，他自然回避．況且園中諸事向系李紈料理，所以打發人去請他．
　　李紈正在那里給賈蘭改詩，冒冒失失的見一個丫頭進來回說：“大奶奶，只
怕林姑娘好不了，那里都哭呢。”李紈听了，嚇了一大跳，也來不及問了，連忙
站起身來便走，素云碧月跟著，一頭走著，一頭落淚，想著：“姐妹在一處一場，
更兼他那容貌才情真是寡二少雙，惟有青女素娥可以仿佛一二，竟這樣小小的年
紀，就作了北邙鄉女！偏偏鳳姐想出一條偷梁換柱之計， 自己也不好過瀟湘館
來，竟未能少盡姊妹之情．真真可怜可歎。”一頭想著，已走到瀟湘館的門口．
里面卻又寂然無聲，李紈倒著起忙來，想來必是已死，都哭過了，那衣衾未知裝
裹妥當了沒有？連忙三步兩步走進屋子來．
　　里間門口一個小丫頭已經看見，便說：“大奶奶來了。”紫鵑忙往外走，
李紈走了個對臉．李紈忙問：“怎么樣？"紫鵑欲說話時，惟有喉中哽咽的分儿，
卻一字說不出．那眼淚一似斷線珍珠一般， 只將一只手回過去指著黛玉．李紈
看了紫鵑這般光景，更覺心酸，也不再問，連忙走過來．看時，那黛玉已不能言．
李紈輕輕叫了兩聲，黛玉卻還微微的開眼，似有知識之狀，但只眼皮嘴唇微有動
意，口內尚有出入之息，卻要一句話一點淚也沒有了． 李紈回身見紫鵑不在跟
前，便問雪雁．雪雁道：“他在外頭屋里呢。”李紈連忙出來，只見紫鵑在外間
空床上躺著，顏色青黃，閉了眼只管流淚，那鼻涕眼淚把一個砌花錦邊的褥子已
濕了碗大的一片．李紈連忙喚他，那紫鵑才慢慢的睜開眼欠起身來．李紈道：“傻
丫頭，這是什么時候，且只顧哭你的！林姑娘的衣衾還不拿出來給他換上， 還
等多早晚呢．難道他個女孩儿家，你還叫他赤身露体精著來光著去嗎！"紫鵑听
了這句話， 一發止不住痛哭起來．李紈一面也哭，一面著急，一面拭淚，一面
拍著紫鵑的肩膀說：“好孩子，你把我的心都哭亂了，快著收拾他的東西罷，再
遲一會子就了不得了。”正鬧著，外邊一個人慌慌張張跑進來，倒把李紈唬了一
跳，看時卻是平儿．跑進來看見這樣，只是呆磕磕的發怔．李紈道：“你這會子