# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 禮記, Ethics -- China
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24048.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

以召鄉黨僚友，以厚其別也。

　　取妻不取同姓；故買妾不知其姓則卜之。寡婦之子，非有見焉，弗與為友。
　　賀取妻者，曰：「某子使某聞子有客，使某羞。」
　　貧者不以貨財為禮，老者不以筋力為禮。
　　名子者不以國，不以日月，不以隱疾，不以山川。
　　男女異長。男子二十，冠而字。父前，子名；君前，臣名。女子許嫁，笄而字。
　　凡進食之禮，左殽右胾，食居人之左，羹居人之右。膾炙處外，醯醬處內，蔥渫處末，
酒漿處右。以脯修置者，左朐右末。客若降等執食興辭，主人興辭於客，然後客坐。主人延
客祭：祭食，祭所先進。殽之序，遍祭之。三飯，主人延客食胾，然後辯殽。主人未辯，客
不虛口。
　　侍食於長者，主人親饋，則拜而食；主人不親饋，則不拜而食。
　　共食不飽，共飯不澤手。毋摶飯，毋放飯，毋流歠，毋吒食，毋嚙骨，毋反魚肉，毋投
與狗骨。毋固獲，毋揚飯。飯黍毋以箸。毋嚃羹，毋絮羹，毋刺齒，毋歠醢。客絮羹，主人
辭不能亨。客歠醢，主人辭以窶。濡肉齒決，乾肉不齒決。毋嘬炙。
　　卒食，客自前跪，徹飯齊以授相者，主人興辭於客，然後客坐。侍飲於長者，酒進則起
，拜受於尊所。長者辭，少者反席而飲。長者舉未釂，少者不敢飲。長者賜，少者、賤者不
敢辭。賜果於君前，其有核者懷其核。御食於君，君賜餘，器之溉者不寫，其餘皆寫。
  餕餘不祭。父不祭子，夫不祭妻。御同於長者，雖貳不辭，偶坐不辭。羹之有菜者用梜

，其無菜者不用梜。

  為天子削瓜者副之，巾以絺。為國君者華之，巾以?。為大夫累之，士疐之，庶人齕之

。

  父母有疾，冠者不櫛，行不翔，言不惰，琴瑟不御，食肉不至變味，飲酒不至變貌，笑

不至矧，怒不至詈。疾止復故。

　　有憂者側席而坐，有喪者專席而坐。
　　水潦降，不獻魚鱉，獻鳥者拂其首，畜鳥者則勿拂也。獻車馬者執策綏，獻甲者執胄，
獻杖者執末。獻民虜者操右袂。獻粟者執右契，獻米者操量鼓。獻孰食者操醬齊。獻田宅者
操書致。
　　凡遺人弓者：張弓尚筋，弛弓尚角。右手執簫，左手承弣。尊卑垂帨。若主人拜，則客
還辟，辟拜。主人自受，由客之左接下承弣；鄉與客并，然後受。進劍者左首。進戈者前其
鐏，後其刃。進矛戟者前其鐓。
　　進几杖者拂之。效馬效羊者右牽之；效犬者左牽之。執禽者左首。飾羔雁者以繢。受珠
玉者以掬。受弓劍者以袂。飲玉爵者弗揮。凡以弓劍、苞苴、簞笥問人者，操以受命，如使
之容。
　　凡為君使者，已受命，君言不宿於家。君言至，則主人出拜君言之辱；使者歸，則必拜
送于門外。若使人於君所，則必朝服而命之；使者反，則必下堂而受命。
　　博聞強識而讓，敦善行而不怠，謂之君子。君子不盡人之歡，不竭人之忠，以全交也。
　　《禮》曰：「君子抱孫不抱子。」此言孫可以為王父尸，子不可以為父尸。為君尸者，
大夫士見之，則下之。君知所以為尸者，則自下之，尸必式。乘必以几。
　　齊者不樂不吊。
　　居喪之禮，毀瘠不形，視聽不衰。升降不由阼階，出入不當門隧。居喪之禮，頭有創則
沐，身有瘍則浴，有疾則飲酒食肉，疾止復初。不勝喪，乃比於不慈不孝。五十不致毀，六
十不毀，七十唯衰麻在身，飲酒食肉，處於內。生與來日，死與往日。知生者吊，知死者傷
。知生而不知死，吊而不傷；知死而不知生，傷而不吊。吊喪弗能賻，不問其所費。問疾弗
能遺，不問其所欲。見人弗能館，不問其所舍。賜人者不曰來取。與人者不問其所欲。適墓
不登壟，助葬必執紼。臨喪不笑。揖人必違其位。望柩不歌。入臨不翔。當食不嘆。鄰有喪
，舂不相。里有殯，不巷歌。適墓不歌。哭日不歌。送喪不由徑，送葬不辟涂潦。臨喪則必
有哀色，執紼不笑，臨樂不嘆；介胄，則有不可犯之色。
　　故君子戒慎，不失色於人。國君撫式，大夫下之。大夫撫式，士下之。禮不下庶人，刑
不上大夫。刑人不在君側。
　　兵車不式。武車綏旌，德車結旌。史載筆，士載言。前有水，則載青旌。前有塵埃，則
載鳴鳶。前有車騎，則載飛鴻。前有士師，則載虎皮。前有摯獸，則載貔貅。行：前朱鳥而
後玄武，左青龍而右白虎。招搖在上，急繕其怒。進退有度，左右有局，各司其局。
  父之讎，弗與共戴天。兄弟之讎不反兵。交游之讎不同國。四郊多壘，此卿大夫之辱也

。地廣大，荒而不治，此亦士之辱也。

  臨祭不惰。祭服敝則焚之，祭器敝則埋之，龜策敝則埋之，牲死則埋之。凡祭於公者，

必自徹其俎。

　　卒哭乃諱。禮，不諱嫌名。二名不偏諱。逮事父母，則諱王父母；不逮事父母，則不諱
王父母。君所無私諱，大夫之所有公諱。《詩》、《書》不諱，臨文不諱。廟中不諱。夫人
之諱，雖質君之前，臣不諱也；婦諱不出門。大功小功不諱。入竟而問禁，入國而問俗，入
門而問諱。
　　外事以剛日，內事以柔日。
　　凡卜筮日：旬之外曰遠某日，旬之內曰近某日。喪事先遠日，吉事先近日。曰：「為日
，假爾泰龜有常，假爾泰筮有常。」
　　卜筮不過三，卜筮不相襲。龜為卜，策為筮，卜筮者，先聖王之所以使民信時日、敬鬼
神、畏法令也；所以使民決嫌疑、定猶與也。故曰：「疑而筮之，則弗非也；日而行事，則
必踐之。」
　　君車將駕，則仆執策立於馬前。已駕，仆展軨、效駕，奮衣由右上取貳綏，跪乘，執策
分轡，驅之五步而立。君出就車，則仆并轡授綏。左右攘辟，車驅而騶。至于大門，君撫仆
之手而顧，命車右就車；門閭溝渠，必步。
　　凡仆人之禮，必授人綏。若仆者降等，則受；不然，則否。若仆者降等，則撫仆之手；
不然，則自下拘之。客車不入大門。婦人不立乘。犬馬不上於堂。故君子式黃?，下卿位，
入國不馳，入里必式。
　　君命召，雖賤人，大夫士必自御之。介者不拜，為其拜而蓌拜。祥車曠左，乘君之乘車
不敢曠左；左必式。仆御、婦人則進左手，後右手；御國君，則進右手、後左手而俯。國君
不乘奇車。車上不廣咳，不妄指。立視五巂，式視馬尾，顧不過轂。國中以策彗恤勿驅。塵
不出軌。國君下齊牛，式宗廟。大夫士下公門，式路馬。乘路馬，必朝服載鞭策，不敢授綏
，左必式。步路馬，必中道。以足蹙路馬芻，有誅。齒路馬，有誅。
　　曲禮下第二
　　凡奉者當心，提者當帶。
　　執天子之器則上衡，國君則平衡，大夫則綏之，士則提之。
　　凡執主器，執輕如不克。執主器，操幣圭璧，則尚左手，行不舉足，車輪曳踵。立則磬
折垂佩。主佩倚，則臣佩垂。主佩垂，則臣佩委。執玉，其有藉者則裼；無藉者則襲。
　　國君不名卿老世婦，大夫不名世臣侄娣，士不名家相長妾。君大夫之子，不敢自稱曰「
餘小子」；大夫士之子，不敢自稱曰「嗣子某」，不敢與世子同名。君使士射，不能，則辭
以疾；言曰：「某有負薪之憂。」侍於君子，不顧望而對，非禮也。
　　君子行禮，不求變俗。祭祀之禮，居喪之服，哭泣之位，皆如其國之故，謹修其法而審
行之。去國三世，爵祿有列於朝，出入有詔於國，若兄弟宗族猶存，則反告於宗後；去國三
世，爵祿無列於朝，出入無詔於國，唯興之日，從新國之法。君子已孤不更名。已孤暴貴，
不為父作謚。居喪，未葬，讀喪禮；既葬，讀祭禮；喪復常，讀樂章。
　　居喪不言樂，祭事不言兇，公庭不言婦女。
　　振書、端書於君前，有誅。倒策側龜於君前，有誅。龜策、几杖、席蓋、重素、袗絺?
，不入公門。苞屨、扱衽、厭冠，不入公門。書方、衰、兇器，不以告，不入公門。
　　公事不私議。
　　君子將營宮室：宗廟為先，廄庫為次，居室為後。凡家造：祭器為先，犧賦為次，養器
為後。無田祿者不設祭器；有田祿者，先為祭服。君子雖貧，不粥祭器；雖寒，不衣祭服；
為宮室，不斬於丘木。大夫、士去國，祭器不逾竟。大夫寓祭器於大夫，士寓祭器於士。
　　大夫、士去國：逾竟，為壇位鄉國而哭。素衣，素裳，素冠，徹緣，鞮屨，素冪，乘髦
馬。不蚤鬋。不祭食，不說人以無罪；婦人不當御。三月而復服。
　　大夫、士見於國君，君若勞之，則還辟，再拜稽首；君若迎拜，則還辟，不敢答拜。大
夫、士相見，雖貴賤不敵，主人敬客，則先拜客；客敬主人，則先拜主人。凡非吊喪、非見
國君，無不答拜者。
　　大夫見於國君，國君拜其辱。士見於大夫，大夫拜其辱。同國始相見，主人拜其辱。君
於士，不答拜也；非其臣，則答拜之。大夫於其臣，雖賤，必答拜之。
　　男女相答拜也。
　　國君春田不圍澤；大夫不掩群，士不取麑卵。
  歲兇，年穀不登，君膳不祭肺，馬不食穀，馳道不除，祭事不縣。大夫不食粱，士飲酒

不樂。

  君無故，玉不去身；大夫無故不徹縣，士無故不徹琴瑟。士有獻於國君，他日，君問之

曰：「安取彼？」再拜稽首而後對。

　　大夫私行出疆，必請。反，必有獻。士私行出疆，必請；反，必告。君勞之，則拜；問
其行，拜而後對。國君去其國，止之曰：「奈何去社稷也！」大夫，曰：「奈何去宗廟也！
」士，曰：「奈何去墳墓也！」國君死社稷，大夫死眾，士死制。
　　君天下，曰天子。朝諸侯，分職授政任功，曰予一人。踐阼臨祭祀：內事曰孝王某，外
事曰嗣王某。臨諸侯，畛於鬼神，曰有天王某甫。崩，曰天王崩。復，曰天子復矣。告喪，
曰天王登假。措之廟，立之主，曰帝。天子未除喪，曰予小子。生名之，死亦名之。
　　天子有後，有夫人，有世婦，有嬪，有妻，有妾。天子建天官，先六大：曰大宰、大宗
、大史、大祝、大士、大卜，典司六典。
　　天子之五官：曰司徒、司馬、司空、司士、司寇，典司五眾。
　　天子之六府：曰司土、司木、司水、司草、司器、司貨，典司六職。
　　天子之六工：曰土工、金工、石工、木工、獸工、草工，典制六材。五官致貢，曰享。
　　五官之長，曰伯：是職方。其擯於天子也，曰天子之吏。天子同姓，謂之伯父；異姓，
謂之伯舅。自稱於諸侯，曰天子之老，於外曰公；於其國曰君。
　　九州之長入天子之國，曰牧。天子同姓，謂之叔父；異姓，謂之叔舅；於外曰侯，於其
國曰君。其在東夷、北狄、西戎、南蠻，雖大，曰子。於內自稱曰不穀，於外自稱曰王老。
庶方小侯入天子之國，曰某人，於外曰子，自稱曰孤。天子當依而立，諸侯北面而見天子，
曰覲。天子當寧而立，諸公東面、諸侯西面，曰朝。
　　諸侯未及期相見曰遇，相見於卻地曰會。諸侯使大夫問於諸侯曰聘，約信曰誓，蒞牲曰
盟。
　　諸侯見天子曰臣某、侯某；其與民言，自稱曰寡人；其在兇服，曰適子孤。臨祭祀，內
事曰孝子某侯某，外事曰曾孫某侯某。死曰薨，復曰某甫復矣。既葬見天子曰類見。言謚曰
類。
　　諸侯使人使於諸侯，使者自稱曰寡君之老。天子穆穆，諸侯皇皇，大夫濟濟，士蹌蹌，
庶人僬僬。
　　天子之妃曰後，諸侯曰夫人，大夫曰孺人，士曰婦人，庶人曰妻。
  公侯有夫人，有世婦，有妻，有妾。夫人自稱於天子，曰老婦；自稱於諸侯，曰寡小君

；自稱於其君，曰小童。自世婦以下，自稱曰婢子。子於父母則自名也。

  列國之大夫，入天子之國曰某士；自稱曰陪臣某。於外曰子，於其國曰寡君之老。使者

自稱曰某。天子不言出，諸侯不生名。

　　君子不親惡。諸侯失地，名；滅同姓，名。
　　為人臣之禮：不顯諫。三諫而不聽，則逃之。
　　子之事親也：三諫而不聽，則號泣而隨之。君有疾，飲藥，臣先嘗之。親有疾，飲藥，
子先嘗之。
　　醫不三世，不服其藥。
　　儗人必於其倫。
　　問天子之年，對曰：「聞之：始服衣若干尺矣。」問國君之年：長，曰能從宗廟社稷之
事矣；幼，曰未能從宗廟社稷之事也。問大夫之子：長，曰能御矣；幼，曰未能御也。問士
之子：長，曰能典謁矣；幼，曰未能典謁也。問庶人之子：長，曰能負薪矣；幼，曰未能負
薪也。
  問國君之富，數地以對，山澤之所出。問大夫之富，曰有宰食力，祭器衣服不假。問士

之富，以車數對。問庶人之富，數畜以對。

  天子祭天地，祭四方，祭山川，祭五祀，歲遍。諸侯方祀，祭山川，祭五祀，歲遍。大

夫祭五祀，歲遍。士祭其先。

  凡祭，有其廢之莫敢舉也，有其舉之莫敢廢也。非其所祭而祭之，名曰淫祀。淫祀無福

。天子以犧牛，諸侯以肥牛，大夫以索牛，士以羊豕。支子不祭，祭必告于宗子。

　　凡祭宗廟之禮：牛曰一元大武，豕曰剛鬣，豚曰腯肥，羊曰柔毛，雞曰翰音，犬曰羹獻
，雉曰疏趾，兔曰明視，脯曰尹祭，槁魚曰商祭，鮮魚曰脡祭，水曰清滌，酒曰清酌，黍曰
薌合，粱曰薌萁，稷曰明粢，稻曰嘉蔬，韭曰豐本，鹽曰咸鹺，玉曰嘉玉，幣曰量幣。
  天子死曰崩，諸侯曰薨，大夫曰卒，士曰不祿，庶人曰死。在床曰尸，在棺曰柩。羽鳥

曰降，四足曰漬。死寇曰兵。

  祭王父曰皇祖考，王母曰皇祖妣。父曰皇考，母曰皇妣。夫曰皇辟。生曰父、曰母、曰

妻，死曰考、曰妣、曰嬪。

　　壽考曰卒，短折曰不祿。
　　天子視不上於袷，不下於帶；國君，綏視；大夫，衡視；士視五步。凡視：上於面則敖
，下於帶則憂，傾則奸。
　　君命，大夫與士肄。在官言官，在府言府，在庫言庫，在朝言朝。
　　朝言不及犬馬。輟朝而顧，不有異事，必有異慮。故輟朝而顧，君子謂之固。
　　在朝言禮，問禮對以禮。大饗不問卜，不饒富。
　　凡摯，天子鬯，諸侯圭，卿羔，大夫雁，士雉，庶人之摯匹；童子委摯而退。野外軍中
無摯，以纓，拾，矢，可也。
　　婦人之摯，椇榛、脯修、棗栗。
　　納女於天子，曰備百姓；於國君，曰備酒漿；於大夫，曰備掃灑。
　　檀弓上第三
　　公儀仲子之喪，檀弓免焉。仲子舍其孫而立其子，檀弓曰：「何居？我未之前聞也。」
趨而就子服伯子於門右，曰：「仲子舍其孫而立其子，何也？」伯子曰：「仲子亦猶行古之
道也。昔者文王舍伯邑考而立武王，微子舍其孫腯而立衍也；夫仲子亦猶行古之道也。」
　　子游問諸孔子，孔子曰：「否！立孫。」
  事親有隱而無犯，左右就養無方，服勤至死，致喪三年。事君有犯而無隱，左右就養有

方，服勤至死，方喪三年。事師無犯無隱，左右就養無方，服勤至死，心喪三年。

  季武子成寢，杜氏之葬在西階之下，請合葬焉，許之。入宮而不敢哭。武子曰：「合葬

非古也，自周公以來，未之有改也。吾許其大而不許其細，何居？」命之哭。

　　子上之母死而不喪。門人問諸子思曰：「昔者子之先君子喪出母乎？」曰：「然」。「
子之不使白也喪之。何也？」子思曰：「昔者吾先君子無所失道；道隆則從而隆，道污則從
而污。汲則安能？為汲也妻者，是為白也母；不為汲也妻者，是不為白也母。」故孔氏之不
喪出母，自子思始也。
  孔子曰：「拜而後稽顙，頹乎其順也；稽顙而後拜，頎乎其至也。三年之喪，吾從其至

者。」

  孔子既得合葬於防，曰：「吾聞之：古也墓而不墳；今丘也，東西南北人也，不可以弗

識也。」於是封之，崇四尺。

  孔子先反，門人後，雨甚；至，孔子問焉曰：「爾來何遲也？」曰：「防墓崩。」孔子

不應。三，孔子泫然流涕曰：「吾聞之：古不修墓。」

  孔子哭子路於中庭。有人吊者，而夫子拜之。既哭，進使者而問故。使者曰：「醢之矣

。」遂命覆醢。

　　曾子曰：「朋友之墓，有宿草而不哭焉。」
　　子思曰：「喪三日而殯，凡附於身者，必誠必信，勿之有悔焉耳矣。三月而葬，凡附於
棺者，必誠必信，勿之有悔焉耳矣。喪三年以為極，亡則弗之忘矣。故君子有終身之憂，而
無一朝之患。故忌日不樂。」
　　孔子少孤，不知其墓。殯於五父之衢。人之見之者，皆以為葬也。其慎也，蓋殯也。
　　問於郰曼父之母，然後得合葬於防。鄰有喪，舂不相；里有殯，不巷歌。喪冠不緌。
  有虞氏瓦棺，夏後氏?周，殷人棺槨，周人墻置翣。周人以殷人之棺槨葬長殤，以夏後

氏之?周葬中殤、下殤，以有虞氏之瓦棺葬無服之殤。

  夏後氏尚黑；大事斂用昏，戎事乘驪，牲用玄。殷人尚白；大事斂用日中，戎事乘翰，

牲用白。周人尚赤；大事斂用日出，戎事乘騵，牲用騂。

  穆公之母卒，使人問於曾子曰：「如之何？」對曰：「申也聞諸申之父曰：哭泣之哀、

齊斬之情、饘粥之食，自天子達。布幕，衛也；縿幕，魯也。」

　　晉獻公將殺其世子申生，公子重耳謂之曰：「子蓋言子之志於公乎？」世子曰：「不可
，君安驪姬，是我傷公之心也。」曰：「然則蓋行乎？」世子曰：「不可，君謂我欲弒君也
，天下豈有無父之國哉！吾何行如之？」使人辭於狐突曰：「申生有罪，不念伯氏之言也，
以至于死，申生不敢愛其死；雖然，吾君老矣，子少，國家多難，伯氏不出而圖吾君，伯氏
茍出而圖吾君，申生受賜而死。」再拜稽首，乃卒。是以為「恭世子」也。
　　魯人有朝祥而莫歌者，子路笑之。夫子曰：「由，爾責於人，終無已夫？三年之喪，亦
已久矣夫。」子路出，夫子曰：「又多乎哉！逾月則其善也。」
　　魯莊公及宋人戰于乘丘。縣賁父御，卜國為右。馬驚，敗績，公隊。佐車授綏。公曰：
「末之卜也。」縣賁父曰：「他日不敗績，而今敗績，是無勇也。」遂死之。圉人浴馬，有
流矢在白肉。公曰：「非其罪也。」遂誄之。士之有誄，自此始也。
　　曾子寢疾，病。樂正子春坐於床下，曾元、曾申坐於足，童子隅坐而執燭。童子曰：「
華而睆，大夫之簀與？」子春曰：「止！」曾子聞之，瞿然曰：「呼！」曰：「華而睆，大
夫之簀與？」曾子曰：「然，斯季孫之賜也，我未之能易也。元，起易簀。」曾元曰：「夫
子之病革矣，不可以變，幸而至於旦，請敬易之。」曾子曰：「爾之愛我也不如彼。君子之
愛人也以德，細人之愛人也以姑息。吾何求哉？吾得正而斃焉斯已矣。」舉扶而易之。反席
未安而沒。
  始死，充充如有窮；既殯，瞿瞿如有求而弗得；既葬，皇皇如有望而弗至。練而慨然，

祥而廓然。邾婁復之以矢，蓋自戰於升陘始也。魯婦人之髽而吊也，自敗於臺鮐始也。

  南宮絳之妻之姑之喪，夫子誨之髽曰：「爾毋從從爾，爾毋扈扈爾。蓋榛以為笄，長尺

，而總八寸。」

　　孟獻子禫，縣而不樂，比御而不入。夫子曰：「獻子加於人一等矣！」
　　孔子既祥，五日彈琴而不成聲，十日而成笙歌。
　　有子蓋既祥而絲屨組纓。
　　死而不吊者三：畏、厭、溺。
  子路有姊之喪，可以除之矣，而弗除也，孔子曰：「何弗除也？」子路曰：「吾寡兄弟

而弗忍也。」孔子曰：「先王制禮，行道之人皆弗忍也。」子路聞之，遂除之。

  大公封於營丘，比及五世，皆反葬於周。君子曰：「樂樂其所自生，禮不忘其本。古之

人有言曰：狐死正丘首。仁也。」

  伯魚之母死，期而猶哭。夫子聞之曰：「誰與哭者？」門人曰：「鯉也。」夫子曰：「

嘻！其甚也。」伯魚聞之，遂除之。

　　舜葬於蒼梧之野，蓋三妃未之從也。季武子曰：「周公蓋祔。」
　　曾子之喪，浴於爨室。大功廢業。或曰：「大功，誦可也。」
　　子張病，召申祥而語之曰：「君子曰終，小人曰死；吾今日其庶几乎！」曾子曰：「始
死之奠，其餘閣也與？」曾子曰：「小功不為位也者，是委巷之禮也。子思之哭嫂也為位，
婦人倡踴；申祥之哭言思也亦然。」
　　古者，冠縮縫，今也，衡縫；故喪冠之反吉，非古也。曾子謂子思曰：「汲！吾執親之
喪也，水漿不入於口者七日。」子思曰：「先王之制禮也，過之者俯而就之，不至焉者，跂
而及之。故君子之執親之喪也，水漿不入於口者三日，杖而後能起。」曾子曰：「小功不稅
，則是遠兄弟終無服也，而可乎？」
　　伯高之喪，孔氏之使者未至，冉子攝束帛、乘馬而將之。孔子曰：「異哉！徒使我不誠
於伯高。」
　　伯高死於衛，赴於孔子，孔子曰：「吾惡乎哭諸？兄弟，吾哭諸廟；父之友，吾哭諸廟
門之外；師，吾哭諸寢；朋友，吾哭諸寢門之外；所知，吾哭諸野。於野，則已疏；於寢，
則已重。夫由賜也見我，吾哭諸賜氏。」遂命子貢為之主，曰：「為爾哭也來者，拜之；知
伯高而來者，勿拜也。」
　　曾子曰：「喪有疾，食肉飲酒，必有草木之滋焉。以為姜桂之謂也。」
　　子夏喪其子而喪其明。曾子吊之曰：「吾聞之也：朋友喪明則哭之。」曾子哭，子夏亦
哭，曰：「天乎！予之無罪也。」曾子怒曰：「商，女何無罪也？吾與女事夫子於洙泗之間
，退而老於西河之上，使西河之民疑女於夫子，爾罪一也；喪爾親，使民未有聞焉，爾罪二
也；喪爾子，喪爾明，爾罪三也。而曰女何無罪與！」子夏投其杖而拜曰：「吾過矣！吾過
矣！吾離群而索居，亦已久矣。」
　　夫晝居於內，問其疾可也；夜居於外，吊之可也。是故君子非有大故，不宿於外；非致
齊也、非疾也，不晝夜居於內。
　　高子皋之執親之喪也，泣血三年，未嘗見齒，君子以為難。
　　衰，與其不當物也，寧無衰。齊衰不以邊坐，大功不以服勤。
　　孔子之衛，遇舊館人之喪，入而哭之哀。出，使子貢說驂而賻之。子貢曰：「於門人之
喪，未有所說驂，說驂於舊館，無乃已重乎？」夫子曰：「予鄉者入而哭之，遇於一哀而出
涕。予惡夫涕之無從也。小子行之。」孔子在衛，有送葬者，而夫子觀之，曰：「善哉為喪
乎！足以為法矣，小子識之。」子貢曰：「夫子何善爾也？」曰：「其往也如慕，其反也如
疑。」子貢曰：「豈若速反而虞乎？」子曰：「小子識之，我未之能行也。」顏淵之喪，饋
祥肉，孔子出受之，入，彈琴而後食之。
　　孔子與門人立，拱而尚右，二三子亦皆尚右。孔子曰：「二三子之嗜學也，我則有姊之
喪故也。」二三子皆尚左。
　　孔子蚤作，負手曳杖，消搖於門，歌曰：「泰山其頹乎？梁木其壞乎？哲人其萎乎？」
既歌而入，當戶而坐。子貢聞之曰：「泰山其頹，則吾將安仰？梁木其壞、哲人其萎，則吾
將安放？夫子殆將病也。」遂趨而入。夫子曰：「賜！爾來何遲也？夏後氏殯於東階之上，
則猶在阼也；殷人殯於兩楹之間，則與賓主夾之也；周人殯於西階之上，則猶賓之也。而丘
也殷人也。予疇昔之夜，夢坐奠於兩楹之間。夫明王不興，而天下其孰能宗予？予殆將死也
。」蓋寢疾七日而沒。
  孔子之喪，門人疑所服。子貢曰：「昔者夫子之喪顏淵，若喪子而無服；喪子路亦然。

請喪夫子，若喪父而無服。」

  孔子之喪，公西赤為志焉：飾棺、墻，置翣設披，周也；設崇，殷也；綢練設旐，夏也

。

　　子張之喪，公明儀為志焉；褚幕丹質，蟻結于四隅，殷士也。
　　子夏問於孔子曰：「居父母之仇如之何？」夫子曰：「寢苫枕干，不仕，弗與共天下也
；遇諸市朝，不反兵而?。」曰：「請問居昆弟之仇如之何？」曰：「仕弗與共國；銜君命
而使，雖遇之不?。」曰：「請問居從父昆弟之仇如之何？」曰：「不為魁，主人能，則執
兵而陪其後。」
　　孔子之喪，二三子皆?而出。群居則?，出則否。
　　易墓，非古也。
　　子路曰：「吾聞諸夫子：喪禮，與其哀不足而禮有餘也，不若禮不足而哀有餘也。祭禮
，與其敬不足而禮有餘也，不若禮不足而敬有餘也。」
　　曾子吊於負夏，主人既祖，填池，推柩而反之，降婦人而後行禮。從者曰：「禮與？」
曾子曰：「夫祖者且也；且，胡為其不可以反宿也？」從者又問諸子游曰：「禮與？」子游
曰：「飯於牖下，小斂於戶內，大斂於阼，殯於客位，祖於庭，葬於墓，所以即遠也。故喪
事有進而無退。」曾子聞之曰：「多矣乎，予出祖者。」曾子襲裘而吊，子游裼裘而吊。曾
子指子游而示人曰：「夫夫也，為習於禮者，如之何其裼裘而吊也？」主人既小斂、袒、括
發；子游趨而出，襲裘帶?而入。曾子曰：「我過矣，我過矣，夫夫是也。」
  子夏既除喪而見，予之琴，和之不和，彈之而不成聲。作而曰：「哀未忘也。先王制禮

，而弗敢過也。」

  子張既除喪而見，予之琴，和之而和，彈之而成聲，作而曰：「先王制禮不敢不至焉。

」

　　司寇惠子之喪，子游為之麻衰牡麻?，文子辭曰：「子辱與彌牟之弟游，又辱為之服，
敢辭。」子游曰：「禮也。」文子退反哭，子游趨而就諸臣之位，文子又辭曰：「子辱與彌
牟之弟游，又辱為之服，又辱臨其喪，敢辭。」子游曰：「固以請。」文子退，扶適子南面
而立曰：「子辱與彌牟之弟游，又辱為之服，又辱臨其喪，虎也敢不復位。」子游趨而就客
位。將軍文子之喪，既除喪，而後越人來吊，主人深衣練冠，待于廟，垂涕洟，子游觀之曰
：「將軍文氏之子其庶几乎！亡於禮者之禮也，其動也中。」
　　幼名，冠字，五十以伯仲，死謚，周道也。?也者實也。掘中溜而浴，毀灶以綴足；及
葬，毀宗躐行，出于大門－─殷道也。學者行之。
　　子柳之母死，子碩請具。子柳曰：「何以哉？」子碩曰：「請粥庶弟之母。」子柳曰：
「如之何其粥人之母以葬其母也？不可。」既葬，子碩欲以賻布之餘具祭器。子柳曰：「不
可，吾聞之也：君子不家於喪。請班諸兄弟之貧者。」君子曰：「謀人之軍師，敗則死之；
謀人之邦邑，危則亡之。」公叔文子升於瑕丘，蘧伯玉從。文子曰：「樂哉斯丘也，死則我
欲葬焉。」蘧伯玉曰：「吾子樂之，則瑗請前。」
  弁人有其母死而孺子泣者，孔子曰：「哀則哀矣，而難為繼也。夫禮，為可傳也，為可

繼也。故哭踴有節。」

  叔孫武叔之母死，既小斂，舉者出戶，出戶袒，且投其冠括發。子游曰：「知禮。」扶

君，卜人師扶右，射人師扶左；君薨以是舉。

　　從母之夫，舅之妻，二夫人相為服，君子未之言也。或曰同爨緦。
　　喪事，欲其縱縱爾；吉事，欲其折折爾。故喪事雖遽，不陵節；吉事雖止，不怠。故騷
騷爾則野，鼎鼎爾則小人。
　　君子蓋猶猶爾。喪具，君子恥具，一日二日而可為也者，君子弗為也。喪服，兄弟之子
猶子也，蓋引而進之也；嫂叔之無服也，蓋推而遠之也；姑姊妹之薄也，蓋有受我而厚之者
也。食於有喪者之側，未嘗飽也。
　　曾子與客立於門側，其徒趨而出。曾子曰：「爾將何之？」曰：「吾父死，將出哭於巷
。」曰：「反，哭於爾次。」曾子北面而吊焉。
　　孔子曰：「之死而致死之，不仁而不可為也；之死而致生之，不知而不可為也。是故，
竹不成用，瓦不成味，木不成斫，琴瑟張而不平，竽笙備而不和，有鐘磬而無簨虡，其曰明
器，神明之也。」
　　有子問於曾子曰：「問喪於夫子乎？」曰：「聞之矣：喪欲速貧，死欲速朽。」有子曰
：「是非君子之言也。」曾子曰：「參也聞諸夫子也。」有子又曰：「是非君子之言也。」
曾子曰：「參也與子游聞之。」有子曰：「然，然則夫子有為言之也。」曾子以斯言告於子
游。子游曰：「甚哉，有子之言似夫子也。昔者夫子居於宋，見桓司馬自為石槨，三年而不
成。夫子曰：『若是其靡也，死不如速朽之愈也。』死之欲速朽，為桓司馬言之也。南宮敬
叔反，必載寶而朝。夫子曰：『若是其貨也，喪不如速貧之愈也。』喪之欲速貧，為敬叔言
之也。」曾子以子游之言告於有子，有子曰：「然，吾固曰：非夫子之言也。」曾子曰：「
子何以知之？」有子曰：「夫子制於中都，四寸之棺，五寸之槨，以斯知不欲速朽也。昔者
夫子失魯司寇，將之荊，蓋先之以子夏，又申之以冉有，以斯知不欲速貧也。」
　　陳莊子死，赴於魯，魯人欲勿哭，繆公召縣子而問焉。縣子曰：「古之大夫，束修之問
不出竟，雖欲哭之，安得而哭之？今之大夫，交政於中國，雖欲勿哭，焉得而弗哭？且且臣
聞之，哭有二道：有愛而哭之，有畏而哭之。」公曰：「然，然則如之何而可？」縣子曰：
「請哭諸異姓之廟。」於是與哭諸縣氏。仲憲言於曾子曰：「夏後氏用明器，示民無知也；
殷人用祭器，示民有知也；周人兼用之，示民疑也。」曾子曰：「其不然乎！其不然乎！夫
明器，鬼器也；祭器，人器也；夫古之人，胡為而死其親乎？」公叔木有同母異父之昆弟死
，問於子游。子游曰：「其大功乎？」狄儀有同母異父之昆弟死，問於子夏，子夏曰：「我
未之前聞也；魯人則為之齊衰。」狄儀行齊衰。今之齊衰，狄儀之問也。
　　子思之母死於衛，柳若謂子思曰：「子，聖人之後也，四方於子乎觀禮，子蓋慎諸。」
子思曰：「吾何慎哉？吾聞之：有其禮，無其財，君子弗行也；有其禮，有其財，無其時，
君子弗行也。吾何慎哉！」
　　縣子瑣曰：「吾聞之：古者不降，上下各以其親。滕伯文為孟虎齊衰，其叔父也；為孟
皮齊衰，其叔父也。」後木曰：「喪，吾聞諸縣子曰：夫喪，不可不深長思也，買棺外內易
，我死則亦然。」曾子曰：「尸未設飾，故帷堂，小斂而徹帷。」仲梁子曰：「夫婦方亂，
故帷堂，小斂而徹帷。」小斂之奠，子游曰：「於東方。」曾子曰：「於西方，斂斯席矣。
」小斂之奠在西方，魯禮之末失也。縣子曰：「?衰繐裳，非古也。」子蒲卒，哭者呼滅。
子皋曰：「若是野哉。」哭者改之。
　　杜橋之母之喪，宮中無相，以為沽也。夫子曰：「始死，羔裘玄冠者，易之而已。」羔
裘玄冠，夫子不以吊。
　　子游問喪具，夫子曰：「稱家之有亡。」子游曰：「有亡惡乎齊？」夫子曰：「有，毋
過禮；茍亡矣，斂首足形，還葬，縣棺而封，人豈有非之者哉！」司士賁告於子游曰：「請
襲於床。」子游曰：「諾。」縣子聞之曰：「汰哉叔氏！專以禮許人。」
　　宋襄公葬其夫人，醯醢百甕。曾子曰：「既曰明器矣，而又實之。」孟獻子之喪，司徒
旅歸四布。夫子曰：「可也。」讀?，曾子曰：「非古也，是再告也。」成子高寢疾，慶遺
入，請曰：「子之病革矣，如至乎大病，則如之何？」子高曰：「吾聞之也：生有益於人，
死不害於人。吾縱生無益於人，吾可以死害於人乎哉？我死，則擇不食之地而葬我焉。」
　　子夏問諸夫子曰：「居君之母與妻之喪。」「居處、言語、飲食衎爾。」
　　賓客至，無所館。夫子曰：「生於我乎館，死於我乎殯。」國子高曰：「葬也者，藏也
；藏也者，欲人之弗得見也。是故，衣足以飾身，棺周於衣，槨周於棺，土周於槨；反壤樹
之哉。」
　　孔子之喪，有自燕來觀者，舍於子夏氏。子夏曰：「聖人之葬人與？人之葬聖人也。子
何觀焉？昔者夫子言之曰：『吾見封之若堂者矣，見若坊者矣，見若覆夏屋者矣，見若斧者
矣。』從若斧者焉。馬鬣封之謂也。今一日而三斬板，而已封，尚行夫子之志乎哉！」婦人
不葛帶。有薦新，如朔奠。既葬，各以其服除。池視重溜。君即位而為椑，歲一漆之，藏焉
。復、楔齒、綴足、飯、設飾、帷堂并作。父兄命赴者。君復於小寢、大寢，小祖、大祖，
庫門、四郊。喪不剝，奠也與？祭肉也與？既殯，旬而布材與明器。朝奠日出，夕奠逮日。
父母之喪，哭無時，使必知其反也。練，練衣黃里、縓緣，葛要?，繩屨無絇，角瑱，鹿裘
衡長袪，袪裼之可也。
　　有殯，聞遠兄弟之喪，雖緦必往；非兄弟，雖鄰不往。所識其兄弟不同居者皆吊。天子
之棺四重；水兕革棺被之，其厚三寸，杝棺一，梓棺二，四者皆周。棺束縮二衡三，衽每束
一。伯槨以端長六尺。
　　天子之哭諸侯也，爵弁?緇衣；或曰：使有司哭之，為之不以樂食。天子之殯也，菆涂
龍輴以槨，加斧于槨上，畢涂屋，天子之禮也。
　　唯天子之喪，有別姓而哭。魯哀公誄孔丘曰：「天不遺耆老，莫相予位焉，嗚呼哀哉！
尼父！」國亡大縣邑，公、卿、大夫、士皆厭冠，哭於大廟，三日，君不舉。或曰：君舉而
哭於後土。孔子惡野哭者。未仕者，不敢稅人；如稅人，則以父兄之命。士備入而後朝夕踴
。祥而縞，是月禫，徙月樂。君於士有賜帟。
　　檀弓下第四
　　君之適長殤，車三乘；公之庶長殤，車一乘；大夫之適長殤，車一乘。
　　公之喪，諸達官之長，杖。
  君於大夫，將葬，吊於宮；及出，命引之，三步則止。如是者三，君退；朝亦如之，哀

次亦如之。五十無車者，不越疆而吊人。

  季武子寢疾，蟜固不說齊衰而入見，曰：「斯道也，將亡矣；士唯公門說齊衰。」武子

曰：「不亦善乎，君子表微。」及其喪也，曾點倚其門而歌。

　　大夫吊，當事而至，則辭焉。吊於人，是日不樂。婦人不越疆而吊人。行吊之日不飲酒
食肉焉。吊於葬者必執引，若從柩及壙，皆執紼。喪，公吊之，必有拜者，雖朋友州里舍人
可也。吊曰：「寡君承事。」主人曰：「臨。」君遇柩於路，必使人吊之。大夫之喪，庶子
不受吊。妻之昆弟為父後者死，哭之適室，子為主，袒免哭踴，夫入門右，使人立于門外告
來者，狎則入哭；父在，哭於妻之室；非為父後者。哭諸異室。有殯，聞遠兄弟之喪，哭于
側室；無側室，哭于門內之右；同國，則往哭之。
　　子張死，曾子有母之喪；齊衰而往哭之。或曰：「齊衰不以吊。」曾子曰：「我吊也與
哉？」有若之喪，悼公吊焉，子游擯，由左。齊穀王姬之喪，魯莊公為之大功。或曰：「由
魯嫁，故為之服姊妹之服。」或曰：「外祖母也，故為之服。」
　　晉獻公之喪，秦穆公使人吊公子重耳，且曰：「寡人聞之：亡國恒於斯，得國恒於斯。
雖吾子儼然在憂服之中，喪亦不可久也，時亦不可失也。孺子其圖之。」以告舅犯，舅犯曰
：「孺子其辭焉；喪人無寶，仁親以為寶。父死之謂何？又因以為利，而天下其孰能說之？
孺子其辭焉。」公子重耳對客曰：「君惠吊亡臣重耳，身喪父死，不得與於哭泣之哀，以為
君憂。父死之謂何？或敢有他志，以辱君義。」稽顙而不拜，哭而起，起而不私。子顯以致
命於穆公。穆公曰：「仁夫公子重耳！夫稽顙而不拜，則未為後也，故不成拜；哭而起，則
愛父也；起而不私，則遠利也。」
　　帷殯，非古也，自敬姜之哭穆伯始也。喪禮，哀戚之至也。節哀，順變也；君子念始之
者也。復，盡愛之道也，有禱祠之心焉；望反諸幽，求諸鬼神之道也；北面，求諸幽之義也
。拜稽顙，哀戚之至隱也；稽顙，隱之甚也。飯用米貝，弗忍虛也；不以食道，用美焉爾。
銘，明旌也，以死者為不可別已，故以其旗識之。愛之，斯錄之矣；敬之，斯盡其道焉耳。
重，主道也，殷主綴重焉；周主重徹焉。奠以素器，以生者有哀素之心也；唯祭祀之禮，主
人自盡焉爾；豈知神之所饗，亦以主人有齊敬之心也。辟踴，哀之至也，有算，為之節文也
。袒、括發，變也；慍，哀之變也。去飾，去美也；袒、括發，去飾之甚也。有所袒、有所
襲，哀之節也。弁?葛而葬，與神交之道也，有敬心焉。周人弁而葬，殷人冔而葬。歠主人
、主婦室老，為其病也，君命食之也。反哭升堂，反諸其所作也；主婦入于室，反諸其所養
也。反哭之吊也，哀之至也—反而亡焉，失之矣，於是為甚。殷既封而吊，周反哭而吊。
　　孔子曰：「殷已愨，吾從周。」葬於北方北首，三代之達禮也，之幽之故也。既封，主
人贈，而祝宿虞尸。既反哭，主人與有司視虞牲，有司以几筵舍奠於墓左，反，日中而虞。
葬日虞，弗忍一日離也。是月也，以虞易奠。卒哭曰成事，是日也，以吉祭易喪祭，明日，
祔于祖父。其變而之吉祭也，比至於祔，必於是日也接—不忍一日末有所歸也。殷練而祔，
周卒哭而祔。孔子善殷。君臨臣喪，以巫祝桃茢執戈—惡之也；所以異於生也。喪有死之道
焉。先王之所難言也。喪之朝也，順死者之孝心也，其哀離其室也，故至於祖考之廟而後
行。殷朝而殯於祖，周朝而遂葬。
　　孔子謂：為明器者，知喪道矣，備物而不可用也。哀哉！死者而用生者之器也。不殆於
用殉乎哉。其曰明器，神明之也。涂車芻靈，自古有之，明器之道也。孔子謂為芻靈者善，
謂為俑者不仁—殆於用人乎哉！
　　穆公問於子思曰：「為舊君反服，古與？」子思曰：「古之君子，進人以禮，退人以禮
，故有舊君反服之禮也；今之君子，進人若將加諸膝，退人若將隊諸淵，毋為戎首，不亦善
乎！又何反服之禮之有？」
　　悼公之喪，季昭子問於孟敬子曰：「為君何食？」敬子曰：「食粥，天下之達禮也。吾
三臣者之不能居公室也，四方莫不聞矣，勉而為瘠則吾能，毋乃使人疑夫不以情居瘠者乎哉
？我則食食。」
　　衛司徒敬子死，子夏吊焉，主人未小斂，?而往。子游吊焉，主人既小斂，子游出，?反
哭，子夏曰：「聞之也與？」曰：「聞諸夫子，主人未改服，則不?。」
　　曾子曰：「晏子可謂知禮也已，恭敬之有焉。」有若曰：「晏子一狐裘三十年，遣車一
乘，及墓而反；國君七個，遣車七乘；大夫五個，遣車五乘，晏子焉知禮？」曾子曰：「國
無道，君子恥盈禮焉。國奢，則示之以儉；國儉，則示之以禮。」
　　國昭子之母死，問於子張曰：「葬及墓，男子、婦人安位？」子張曰：「司徒敬子之喪
，夫子相，男子西鄉，婦人東鄉。」曰：「噫！毋。」曰：「我喪也斯沾。爾專之，賓為賓
焉，主為主焉—婦人從男子皆西鄉。」
　　穆伯之喪，敬姜晝哭；文伯之喪，晝夜哭。孔子曰：「知禮矣。」
　　文伯之喪，敬姜據其床而不哭，曰：「昔者吾有斯子也，吾以將為賢人也，吾未嘗以就
公室；今及其死也，朋友諸臣未有出涕者，而內人皆行哭失聲。斯子也，必多曠於禮矣夫！
」季康子之母死，陳褻衣。敬姜曰：「婦人不飾，不敢見舅姑，將有四方之賓來，褻衣何為
陳於斯？」命徹之。
　　有子與子游立，見孺子慕者，有子謂子游曰：「予壹不知夫喪之踴也，予欲去之久矣。
情在於斯，其是也夫？」子游曰：「禮：有微情者，有以故興物者；有直情而徑行者，戎狄
之道也。禮道則不然，人喜則斯陶，陶斯詠，詠斯猶，猶斯舞，舞斯慍，慍斯戚，戚斯嘆，
嘆斯辟，辟斯踴矣。品節斯，斯之謂禮。人死，斯惡之矣，無能也，斯倍之矣。是故制絞衾
、設蔞翣，為使人勿惡也。始死，脯醢之奠；將行，遣而行之；既葬而食之，未有見其饗之
者也。自上世以來，未之有舍也，為使人勿倍也。故子之所刺於禮者，亦非禮之訾也。」
　　吳侵陳，斬祀殺厲，師還出竟，陳大宰嚭使於師。夫差謂行人儀曰：「是夫也多言，盍
嘗問焉；師必有名，人之稱斯師也者，則謂之何？」大宰嚭曰：「古之侵伐者，不斬祀、不
殺厲、不獲二毛；今斯師也，殺厲與？其不謂之殺厲之師與？」曰：「反爾地，歸爾子，則
謂之何？」曰：「君王討敝邑之罪，又矜而赦之，師與，有無名乎？」
  顏丁善居喪：始死，皇皇焉如有求而弗得；及殯，望望焉如有從而弗及；既葬，慨焉如

不及其反而息。

  子張問曰：「《書》云：『高宗三年不言，言乃歡。』有諸？」仲尼曰：「胡為其不然

也？古者天子崩，王世子聽於冢宰三年。」

　　知悼子卒，未葬；平公飲酒，師曠、李調侍，鼓鐘。杜蕢自外來，聞鐘聲，曰：「安在
？」曰：「在寢。」杜蕢入寢，歷階而升，酌，曰：「曠飲斯。」又酌，曰：「調飲斯。」
又酌，堂上北面坐飲之。降，趨而出。平公呼而進之曰：「蕢，曩者爾心或開予，是以不與
爾言；爾飲曠何也？」曰：「子卯不樂；知悼子在堂，斯其為子卯也大矣。曠也大師也，不
以詔，是以飲之也。」「爾飲調何也？」曰：「調也君之褻臣也，為一飲一食，忘君之疾，
是以飲之也。」「爾飲何也？」曰：「蕢也宰夫也，非刀匕是共，又敢與知防，是以飲之也
。」平公曰：「寡人亦有過焉，酌而飲寡人。」杜蕢洗而揚觶。公謂侍者曰：「如我死，則
必無廢斯爵也。」至于今，既畢獻，斯揚觶，謂之杜舉。
　　公叔文子卒，其子戍請謚於君曰：「日月有時，將葬矣。請所以易其名者。」君曰：「
昔者衛國兇饑，夫子為粥與國之餓者，是不亦惠乎？昔者衛國有難，夫子以其死衛寡人，不
亦貞乎？夫子聽衛國之政，修其班制，以與四鄰交，衛國之社稷不辱，不亦文乎？故謂夫子
『貞惠文子』。」
　　石駘仲卒，無適子，有庶子六人，卜所以為後者。曰：「沐浴、佩玉則兆。」五人者皆
沐浴、佩玉；石祁子曰：「孰有執親之喪而沐浴、佩玉者乎？」不沐浴、佩玉。石祁子兆。
　　衛人以龜為有知也。陳子車死於衛，其妻與其家大夫謀以殉葬，定，而後陳子亢至，以
告曰：「夫子疾，莫養於下，請以殉葬。」子亢曰：「以殉葬，非禮也；雖然，則彼疾當養
者，孰若妻與宰？得已，則吾欲已；不得已，則吾欲以二子者之為之也。」於是弗果用。
  子路曰：「傷哉貧也！生無以為養，死無以為禮也。」孔子曰：「啜菽飲水盡其歡，斯

之謂孝；斂首足形，還葬而無槨，稱其財，斯之謂禮。」

  衛獻公出奔，反於衛，及郊，將班邑於從者而後入。柳莊曰：「如皆守社稷，則孰執羈

靮而從；如皆從，則孰守社稷？君反其國而有私也，毋乃不可乎？」弗果班。

　　衛有大史曰柳莊，寢疾。公曰：「若疾革，雖當祭必告。」公再拜稽首，請於尸曰：「
有臣柳莊也者，非寡人之臣，社稷之臣也，聞之死，請往。」不釋服而往，遂以襚之。與之
邑裘氏與縣潘氏，書而納諸棺，曰：「世世萬子孫，無變也。」
　　陳乾昔寢疾，屬其兄弟，而命其子尊已曰：「如我死，則必大為我棺，使吾二婢子夾我
。」陳乾昔死，其子曰：「以殉葬，非禮也，況又同棺乎？」弗果殺。
　　仲遂卒于垂；壬午猶繹，萬入去龠。仲尼曰：「非禮也，卿卒不繹。」季康子之母死，
公輸若方小，斂，般請以機封，將從之，公肩假曰：「不可！夫魯有初，公室視豐碑，三家
視桓楹。般，爾以人之母嘗巧，則豈不得以？其母以嘗巧者乎？則病者乎？噫！」弗果從。
　　戰于郎，公叔禺人遇負杖入保者息，曰：「使之雖病也，任之雖重也，君子不能為謀也
，士弗能死也。不可！我則既言矣。」與其鄰童汪踦往，皆死焉。魯人欲勿殤童汪踦，問於
仲尼。仲尼曰：「能執干戈以衛社稷，雖欲勿殤也，不亦可乎！」
　　子路去魯，謂顏淵曰：「何以贈我？」曰：「吾聞之也：去國，則哭于墓而後行；反其
國，不哭，展墓而入。」謂子路曰：「何以處我？」子路曰：「吾聞之也：過墓則式，過祀
則下。」
　　工尹商陽與陳棄疾追吳師，及之。陳棄疾謂工尹商陽曰：「王事也，子手弓而可。」手
弓。「子射諸。」射之，斃一人，韔弓。又及，謂之，又斃二人。每斃一人，掩其目。止其
御曰：「朝不坐，燕不與，殺三人，亦足以反命矣。」孔子曰：「殺人之中，又有禮焉。」
　　諸侯伐秦，曹桓公卒于會。諸侯請含，使之襲。襄公朝于荊，康王卒。荊人曰：「必請
襲。」魯人曰：「非禮也。」荊人強之。巫先拂柩。荊人悔之。滕成公之喪，使子叔、敬叔
吊，進書，子服惠伯為介。及郊，為懿伯之忌，不入。惠伯曰：「政也，不可以叔父之私，
不將公事。」遂入。哀公使人吊蕢尚，遇諸道。辟於路，畫宮而受吊焉。曾子曰：「蕢尚不
如杞梁之妻之知禮也。齊莊公襲莒于奪，杞梁死焉，其妻迎其柩於路而哭之哀，莊公使人吊
之，對曰：『君之臣不免於罪，則將肆諸市朝，而妻妾執；君之臣免於罪，則有先人之敝廬
在。君無所辱命。』」
　　孺子穔之喪，哀公欲設撥，問於有若，有若曰：「其可也，君之三臣猶設之。」顏柳曰
：「天子龍輴而槨幬，諸侯輴而設幬—為榆沈故設撥；三臣者廢輴而設撥，竊禮之不中者也
，而君何學焉！」
　　悼公之母死，哀公為之齊衰。有若曰：「為妾齊衰，禮與？」公曰：「吾得已乎哉？魯
人以妻我。」季子皋葬其妻，犯人之禾，申祥以告曰：「請庚之。」子皋曰：「孟氏不以是
罪予，朋友不以是棄予，以吾為邑長於斯也。買道而葬，後難繼也。」仕而未有祿者：君有
饋焉曰獻，使焉曰寡君；違而君薨，弗為服也。虞而立尸，有几筵。卒哭而諱，生事畢而鬼
事始已。既卒哭，宰夫執木鐸以命于宮曰：「舍故而諱新。」自寢門至于庫門。二名不偏諱
，夫子之母名徵在；言在不稱徵，言徵不稱在。軍有憂，則素服哭於庫門之外，赴車不載橐
韔。有焚其先人之室，則三日哭。
　　故曰：「新宮火，亦三日哭。」
　　孔子過泰山側，有婦人哭於墓者而哀，夫子式而聽之。使子貢問之曰：「子之哭也，壹
似重有憂者。」而曰：「然，昔者吾舅死於虎，吾夫又死焉，今吾子又死焉。」夫子曰：「
何為不去也？」曰：「無苛政。」夫子曰：「小子識之，苛政猛於虎也。」
　　魯人有周豐也者，哀公執摯請見之，而曰不可。公曰：「我其已夫！」使人問焉，曰：
「有虞氏未施信於民而民信之，夏後氏未施敬於民而民敬之，何施而得斯於民也？」對曰：
「墟墓之間，未施哀於民而民哀；社稷宗廟之中，未施敬於民而民敬。殷人作誓而民始畔，
周人作會而民始疑。茍無禮義忠信誠愨之心以蒞之，雖固結之，民其不解乎？」
　　喪不慮居，毀不危身。喪不慮居，為無廟也；毀不危身，為無後也。
　　延陵季子適齊，於其反也，其長子死，葬於嬴博之間。孔子曰：「延陵季子，吳之習於
禮者也。」往而觀其葬焉。其坎深不至於泉，其斂以時服。既葬而封，廣輪掩坎，其高可隱
也。既封，左袒，右還其封且號者三，曰：「骨肉歸復于土，命也。若魂氣則無不之也，無
不之也。」而遂行。孔子曰：「延陵季子之於禮也，其合矣乎！」
　　邾婁考公之喪，徐君使容居來吊含，曰：「寡君使容居坐含進侯玉，其使容居以含。」
有司曰：「諸侯之來辱敝邑者，易則易，于則于，易于雜者未之有也。」容居對曰：「容居
聞之：事君不敢忘其君，亦不敢遺其祖。昔我先君駒王西討濟於河，無所不用斯言也。容居
，魯人也，不敢忘其祖。」
  子思之母死於衛，赴於子思，子思哭於廟。門人至曰：「庶氏之母死，何為哭於孔氏之

廟乎？」子思曰：「吾過矣，吾過矣。」遂哭於他室。

  天子崩，三日祝先服，五日官長服，七日國中男女服，三月天下服。虞人致百祀之木，

可以為棺槨者斬之；不至者，廢其祀，刎其人。

　　齊大饑，黔敖為食於路，以待餓者而食之。有餓者蒙袂輯屨，貿貿然來。黔敖左奉食，
右執飲，曰：「嗟！來食。」揚其目而視之，曰：「予唯不食嗟來之食，以至於斯也。」從
而謝焉；終不食而死。曾子聞之曰：「微與？其嗟也可去，其謝也可食。」
　　邾婁定公之時，有弒其父者。有司以告，公瞿然失席曰：「是寡人之罪也。」曰：「寡
人嘗學斷斯獄矣：臣弒君，凡在官者殺無赦；子弒父，凡在宮者殺無赦。殺其人，壞其室，
洿其宮而豬焉。蓋君逾月而後舉爵。」
　　晉獻文子成室，晉大夫發焉。張老曰：「美哉輪焉！美哉奐焉！歌於斯，哭於斯，聚國
族於斯。」文子曰：「武也得歌於斯，哭於斯，聚國族於斯，是全要領以從先大夫於九京也
。」北面再拜稽首。君子謂之善頌善禱。
　　仲尼之畜狗死，使子貢埋之，曰：「吾聞之也：敝帷不棄，為埋馬也；敝蓋不棄，為埋
狗也。丘也貧，無蓋；於其封也，亦予之席，毋使其首陷焉。」
　　路馬死，埋之以帷。
　　季孫之母死，哀公吊焉，曾子與子貢吊焉，閽人為君在，弗內也。曾子與子貢入於其廄
而修容焉。子貢先入，閽人曰：「鄉者已告矣。」曾子後入，閽人辟之。涉內溜，卿大夫皆
辟位，公降一等而揖之。君子言之曰：「盡飾之道，斯其行者遠矣。」陽門之介夫死，司城
子罕入而哭之哀。晉人之覘宋者，反報於晉侯曰：「陽門之介夫死，而子罕哭之哀，而民說
，殆不可伐也。」孔子聞之曰：「善哉覘國乎！《詩》云：『凡民有喪，扶服救之。』雖微
晉而已，天下其孰能當之。」
　　魯莊公之喪，既葬，而?不入庫門。士、大夫既卒哭，麻不入。
　　孔子之故人曰原壤，其母死，夫子助之沐槨。原壤登木曰：「久矣予之不托於音也。」
歌曰：「貍首之斑然，執女手之卷然。」夫子為弗聞也者而過之，從者曰：「子未可以已乎
？」夫子曰：「丘聞之：親者毋失其為親也，故者毋失其為故也。」
　　趙文子與叔譽觀乎九原。文子曰：「死者如可作也，吾誰與歸？」叔譽曰：「其陽處父
乎？」文子曰：「行并植於晉國，不沒其身，其知不足稱也。」「其舅犯乎？」文子曰：「
見利不顧其君，其仁不足稱也。我則隨武子乎，利其君不忘其身，謀其身不遺其友。」
　　晉人謂文子知人。文子其中退然如不勝衣，其言吶吶然如不出諸其口；所舉於晉國管庫
之士七十有餘家，生不交利，死不屬其子焉。叔仲皮學子柳。叔仲皮死，其妻魯人也，衣衰
而繆?。叔仲衍以告，請繐衰而環?，曰：「昔者吾喪姑姊妹亦如斯，末吾禁也。」退，使其
妻繐衰而環?。
　　成人有其兄死而不為衰者，聞子皋將為成宰，遂為衰。成人曰：「蠶則績而蟹有匡，范
則冠而蟬有緌，兄則死而子皋為之衰。」
　　樂正子春之母死，五日而不食。曰：「吾悔之，自吾母而不得吾情，吾惡乎用吾情！」
　　歲旱，穆公召縣子而問然，曰：「天久不雨，吾欲暴?而奚若？」曰：「天久不雨，而
暴人之疾子，虐，毋乃不可與！」「然則吾欲暴巫而奚若？」曰：「天則不雨，而望之愚婦
人，於以求之，毋乃已疏乎！」「徙市則奚若？」曰：「天子崩，巷市七日；諸侯薨，巷市
三日。為之徙市，不亦可乎！」孔子曰：「衛人之祔也，離之；魯人之祔也，合之，善夫！
」
　　王制第五
　　王者之制祿爵，公侯伯子男，凡五等。諸侯之上大夫卿，下大夫，上士中士下士，凡五
等。
　　天子之田方千里，公侯田方百里，伯七十里，子男五十里。不能五十里者，不合於天子
，附於諸侯曰附庸。天子之三公之田視公侯，天子之卿視伯，天子之大夫視子男，天子之元
士視附庸。
　　制：農田百畝。百畝之分：上農夫食九人，其次食八人，其次食七人，其次食六人；下
農夫食五人。庶人在官者，其祿以是為差也。
　　諸侯之下士視上農夫，祿足以代其耕也。中上倍下士，上士倍中士，下大夫倍上士；卿
，四大夫祿；君，十卿祿。次國之卿，三大夫祿；君，十卿祿。小國之卿，倍大夫祿，君十
卿祿。
　　次國之上卿，位當大國之中，中當其下，下當其上大夫。小國之上卿，位當大國之下卿
，中當其上大夫，下當其下大夫，其有中士、下士者，數各居其上之三分。凡四海之內九州
，州方千里。州，建百里之國三十，七十里之國六十，五十里之國百有二十，凡二百一十國
；名山大澤不以封，其餘以為附庸間田。八州，州二百一十國。天子之縣內，方百里之國九
，七十里之國二十有一，五十里之國六十有三，凡九十三國；名山大澤不以?，其餘以祿士
，以為間田。凡九州，千七百七十三國。天子之元士、諸侯之附庸不與。天子百里之內以共
官，千里之內以為御。千里之外，設方伯。五國以為屬，屬有長。十國以為連，連有帥。三
十國以為卒，卒有正。二百一十國以為州，州有伯。八州八伯，五十六正，百六十八帥，三
百三十六長。八伯各以其屬，屬於天子之老二人，分天下以為左右，曰二伯。千里之內曰甸
，千里之外，曰采、曰流。天子：三公，九卿，二十七大夫，八十一元士。大國：三卿；皆
命於天子；下大夫五人，上士二十七人。次國：三卿；二卿命於天子，一卿命於其君；下大
夫五人，上士二十七人。小國：二卿；皆命於其君；下大夫五人，上士二十七人。天子使其
大夫為三監，監於方伯之國，國三人。天子之縣內諸侯，祿也；外諸侯，嗣也。制：三公，
一命卷；若有加，則賜也。不過九命。次國之君，不過七命；小國之君，不過五命。大國之
卿，不過三命；下卿再命，小國之卿與下大夫一命。凡官民材，必先論之。論辨然後使之，
任事然後爵之，位定然後祿之。爵人於朝，與士共之。刑人於市，與眾棄之。是故公家不畜
刑人，大夫弗養，士遇之涂弗與言也；屏之四方，唯其所之，不及以政，亦弗故生也。諸侯
之於天子也，比年一小聘，三年一大聘，五年一朝。
　　天子五年一巡守：歲二月，東巡守至于岱宗，柴而望祀山川；覲諸侯；問百年者就見之
。命大師陳詩以觀民風，命市納賈以觀民之所好惡，志淫好辟。命典禮考時月，定日，同律
，禮樂制度衣服正之。山川神只，有不舉者，為不敬；不敬者，君削以地。宗廟，有不順者
為不孝；不孝者，君絀以爵。變禮易樂者，為不從；不從者，君流。革制度衣服者，為畔；
畔者，君討。有功德於民者，加地進律。五月，南巡守至于南岳，如東巡守之禮。八月，
西巡守至于西岳，如南巡守之禮。十有一月，北巡守至于北岳，如西巡守之禮。歸，假于祖
禰，用特。
　　天子將出，類乎上帝，宜乎社，造乎禰。諸侯將出，宜乎社，造乎禰。天子無事與諸侯
相見曰朝，考禮正刑一德，以尊于天子。天子賜諸侯樂，則以柷將之，賜伯、子、男樂，則
以?將之。諸侯，賜弓矢然後征，賜鈇鉞然後殺，賜圭瓚然後為鬯。未賜圭瓚，則資鬯於天
子。
　　天子命之教然後為學。小學在公宮南之左，大學在郊。天子曰辟癰，諸侯曰頖宮。
　　天子將出征，類乎上帝，宜乎社，造乎禰，?於所征之地。受命於祖，受成於學。出征
，執有罪；反，釋奠于學，以訊馘告。
　　天子、諸侯無事則歲三田：一為乾豆，二為賓客，三為充君之庖。無事而不田，曰不敬
；田不以禮，曰暴天物。天子不合圍，諸侯不掩群。天子殺則下大綏，諸侯殺則下小綏，大
夫殺則止佐車。佐車止，則百姓田獵。獺祭魚，然後虞人入澤梁。豺祭獸，然後田獵。鳩化
為鷹，然後設罻羅。草木零落，然後入山林。昆蟲未蟄，不以火田，不麑，不卵，不殺胎，
不殀夭，不覆巢。
　　冢宰制國用，必於歲之杪，五穀皆入然後制國用。用地小大，視年之豐耗。以三十年之
通制國用，量入以為出，祭用數之仂。喪，三年不祭，唯祭天地社稷為越紼而行事。喪用三
年之仂。喪祭，用不足曰暴，有余曰浩。祭，豐年不奢，兇年不儉。國無九年之蓄曰不足，
無六年之蓄曰急，無三年之蓄曰國非其國也。三年耕，必有一年之食；九年耕，必有三年之
食。以三十年之通，雖有兇旱水溢，民無菜色，然後天子食，日舉以樂。
　　天子七日而殯，七月而葬。諸侯五日而殯，五月而葬。大夫、士、庶人，三日而殯，三
月而葬。三年之喪，自天子達，庶人縣封，葬不為雨止，不封不樹，喪不貳事，自天子達於
庶人。喪從死者，祭從生者。支子不祭。天子七廟，三昭三穆，與太祖之廟而七。諸侯五廟
，二昭二穆，與太祖之廟而五。大夫三廟，一昭一穆，與太祖之廟而三。士一廟。庶人祭於
寢。
　　天子、諸侯宗廟之祭：春曰礿，夏曰禘，秋曰嘗，冬曰烝。天子祭天地，諸侯祭社稷，
大夫祭五祀。天子祭天下名山大川：五岳視三公，四瀆視諸侯。諸侯祭名山大川之在其地者
。天子諸侯祭因國之在其地而無主後者。天子犆礿，祫禘，祫嘗，祫烝。諸侯礿則不禘，禘
則不嘗，嘗則不烝，烝則不礿。諸侯礿，犆；禘，一犆一祫；嘗，祫；烝，祫。
　　天子社稷皆大牢，諸侯社稷皆少牢。大夫、士宗廟之祭，有田則祭，無田則薦。庶人春
薦韭，夏薦麥，秋薦黍，冬薦稻。韭以卵，麥以魚，黍以豚，稻以雁。祭天地之牛，角繭栗
；宗廟之牛，角握；賓客之牛，角尺。諸侯無故不殺牛，大夫無故不殺羊，士無故不殺犬豕
，庶人無故不食珍。庶羞不逾牲，燕衣不逾祭服，寢不逾廟。
　　古者：公田，藉而不稅。市，廛而不稅。關，譏而不征。林麓川澤，以時入而不禁。夫
圭田無征。用民之力，歲不過三日。田里不粥，墓地不請。司空執度度地，居民山川沮澤，
時四時。量地遠近，興事任力。凡使民：任老者之事，食壯者之食。凡居民材，必因天地寒
暖燥濕，廣穀大川異制。民生其間者異俗：剛柔輕重遲速異齊，五味異和，器械異制，衣服
異宜。修其教，不易其俗；齊其政，不易其宜。中國戎夷，五方之民，皆有其性也，不可推
移。東方曰夷，被?文身，有不火食者矣。南方曰蠻，雕題交趾，有不火食者矣。西方曰戎
，被?衣皮，有不粒食者矣。北方曰狄，衣羽毛穴居，有不粒食者矣。中國、夷、蠻、戎、
狄，皆有安居、和味、宜服、利用、備器，五方之民，言語不通，嗜欲不同。達其志，通其
欲：東方曰寄，南方曰象，西方曰狄鞮，北方曰譯。
　　凡居民，量地以制邑，度地以居民。地、邑、民、居，必參相得也。無曠土，無游民，
食節事時，民咸安其居，樂事勸功，尊君親上，然後興學。
　　司徒修六禮以節民性，明七教以興民德，齊八政以防淫，一道德以同俗，養耆老以致孝
，恤孤獨以逮不足，上賢以崇德，簡不肖以絀惡。命鄉，簡不帥教者以告。耆老皆朝于庠，
元日，習射上功，習鄉上齒，大司徒帥國之俊士與執事焉。不變，命國之右鄉，簡不帥教者
移之左；命國之左鄉，簡不帥教者移之右，如初禮。不變，移之郊，如初禮。不變，移之遂
，如初禮。不變，屏之遠方，終身不齒。命鄉，論秀士，升之司徒，曰選士。司徒論選士之
秀者而升之學，曰俊士。升於司徒者，不征於鄉；升於學者，不征於司徒，曰造士。樂正崇
四術，立四教，順先王詩書禮樂以造士。春、秋教以禮樂，冬、夏教以詩書。王大子、王子
、群後之大子、卿大夫元士之適子、國之俊選，皆造焉。凡入學以齒。將出學，小胥、大胥
、小樂正簡不帥教者以告于大樂正。大樂正以告于王。王命三公、九卿、大夫、元士皆入學
。不變，王親視學。不變，王三日不舉，屏之遠方。西方曰棘，東方曰寄，終身不齒。
　　大樂正論造士之秀者以告于王，而升諸司馬，曰進士。司馬辨論官材，論進士之賢者以
告於王，而定其論。論定然後官之，任官然後爵之，位定然後祿之。大夫廢其事，終身不仕
，死以士禮葬之。有發，則命大司徒教士以車甲。凡執技論力，適四方，裸股肱，決射御。
凡執技以事上者：祝史、射御、醫卜及百工。凡執技以事上者：不貳事，不移官，出鄉不與
士齒。仕於家者，出鄉不與士齒。司寇正刑明辟以聽獄訟。必三刺。有旨無簡不聽。附從輕
，赦從重。凡制五刑，必即天論。郵罰麗於事。
　　凡聽五刑之訟，必原父子之親、立君臣之義以權之。意論輕重之序、慎測淺深之量以別
之。悉其聰明、致其忠愛以盡之。疑獄，泛與眾共之；眾疑，赦之。必察小大之比以成之。
成獄辭，史以獄成告於正，正聽之。正以獄成告于大司寇，大司寇聽之棘木之下。大司寇以
獄之成告於王，王命三公參聽之。三公以獄之成告於王，王三又，然後制刑。凡作刑罰，輕
無赦。刑者侀也，侀者成也，一成而不可變，故君子盡心焉。析言破律，亂名改作，執左道
以亂政，殺。作淫聲、異服、奇技、奇器以疑眾，殺。行偽而堅，言偽而辯，學非而博，順
非而澤，以疑眾，殺。假於鬼神、時日、卜筮以疑眾，殺。此四誅者，不以聽。凡執禁以齊
眾，不赦過。有圭璧金璋，不粥於市；命服命車，不粥於市；宗廟之器，不粥於市；犧牲不
粥於市；戎器不粥於市。用器不中度，不粥於市。兵車不中度，不粥於市。布帛精粗不中數
、幅廣狹不中量，不粥於市。奸色亂正色，不粥於市。錦文珠玉成器，不粥於市。衣服飲食
，不粥於市。五穀不時，果實未熟，不粥於市。木不中伐，不粥於市。禽獸魚鱉不中殺，不
粥於市。關執禁以譏，禁異服，識異言。
　　大史典禮，執簡記，奉諱惡。天子齊戒受諫。司會以歲之成，質於天子，冢宰齊戒受質
。大樂正、大司寇、市，三官以其成，從質於天子。大司徒、大司馬、大司空齊戒受質；百
官各以其成，質於三官。大司徒、大司馬、大司空以百官之成，質於天子。百官齊戒受質。
然後，休老勞農，成歲事，制國用。
　　凡養老：有虞氏以燕禮，夏後氏以饗禮，殷人以食禮，周人修而兼用之。五十養於鄉，
六十養於國，七十養於學，達於諸侯。八十拜君命，一坐再至，瞽亦如之。九十使人受。五
十異粻，六十宿肉，七十貳膳，八十常珍；九十，飲食不離寢、膳飲從於游可也。六十歲制
，七十時制，八十月制；九十日修，唯絞、衾、冒，死而後制。五十始衰，六十非肉不飽，
七十非帛不暖，八十非人不暖；九十，雖得人不暖矣。五十杖於家，六十杖於鄉，七十杖於
國，八十杖於朝；九十者，天子欲有問焉，則就其室，以珍從。七十不俟朝，八十月告存，
九十日有秩五十不從力政，六十不與服戎，七十不與賓客之事，八十齊喪之事弗及也。五十
而爵，六十不親學，七十致政。唯衰麻為喪。
　　有虞氏養國老於上庠，養庶老於下庠。夏後氏養國老於東序，養庶老於西序。殷人養國
老於右學，養庶老於左學。周人養國老於東膠，養庶老於虞庠：虞庠在國之西郊。有虞氏皇
而祭，深衣而養老。夏後氏收而祭，燕衣而養老。殷人冔而祭，縞衣而養老。周人冕而祭，
玄衣而養老。凡三王養老皆引年。八十者一子不從政，九十者其家不從政，廢疾非人不養者
一人不從政。父母之喪，三年不從政。齊衰、大功之喪，三月不從政。將徙於諸侯，三月不
從政。自諸侯來徙家，期不從政。
　　少而無父者謂之孤，老而無子者謂之獨，老而無妻者謂之矜，老而無夫者謂之寡。此四
者，天民之窮而無告者也，皆有常餼。瘖、聾、跛、?、斷者、侏儒、百工，各以其器食之
。
　　道路：男子由右，婦人由左，車從中央。父之齒隨行，兄之齒雁行，朋友不相逾。輕任
并，重任分，斑白者不提挈。君子耆老不徒行，庶人耆老不徒食。
　　大夫祭器不假。祭器未成，不造燕器。
　　方一里者為田九百畝。方十里者，為方一里者百，為田九萬畝。方百里者，為方十里者
百，為田九十億畝。方千里者，為方百里者百，為田九萬億畝。
　　自恒山至於南河，千里而近；自南河至於江，千里而近。自江至於衡山，千里而遙；自
東河至於東海，千里而遙。自東河至於西河，千里而近；自西河至於流沙，千里而遙。西不
盡流沙，南不盡衡山，東不近東海，北不盡恒山，凡四海之內，斷長補短，方三千里，為田
八十萬億一萬億畝。方百里者為田九十億畝：山陵、林麓、川澤、溝瀆、城郭、宮室、涂巷
，三分去一，其餘六十億畝。
　　古者以周尺八尺為步，今以周尺六尺四寸為步。古者百畝，當今東田百四十六畝三十步
。古者百里，當今百二十一里六十步四尺二寸二分。
　　方千里者，為方百里者百。封方百里者三十國，其餘，方百里者七十。又封方七十里者
六十—為方百里者二十九，方十里者四十。其餘，方百里者四十，方十里者六十；又封方五
十里者二十—為方百里者三十；其餘，方百里者十，方十里者六十。名山大澤不以封，其餘
以為附庸間田。諸侯之有功者，取於間田以祿之；其有削地者，歸之間田。
　　天子之縣內：方千里者為方百里者百。封方百里者九，其餘方百里者九十一。又封方七
十里者二十一—為方百里者十，方十里者二十九；其餘，方百里者八十，方十里者七十一。
又封方五十里者六十三—為方百里者十五，方十里者七十五；其餘方百里者六十四，方十里
者九十六。諸侯之下士祿食九人，中士食十八人，上士食三十六人。下大夫食七十二人，卿
食二百八十八人。君食二千八百八十人。次國之卿食二百一十六人，君食二千一百六十人。
小國之卿食百四十四人，君食千四百四十人。次國之卿，命於其君者，如小國之卿。天子之
大夫為三監，監於諸侯之國者，其祿視諸侯之卿，其爵視次國之君，其祿取之於方伯之地。
方伯為朝天子，皆有湯沐之邑於天子之縣內，視元士。諸侯世子世國，大夫不世爵。使以德
，爵以功，未賜爵，視天子之元士，以君其國。諸侯之大夫，不世爵祿。
　　六禮：冠、昏、喪、祭、鄉、相見。七教：父子、兄弟、夫婦、君臣、長幼、朋友、賓
客。八政：飲食、衣服、事為、異別、度、量、數、制。
　　月令第六
  孟春之月，日在營室，昏參中，旦尾中。其日甲乙。其帝大皞，其神句芒。其蟲鱗。其

音角，律中大蔟。其數八。其味酸，其臭膻。其祀戶，祭先脾。

  東風解凍，蟄蟲始振，魚上冰，獺祭魚，鴻雁來。天子居青陽左?。乘鸞路，駕倉龍，

載青旗，衣青衣，服倉玉，食麥與羊，其器疏以達。

　　是月也，以立春。先立春三日，大史謁之天子曰：某日立春，盛德在木。天子乃齊。立
春之日，天子親帥三公、九卿、諸侯、大夫以迎春於東郊。還反，賞公卿、諸侯、大夫於朝
。命相布德和令，行慶施惠，下及兆民。慶賜遂行，毋有不當。乃命大史守典奉法，司天日
月星辰之行，宿離不貸，毋失經紀，以初為常。
　　是月也，天子乃以元日祈穀于上帝。乃擇元辰，天子親載耒耜，措之參保介之御間，帥
三公、九卿、諸侯、大夫，躬耕帝藉。天子三推，三公五推，卿諸侯九推。反，執爵于大寢
，三公、九卿、諸侯、大夫皆御，命曰：勞酒。
　　是月也，天氣下降，地氣上騰，天地和同，草木萌動。王命布農事，命田舍東郊，皆修
封疆，審端經術。善相丘陵阪險原隰土地所宜，五穀所殖，以教道民，必躬親之。田事既飭
，先定準直，農乃不惑。
  是月也，命樂正入學習舞。乃修祭典。命祀山林川澤，犧牲毋用牝。禁止伐木。毋覆巢

，毋殺孩蟲、胎、夭、飛鳥。毋麑，毋卵。毋聚大眾，毋置城郭。掩骼埋胔。

  是月也，不可以稱兵，稱兵必天殃。兵戎不起，不可從我始。毋變天之道，毋絕地之理

，毋亂人之紀。

  孟春行夏令，則雨水不時，草木蚤落，國時有恐。行秋令則其民大疫，猋風暴雨總至，

藜莠蓬蒿并興。行冬令則水潦為敗，雪霜大摯，首種不入。

　　仲春之月，日在奎，昏弧中，旦建星中。其日甲乙，其帝大皞，其神句芒。其蟲鱗。其
音角，律中夾鐘。其數八。其味酸，其臭膻，其祀戶，祭先脾。始雨水，桃始華，倉庚鳴，
鷹化為鳩。天子居青陽大廟，乘鸞路，駕倉龍，載青旗，衣青衣，服倉玉，食麥與羊，其器
疏以達。
　　是月也，安萌芽，養幼少，存諸孤。擇元日，命民社。命有司省囹圄，去桎梏，毋肆掠
，止獄訟。是月也，玄鳥至。至之日，以大牢祠于高禖。天子親往，后妃帥九嬪御。乃禮天
子所御，帶以弓韣，授以弓矢，于高禖之前。
　　是月也，日夜分。雷乃發聲，始電，蟄蟲咸動，啟戶始出。先雷三日，奮木鐸以令兆民
曰：雷將發聲，有不戒其容止者，生子不備，必有兇災。日夜分，則同度量，鈞衡石，角斗
甬，正權概。是月也，耕者少舍。乃修闔扇，寢廟畢備。毋作大事，以妨農之事。
　　是月也，毋竭川澤，毋漉陂池，毋焚山林。天子乃鮮羔開冰，先薦寢廟。上丁，命樂正
習舞，釋菜。天子乃帥三公、九卿、諸侯、大夫親往視之。仲丁，又命樂正入學習舞。是月
也，祀不用犧牲，用圭璧，更皮幣。
　　仲春行秋令，則其國大水，寒氣總至，寇戎來征。行冬令，則陽氣不勝，麥乃不熟，民
多相掠。行夏令，則國乃大旱，暖氣早來，蟲螟為害。
　　季春之月，日在胃，昏七星中，旦牽牛中。其日甲乙。其帝大皞，其神句芒。其蟲鱗。
其音角，律中姑洗。其數八。其味酸，其臭膻。其祀戶，祭先脾。桐始華，田鼠化為鴽，虹
始見，萍始生。天子居青陽右?，乘鸞路，駕倉龍，載青旗，衣青衣，服倉玉。食麥與羊，
其器疏以達。
  是月也，天子乃薦鞠衣于先帝。命舟牧覆舟，五覆五反。乃告舟備具於天子焉，天子始

乘舟。薦鮪于寢廟，乃為麥祈實。

  是月也，生氣方盛，陽氣發泄，句者畢出，萌者盡達。不可以內。天子布德行惠，命有

司發倉廩，賜貧窮，振乏絕，開府庫，出幣帛，周天下。勉諸侯，聘名士，禮賢者。

  是月也，命司空曰：時雨將降，下水上騰，循行國邑，周視原野，修利堤防，道達溝瀆

，開通道路，毋有障塞。田獵罝罘、羅網、畢翳、餧獸之藥，毋出九門。

　　是月也，命野虞毋伐桑柘。鳴鳩拂其羽，戴勝降於桑。具曲植籧筐。后妃齊戒，親東鄉
躬桑。禁婦女毋觀，省婦使以勸蠶事。蠶事既登，分繭稱絲效功，以共郊廟之服，無有敢惰
。
  是月也，命工師令百工審五庫之量：金鐵，皮革筋，角齒，羽箭干，脂膠丹漆，毋或不

良。百工咸理，監工日號；毋悖于時，毋或作為淫巧以蕩上心。

  是月之末，擇吉日，大合樂，天子乃率三公、九卿、諸侯、大夫親往視之。是月也，乃

合累牛騰馬，游牝於牧。犧牲駒犢，舉，書其數。命國難，九門磔攘，以畢春氣。

  季春行冬令，則寒氣時發，草木皆肅，國有大恐。行夏令，則民多疾疫，時雨不降，山

林不收。行秋令，則天多沉陰，淫雨蚤降，兵革并起。

　　孟夏之月，日在畢，昏翼中，旦婺女中。其日丙丁。其帝炎帝，其神祝融。其蟲羽。其
音徵，律中中呂。其數七。其味苦，其臭焦。其祀灶，祭先肺。螻蟈鳴，蚯螾出，王瓜生，
苦菜秀。天子居明堂左?，乘朱路，駕赤騮，載赤旗，衣朱衣，服赤玉。食菽與雞，其器高
以粗。
　　是月也，以立夏。先立夏三日，大史謁之天子曰：某日立夏，盛德在火。天子乃齊。立
夏之日，天子親帥三公、九卿、大夫以迎夏於南郊。還反，行賞，封諸侯。慶賜遂行，無不
欣說。乃命樂師，習合禮樂。命太尉，贊桀俊，遂賢良，舉長大，行爵出祿，必當其位。
　　是月也，繼長增高，毋有壞墮，毋起土功，毋發大眾，毋伐大樹。是月也，天子始絺。
命野虞出行田原，為天子勞農勸民，毋或失時。命司徒巡行縣鄙，命農勉作，毋休于都。
　　是月也，驅獸毋害五穀，毋大田獵。農乃登麥，天子乃以彘嘗麥，先薦寢廟。是月也，
聚畜百藥。靡草死，麥秋至。斷薄刑，決小罪，出輕系。蠶事畢，后妃獻繭。乃收繭稅，以
桑為均，貴賤長幼如一，以給郊廟之服。是月也，天子飲酎，用禮樂。
　　孟夏行秋令，則苦雨數來，五穀不滋，四鄙入保。行冬令，則草木蚤枯，後乃大水，敗
其城郭。行春令，則蝗蟲為災，暴風來格，秀草不實。
　　仲夏之月，日在東井，昏亢中，旦危中。其日丙丁。其帝炎帝，其神祝融。其蟲羽。其
音徵，律中蕤賓。其數七。其味苦，其臭焦。其祀灶，祭先肺。小暑至，螳蜋生。鵙始鳴，
反舌無聲。天子居明堂太廟，乘朱路，駕赤騮，載赤旗，衣朱衣，服赤玉，食菽與雞，其器
高以粗。養壯佼。
　　是月也，命樂師修鞀鞞鼓，均琴瑟管簫，執干戚戈羽，調竽笙篪簧，飭鐘磬柷敔。命有
司為民祈祀山川百源，大雩帝，用盛樂。乃命百縣，雩祀百辟卿士有益於民者，以祈穀實。
農乃登黍。
　　是月也，天子乃以雛嘗黍，羞以含桃，先薦寢廟。令民毋艾藍以染，毋燒灰，毋暴布。
門閭毋閉，關市毋索。挺重囚，益其食。游牝別群，則縶騰駒，班馬政。
　　是月也，日長至，陰陽爭，死生分。君子齊戒，處必掩身，毋躁。止聲色，毋或進。薄
滋味，毋致和。節嗜欲，定心氣，百官靜事毋刑，以定晏陰之所成。鹿角解，蟬始鳴。半夏
生，木堇榮。是月也，毋用火南方。可以居高明，可以遠眺望，可以升山陵，可以處臺榭。
　　仲夏行冬令，則雹凍傷穀，道路不通，暴兵來至。行春令，則五穀晚熟，百螣時起，其
國乃饑。行秋令，則草木零落，果實早成，民殃於疫。
　　季夏之月，日在柳，昏火中，旦奎中。其日丙丁。其帝炎帝，其神祝融。其蟲羽。其音
徵，律中林鐘。其數七。其味苦，其臭焦。其祀灶，祭先肺。溫風始至，蟋蟀居壁，鷹乃學
習，腐草為螢。天子居明堂右?，乘朱路，駕赤騮，載赤旗，衣朱衣，服赤玉。食菽與雞，
其器高以粗。命漁師伐蛟取鼉，登龜取黿。命澤人納材葦。
　　是月也，命四監大合百縣之秩芻，以養犧牲。令民無不咸出其力，以共皇天上帝名山大
川四方之神，以祠宗廟社稷之靈，以為民祈福。是月也，命婦官染采，黼黻文章，必以法故
，無或差貸。黑黃倉赤，莫不質良，毋敢詐偽，以給郊廟祭祀之服，以為旗章，以別貴賤等
給之度。
　　是月也，樹木方盛，乃命虞人入山行木，毋有斬伐。不可以興土功，不可以合諸侯，不
可以起兵動眾，毋舉大事，以搖養氣。毋發令而待，以妨神農之事也。水潦盛昌，神農將持
功，舉大事則有天殃。是月也，土潤溽暑，大雨時行，燒薙行水，利以殺草，如以熱湯。可
以糞田疇，可以美土強。
　　季夏行春令，則穀實鮮落，國多風咳，民乃遷徙。行秋令，則丘隰水潦，禾稼不熟，乃
多女災。行冬令，則風寒不時，鷹隼蚤鷙，四鄙入保。
　　中央土。其日戊己。其帝黃帝，其神後土。其蟲裸，其音宮，律中黃鐘之宮。其數五。
其味甘，其臭香。其祠中溜，祭先心。天子居大廟大室，乘大路，駕黃騮，載黃旗，衣黃衣
，服黃玉，食稷與牛，其器圜以閎。
　　孟秋之月，日在翼，昏建星中，旦畢中。其日庚辛。其帝少皞，其神蓐收。其蟲毛。其
音商，律中夷則。其數九。其味辛，其臭腥。其祀門，祭先肝。涼風至，白露降，寒蟬鳴。
鷹乃祭鳥，用始行戮。天子居總章左?，乘戎路，駕白駱，載白旗，衣白衣，服白玉，食麻
與犬，其器廉以深。
　　是月也，以立秋。先立秋三日，大史謁之天子曰：某日立秋，盛德在金。天子乃齊。立
秋之日，天子親帥三公、九卿、諸侯、大夫，以迎秋於西郊。還反，賞軍帥武人於朝。天子
乃命將帥，選士厲兵，簡練桀俊，專任有功，以征不義。詰誅暴慢，以明好惡，順彼遠方。
　　是月也，命有司修法制，繕囹圄，具桎梏，禁止奸，慎罪邪，務搏執。命理瞻傷，察創
，視折，審斷。決獄訟，必端平。戮有罪，嚴斷刑。天地始肅，不可以贏。
　　是月也，農乃登穀。天子嘗新，先薦寢廟。命百官，始收斂。完堤防，謹壅塞，以備水
潦。修宮室，壞墻垣，補城郭。是月也，毋以封諸侯、立大官。毋以割地、行大使、出大幣
。孟秋行冬令，則陰氣大勝，介蟲敗穀，戎兵乃來。行春令，則其國乃旱，陽氣復還，五穀
無實。行夏令，則國多火災，寒熱不節，民多瘧疾。
　　仲秋之月，日在角，昏牽牛中，旦觜觿中。其日庚辛，其帝少皞，其神蓐收。其蟲毛。
其音商，律中南呂。其數九。其味辛，其臭腥。其祀門，祭先肝。盲風至，鴻雁來，玄鳥歸
，群鳥養羞。天子居總章大廟，乘戎路，駕白駱，載白旗，衣白衣，服白玉，食麻與犬，其
器廉以深。
　　是月也，養衰老，授几杖，行糜粥飲食。乃命司服，具飭衣裳，文繡有恒，制有小大，
度有長短。衣服有量，必循其故，冠帶有常。乃命有司，申嚴百刑，斬殺必當，毋或枉橈。
枉橈不當，反受其殃。
　　是月也，乃命宰祝，循行犧牲，視全具，案芻豢，瞻肥瘠，察物色。必比類，量小大，
視長短，皆中度。五者備當，上帝其饗。天子乃難，以達秋氣。以犬嘗麻，先薦寢廟。
　　是月也，可以筑城郭，建都邑，穿竇窖，修囷倉。乃命有司，趣民收斂，務畜菜，多積
聚。乃勸種麥，毋或失時。其有失時，行罪無疑。是月也，日夜分，雷始收聲。蟄蟲壞戶，
殺氣浸盛，陽氣日衰，水始涸。日夜分，則同度量，平權衡，正鈞石，角斗甬。
　　是月也，易關市，來商旅，納貨賄，以便民事。四方來集，遠鄉皆至，則財不匱，上無
乏用，百事乃遂。凡舉大事，毋逆大數，必順其時，慎因其類。仲秋行春令，則秋雨不降，
草木生榮，國乃有恐。行夏令，則其國乃旱，蟄蟲不藏，五穀復生。行冬令，則風災數起，
收雷先行，草木蚤死。
　　季秋之月，日在房，昏虛中，旦柳中。其日庚辛。其帝少皞，其神蓐收。其蟲毛。其音
商，律中無射。其數九。其味辛，其臭腥。其祀門，祭先肝。鴻雁來賓，爵入大水為蛤。鞠
有黃華，豺乃祭獸戮禽。天子居總章右?，乘戎路，駕白駱，載白旗，衣白衣，服白玉。食
麻與犬，其器廉以深。
　　是月也，申嚴號令。命百官貴賤無不務內，以會天地之藏，無有宣出。乃命冢宰，農事
備收，舉五穀之要，藏帝藉之收於神倉，祗敬必飭。
　　是月也，霜始降，則百工休。乃命有司曰：寒氣總至，民力不堪，其皆入室。上丁，命
樂正入學習吹。是月也，大饗帝、嘗，犧牲告備于天子。合諸侯，制百縣，為來歲受朔日，
與諸侯所稅於民輕重之法，貢職之數，以遠近土地所宜為度，以給郊廟之事，無有所私。
　　是月也，天子乃教於田獵，以習五戎，班馬政。命仆及七騶咸駕，載旌旐，授車以級，
整設於屏外。司徒搢撲，北面誓之。天子乃厲飾，執弓挾矢以獵，命主祠祭禽于四方。
　　是月也，草木黃落，乃伐薪為炭。蟄蟲咸俯在內，皆墐其戶。乃趣獄刑，毋留有罪。收
祿秩之不當、供養之不宜者。是月也，天子乃以犬嘗稻，先薦寢廟。季秋行夏令，則其國大
水，冬藏殃敗，民多鼽嚏。行冬令，則國多盜賊，邊境不寧，土地分裂。行春令，則暖風來
至，民氣解惰，師興不居。
　　孟冬之月，日在尾，昏危中，旦七星中。其日壬癸。其帝顓頊，其神玄冥。其蟲介。其
音羽，律中應鐘。其數六。其味咸，其臭朽。其祀行，祭先腎。水始冰，地始凍。雉入大水
為蜃。虹藏不見。天子居玄堂左?，乘玄路，駕鐵驪，載玄旗，衣黑衣，服玄玉，食黍與彘
，其器閎以奄。
　　是月也，以立冬。先立冬三日，太史謁之天子曰：某日立冬，盛德在水。天子乃齊。立
冬之日，天子親帥三公、九卿、大夫以迎冬於北郊，還反，賞死事，恤孤寡。是月也，命大
史釁龜策，占兆審卦吉兇，是察阿黨，則罪無有掩蔽。
　　是月也，天子始裘。命有司曰：天氣上騰，地氣下降，天地不通，閉塞而成冬。命百官
謹蓋藏。命司徒循行積聚，無有不斂。壞城郭，戒門閭，修鍵閉，慎管龠，固封疆，備邊竟
，完要塞，謹關梁，塞徯徑。飭喪紀，辨衣裳，審棺槨之薄厚，塋丘壟之大小、高卑、厚薄
之度，貴賤之等級。
　　是月也，命工師效功，陳祭器，按度程，毋或作為淫巧以蕩上心。必功致為上。物勒工
名，以考其誠。功有不當，必行其罪，以窮其情。是月也，大飲烝。天子乃祈來年於天宗，
大割祠于公社及門閭。臘先祖五祀，勞農以休息之。天子乃命將帥講武，習射御角力。
　　是月也，乃命水虞漁師，收水泉池澤之賦。毋或敢侵削眾庶兆民，以為天子取怨于下。
其有若此者，行罪無赦。孟冬行春令，則凍閉不密，地氣上泄，民多流亡。行夏令，則國多
暴風，方冬不寒，蟄蟲復出。行秋令，則雪霜不時，小兵時起，土地侵削。
　　仲冬之月，日在斗，昏東壁中，旦軫中。其日壬癸。其帝顓頊，其神玄冥。其蟲介。其
音羽，律中黃鍾。其數六。其味鹹，其臭朽。其祀行，祭先腎。冰益壯，地始坼。鶡旦不鳴
，虎始交。天子居玄堂大廟，乘玄路，駕鐵驪，載玄旗，衣黑衣，服玄玉。食黍與彘，其器
閎以奄。飭死事。命有司曰：土事毋作，慎毋發蓋，毋發室屋，及起大眾，以固而閉。地氣
且泄，是謂發天地之房，諸蟄則死，民必疾疫，又隨以喪。命之曰暢月。
　　是月也，命奄尹，申宮令，審門閭，謹房室，必重閉。省婦事毋得淫，雖有貴戚近習，
毋有不禁。乃命大酋，秫稻必齊，麴蘗必時，湛熾必潔，水泉必香，陶器必良，火齊必得，
兼用六物。大酋監之，毋有差貸。天子命有司祈祀四海大川名源淵澤井泉。
　　是月也，農有不收藏積聚者、馬牛畜獸有放佚者，取之不詰。山林藪澤，有能取蔬食、
田獵禽獸者，野虞教道之；其有相侵奪者，罪之不赦。
　　是月也，日短至。陰陽爭，諸生蕩。君子齊戒，處必掩身。身欲寧，去聲色，禁耆欲。
安形性，事欲靜，以待陰陽之所定。蕓始生，荔挺出，蚯螾結，麋角解，水泉動。日短至，
則伐木，取竹箭。
　　是月也，可以罷官之無事、去器之無用者。涂闕廷門閭，筑囹圄，此所以助天地之閉藏
也。仲冬行夏令，則其國乃旱，氛霧冥冥，雷乃發聲。行秋令，則天時雨汁，瓜瓠不成，國
有大兵。行春令，則蝗蟲為敗，水泉咸竭，民多疥癘。
　　季冬之月，日在婺女，昏婁中，旦氐中。其日壬癸。其帝顓頊，其神玄冥。其蟲介。其
音羽，律中大呂。其數六。其味鹹，其臭朽。其祀行，祭先腎。雁北鄉，鵲始巢。雉雊，雞
乳。天子居玄堂右?。乘玄路，駕鐵驪，載玄旗，衣黑衣，服玄玉。食黍與彘，其器閎以奄
。命有司大難，旁磔，出土牛，以送寒氣。征鳥厲疾。乃畢山川之祀，及帝之大臣，天子神
只。
　　是月也，命漁師始漁，天子親往，乃嘗魚，先薦寢廟。冰方盛，水澤腹堅。命取冰，冰
以入。令告民，出五種。命農計耦耕事，修耒耜，具田器。命樂師大合吹而罷。乃命四監收
秩薪柴，以共郊廟及百祀之薪燎。
　　是月也，日窮於次，月窮於紀，星回於天。數將幾終，歲且更始。專而農民，毋有所使
。天子乃與公、卿、大夫，共飭國典，論時令，以待來歲之宜。乃命太史次諸侯之列，賦之
犧牲，以共皇天、上帝、社稷之饗。乃命同姓之邦，共寢廟之芻豢。命宰歷卿大夫至于庶民
土田之數，而賦犧牲，以共山林名川之祀。凡在天下九州之民者，無不咸獻其力，以共皇天
、上帝、社稷、寢廟、山林、名川之祀。
　　季冬行秋令，則白露早降，介蟲為妖，四鄙入保。行春令，則胎夭多傷，國多固疾，命
之曰逆。行夏令，則水潦敗國，時雪不降，冰凍消釋。
　　曾子問第七
　　曾子問曰：「君薨而世子生，如之何？」孔子曰：「卿、大夫、、士從攝主，北面，於
西階南。大祝裨冕，執束帛，升自西階盡等，不升堂，命毋哭。祝聲三，告曰：『某之子生
，敢告。』升，奠幣于殯東几上，哭，降。眾主人、卿、大夫、士，房中，皆哭不踴。盡一
哀，反位。遂朝奠。小宰升舉幣。三日，眾主人、卿、大夫、士，如初位，北面。大宰、大
宗、大祝皆裨冕。少師奉子以衰；祝先，子從，宰宗人從。入門，哭者止，子升自西階。殯
前北面。祝立于殯東南隅。祝聲三曰：『某之子某，從執事，敢見。』子拜稽顙哭。祝、宰
、宗人、眾主人、卿、大夫、士，哭踴三者三，降東反位，皆袒，子踴，房中亦踴三者三。
襲衰，杖，奠出。大宰命祝史，以名遍告于五祀山川。」曾子問曰：「如已葬而世子生，則
如之何？」孔子曰：「大宰、大宗從大祝而告于禰。三月，乃名于禰，以名遍告及社稷宗廟
山川。」
　　孔子曰：「諸侯適天子，必告于祖，奠于禰。冕而出視朝，命祝史告於社稷、宗廟、山
川。乃命國家五官而後行，道而出。告者，五日而遍，過是，非禮也。凡告，用牲幣。反，
亦如之。諸侯相見，必告于禰，朝服而出視朝。命祝史告于五廟所過山川。亦命國家五官，
道而出。反，必親告于祖禰。乃命祝史告至于前所告者，而後聽朝而入。」
　　曾子問曰：「并有喪，如之何？何先何後？」孔子曰：「葬，先輕而後重；其奠也，先
重而後輕；禮也。自啟及葬，不奠，行葬不哀次；反葬奠，而後辭於殯，逐修葬事。其虞也
，先重而後輕，禮也。」孔子曰：「宗子雖七十，無無主婦；非宗子，雖無主婦可也。」
　　曾子問曰：「將冠子，冠者至，揖讓而入，聞齊衰大功之喪，如之何？」孔子曰：「內
喪則廢，外喪則冠而不醴，徹饌而掃，即位而哭。如冠者未至，則廢。如將冠子而未及期日
，而有齊衰、大功、小功之喪，則因喪服而冠。」「除喪不改冠乎？」孔子曰：「天子賜諸
侯大夫冕弁服於大廟，歸設奠，服賜服，於斯乎有冠醮，無冠醴。父沒而冠，則已冠掃地而
祭於禰；已祭，而見伯父、叔父，而後饗冠者。」
　　曾子問曰：「祭如之何則不行旅酬之事矣？」孔子曰：「聞之：小祥者，主人練祭而不
旅，奠酬於賓，賓弗舉，禮也。昔者，魯昭公練而舉酬行旅，非禮也；孝公大祥，奠酬弗舉
，亦非禮也。」
　　曾子問曰：「大功之喪，可以與於饋奠之事乎？」孔子曰：「豈大功耳！自斬衰以下皆
可，禮也。」曾子曰：「不以輕服而重相為乎？」孔子曰：「非此之謂也。天子、諸侯之喪
，斬衰者奠；大夫，齊衰者奠；士則朋友奠；不足，則取於大功以下者；不足，則反之。」
曾子問曰：「小功可以與於祭乎？」孔子曰：「何必小功耳！自斬衰以下與祭，禮也。」曾
子曰：「不以輕喪而重祭乎？」孔子曰：「天子、諸侯之喪祭也，不斬衰者不與祭；大夫，
齊衰者與祭；士，祭不足，則取於兄弟大功以下者。」曾子問曰：「相識，有喪服可以與於
祭乎？」孔子曰：「緦不祭，又何助於人。」
　　曾子問曰：「廢喪服，可以與於饋奠之事乎？」孔子曰：「說衰與奠，非禮也；以擯相
可也。」
　　曾子問曰：「昏禮既納幣，有吉日，女之父母死，則如之何？」孔子曰：「婿使人吊。
如婿之父母死，則女之家亦使人吊。父喪稱父，母喪稱母。父母不在，則稱伯父世母。婿，
已葬，婿之伯父致命女氏曰：『某之子有父母之喪，不得嗣為兄弟，使某致命。』女氏許諾
，而弗敢嫁，禮也。婿，免喪，女之父母使人請，婿弗取，而後嫁之，禮也。女之父母死，
婿亦如之。」
　　曾子問曰：「親迎，女在涂，而婿之父母死，如之何？」孔子曰：「女改服布深衣，縞
總以趨喪。女在途，而女之父母死，則女反。」「如婿親迎，女未至，而有齊衰大功之喪，
則如之何？」孔子曰：「男不入，改服於外次；女入，改服於內次；然後即位而哭。」曾子
問曰：「除喪則不復昏禮乎？」孔子曰：「祭，過時不祭，禮也；又何反於初？」孔子曰：
「嫁女之家，三夜不息燭，思相離也。取婦之家，三日不舉樂，思嗣親也。三月而廟見，稱
來婦也。擇日而祭於禰，成婦之義也。」曾子問曰：「女未廟見而死，則如之何？」孔子曰
：「不遷於祖，不祔於皇姑，婿不杖、不菲、不次，歸葬于女氏之黨，示未成婦也。」
　　曾子問曰：「取女，有吉日而女死，如之何？」孔子曰：「婿齊衰而吊，既葬而除之。
夫死亦如之。」曾子問曰：「喪有二孤，廟有二主，禮與？」孔子曰：「天無二日，土無二
王，嘗禘郊社，尊無二上。未知其為禮也。昔者齊桓公亟舉兵，作偽主以行。及反，藏諸祖
廟。廟有二主，自桓公始也。喪之二孤，則昔者衛靈公適魯，遭季桓子之喪，衛君請吊，哀
公辭不得命，公為主，客人吊。康子立於門右，北面；公揖讓升自東階，西鄉；客升自西階
吊。公拜，興，哭；康子拜稽顙於位，有司弗辯也。今之二孤，自季康子之過也。」
　　曾子問曰：「古者師行，必以遷廟主行乎？」孔子曰：「天子巡守，以遷廟主行，載于
齊車，言必有尊也。今也取七廟之主以行，則失之矣。當七廟、五廟無虛主；虛主者，唯天
子崩，諸侯薨與去其國，與祫祭於祖，為無主耳。吾聞諸老聃曰：天子崩，國君薨，則祝取
群廟之主而藏諸祖廟，禮也。卒哭成事而後，主各反其廟。君去其國，大宰取群廟之主以從
，禮也。祫祭於祖，則祝迎四廟之主。主，出廟入廟必蹕；老聃云。」曾子問曰：「古者師
行，無遷主，則何主？」孔子曰：「主命。」問曰：「何謂也？」孔子曰：「天子、諸侯將
出，必以幣帛皮圭告于祖禰，遂奉以出，載于齊車以行。每舍，奠焉而後就舍。反必告，設
奠卒，斂幣玉，藏諸兩階之間，乃出。蓋貴命也。」
　　子游問曰：「喪慈母如母，禮與？」孔子曰：「非禮也。古者，男子外有傅，內有慈母
，君命所使教子也，何服之有？昔者，魯昭公少喪其母，有慈母良，及其死也，公弗忍也，
欲喪之，有司以聞，曰：『古之禮，慈母無服，今也君為之服，是逆古之禮而亂國法也；若
終行之，則有司將書之以遺後世。無乃不可乎！』公曰：『古者天子練冠以燕居。』公弗忍
也，遂練冠以喪慈母。喪慈母，自魯昭公始也。」
　　曾子問曰：「諸侯旅見天子，入門，不得終禮，廢者幾？」孔子曰：「四。」請問之。
曰：「大廟火，日食，後之喪，雨沾服失容，則廢。如諸侯皆在而日食，則從天子救日，各
以其方色與其兵。大廟火，則從天子救火，不以方色與兵。」曾子問曰：「諸侯相見，揖讓
入門，不得終禮，廢者幾？」孔子曰：「六。」請問之。曰：「天子崩，大廟火，日食，後
夫人之喪，雨沾服失容，則廢。」曾子問曰：「天子嘗禘郊社五祀之祭，簠簋既陳，天子崩
，後之喪，如之何？」孔子曰：「廢。」曾子問曰：「當祭而日食，太廟火，其祭也如之何
？」孔子曰：「接祭而已矣。如牲至，未殺，則廢。天子崩，未殯，五祀之祭不行；既殯而
祭，其祭也，尸入，三飯不侑，酳不酢而已矣。自啟至于反哭，五祀之祭不行；已葬而祭，
祝畢獻而已。」曾子問曰：「諸侯之祭社稷，俎豆既陳，聞天子崩、後之喪、君薨、夫人之
喪，如之何？」孔子曰：「廢。自薨比至於殯，自啟至于反哭，奉帥天子。」曾子問曰：「
大夫之祭，鼎俎既陳，籩豆既設，不得成禮，廢者幾？」孔子曰：「九。」請問之。曰：「
天子崩、後之喪、君薨、夫人之喪、君之大廟火、日食、三年之喪、齊衰、大功，皆廢。外
喪自齊衰以下，行也。其齊衰之祭也，尸入，三飯不侑，酳不酢而已矣；大功酢而已矣；小
功、緦，室中之事而已矣。士之所以異者，緦不祭，所祭於死者無服則祭。」
　　曾子問曰：「三年之喪，吊乎？」孔子曰：「三年之喪，練，不群立，不旅行。君子禮
以飾情，三年之喪而吊哭，不亦虛乎？」曾子問曰：「大夫、士有私喪，可以除之矣，而有
君服焉，其除之也如之何？」孔子曰：「有君喪服於身，不敢私服，又何除焉？於是乎有過
時而弗除也。君之喪，服除而後殷祭，禮也。」曾子問曰：「父母之喪，弗除可乎？」孔子
曰：「先王制禮，過時弗舉，禮也；非弗能勿除也，患其過於制也，故君子過時不祭，禮也
。」
　　曾子問曰：「君薨，既殯，而臣有父母之喪，則如之何？」孔子曰：「歸居于家，有殷
事，則之君所，朝夕否。」曰：「君既啟，而臣有父母之喪，則如之何？」孔子曰：「歸哭
而反送君。」曰：「君未殯，而臣有父母之喪，則如之何？」孔子曰：「歸殯，反于君所，
有殷事則歸，朝夕否。大夫，室老行事；士，則子孫行事。大夫內子，有殷事，亦之君所，
朝夕否。」
　　賤不誄貴，幼不誄長，禮也。唯天子，稱天以誄之。諸侯相誄，非禮也。
　　曾子問曰：「君出疆以三年之戒，以椑從。君薨，其入如之何？」孔子曰：「共殯服，
則子麻，弁?，疏衰，菲，杖。入自闕，升自西階。如小斂，則子免而從柩，入自門，升自
阼階。君大夫士一節也。」曾子問曰：「君之喪既引，聞父母之喪，如之何？」孔子曰：「
遂。既封而歸，不俟子。」曾子問曰：「父母之喪既引，及涂，聞君薨，如之何？」孔子曰
：「遂。既封，改服而往。」
　　曾子問曰：「宗子為士，庶子為大夫，其祭也如之何？」孔子曰：「以上牲祭於宗子之
家。祝曰：『孝子某為介子某薦其常事。』若宗子有罪，居于他國，庶子為大夫，其祭也，
祝曰：『孝子某使介子某執其常事。』攝主不厭祭，不旅，不假，不綏祭，不配。布奠於賓
，賓奠而不舉，不歸肉。其辭於賓曰：『宗兄、宗弟、宗子在他國，使某辭。』」曾子問曰
：「宗子去在他國，庶子無爵而居者，可以祭乎？」孔子曰：「祭哉！」請問：「其祭如之
何？」孔子曰：「望墓而為壇，以時祭。若宗子死，告於墓而後祭於家。宗子死，稱名不言
孝，身沒而已。子游之徒，有庶子祭者以此，若義也。今之祭者，不首其義，故誣於祭也。
」
　　曾子問曰：「祭必有尸乎？若厭祭亦可乎？」孔子曰：「祭成喪者必有尸，尸必以孫。
孫幼，則使人抱之。無孫，則取於同姓可也。祭殤必厭，蓋弗成也。祭成喪而無尸，是殤之
也。」孔子曰：「有陰厭，有陽厭。」曾子問曰：「殤不祔祭，何謂陰厭、陽厭？」孔子曰
：「宗子為殤而死，庶子弗為後也。其吉祭，特牲。祭殤不舉，無肵俎，無玄酒，不告利成
，是謂陰厭。凡殤，與無後者，祭於宗子之家，當室之白，尊于東房，是謂陽厭。」
　　曾子問曰：「葬引至於堩，日有食之，則有變乎？且不乎？」孔子曰：「昔者吾從老聃
助葬於巷黨，及堩，日有食之，老聃曰：『丘！止柩，就道右，止哭以聽變。』既明反而後
行。曰：『禮也。』反葬，而丘問之曰：『夫柩不可以反者也，日有食之，不知其已之遲數
，則豈如行哉？』老聃曰：『諸侯朝天子，見日而行，逮日而舍奠；大夫使，見日而行，逮
日而舍。夫柩不早出，不暮宿。見星而行者，唯罪人與奔父母之喪者乎！日有食之，安知其
不見星也？且君子行禮，不以人之親痁患。』吾聞諸老聃云。」
　　曾子問曰：「為君使而卒於舍，禮曰：公館復，私館不復。凡所使之國，有司所授舍，
則公館已，何謂私館不復也？」孔子曰：「善乎問之也！自卿、大夫、士之家，曰私館；公
館與公所為，曰公館。公館復，此之謂也。」曾子問曰：「下殤：土周葬于園，遂輿機而往
，途邇故也。今墓遠，則其葬也如之何？」孔子曰：「吾聞諸老聃曰：昔者史佚有子而死，
下殤也。墓遠，召公謂之曰：『何以不棺斂於宮中？』史佚曰：『吾敢乎哉？』召公言於周
公，周公曰：『豈不可？』史佚行之。下殤用棺衣棺，自史佚始也。」
　　曾子問曰：「卿、大夫將為尸於公，受宿矣，而有齊衰內喪，則如之何？」孔子曰：「
出，舍於公館以待事，禮也。」孔子曰：「尸弁冕而出，卿、大夫、士皆下之，尸必式，必
有前驅。」子夏問曰：「三年之喪卒哭，金革之事無辟也者，禮與？初有司與？」孔子曰：
「夏後氏三年之喪，既殯而致事，殷人既葬而致事。《記》曰：『君子不奪人之親，亦不可
奪親也。』此之謂乎？」子夏曰：「金革之事無辟也者，非與？」孔子曰：「吾聞諸老聃曰
：昔者魯公伯禽有為為之也。今以三年之喪，從其利者，吾弗知也！」
　　文王世子第八
　　文王之為世子，朝於王季，日三。雞初鳴而衣服，至於寢門外，問內豎之御者曰：「今
日安否何如？」內豎曰：「安。」文王乃喜。及日中，又至，亦如之。及莫，又至，亦如之
。其有不安節，則內豎以告文王，文王色憂，行不能正履。王季腹膳，然後亦復初。食上，
必在，視寒暖之節，食下，問所膳；命膳宰曰：「末有原！」應曰：「諾。」然後退。武王
帥而行之，不敢有加焉。文王有疾，武王不脫冠帶而養。文王一飯，亦一飯；文王再飯，亦
再飯。旬有二日乃間。文王謂武王曰：「女何夢矣？」武王對曰：「夢帝與我九齡。」文王
曰：「女以為何也？」武王曰：「西方有九國焉，君王其終撫諸？」文王曰：「非也。古者
謂年齡，齒亦齡也。我百爾九十，吾與爾三焉。」文王九十七乃終，武王九十三而終。成王
幼，不能蒞阼，周公相，踐阼而治。抗世子法於伯禽，欲令成王之知父子、君臣、長幼之道
也；成王有過，則撻伯禽，所以示成王世子之道也。文王之為世子也。
　　凡學世子及學士，必時。春夏學干戈，秋冬學羽龠，皆於東序。小樂正學干，大胥贊之
。龠師學戈，龠師丞贊之。胥鼓南。春誦夏弦，大師詔之。瞽宗秋學禮，執禮者詔之；冬讀
書，典書者詔之。禮在瞽宗，書在上庠。凡祭與養老，乞言，合語之禮，皆小樂正詔之於東
序。大樂正學舞干戚，語說，命乞言，皆大樂正授數，大司成論說在東序。
　　凡侍坐於大司成者，遠近間三席，可以問。終則負墻，列事未盡，不問。凡學，春官釋
奠於其先師，秋冬亦如之。凡始立學者，必釋奠於先聖先師；及行事，必以幣。凡釋奠者，
必有合也，有國故則否。凡大合樂，必遂養老。凡語於郊者，必取賢斂才焉。或以德進，或
以事舉，或以言揚。曲藝皆誓之，以待又語。三而一有焉，乃進其等，以其序，謂之郊人，
遠之。於成均以及取爵於上尊也。始立學者，既興器用幣，然後釋菜不舞不授器，乃退。儐
於東序，一獻，無介語可也。教世子。
　　凡三王教世子必以禮樂。樂，所以修內也；禮，所以修外也。禮樂交錯於中，發形於外
，是故其成也懌，恭敬而溫文。立大傅、少傅以養之，欲其知父子、君臣之道也。大傅審父
子、君臣之道以示之；少傅奉世子，以觀大傅之德行而審喻之。大傅在前，少傅在後；入則
有保，出則有師，是以教喻而德成也。師也者，教之以事而喻諸德者也；保也者，慎其身以
輔翼之而歸諸道者也。《記》曰：「虞、夏、商、周，有師保，有疑丞。」設四輔及三公。
不必備，唯其人。語使能也。君子曰德，德成而教尊，教尊而官正，官正而國治，君之謂也
。仲尼曰：「昔者周公攝政，踐阼而治，抗世子法於伯禽，所以善成王也。聞之曰：為人臣
者，殺其身有益於君則為之，況於其身以善其君乎？周公優為之！」是故知為人子，然後可
以為人父；知為人臣，然後可以為人君；知事人，然後能使人。成王幼，不能蒞阼，以為世
子，則無為也，是故抗世子法於伯禽，使之與成王居，欲令成王之知父子、君臣、長幼之義
也。君之於世子也，親則父也，尊則君也。有父之親，有君之尊，然後兼天下而有之。是故
，養世子不可不慎也。行一物而三善皆得者，唯世子而已。其齒於學之謂也。故世子齒於學
，國人觀之曰：「將君我而與我齒讓何也？」曰：「有父在則禮然，然而眾知父子之道矣。
」其二曰：「將君我而與我齒讓何也？」曰：「有君在則禮然，然而眾著於君臣之義也。」
其三曰：「將君我而與我齒讓何也？」曰：「長長也，然而眾知長幼之節矣。」故父在斯為
子，君在斯謂之臣，居子與臣之節，所以尊君親親也。故學之為父子焉，學之為君臣焉，學
之為長幼焉，父子、君臣、長幼之道得，而國治。語曰：「樂正司業，父師司成，一有元良
，萬國以貞。」世子之謂也。周公踐阼。
　　庶子之正於公族者，教之以孝弟、睦友、子愛，明父子之義、長幼之序。其朝於公：內
朝，則東面北上；臣有貴者，以齒。其在外朝，則以官，司士為之。其在宗廟之中，則如外
朝之位。宗人授事，以爵以官。其登餕獻受爵，則以上嗣。庶子治之，雖有三命，不逾父兄
。其公大事，則以其喪服之精粗為序。雖於公族之喪亦如之，以次主人。若公與族燕，則異
姓為賓，膳宰為主人，公與父兄齒。族食，世降一等。其在軍，則守於公禰。公若有出疆之
政，庶子以公族之無事者守於公宮，正室守大廟，諸父守貴宮貴室，諸子諸孫守下宮下室。
五廟之孫，祖廟未毀，雖為庶人，冠，取妻，必告；死，必赴；練祥則告。族之相為也，宜
吊不吊，宜免不免，有司罰之。至於?賻承含，皆有正焉。公族其有死罪，則磬于甸人。其
刑罪，則纖剸，亦告于甸人。公族無宮刑。獄成，有司讞於公。其死罪，則曰「某之罪在大
辟」；其刑罪，則曰「某之罪在小辟」。公曰：「宥之。」有司又曰：「在辟。」公又曰：
「宥之。」有司又曰：「在辟。」及三宥，不對，走出，致刑於于甸人。公又使人追之曰：
「雖然，必赦之。」有司對曰：「無及也！」反命於公，公素服不舉，為之變，如其倫之喪
。無服，親哭之。公族朝於內朝，內親也。雖有貴者以齒，明父子也。外朝以官，體異姓也
。宗廟之中，以爵為位，崇德也。宗人授事以官，尊賢也。登餕受爵以上嗣，尊祖之道也。
喪紀以服之輕重為序，不奪人親也。公與族燕則以齒，而孝弟之道達矣。其族食世降一等，
親親之殺也。戰則守於公禰，孝愛之深也。正室守大廟，尊宗室，而君臣之道著矣。諸父諸
兄守貴室，子弟守下室，而讓道達矣。五廟之孫，祖廟未毀，雖及庶人，冠，取妻必告，死
必赴，不忘親也。親未絕而列於庶人，賤無能也。敬吊臨賻?，睦友之道也。古者，庶子之
官治，而邦國有倫；邦國有倫，而眾鄉方矣。公族之罪，雖親不以犯有司，正術也，所以體
百姓也。刑於隱者，不與國人慮兄弟也。弗吊，弗為服，哭於異姓之廟，為忝祖遠之也。素
服居外，不聽樂，私喪之也，骨肉之親無絕也。公族無宮刑，不翦其類也。天子視學，大昕
鼓徵，所以警眾也。眾至，然後天子至。乃命有司行事。興秩節，祭先師先聖焉。有司卒事
，反命。始之養也：適東序，釋奠於先老，遂設三老五更群老之席位焉。適饌省醴，養老之
珍，具；遂發詠焉，退修之以孝養也。反，登歌清廟，既歌而語，以成之也。言父子、君臣
、長幼之道，合德音之致，禮之大者也。下管《象》，舞《大武》。大合眾以事，達有神，
興有德也。正君臣之位、貴賤之等焉，而上下之義行矣。有司告以樂闋，王乃命公侯伯子男
及群吏曰：「反！養老幼於東序。」終之以仁也。是故聖人之記事也，慮之以大，愛之以敬
，行之以禮，修之以孝養，紀之以義，終之以仁。是故古之人一舉事而眾皆知其德之備也。
古之君子，舉大事，必慎其終始，而眾安得不喻焉？《兌命》曰：「念終始典於學。」
　　世子之記曰：朝夕至於大寢之門外，問於內豎曰：「今日安否何如？」內豎曰：「今日
安。」世子乃有喜色。其有不安節，則內豎以告世子，世子色憂不滿容。內豎言「復初」，
然後亦復初。朝夕之食上，世子必在，視寒暖之節。食下，問所膳羞。必知所進，以命膳宰
，然後退。若內豎言「疾」，則世子親齊玄而養。膳宰之饌，必敬視之；疾之藥，必親嘗之
。嘗饌善，則世子亦能食；嘗饌寡，世子亦不能飽；以至於復初，然後亦復初。
　　禮運第九
　　昔者仲尼與於蠟賓，事畢，出游於觀之上，喟然而嘆。仲尼之嘆，蓋嘆魯也。言偃在側
曰：「君子何嘆？」孔子曰：「大道之行也，與三代之英，丘未之逮也，而有志焉。」大道
之行也，天下為公。選賢與能，講信修睦，故人不獨親其親，不獨子其子，使老有所終，壯
有所用，幼有所長，矜寡孤獨廢疾者，皆有所養。男有分，女有歸。貨惡其棄於地也，不必
藏於己；力惡其不出於身也，不必為己。是故謀閉而不興，盜竊亂賊而不作，故外戶而不閉
，是謂大同。今大道既隱，天下為家，各親其親，各子其子，貨力為己，大人世及以為禮。
城郭溝池以為固，禮義以為紀；以正君臣，以篤父子，以睦兄弟，以和夫婦，以設制度，以
立田里，以賢勇知，以功為己。故謀用是作，而兵由此起。禹、湯、文、武、成王、周公，
由此其選也。此六君子者，未有不謹於禮者也。以著其義，以考其信，著有過，刑仁講讓，
示民有常。如有不由此者，在勢者去，眾以為殃，是謂小康。言偃復問曰：「如此乎禮之急
也？」孔子曰：「夫禮，先王以承天之道，以治人之情。故失之者死，得之者生。《詩》曰
：『相鼠有體，人而無禮；人而無禮，胡不遄死？』是故夫禮，必本於天，殽於地，列於鬼
神，達於喪祭、射御、冠昏、朝聘。故聖人以禮示之，故天下國家可得而正也。」言偃復問
曰：「夫子之極言禮也，可得而聞與？」孔子曰：「我欲觀夏道，是故之杞，而不足徵也；
吾得夏時焉。我欲觀殷道，是故之宋，而不足徵也；吾得坤乾焉。坤乾之義，夏時之等，吾
以是觀之。」夫禮之初，始諸飲食，其燔黍捭豚，污尊而抔飲，蕢桴而土鼓，猶若可以致其
敬於鬼神。及其死也，升屋而號，告曰：「皋！某復。」然後飯腥而苴孰。故天望而地藏也
，體魄則降，知氣在上，故死者北首，生者南鄉，皆從其初。昔者先王，未有宮室，冬則居
營窟，夏則居橧巢。未有火化，食草木之實、鳥獸之肉，飲其血，茹其毛。未有麻絲，衣其
羽皮。後聖有作，然後修火之利，范金合土，以為臺榭、宮室、牖戶，以炮以燔，以亨以炙
，以為醴酪；治其麻絲，以為布帛，以養生送死，以事鬼神上帝，皆從其朔。故玄酒在室，
醴醆在戶，粢醍在堂，澄酒在下。陳其犧牲，備其鼎俎，列其琴瑟管磬鐘鼓，修其祝嘏，以
降上神與其先祖。以正君臣，以篤父子，以睦兄弟，以齊上下，夫婦有所。是謂承天之祜。
作其祝號，玄酒以祭，薦其血毛，腥其俎，孰其殽，與其越席，疏布以冪，衣其浣帛，醴醆
以獻，薦其燔炙，君與夫人交獻，以嘉魂魄，是謂合莫。然後退而合亨，體其犬豕牛羊，實
其簠簋、籩豆、?羹。祝以孝告，嘏以慈告，是謂大祥。此禮之大成也。
　　孔子曰：「於呼哀哉！我觀周道，幽、厲傷之，吾舍魯何適矣！魯之郊禘，非禮也，周
公其衰矣！杞之郊也禹也，宋之郊也契也，是天子之事守也。故天子祭天地，諸侯祭社稷。
」祝嘏莫敢易其常古，是謂大假。祝嘏辭說，藏於宗祝巫史，非禮也，是謂幽國。醆斝及尸
君，非禮也，是謂僭君。冕弁兵革藏於私家，非禮也，是謂脅君。大夫具官，祭器不假，聲
樂皆具，非禮也，是謂亂國。故仕於公曰臣，仕於家曰仆。三年之喪，與新有昏者，期不使
。以衰裳入朝，與家仆雜居齊齒，非禮也，是謂君與臣同國。故天子有田以處其子孫，諸侯
有國以處其子孫，大夫有采以處其子孫，是謂制度。故天子適諸侯，必舍其祖朝，而不以禮
籍入，是謂天子壞法亂紀。諸侯非問疾吊喪而入諸臣之家，是謂君臣為謔。是故，禮者君之
大柄也，所以別嫌明微，儐鬼神，考制度，別仁義，所以治政安君也。故政不正，則君位危
；君位危，則大臣倍，小臣竊。刑肅而俗敝，則法無常；法無常，而禮無列；禮無列，則士
不事也。刑肅而俗敝，則民弗歸也，是謂疵國。故政者君之所以藏身也。是故夫政必本於天
，殽以降命。命降于社之謂殽地，降于祖廟之謂仁義，降於山川之謂興作，降於五祀之謂制
度。此聖人所以藏身之固也。故聖人參於天地，并於鬼神，以治政也。處其所存，禮之序也
；玩其所樂，民之治也。故天生時而地生財，人其父生而師教之：四者，君以正用之，故君
者立於無過之地也。故君者所明也，非明人者也。君者所養也，非養人者也。君者所事也，
非事人者也。故君明人則有過，養人則不足，事人則失位。故百姓則君以自治也，養君以自
安也，事君以自顯也。故禮達而分定，人皆愛其死而患其生。故用人之知去其詐，用人之勇
去其怒，用人之仁去其貪。故國有患，君死社稷謂之義，大夫死宗廟謂之變。故聖人耐以天
下為一家，以中國為一人者，非意之也，必知其情，辟於其義，明於其利，達於其患，然後
能為之。何謂人情？喜怒哀懼愛惡欲七者，弗學而能。何謂人義？父慈、子孝、兄良、弟弟
、夫義、婦聽、長惠、幼順、君仁、臣忠十者，謂之人義。講信修睦，謂之人利。爭奪相殺
，謂之人患。故聖人所以治人七情，修十義，講信修睦，尚辭讓，去爭奪，舍禮何以治之？
飲食男女，人之大欲存焉；死亡貧苦，人之大惡存焉。故欲惡者，心之大端也。人藏其心，
不可測度也；美惡皆在其心，不見其色也，欲一以窮之，舍禮何以哉？故人者，其天地之德
，陰陽之交，鬼神之會，五行之秀氣也。故天秉陽，垂日星；地秉陰，竅於山川。播五行於
四時，和而後月生也。是以三五而盈，三五而闕。五行之動，迭相竭也，五行、四時、十二
月，還相為本也；五聲、六律、、十二管，還相為宮也；五味、六和、、十二食，還相為質
也；五色、六章、十二衣，還相為質也。故人者，天地之心也，五行之端也，食味別聲被
色而生者也。故聖人作則，必以天地為本，以陰陽為端，以四時為柄，以日星為紀，月以為
量，鬼神以為徒，五行以為質，禮義以為器，人情以為田，四靈以為畜。以天地為本，故物
可舉也；以陰陽為端，故情可睹也；以四時為柄，故事可勸也；以日星為紀，故事可列也；
月以為量，故功有藝也；鬼神以為徒，故事有守也；五行以為質，故事可復也；禮義以為器
，故事行有考也；人情以為田，故人以為奧也；四靈以為畜，故飲食有由也。
　　何謂四靈？麟鳳龜龍，謂之四靈。故龍以為畜，故魚鮪不淰；鳳以為畜，故鳥不獝；麟
以為畜，故獸不狘；龜以為畜，故人情不失。故先王秉蓍龜，列祭祀，瘞繒，宣祝嘏辭說，
設制度，故國有禮，官有御，事有職，禮有序。故先王患禮之不達於下也，故祭帝於郊，所
以定天位也；祀社於國，所以列地利也；祖廟所以本仁也，山川所以儐鬼神也，五祀所以本
事也。故宗祝在廟，三公在朝，三老在學。王，前巫而後史，卜筮瞽侑皆在左右，王中心無
為也，以守至正。故禮行於郊，而百神受職焉，禮行於社，而百貨可極焉，禮行於祖廟而孝
慈服焉，禮行於五祀而正法則焉。故自郊社、祖廟、山川、五祀，義之修而禮之藏也。是故
夫禮，必本於大一，分而為天地，轉而為陰陽，變而為四時，列而為鬼神。其降曰命，其官
於天也。夫禮必本於天，動而之地，列而之事，變而從時，協於分藝，其居人也曰養，其
行之以貨力、辭讓：飲食、冠昏、喪祭、射御、朝聘。故禮義也者，人之大端也，所以講信
修睦而固人之肌膚之會、筋骸之束也。所以養生送死事鬼神之大端也。所以達天道順人情之
大竇也。故唯聖人為知禮之不可以已也，故壞國、喪家、亡人，必先去其禮。故禮之於人也
，猶酒之有蘗也，君子以厚，小人以薄。故聖王修義之柄、禮之序，以治人情。故人情者，
聖王之田也。修禮以耕之，陳義以種之，講學以耨之，本仁以聚之，播樂以安之。故禮也者
，義之實也。協諸義而協，則禮雖先王未之有，可以義起也。義者藝之分、仁之節也，協於
藝，講於仁，得之者強。仁者，義之本也，順之體也，得之者尊。故治國不以禮，猶無耜而
耕也；為禮不本於義，猶耕而弗種也；為義而不講之以學，猶種而弗耨也；講之於學而不合
之以仁，猶耨而弗獲也；合之以仁而不安之以樂，猶獲而弗食也；安之以樂而不達於順，猶
食而弗肥也。四體既正，膚革充盈，人之肥也。父子篤，兄弟睦，夫婦和，家之肥也。大臣
法，小臣廉，官職相序，君臣相正，國之肥也。天子以德為車、以樂為御，諸侯以禮相與，
大夫以法相序，士以信相考，百姓以睦相守，天下之肥也。是謂大順。大順者，所以養生送
死、事鬼神之常也。故事大積焉而不苑，并行而不繆，細行而不失。深而通，茂而有間。連
而不相及也，動而不相害也，此順之至也。故明於順，然後能守危也。故禮之不同也，不豐
也，不殺也，所以持情而合危也。故聖王所以順，山者不使居川，不使渚者居中原，而弗敝
也。用水火金木，飲食必時。合男女，頒爵位，必當年德。用民必順。故無水旱昆蟲之災，
民無兇饑妖孽之疾。故天不愛其道，地不愛其寶，人不愛其情。故天降膏露，地出醴泉，山
出器車，河出馬圖，鳳凰麒麟皆在郊棷，龜龍在宮沼，其餘鳥獸之卵胎，皆可俯而窺也。則
是無故，先王能修禮以達義，體信以達順，故此順之實也。
　　禮器第十
　　禮器是故大備。大備，盛德也。禮釋回，增美質；措則正，施則行。其在人也，如竹箭
之有筠也；如松柏之有心也。二者居天下之大端矣。故貫四時而不改柯易葉。故君子有禮，
則外諧而內無怨，故物無不懷仁，鬼神饗德。先王之立禮也，有本有文。忠信，禮之本也；
義理，禮之文也。無本不正，無文不行。禮也者，合於天時，設於地財，順於鬼神，合於人
心，理萬物者也。是故天時有生也，地理有宜也，人官有能也，物曲有利也。故天不生，地
不養，君子不以為禮，鬼神弗饗也。居山以魚鱉為禮，居澤以鹿豕為禮，君子謂之不知禮。
故必舉其定國之數，以為禮之大經，禮之大倫。以地廣狹，禮之薄厚，與年之上下。是故年
雖大殺，眾不匡懼。則上之制禮也節矣。禮，時為大，順次之，體次之，宜次之，稱次之。
堯授舜，舜授禹；湯放桀，武王伐紂，時也。《詩》云：「匪革其猶，聿追來孝。」天地之
祭，宗廟之事，父子之道，君臣之義，倫也。社稷山川之事，鬼神之祭，體也。喪祭之用，
賓客之交，義也。羔豚而祭，百官皆足；大牢而祭，不必有餘，此之謂稱也。諸侯以龜為寶
，以圭為瑞。家不寶龜，不藏圭，不臺門，言有稱也。禮，有以多為貴者：天子七廟，諸侯
五，大夫三，士一。天子之豆二十有六，諸公十有六，諸侯十有二，上大夫八，下大夫六。
諸侯七介七牢，大夫五介五牢。天子之席五重，諸侯之席三重，大夫再重。天子崩，七月而
葬，五重八翣；諸侯五月而葬，三重六翣；大夫三月而葬，再重四翣。此以多為貴也。有以
少為貴者：天子無介；祭天特牲；天子適諸侯，諸侯膳以犢；諸侯相朝，灌用郁鬯，無籩豆
之薦；大夫聘禮以脯醢；天子一食，諸侯再，大夫、士三，食力無數；大路繁纓一就，次路
繁纓七就；圭璋特，琥璜爵；鬼神之祭單席。諸侯視朝，大夫特，士旅之。此以少為貴也。
有以大為貴者：宮室之量，器皿之度，棺槨之厚，丘封之大。此以大為貴也。有以小為貴者
：宗廟之祭，貴者獻以爵，賤者獻以散，尊者舉觶，卑者舉角；五獻之尊，門外缶，門內壺
，君尊瓦甒。此以小為貴也。有以高為貴者：天子之堂九尺，諸侯七尺，大夫五尺，士三尺
；天子、諸侯臺門。此以高為貴也。有以下為貴者：至敬不壇，掃地而祭。天子諸侯之尊廢
禁，大夫、士棜禁。此以下為貴也。禮有以文為貴者：天子龍袞，諸侯黼，大夫黻，士玄衣
纁裳；天子之冕，朱綠藻十有二旒，諸侯九，上大夫七，下大夫五，士三。此以文為貴也。
有以素為貴者：至敬無文，父黨無容，大圭不琢，大羹不和，大路素而越席，犧尊疏布冪，
樿杓。此以素為貴也。孔子曰：「禮，不可不省也。」禮不同，不豐、不殺，此之謂也。蓋
言稱也。禮之以多為貴者，以其外心者也；德發揚，詡萬物，大理物博，如此，則得不以多
為貴乎？故君子樂其發也。禮之以少為貴者，以其內心者也。德產之致也精微，觀天子之物
無可以稱其德者，如此則得不以少為貴乎？是故君子慎其獨也。古之聖人，內之為尊，外之
為樂，少之為貴，多之為美。是故先生之制禮也，不可多也，不可寡也，唯其稱也。是故，
君子大牢而祭，謂之禮；匹士大牢而祭，謂之攘。管仲鏤簋朱?，山節藻?，君子以為濫矣。
晏平仲祀其先人，豚肩不揜豆；浣衣濯冠以朝，君子以為隘矣。是故君子之行禮也，不可不
慎也；眾之紀也，紀散而眾亂。孔子曰：「我戰則克，祭則受福。」蓋得其道矣。君子曰：
祭祀不祈，不麾蚤，不樂葆大，不善嘉事，牲不及肥大，薦不美多品。
　　孔子曰：「臧文仲安知禮！夏父弗綦逆祀，而弗止也。燔柴於奧，夫奧者，老婦之祭也
，盛於盆，尊於瓶。禮也者，猶體也。體不備，君子謂之不成人。設之不當，猶不備也。」
　　禮有大有小，有顯有微。大者不可損，小者不可益，顯者不可掩，微者不可大也。故《
經禮》三百，《曲禮》三千，其致一也。未有入室而不由戶者。君子之於禮也，有所竭情盡
慎，致其敬而誠若，有美而文而誠若。君子之於禮也，有直而行也，有曲而殺也，有經而等
也，有順而討也，有摭而播也，有推而進也，有放而文也，有放而不致也，有順而摭也。三
代之禮一也，民共由之。或素或青，夏造殷因。周坐尸，詔侑武方；其禮亦然，其道一也；
夏立尸而卒祭；殷坐尸。周旅酬六尸，曾子曰：「周禮其猶醵與！」
　　君子曰：禮之近人情者，非其至者也。郊血，大饗腥，三獻爓，一獻孰。是故君子之於
禮也，非作而致其情也，此有由始也。是故七介以相見也，不然則已愨。三辭三讓而至，不
然則已蹙。故魯人將有事於上帝，必先有事於頖宮；晉人將有事於河，必先有事於惡池；齊
人將有事於泰山，必先有事於配林。三月系，七日戒，三日宿，慎之至也。故禮有擯詔，樂
有相步，溫之至也。
　　禮也者，反本修古，不忘其初者也。故兇事不詔，朝事以樂。醴酒之用，玄酒之尚。割
刀之用，鸞刀之貴。莞簟之安，而稿鞂之設。是故，先王之制禮也，必有主也，故可述而多
學也。
　　君子曰：無節於內者，觀物弗之察矣。欲察物而不由禮，弗之得矣。故作事不以禮，弗
之敬矣。出言不以禮，弗之信矣。故曰：「禮也者，物之致也。」是故昔先王之制禮也，因
其財物而致其義焉爾。故作大事，必順天時，為朝夕必放於日月，為高必因丘陵，為下必因
川澤。是故天時雨澤，君子達亹亹焉。是故昔先王尚有德、尊有道、任有能；舉賢而置之，
聚眾而誓之。是故因天事天，因地事地，因名山升中于天，因吉土以饗帝于郊。升中于天，
而鳳凰降、龜龍假；饗帝於郊，而風雨節、寒暑時。是故聖人南面而立，而天下大治。
　　天道至教，聖人至德。廟堂之上，罍尊在阼，犧尊在西。廟堂之下，縣鼓在西，應鼓在
東。君在阼，夫人在房。大明生於東，月生於西，此陰陽之分、夫婦之位也。君西酌犧象，
夫人東酌罍尊。禮交動乎上，樂交應乎下，和之至也。禮也者，反其所自生；樂也者，樂其
所自成。是故先王之制禮也以節事，修樂以道志。故觀其禮樂，而治亂可知也。蘧伯玉曰：
「君子之人達，故觀其器，而知其工之巧；觀其發，而知其人之知。」故曰：「君子慎其所
以與人者。」
　　太廟之內敬矣！君親牽牲，大夫贊幣而從。君親制祭，夫人薦盎。君親割牲，夫人薦酒
。卿、大夫從君，命婦從夫人。洞洞乎其敬也，屬屬乎其忠也，勿勿乎其欲其饗之也。納牲
詔於庭，血毛詔於室，羹定詔於堂，三詔皆不同位，蓋道求而未之得也。設祭于堂，為祊乎
外，故曰：「於彼乎？於此乎？」一獻質，三獻文，五獻察，七獻神。大饗其王事與！三牲
魚臘，四海九州之美味也；籩豆之薦，四時之和氣也。內金，示和也。束帛加璧，尊德也。
龜為前列，先知也。金次之，見情也。丹漆絲纊竹箭，與眾共財也。其餘無常貨，各以其國
之所有，則致遠物也。其出也，肆夏而送之，蓋重禮也。祀帝於郊，敬之至也。宗廟之祭，
仁之至也。喪禮，忠之至也。備服器，仁之至也。賓客之用幣，義之至也。故君子欲觀仁義
之道，禮其本也。
　　君子曰：甘受和，白受采；忠信之人，可以學禮。茍無忠信之人，則禮不虛道。是以得
其人之為貴也。孔子曰：「誦《詩》三百，不足以一獻。一獻之禮，不足以大饗。大饗之禮
，不足以大旅。大旅具矣，不足以饗帝。」毋輕議禮！子路為季氏宰。季氏祭，逮暗而祭，
日不足，繼之以燭。雖有強力之容、肅敬之心，皆倦怠矣。有司跛倚以臨祭，其為不敬大矣
。他日祭，子路與，室事交乎戶，堂事交乎階，質明而始行事，晏朝而退。孔子聞之曰：「
誰謂由也而不知禮乎？」
　　郊特牲第十一
　　郊特牲，而社稷大牢。天子適諸侯，諸侯膳用犢；諸侯適天子，天子賜之禮大牢；貴誠
之義也。故天子牲孕弗食也，祭帝弗用也。大路繁纓一就，先路三就，次路五就。郊血，大
饗腥，三獻爓，一獻熟；至敬不饗味而貴氣臭也。諸侯為賓，灌用郁鬯。灌用臭也，大饗，
尚腶修而已矣。大饗，君三重席而酢焉。三獻之介，君專席而酢焉。此降尊以就卑也。饗禘
有樂，而食嘗無樂，陰陽之義也。凡飲，養陽氣也；凡食，養陰氣也。故春禘而秋嘗；春饗孤
子，秋食耆老，其義一也。而食嘗無樂。飲，養陽氣也，故有樂；食，養陰氣也，故無聲。
凡聲，陽也。鼎俎奇而籩豆偶，陰陽之義也。籩豆之實，水土之品也。不敢用褻味而貴多品
，所以交於旦明之義也。賓入大門而奏《肆夏》，示易以敬也。卒爵而樂闋，孔子屢嘆之。
奠酬而工升歌，發德也。歌者在上，匏竹在下，貴人聲也。樂由陽來者也，禮由陰作者也，
陰陽和而萬物得。旅幣無方，所以別土地之宜而節遠邇之期也。龜為前列，先知也，以鐘次
之，以和居參之也。虎豹之皮，示服猛也。束帛加璧，往德也。庭燎之百，由齊桓公始也。
大夫之奏《肆夏》也，由趙文子始也。朝覲，大夫之私覿，非禮也。大夫執圭而使，所以申
信也；不敢私覿，所以致敬也；而庭實私覿，何為乎諸侯之庭？為人臣者，無外交，不敢貳
君也。大夫而饗君，非禮也。大夫強而君殺之，義也；由三桓始也。天子無客禮，莫敢為主
焉。君適其臣，升自阼階，不敢有其室也。覲禮，天子不下堂而見諸侯。下堂而見諸侯，天
子之失禮也，由夷王以下。諸侯之宮縣，而祭以白牡，擊玉磬，朱干設錫，冕而舞《大武》
，乘大路，諸侯之僭禮也。臺門而旅樹，反坫，繡黼，丹朱中衣，大夫之僭禮也。故天子微
，諸侯僭；大夫強，諸侯脅。於此相貴以等，相覿以貨，相賂以利，而天下之禮亂矣。諸侯
不敢祖天子，大夫不敢祖諸侯。而公廟之設於私家，非禮也，由三桓始也。
　　天子存二代之後，猶尊賢也，尊賢不過二代。諸侯不臣寓公。故古者寓公不繼世。君之
南鄉，答陽之義也。臣之北面，答君也。大夫之臣不稽首，非尊家臣，以辟君也。大夫有獻
弗親，君有賜不面拜，為君之答己也。鄉人禓，孔子朝服立于阼，存室神也。孔子曰：「射
之以樂也，何以聽，何以射？」孔子曰：「士，使之射，不能，則辭以疾。縣弧之義也。」
孔子曰：「三日齊，一日用之，猶恐不敬；二日伐鼓，何居？」孔子曰：「繹之於庫門內，
祊之於東方，朝市之於西方，失之矣。」
　　社祭土而主陰氣也。君南鄉於北墉下，答陰之義也。日用甲，用日之始也。天子大社必
受霜露風雨，以達天地之氣也。是故喪國之社屋之，不受天陽也。薄社北牖，使陰明也。社
所以神地之道也。地載萬物，天垂象。取財於地，取法於天，是以尊天而親地也，故教民美
報焉。家主中溜而國主社，示本也。唯為社事，單出里。唯為社田，國人畢作。唯社，丘乘
共粢盛，所以報本反始也。季春出火，為焚也。然後簡其車賦，而歷其卒伍，而君親誓社，
以習軍旅。左之右之，坐之起之，以觀其習變也；而流示之禽，而鹽諸利，以觀其不犯命也
。求服其志，不貪其得，故以戰則克，以祭則受福。
　　天子適四方，先柴。郊之祭也，迎長日之至也，大報天而主日也。兆於南郊，就陽位也
。掃地而祭，於其質也。器用陶匏，以象天地之性也。於郊，故謂之郊。牲用騂，尚赤也；
用犢，貴誠也。郊之用辛也，周之始郊日以至。卜郊，受命于祖廟，作龜于禰宮，尊祖親考
之義也。卜之日，王立于澤，親聽誓命，受教諫之義也。獻命庫門之內，戒百官也。大廟之
命，戒百姓也。祭之日，王皮弁以聽祭報，示民嚴上也。喪者不哭，不敢兇服，汜掃反道，
鄉為田燭。弗命而民聽上。祭之日，王被袞以象天，戴冕，璪十有二旒，則天數也。乘素車
，貴其質也。旗十有二旒，龍章而設日月，以象天也。天垂象，聖人則之。郊所以明天道也
。帝牛不吉，以為稷牛。帝牛必在滌三月，稷牛唯具。所以別事天神與人鬼也。萬物本乎天
，人本乎祖，此所以配上帝也。郊之祭也，大報本反始也。
　　天子大蠟八。伊耆氏始為蠟，蠟也者，索也。歲十二月，合聚萬物而索饗之也。蠟之祭
也：主先嗇，而祭司嗇也。祭百種以報嗇也。饗農及郵表畷，禽獸，仁之至、義之盡也。古
之君子，使之必報之。迎貓，為其食田鼠也；迎虎，為其食田豕也，迎而祭之也。祭坊與水
庸，事也。曰「土反其宅」，水歸其壑，昆蟲毋作，草木歸其澤。皮弁素服而祭。素服，以
送終也。葛帶榛杖，喪殺也。蠟之祭，仁之至、義之盡也。黃衣黃冠而祭，息田夫也。野夫
黃冠；黃冠，草服也。大羅氏，天子之掌鳥獸者也，諸侯貢屬焉。草笠而至，尊野服也。羅
氏致鹿與女，而詔客告也。以戒諸侯曰：「好田好女者亡其國。」天子樹瓜華，不斂藏之種
也。八蠟以記四方。四方年不順成，八蠟不通，以謹民財也。順成之方，其蠟乃通，以移民
也。既蠟而收，民息已。故既蠟，君子不興功。
　　恒豆之菹，水草之和氣也；其醢，陸產之物也。加豆，陸產也；其醢，水物也。籩豆之
薦，水土之品也，不敢用常褻味而貴多品，所以交於神明之義也，非食味之道也。先王之薦
，可食也而不可耆也。卷冕路車，可陳也而不可好也。武壯，而不可樂也。宗廟之威，而不
可安也。宗廟之器，可用也而不可便其利也，所以交於神明者，不可以同於所安樂之義也。
酒醴之美，玄酒明水之尚，貴五味之本也。黼黻文繡之美，疏布之尚，反女功之始也。莞簟
之安，而蒲越稿鞂之尚，明之也。大羹不和，貴其質也。大圭不琢，美其質也。丹漆雕几之
美，素車之乘，尊其樸也，貴其質而已矣。所以交於神明者，不可同於所安褻之甚也。如是
而後宜。鼎俎奇而籩豆偶，陰陽之義也。黃目，郁氣之上尊也。黃者中也；目者氣之清明者
也。言酌於中而清明於外也，祭天，掃地而祭焉，於其質而已矣。醯醢之美，而煎鹽之尚，
貴天產也。割刀之用，而鸞刀之貴，貴其義也。聲和而後斷也。
　　冠義：始冠之，緇布之冠也。大古冠布，齊則緇之。其緌也，孔子曰：「吾未之聞也。
冠而敝之可也。」適子冠於阼，以著代也。醮於客位，加有成也。三加彌尊，喻其志也。冠
而字之，敬其名也。委貌，周道也。章甫，殷道也。毋追，夏後氏之道也。周弁，殷冔，夏
收。三王共皮弁素積。無大夫冠禮，而有其昏禮。古者，五十而後爵，何大夫冠禮之有？諸
侯之有冠禮，夏之末造也。天子之元子，士也。天下無生而貴者也。繼世以立諸侯，象賢也
。以官爵人，德之殺也。死而謚，今也；古者生無爵，死無謚。禮之所尊，尊其義也。失其
義，陳其數，祝史之事也。故其數可陳也，其義難知也。知其義而敬守之，天子之所以治天
下也。
　　天地合而後萬物興焉。夫昏禮，萬世之始也。取於異姓，所以附遠厚別也。幣必誠，辭
無不腆。告之以直信；信，事人也；信，婦德也。壹與之齊，終身不改。故夫死不嫁。男子
親迎，男先於女，剛柔之義也。天先乎地，君先乎臣，其義一也。執摯以相見，敬章別也。
男女有別，然後父子親，父子親然後義生，義生然後禮作，禮作然後萬物安。無別無義，禽
獸之道也。婿親御授綏，親之也。親之也者，親之也。敬而親之，先王之所以得天下也。出
乎大門而先，男帥女，女從男，夫婦之義由此始也。婦人，從人者也；幼從父兄，嫁從夫，
夫死從子。夫也者，夫也；夫也者，以知帥人者也。玄冕齋戒，鬼神陰陽也。將以為社稷主
，為先祖後，而可以不致敬乎？共牢而食，同尊卑也。故婦人無爵，從夫之爵，坐以夫之齒
。器用陶匏，尚禮然也。三王作牢用陶匏。厥明，婦盥饋。舅姑卒食，婦餕餘，私之也。舅
姑降自西階，婦降自阼階，授之室也。昏禮不用樂，幽陰之義也。樂，陽氣也。昏禮不賀，
人之序也。
　　有虞氏之祭也，尚用氣；血腥爓祭，用氣也。殷人尚聲，臭味未成，滌蕩其聲；樂三闋
，然後出迎牲。聲音之號，所以詔告於天地之間也。周人尚臭，灌用鬯臭，郁合鬯；臭，陰
達於淵泉。灌以圭璋，用玉氣也。既灌，然後迎牲，致陰氣也。蕭合黍稷；臭，陽達於墻屋
。故既奠，然後?蕭合膻薌。凡祭，慎諸此。魂氣歸于天，形魄歸于地。故祭，求諸陰陽之
義也。殷人先求諸陽，周人先求諸陰。詔祝於室，坐尸於堂，用牲於庭，升首於室。直祭，
祝于主；索祭，祝于祊。不知神之所在，於彼乎？於此乎？或諸遠人乎？祭于祊，尚曰求諸
遠者與？祊之為言倞也，肵之為言敬也。富也者福也，首也者，直也。相，饗之也。嘏，長
也，大也。尸，陳也。毛血，告幽全之物也。告幽全之物者，貴純之道也。血祭，盛氣也。
祭肺肝心，貴氣主也。祭黍稷加肺，祭齊加明水，報陰也。取膟菺燔燎，升首，報陽也。明
水?齊，貴新也。凡?，新之也。其謂之明水也，由主人之絜著此水也。君再拜稽首，肉袒親
割，敬之至也。敬之至也，服也。拜，服也；稽首，服之甚也；肉袒，服之盡也。祭稱孝孫
孝子，以其義稱也；稱曾孫某，謂國家也。祭祀之相，主人自致其敬，盡其嘉，而無與讓也
。腥肆爓腍祭，豈知神之所饗也？主人自盡其敬而已矣。舉斝角，詔妥尸。古者，尸無事則
立，有事而後坐也。尸，神象也。祝，將命也。縮酌用茅，明酌也。醆酒?于清，汁獻?于醆
酒；猶明清與醆酒于舊澤之酒也。祭有祈焉，有報焉，有由辟焉。齊之玄也，以陰幽思也。
故君子三日齊，必見其所祭者。
　　內則第十二
　　後王命冢宰，降德於眾兆民。子事父母，雞初鳴，咸盥漱，櫛縰笄總，拂髦冠緌纓，端?
紳，搢笏。左右佩用，左佩紛帨、刀、礪、小觿、金燧，右佩玦、捍、管、遰、大觿、木燧
，偪，屨著綦。婦事舅姑，如事父母。雞初鳴，咸盥漱，櫛縰，笄總，衣紳。左佩紛帨、刀
、礪、小觿、金燧，右佩箴、管、線、纊，施縏帙，大觿、木燧、衿纓，綦屨。以適父母舅
姑之所，及所，下氣怡聲，問衣燠寒，疾痛苛癢，而敬抑搔之。出入，則或先或後，而敬扶
持之。進盥，少者奉盤，長者奉水，請沃盥，盥卒授巾。問所欲而敬進之，柔色以溫之，饘
酏、酒醴、芼羹、菽麥、蕡稻、黍粱、秫唯所欲，棗、栗、飴、蜜以甘之，堇、荁、枌、榆
免槁薧滫以滑之，脂膏以膏之，父母舅姑必嘗之而後退。男女未冠笄者，雞初鳴，咸盥漱，
櫛縰，拂髦總角，衿纓，皆佩容臭，昧爽而朝，問何食飲矣。若已食則退，若未食則佐長者
視具。凡內外，雞初鳴，咸盥漱，衣服，斂枕簟，灑掃室堂及庭，布席，各從其事。孺子蚤
寢晏起，唯所欲，食無時。由命士以上，父子皆異宮。昧爽而朝，慈以旨甘，日出而退，各
從其事，日入而夕，慈以旨甘。父母舅姑將坐，奉席請何鄉；將衽，長者奉席請何趾。少者
執床與坐，御者舉几，斂席與簟，縣衾篋枕，斂簟而襡之。父母舅姑之衣衾簟席枕几不傳，
杖屨只敬之，勿敢近。敦牟卮匜，非餕莫敢用；與恒食飲，非餕，莫之敢飲食。父母在，朝
夕恒食，子婦佐餕，既食恒餕，父沒母存，冢子御食，群子婦佐餕如初，旨甘柔滑，孺子餕
。在父母舅姑之所，有命之，應唯敬對。進退周旋慎齊，升降出入揖游，不敢噦噫、嚏咳、
欠伸、跛倚、睇視，不敢唾洟；寒不敢襲，癢不敢搔；不有敬事，不敢袒裼，不涉不撅，褻衣
衾不見里。父母唾洟不見，冠帶垢，和灰請漱；衣裳垢，和灰請浣；衣裳綻裂，紉箴請補綴
。五日，則燂湯請浴，三日具沐，其間面垢，燂潘請?；足垢，燂湯請洗。少事長，賤事貴
，共帥時。男不言內，女不言外。非祭非喪，不相授器。其相授，則女受以篚，其無篚則皆
坐奠之而後取之。外內不共井，不共湢浴，不通寢席，不通乞假，男女不通衣裳，內言不出
，外言不入。男子入內，不嘯不指，夜行以燭，無燭則止。女子出門，必擁蔽其面，夜行以
燭，無燭則止。道路：男子由右，女子由左。子婦孝者、敬者，父母舅姑之命，勿逆勿怠。
若飲食之，雖不耆，必嘗而待；加之衣服，雖不欲，必服而待；加之事，人待之，己雖弗欲
，姑與之，而姑使之，而後復之。子婦有勤勞之事，雖甚愛之，姑縱之，而寧數休之。子婦
未孝未敬，勿庸疾怨，姑教之；若不可教，而後怒之；不可怒，子放婦出，而不表禮焉。父
母有過，下氣怡色，柔聲以諫。諫若不入，起敬起孝，說則復諫；不說，與其得罪於鄉黨州
閭，寧孰諫。父母怒、不說，而撻之流血，不敢疾怨，起敬起孝。父母有婢子若庶子、庶孫
，甚愛之，雖父母沒，沒身敬之不衰。子有二妾，父母愛一人焉，子愛一人焉，由衣服飲食
，由執事，毋敢視父母所愛，雖父母沒不衰。子甚宜其妻，父母不說，出；子不宜其妻，父
母曰：「是善事我。」子行夫婦之禮焉，沒身不衰。
　　父母雖沒，將為善，思貽父母令名，必果；將為不善，思貽父母羞辱，必不果。舅沒則
姑老，冢婦所祭祀、賓客，每事必請於姑，介婦請於冢婦。舅姑使冢婦，毋怠，不友無禮於
介婦。舅姑若使介婦，毋敢敵耦於冢婦，不敢并行，不敢并命，不敢并坐。凡婦，不命適私
室，不敢退。婦將有事，大小必請於舅姑。子婦無私貨，無私畜，無私器，不敢私假，不敢
私與。婦或賜之飲食、衣服、布帛、佩帨、?蘭，則受而獻諸舅姑，舅姑受之則喜，如新受
賜，若反賜之則辭，不得命，如更受賜，藏以待乏。婦若有私親兄弟將與之，則必復請其故
，賜而後與之。適子庶子只事宗子宗婦，雖貴富，不敢以貴富入宗子之家，雖眾車徒舍於外
，以寡約入。子弟猶歸器衣服裘衾車馬，則必獻其上，而後敢服用其次也；若非所獻，則不
敢以入於宗子之門，不敢以貴富加於父兄宗族。若富，則具二牲，獻其賢者於宗子，夫婦皆
齊而宗敬焉，終事而後敢私祭。
　　飯：黍，稷，稻，粱，白黍，黃粱，稰，穛。
　　膳：膷，臐，膮，醢，牛炙。醢，牛胾，醢，牛膾。羊炙，羊胾，醢，豕炙。醢，豕胾
，芥醬，魚膾。雉，兔，鶉，鷃。
　　飲：重醴，稻醴清糟，黍醴清糟，粱醴清糟，或以酏為醴，黍酏，漿，水，醷，濫。
　　酒：清、白。
　　羞：糗，餌，粉，酏。
　　食：蝸醢而菰食，雉羹；麥食，脯羹，雞羹；析稌，犬羹，兔羹；和糝不蓼。濡豚，包
苦實蓼；濡雞，醢醬實蓼；濡魚，卵醬實蓼；濡鱉，醢醬實蓼。腶修，蚳醢，脯羹，兔醢，
糜膚，魚醢，魚膾，芥醬，麋腥，醢，醬，桃諸，梅諸，卵鹽。
　　凡食齊視春時，羹齊視夏時，醬齊視秋時，飲齊視冬時。凡和，春多酸，夏多苦，秋多
辛，冬多鹹，調以滑甘。牛宜稌，羊宜黍，豕宜稷，犬宜粱，雁宜麥，魚宜菰。春宜羔豚膳
膏薌，夏宜腒鱐膳膏臊，秋宜犢麑膳膏腥，冬宜鮮羽膳膏膻。牛修，鹿脯，田豕脯，糜脯，
麇脯，麋、鹿、田豕、麇，皆有軒，雉兔皆有芼。爵，鷃，蜩，范，芝栭，菱，椇，棗，栗
，榛，柿，瓜，桃，李，梅，杏，楂，梨，姜，桂。大夫燕食，有膾無脯，有脯無膾。士不
貳羹胾，庶人耆老不徒食。膾：春用蔥，秋用芥、豚；春用韭，秋用蓼。脂用蔥，膏用薤，
三牲用藙，和用醯，獸用梅。鶉羹、雞羹、鴽，釀之蓼。魴鱮烝，雛燒，雉，薌無蓼。不食
雛鱉，狼去腸，狗去腎，貍去正脊，兔去尻，狐去首，豚去腦，魚去乙，鱉去醜。肉曰脫之
，魚曰作之，棗曰新之，栗曰撰之，桃曰膽之，柤梨曰攢之。牛夜鳴則庮，羊泠毛而毳、膻
，狗赤股而躁、臊，鳥麃色而沙鳴、郁，豕望視而交睫、腥，馬黑脊而般臂、漏，雛尾不盈
握弗食，舒雁翠，鵠?胖，舒鳧翠，雞肝，雁腎，鴇奧，鹿胃。肉腥細者為膾，大者為軒；
或曰麋鹿魚為菹，麇為辟雞，野豕為軒，兔為宛脾，切蔥若薤，實諸醯以柔之。羹食，自諸
侯以下至於庶人無等。大夫無秩膳，大夫七十而有閣，天子之閣。左達五，右達五，公侯伯
於房中五，大夫於閣三，士於坫一。
　　凡養老：有虞氏以燕禮，夏後氏以饗禮，殷人以食禮，周人修而兼用之。凡五十養於鄉
，六十養於國，七十養於學，達於諸侯。八十拜君命，一坐再至，瞽亦如之，九十者使人受
。五十異粻，六十宿肉，七十二膳，八十常珍，九十飲食不違寢，膳飲從於游可也。六十歲
制，七十時制，八十月制，九十日修，唯絞紟衾冒，死而後制。五十始衰，六十非肉不飽，
七十非帛不暖，八十非人不暖，九十雖得人不暖矣。五十杖於家，六十杖於鄉，七十杖於國
，八十杖於朝，九十者天子欲有問焉，則就其室以珍從。七十不俟朝，八十月告存，九十日
有秩。五十不從力政，六十不與服戎，七十不與賓客之事，八十齊喪之事弗及也。五十而爵
，六十不親學，七十致政；凡自七十以上，唯衰麻為喪。凡三王養老皆引年，八十者一子不
從政，九十者其家不從政；瞽亦如之。凡父母在，子雖老不坐。有虞氏養國老於上庠，養庶
老於下庠；夏後氏養國老於東序，養庶老於西序；殷人養國老於右學，養庶老於左學；周人
養國老於東膠，養庶老於虞庠，虞庠在國之西郊。有虞氏皇而祭，深衣而養老；夏後氏收而
祭，燕衣而養老；殷人冔而祭，縞衣而養老；周人冕而祭，玄衣而養老。
　　曾子曰：「孝子之養老也，樂其心不違其志，樂其耳目，安其寢處，以其飲食忠養之孝
子之身終，終身也者，非終父母之身，終其身也；是故父母之所愛亦愛之，父母之所敬亦敬
之，至於犬馬盡然，而況於人乎！」凡養老，五帝憲，三王有乞言。五帝憲，養氣體而不乞
言，有善則記之為惇史。三王亦憲，既養老而後乞言，亦微其禮，皆有惇史。
　　淳熬：煎醢，加于陸稻上，沃之以膏曰淳熬。淳毋煎醢，加于黍食上，沃之以膏曰淳毋
。
　　炮：取豚若將，刲之刳之，實棗於其腹中，編萑以苴之，涂之以謹涂，炮之，涂皆乾，
擘之，濯手以摩之，去其皽，為稻粉糔溲之以為酏，以付豚煎諸膏，膏必滅之，鉅鑊湯以小
鼎薌脯於其中，使其湯毋滅鼎，三日三夜毋絕火，而後調之以醯醢。
　　搗珍：取牛羊麋鹿麇之肉必?，每物與牛若一捶，反側之，去其餌，熟出之，去其餌，
柔其肉。
　　漬：取牛肉必新殺者，薄切之，必絕其理；湛諸美酒，期朝而食之以醢若醯醷。
　　為熬：捶之，去其皽，編萑布牛肉焉，屑桂與姜以灑諸上而鹽之，乾而食之。施羊亦如
之，施麋、施鹿、施麇皆如牛羊。欲濡肉則釋而煎之以醢，欲乾肉則捶而食之。
　　糝：取牛羊豕之肉，三如一小切之，與稻米；稻米二肉一，合以為餌煎之。
　　肝菺：取狗肝一，幪之，以其菺濡炙之，舉焦，其菺不蓼；取稻米舉糔溲之，小切狼臅
膏，以與稻米為酏。
　　禮，始於謹夫婦，為宮室，辨外內。男子居外，女子居內，深宮固門，閽寺守之。男不
入，女不出。男女不同椸枷，不敢懸於夫之楎椸，不敢藏於夫之篋笥，不敢共湢浴。夫不在
，斂枕篋簟席、襡器而藏之。少事長，賤事貴，咸如之。夫婦之禮，唯及七十，同藏無間。
故妾雖老，年未滿五十，必與五日之御。將御者，齊，漱浣，慎衣服，櫛縰笄，總角，拂髦
，衿纓綦屨。雖婢妾，衣服飲食必後長者。妻不在，妾御莫敢當夕。
　　妻將生子，及月辰，居側室，夫使人日再問之，作而自問之，妻不敢見，使姆衣服而對
，至於子生，夫復使人日再問之，夫齊則不入側室之門。子生，男子設弧於門左，女子設帨
於門右。三日，始負子，男射女否。國君世子生，告於君，接以大牢，宰掌具。三日，卜士
負之，吉者宿齊朝服寢門外，詩負之，射人以桑弧蓬矢六。射天地四方，保受乃負之，宰醴
負子，賜之束帛，卜士之妻、大夫之妾，使食子。凡接子，擇日，冢子則大牢，庶人特豚，
士特豕，大夫少牢，國君世子大牢，其非冢子，則皆降一等。異為孺子室於宮中，擇於諸母
與可者，必求其寬裕慈惠、溫良恭敬、慎而寡言者，使為子師，其次為慈母，其次為保母，
皆居子室，他人無事不往。三月之末，擇日剪發為鬌，男角女羈，否則男左女右。是日也，
妻以子見於父，貴人則為衣服，由命士以下，皆漱浣，男女夙興，沐浴衣服，具視朔食，夫
入門，升自阼階。立於阼西鄉，妻抱子出自房，當楣立東面。姆先，相曰：「母某敢用時日
只見孺子。」夫對曰：「欽有帥。」父執子之右手，咳而名之。妻對曰：「記有成。」遂左
還，授師，子師辯告諸婦諸母名，妻遂適寢。夫告宰名，宰辯告諸男名，書曰：「某年某月
某日某生。」而藏之，宰告閭史，閭史書為二，其一藏諸閭府，其一獻諸州史；州史獻諸州
伯，州伯命藏諸州府。夫入食如養禮。世子生，則君沐浴朝服，夫人亦如之，皆立於阼階
西鄉，世婦抱子升自西階，君名之，乃降。適子庶子見於外寢，撫其首咳而名之，禮帥初，
無辭。凡名子，不以日月，不以國，不以隱疾；大夫、士之子，不敢與世子同名。妾將生子
，及月辰，夫使人日一問之。子生三月之末，漱浣夙齊，見於內寢，禮之如始入室；君已食
，徹焉，使之特餕，遂入御。公庶子生，就側室。三月之末，其母沐浴朝服見於君，擯者以
其子見，君所有賜，君名之。眾子，則使有司名之。庶人無側室者，及月辰，夫出居群室，
其問之也，與子見父之禮，無以異也。凡父在，孫見於祖，祖亦名之，禮如子見父，無辭。
食子者，三年而出，見於公宮則劬。大夫之子有食母，士之妻自養其子。由命士以上及大夫
之子，旬而見。冢子未食而見，必執其右手，適子庶子已食而見，必循其首。子能食食，教
以右手。能言，男唯女俞。男鞶革，女鞶絲。六年教之數與方名。七年男女不同席，不共食
。八年出入門戶及即席飲食，必後長者，始教之讓。九年教之數日。十年出就外傅，居宿於
外，學書計，衣不帛襦褲，禮帥初，朝夕學幼儀，請肄簡諒。十有三年學樂，誦《詩》，舞
《勺》，成童舞《象》，學射御。二十而冠，始學禮，可以衣裘帛，舞《大夏》，惇行孝弟
，博學不教，內而不出。三十而有室，始理男事，博學無方，孫友視志。四十始仕，方物出
謀發慮，道合則服從，不可則去。五十命為大夫，服官政。七十致事。凡男拜尚左手。女子
十年不出，姆教婉娩聽從，執麻枲，治絲繭，織?組紃，學女事以共衣服，觀於祭祀，納酒
漿、、籩豆、菹醢，禮相助奠。十有五年而笄，二十而嫁；有故，二十三年而嫁。聘則為妻
，奔則為妾。凡女拜尚右手。
　　玉藻第十三
　　天子玉藻，十有二旒，前後邃延，龍卷以祭。玄端而朝日於東門之外，聽朔於南門之外
，閏月則闔門左扉，立於其中。皮弁以日視朝，遂以食，日中而餕，奏而食。日少牢，朔月
大牢；五飲：上水、漿、酒、醴、酏。卒食，玄端而居。動則左史書之，言則右史書之，御
瞽几聲之上下。年不順成，則天子素服，乘素車，食無樂。諸侯玄端以祭，裨冕以朝，皮弁
以聽朔於大廟，朝服以日視朝於內朝。朝，辨色始入。君日出而視之，退適路寢，聽政，使
人視大夫，大夫退，然後適小寢寢，釋服。又朝服以食，特牲三俎祭肺，夕深衣，祭牢肉，
朔月少牢，五俎四簋，子卯稷食菜羹，夫人與君同庖。
　　君無故不殺牛，大夫無故不殺羊，士無故不殺犬、豕。君子遠庖廚，凡有血氣之類，弗
身踐也。至於八月不雨，君不舉。年不順成，君衣布搢本，關梁不租，山澤列而不賦，土功
不興，大夫不得造車馬。卜人定龜，史定墨，君定體。君羔幦虎犆；大夫齊車，鹿幦豹犆，
朝車；士齊車，鹿幦豹犆。君子之居恒當戶，寢恒東首。若有疾風迅雷甚雨，則必變，雖夜
必興，衣服冠而坐。日五盥，沐稷而?粱，櫛用?櫛，發曦用象櫛，進禨進羞，工乃升歌。浴
用二巾，上絺下?，出杅，履蒯席，連用湯，履蒲席，衣布曦身，乃屨進飲。將適公所，宿
齊戒，居外寢，沐浴，史進象笏，書思對命；既服，習容觀玉聲，乃出，揖私朝，輝如也，
登車則有光矣。天子搢挺，方正於天下也，諸侯荼，前詘後直，讓於天子也，大夫前詘後詘
，無所不讓也。
　　侍坐，則必退席；不退，則必引而去君之黨。登席不由前，為躐席。徒坐不盡席尺，讀
書，食，則齊，豆去席尺。若賜之食而君客之，則命之祭，然後祭；先飯辯嘗羞，飲而俟。
若有嘗羞者，則俟君之食，然後食，飯，飲而俟。君命之羞，羞近者，命之品嘗之，然後唯
所欲。凡嘗遠食，必順近食。君未覆手，不敢飧；君既食，又飯飧，飯飧者，三飯也。君既
徹，執飯與醬，乃出，授從者。凡侑食，不盡食；食於人不飽。唯水漿不祭，若祭為已儕卑
。君若賜之爵，則越席再拜稽首受，登席祭之，飲卒爵而俟君卒爵，然後授虛爵。君子之飲
酒也，受一爵而色灑如也，二爵而言言斯，禮已三爵而油油以退，退則坐取屨，隱辟而後屨
，坐左納右，坐右納左。凡尊必上玄酒，唯君面尊，唯饗野人皆酒，大夫側尊用棜，士側尊
用禁。
　　始冠，緇布冠，自諸侯下達，冠而敝之可也。玄冠朱組纓，天子之冠也。緇布冠繢緌，
諸侯之冠也。玄冠丹組纓，諸侯之齊冠也。玄冠綦組纓，士之齊冠也。縞冠玄武，子姓之冠
也。縞冠素紕，既祥之冠也。垂緌五寸，惰游之士也，玄冠縞武，不齒之服也。居冠屬武，
自天子下達，有事然後緌。五十不散送，親沒不髦，大帛不緌。衣冠紫緌，自魯桓公始也。
　　朝玄端，夕深衣。深衣三袪，縫齊倍要，衽當旁，袂可以回肘。長中繼掩尺。袷二寸，
祛尺二寸，緣廣寸半。以帛裹布，非禮也。士不衣織，無君者不貳采。衣正色，裳間色。非
列采不入公門，振絺?不入公門，表裘不入公門，襲裘不入公門。纊為繭，?為袍，?為絅，
帛為褶。朝服之以縞也，自季康子始也。孔子曰：「朝服而朝，卒朔然後服之。」曰：「國
家未道，則不充其服焉。」唯君有黼裘以誓省，大裘非古也。君衣狐白裘，錦衣以裼之。君
之右虎裘，厥左狼裘。士不衣狐白。君子狐青裘豹褎，玄綃衣以裼之；麑裘青豻褎，絞衣以
裼之；羔裘豹飾，緇衣以裼之；狐裘，黃衣以裼之。錦衣狐裘，諸侯之服也。犬羊之裘不裼
，不文飾也不裼。裘之裼也，見美也。吊則襲，不盡飾也；君在則裼，盡飾也。服之襲也，
充美也，是故尸襲，執玉龜襲，無事則裼，弗敢充也。
　　笏：天子以球玉；諸侯以象；大夫以魚須文竹；士竹本，象可也。見於天子與射，無說
笏，入大廟說笏，非古也。小功不說笏，當事免則說之。既搢必盥，雖有執於朝，弗有盥矣
。凡有指畫於君前，用笏造，受命於君前，則書於笏，笏畢用也，因飾焉。笏度二尺有六寸
，其中博三寸，其殺六分而去一。
　　?：君朱，大夫素，士爵韋。圜殺直，天子直，公侯前後方，大夫前方後挫角，士前後
正。?下廣二尺，上廣一尺，長三尺，其頸五寸，肩革帶博二寸。一命?韍幽衡，再命赤韍幽
衡，三命赤韍蔥衡。天子素帶朱里終辟，而素帶終辟，大夫素帶辟垂，士練帶率下辟，居士
錦帶，弟子縞帶。并紐約，用組、三寸，長齊於帶，紳長制，士三尺，有司二尺有五寸。子
游曰：「參分帶下，紳居二焉，紳韍結三齊。」大夫大帶四寸。雜帶，君朱綠；大夫玄華，
士緇辟，二寸，再繚四寸。凡帶，有率無箴功，肆束及帶勤者，有事則收之，走則擁之。王
后褘衣，夫人揄狄；君命屈狄，再命褘衣，一命襢衣，士褖衣。唯世婦命於奠繭，其他則皆
從男子。
　　凡侍於君，紳垂，足如履齊，頤溜垂拱，視下而聽上，視帶以及袷，聽鄉任左。凡君召
，以三節：二節以走，一節以趨。在官不俟屨，在外不俟車。士於大夫，不敢拜迎而拜送；
士於尊者，先拜進面，答之拜則走。士於君所言，大夫沒矣，則稱謚若字，名士。與大夫言
，名士字大夫。於大夫所，有公諱無私諱。凡祭不諱，廟中不諱，教學臨文不諱。古之君子
必佩玉，右徵角，左宮羽。趨以《采齊》，行以《肆夏》，周還中規，折還中矩，進則揖之
，退則揚之，然後玉鏘鳴也。故君子在車，則聞鸞和之聲，行則鳴佩玉，是以非辟之心，無
自入也。
　　君在不佩玉，左結佩，右設佩，居則設佩，朝則結佩，齊則綪結佩而爵韍。凡帶必有佩
玉，唯喪否。佩玉有沖牙；君子無故，玉不去身，君子於玉比德焉。天子佩白玉而玄組綬，
公侯佩山玄玉而朱組綬，大夫佩水蒼玉而純組綬，世子佩瑜玉而綦組綬，士佩瓀玟而?組綬
。孔子佩象環五寸，而綦組綬。
　　童子之節也，緇布衣錦緣，錦紳，并紐錦，束發皆朱錦也。童子不裘不帛，不屨絇，無
緦服。聽事不麻，無事則立主人之北面，見先生從人而入。侍食於先生異爵者，後祭先飯。
客祭，主人辭曰：「不足祭也。」客飧，主人辭以疏。主人自置其醬，則客自徹之。一室之
人，非賓客，一人徹。壹食之人，一人徹。凡燕食，婦人不徹。食棗桃李，弗致于核，瓜祭
上環，食中棄所操。凡食果實者後君子，火孰者先君子。有慶，非君賜不賀。孔子食於季氏
，不辭，不食肉而飧。
　　君賜車馬，乘以拜賜；衣服，服以拜賜；君未有命，弗敢即乘服也。君賜，稽首，據掌
致諸地；酒肉之賜，弗再拜。凡賜，君子與小人不同日。凡獻於君，大夫使宰，士親，皆再
拜稽首送之。膳於君，有葷桃茢，於大夫去茢，於士去葷，皆造於膳宰。大夫不親拜，為君
之答己也。大夫拜賜而退，士待諾而退，又拜，弗答拜。大夫親賜士，士拜受，又拜於其室
。衣服，弗服以拜。敵者不在，拜於其室。凡於尊者有獻，而弗敢以聞。士於大夫不承賀，
下大夫於上大夫承賀。親在，行禮於人稱父，人或賜之，則稱父拜之。禮不盛，服不充，故
大裘不裼，乘路車不式。
　　父命呼，唯而不諾，手執業則投之，食在口則吐之，走而不趨。親老，出不易方，復不
過時。親癠色容不盛，此孝子之疏節也。父歿而不能讀父之書，手澤存焉爾；母歿而杯圈不
能飲焉，口澤之氣存焉爾。
　　君入門，介拂闑，大夫中棖與闑之間，士介拂棖。賓入不中門，不履閾，公事自闑西，
私事自闑東。君與尸行接武，大夫繼武，士中武，徐趨皆用是。疾趨則欲發而手足毋移，圈
豚行不舉足，齊如流，席上亦然。端行，頤溜如矢，弁行，剡剡起屨，執龜玉，舉前曳踵，
蹜蹜如也。凡行容愓愓，廟中齊齊，朝庭濟濟翔翔。君子之容舒遲，見所尊者齊?。足容重
，手容恭，目容端，口容止，聲容靜，頭容直，氣容肅，立容德，色容莊，坐如尸，燕居告
溫溫。凡祭，容貌顏色，如見所祭者。喪容纍纍，色容顛顛，視容瞿瞿梅梅，言容繭繭，戎
容暨暨，言容詻詻，色容厲肅，視容清明。立容辨，卑毋諂，頭頸必中，山立時行，盛氣顛
實，揚休玉色。凡自稱：天子曰予一人，伯曰天子之力臣。諸侯之於天子曰某土之守臣某，
其在邊邑，曰某屏之臣某。其於敵以下曰寡人，小國之君曰孤，擯者亦曰孤。上大夫曰下臣
，擯者曰寡君之老，下大夫自名，擯者曰寡大夫。世子自名，擯者曰寡君之適，公子曰臣孽
。士曰傳遽之臣，於大夫曰外私。大夫私事使，私人擯則稱名，公士擯則曰寡大夫、寡君之
老。大夫有所往，必與公士為賓也。
　　明堂位第十四
　　昔者周公朝諸侯于明堂之位：天子負斧依南鄉而立；三公，中階之前，北面東上。諸侯
之位，阼階之東，西面北上。諸伯之國，西階之西，東面北上。諸子之國，門東，北面東上
。諸男之國，門西，北面東上。九夷之國，東門之外，西面北上。八蠻之國，南門之外，北
面東上。六戎之國，西門之外，東面南上。五狄之國，北門之外，南面東上。九采之國，應
門之外，北面東上。四塞，世告至。此周公明堂之位也。明堂也者，明諸侯之尊卑也。昔殷
紂亂天下，脯鬼侯以饗諸侯。是以周公相武王以伐紂。武王崩，成王幼弱，周公踐天子之位
以治天下；六年，朝諸侯於明堂，制禮作樂，頒度量，而天下大服；七年，致政於成王；成
王以周公為有勛勞於天下，是以封周公於曲阜，地方七百里，革車千乘，命魯公世世祀周公
天以子之禮樂。是以魯君，孟春乘大路，載弧韣；旗十有二旒，日月之章；祀帝于郊，配以
后稷。天子之禮也。季夏六月，以禘禮祀周公於大廟，牲用白牡；尊用犧象山罍；郁尊用黃
目；灌用玉瓚大圭；薦用玉豆雕篹；爵用玉琖，仍雕，加以璧散璧角；俎用梡嶡；升歌《清
廟》，下管《象》；朱干玉戚，冕而舞《大武》；皮弁素積，裼而舞《大夏》。昧，東夷之
樂也；《任》，南蠻之樂也。納夷蠻之樂於大廟，言廣魯於天下也。君卷冕立於阼，夫人副
褘立于房中。君肉袒迎牲于門；夫人薦豆籩。卿、大夫贊君，命婦贊夫人：各揚其職。百官
廢職服大刑，而天下大服。是故，夏礿、秋嘗、冬烝，春社、秋省而遂大蠟，天子之祭也。
大廟，天子明堂。庫門，天子皋門。雉門，天子應門。振木鐸於朝，天子之政也。山節藻?
，復廟重檐，刮楹達鄉，反坫出尊，崇坫康圭，疏屏；天子之廟飾也。鸞車，有虞氏之路也
。鉤車，夏後氏之路也。大路，殷路也。乘路，周路也。有虞氏之旗，夏後氏之綏，殷之大
白，周之大赤。夏後氏駱馬，黑鬣。殷人白馬，黑首。周人黃馬，蕃鬣。夏後氏，牲尚黑，
殷白牡，周騂剛。泰，有虞氏之尊也。山罍，夏後氏之尊也。著，殷尊也。犧象，周尊也。
爵，夏後氏以琖，殷以斝，周以爵。灌尊，夏後氏以雞夷。殷以斝，周以黃目。其勺，夏後
氏以龍勺，殷以疏勺，周以蒲勺。土鼓蕢桴葦龠，伊耆氏之樂也。拊搏玉磬揩擊，大琴大瑟
，中琴小瑟，四代之樂器也。魯公之廟，文世室也。武公之廟，武世室也。米廩，有虞氏之
庠也；序，夏後氏之序也；瞽宗，殷學也；頖宮，周學也。崇鼎，貫鼎，大璜，封父龜，天
子之器也。越棘，大弓，天子之戎器也。夏後氏之鼓，足。殷，楹鼓；周，縣鼓。垂之和鐘
，叔之離磬，女媧之笙簧。夏後氏之龍簨虡，殷之崇牙，周之璧翣。有虞氏之兩敦，夏後氏
之四連，殷之六瑚，周之八簋。俎，有虞氏以梡，夏後氏以嶡，殷以椇，周以房俎。夏後氏
以楬豆，殷玉豆，周獻豆。有虞氏服韍，夏後氏山，殷火，周龍章。有虞氏祭首，夏後氏祭
心，殷祭肝，周祭肺。夏後氏尚明水，殷尚醴，周尚酒。有虞氏官五十，夏後氏官百，殷二
百，周三百。有虞氏之綏，夏後氏之綢練，殷之崇牙，周之璧翣。凡四代之服、器、官，魯
兼用之。是故，魯，王禮也，天下傳之久矣。君臣，未嘗相弒也；禮樂刑法政俗，未嘗相變
也，天下以為有道之國。是故，天下資禮樂焉。
　　喪服小記第十五
　　斬衰，括發以麻；為母，括發以麻，免而以布。齊衰，惡笄以終喪。男子冠而婦人笄，
男子免而婦人髽。其義：為男子則免，為婦人則髽。苴杖，竹也；削杖，桐也。祖父卒，而
後為祖母后者三年。為父母，長子稽顙。大夫吊之，雖緦必稽顙。婦人為夫與長子稽顙，其
餘則否。男主必使同姓，婦主必使異姓。為父後者為出母無服。親親，以三為五，以五為九
。上殺，下殺，旁殺，而親畢矣。王者禘其祖之所自出，以其祖配之，而立四廟。庶子王，
亦如之。別子為祖，繼別為宗，繼禰者為小宗。有五世而遷之宗，其繼高祖者也。是故，祖
遷於上，宗易於下。尊祖故敬宗，敬宗所以尊祖禰也。庶子不祭祖者，明其宗也。庶子不為
長子斬，不繼祖與禰故也。庶子不祭殤與無後者，殤與無後者從祖祔食。庶子不祭禰者，明
其宗也。親親尊尊長長，男女之有別，人道之大者也。
　　從服者，所從亡則已。屬從者，所從雖沒也服。妾從女君而出，則不為女君之子服。禮
不王不禘。世子不降妻之父母；其為妻也，與大夫之適子同。父為士，子為天子諸侯，則祭
以天子諸侯，其尸服以士服。父為天子諸侯，子為士，祭以士，其尸服以士服。婦當喪而出
，則除之。為父母喪，未練而出，則三年。既練而出，則已。未練而反，則期；既練而反，
則遂之。
　　再期之喪，三年也；期之喪，二年也。九月七月之喪，三時也；五月之喪，二時也；三
月之喪，一時也。故期而祭，禮也；期而除喪，道也。祭不為除喪也。三年而後葬者必再祭
，其祭之間不同時而除喪。大功者主人之喪，有三年者，則必為之再祭。朋友，虞祔而已。
士妾有子，而為之緦，無子則已。生不及祖父母諸父昆弟，而父稅喪，己則否。降而在緦小
功者，則稅之。為君之父母、妻、長子，君已除喪而後聞喪，則不稅。近臣，君服斯服矣；
其餘，從而服，不從而稅。君雖未知喪，臣服已。
　　虞，杖不入於室；祔，杖不升於堂。為君母后者，君母卒，則不為君母之黨服。?殺五
分而去一，杖大如?。妾為君之長子與女君同。除喪者，先重者；易服者，易輕者。無事不
辟廟門。哭皆於其次。復與書銘，自天子達於士，其辭一也。男子稱名，婦人書姓與伯仲，
如不知姓則書氏。
　　斬衰之葛與齊衰之麻同。齊衰之葛與大功之麻同。麻同，皆兼服之。報葬者報虞，三月
而後卒哭。父母之喪偕，先葬者不虞祔，待後事。其葬，服斬衰。_
　　大夫降其庶子，其孫不降其父。大夫不主士之喪。為慈母之父母無服。夫為人後者，其
妻為舅姑大功。士祔於大夫則易牲。繼父不同居也者；必嘗同居。皆無主後。同財而祭其祖
禰為同居；有主後者為異居。哭朋友者於門外之右南面。祔葬者不筮宅。士大夫不得祔於諸
侯，祔於諸祖父之為士大夫者，其妻祔於諸祖姑，妾祔於妾祖姑；亡則中一以上而祔。祔必
以其昭穆。諸侯不得祔於天子，天子、諸侯、大夫可以祔於士。
　　為母之君母，母卒則不服。宗子，母在為妻禫。為慈母后者，為庶母可也，為祖庶母可
也。為父母、妻、長子禫。慈母與妾母，不世祭也。丈夫冠而不為殤，婦人笄而不為殤。為
殤後者，以其服服之。久而不葬者，唯主喪者不除；其餘以麻終月數者，除喪則已。箭笄終
喪三年。齊衰三月與大功同者，繩屨。練，筮日筮尸，視濯，皆要?杖繩屨。有司告具，而
後去杖。筮日筮尸，有司告事畢而後杖，拜送賓。大祥，吉服而筮尸。庶子在父之室，則為
其母不禫。庶子不以杖即位。父不主庶子之喪，則孫以杖即位可也。父在，庶子為妻以杖即
位可也。諸侯吊於異國之臣，則其君為主。諸侯吊，必皮弁錫衰。所吊雖已葬，主人必免。
主人未喪服，則君於不錫衰。養有疾者不喪服，遂以主其喪。非養者入主人之喪，則不易己
之喪服。養尊者必易服，養卑者否。妾無妾祖姑者，易牲而祔於女君可也。婦之喪、虞、卒
哭，其夫若子主之。祔，則舅主之。士不攝大夫。士攝大夫，唯宗子。主人未除喪，有兄弟
自他國至，則主人不免而為主。
　　陳器之道，多陳之而省納之可也；省陳之而盡納之可也。奔兄弟之喪，先之墓而後之家
，為位而哭。所知之喪，則哭於宮而後之墓。父不為眾子次於外。與諸侯為兄弟者服斬。下
殤小功，帶，澡麻不絕本，詘而反以報之。
　　婦祔於祖姑，祖姑有三人，則祔於親者。其妻為大夫而卒，而後其夫不為大夫，而祔於
其妻則不易牲；妻卒而後夫為大夫，而祔於其妻，則以大夫牲。為父後者，為出母無服。無
服也者，喪者不祭故也。婦人不為主而杖者：姑在為夫杖，母為長子削杖。女子子在室為父
母，其主喪者不杖，則子一人杖。
　　緦小功，虞卒哭則免。既葬而不報虞，則雖主人皆冠，及虞則皆免。為兄弟既除喪已。
及其葬也，反服其服。報虞卒哭則免。如不報虞則除之。遠葬者比反哭者皆冠，及郊而後免
反哭。君吊，雖不當免時也，主人必免，不散麻。雖異國之君，免也。親者皆免。除殤之喪
者，其祭也必玄。除成喪者，其祭也朝服縞冠。
　　奔父之喪，括發於堂上，袒降踴，襲?于東方。奔母之喪，不括發，袒於堂上，降踴，
襲免于東方。?即位成踴，出門哭止。三日而五哭三袒。適婦不為舅後者，則姑為之小功。
　　大傳第十六
　　禮：不王不禘。王者禘其祖之所自出，以其祖配之。諸侯及其大祖，大夫士有大事，省
於其君，干祫，及其高祖。牧之野，武王之大事也。既事而退，柴於上帝，祈於社，設奠於
牧室。遂率天下諸侯，執豆籩，逡奔走；追王大王亶父、王季歷、文王昌；不以卑臨尊也。
上治祖禰，尊尊也；下治子孫，親親也；旁治昆弟，合族以食，序以昭繆，別之以禮義，人
道竭矣。聖人南面而聽天下，所且先者五，民不與焉。一曰治親，二曰報功，三曰舉賢，四
曰使能，五曰存愛。五者一得於天下，民無不足、無不贍者。五者，一物紕繆，民莫得其死
。聖人南面而治天下，必自人道始矣。立權度量，考文章，改正朔，易服色，殊徽號，異器
械，別衣服，此其所得與民變革者也。其不可得變革者則有矣：親親也，尊尊也，長長也，
男女有別，此其不可得與民變革者也。同姓從宗，合族屬；異姓主名，治際會。名著，而男
女有別。其夫屬乎父道者，妻皆母道也；其夫屬乎子道者，妻皆婦道也。謂弟之妻「婦」者
，是嫂亦可謂之「母」乎？名者人治之大者也，可無慎乎？四世而緦，服之窮也；五世袒免
，殺同姓也。六世，親屬竭矣。其庶姓別於上，而戚單於下，昏姻可以通乎？系之以姓而弗
別，綴之以食而弗殊，雖百世而昏姻不通者，周道然也。服術有六：一曰親親，二曰尊尊，
三曰名，四曰出入，五曰長幼，六曰從服。從服有六：有屬從，有徒從，有從有服而無服，
有從無服而有服，有從重而輕，有從輕而重。自仁率親，等而上之，至于祖，名曰輕。自義
率祖，順而下之，至于禰，名曰重。一輕一重，其義然也。君有合族之道，族人不得以其戚
戚君，位也。庶子不祭，明其宗也。庶子不得為長子三年，不繼祖也。別子為祖，繼別為宗
，繼禰者為小宗。有百世不遷之宗，有五世則遷之宗。百世不遷者，別子之後也；宗其繼別
子者，百世不遷者也。宗其繼高祖者，五世則遷者也。尊祖故敬宗。敬宗，尊祖之義也。有
小宗而無大宗者，有大宗而無小宗者，有無宗亦莫之宗者，公子是也。公子有宗道：公子之
公，為其士大夫之庶者，宗其士大夫之適者，公子之宗道也。絕族無移服，親者屬也。自仁
率親，等而上之，至于祖；自義率祖，順而下之，至於禰。是故，人道親親也。親親故尊祖
，尊祖故敬宗，敬宗故收族，收族故宗廟嚴，宗廟嚴故重社稷，重社稷故愛百姓，愛百姓故
刑罰中，刑罰中故庶民安，庶民安故財用足，財用足故百志成，百志成故禮俗刑，禮俗刑然
後樂。《詩》云：「不顯不承，無斁於人斯」，此之謂也。
　　少儀第十七
　　聞始見君子者，辭曰：「某固愿聞名於將命者。」不得階主。敵者曰：「某固愿見。」
罕見曰：「聞名」。亟見曰：「朝夕」。瞽曰：「聞名」。適有喪者曰：「比」。童子曰：
「聽事」。適公卿之喪，則曰：「聽役於司徒」。君將適他，臣如致金玉貨貝於君，則曰：
「致馬資於有司」；敵者曰：「贈從者」。臣致禭於君，則曰：「致廢衣於賈人」；敵者曰
：「襚」。親者兄弟不，以襚進。臣為君喪，納貨貝於君，則曰：「納甸於有司」。?馬入
廟門；賻馬與其幣，大白兵車，不入廟門。賻者既致命，坐委之，擯者舉之。
　　主人無親受也。受立，授立不坐。性之直者則有之矣。始入而辭，曰：「辭矣」。即席
，曰：「可矣」。排闔說屨於戶內者，一人而已矣。有尊長在則否。問品味曰：「子亟食於
某乎？」問道藝曰：「子習於某乎？」、「子善於某乎？」不疑在躬，不度民械，不愿於大
家，不訾重器。泛掃曰掃，掃席前曰拚；拚席不以鬣。執箕膺?。不貳問。問卜筮曰：「義
與？志與？」義則可問，志則否。
　　尊長於己逾等，不敢問其年。燕見不將命。遇於道，見則面，不請所之。喪俟事不特吊
。侍坐弗使，不執琴瑟，不畫地，手無容，不翣也。寢則坐而將命。侍射則約矢，侍投則擁
矢。勝則洗而以請，客亦如之。不角，不擢馬。執君之乘車則坐。仆者右帶劍，負良綏，申
之面，拖諸幦，以散綏升，執轡然後步。請見不請退。朝廷曰退，燕游曰歸，師役曰罷。侍
坐於君子，君子欠伸，運笏，澤劍首，還屨，問日之蚤莫，雖請退可也。事君者量而後入，
不入而後量；凡乞假於人，為人從事者亦然。然，故上無怨，而下遠罪也。不窺密，不旁狎
，不道舊故，不戲色。為人臣下者，有諫而無訕，有亡而無疾；頌而無諂，諫而無驕；怠則
張而相之，廢則掃而更之；謂之社稷之役。
　　毋拔來，毋報往，毋瀆神，毋循枉，毋測未至。士依於德，游於藝；工依於法，游於說
。毋訾衣服成器，毋身質言語。言語之美，穆穆皇皇；朝廷之美，濟濟翔翔；祭祀之美，齊
齊皇皇；車馬之美，匪匪翼翼；鸞和之美，肅肅雍雍。問國君之子長幼，長，則曰：「能從
社稷之事矣」；幼，則曰：「能御」，「未能御」。問大夫之子長幼，長，則曰：「能從樂
人之事矣」；幼，則曰：「能正於樂人」，未能正於樂人」。問士之子長幼，長，則曰：「
能耕矣」；幼，則曰：「能負薪」、「未能負薪」。執玉執龜策不趨，堂上不趨，城上不趨
。武車不式；介者不拜。
　　婦人吉事，雖有君賜，肅拜。為尸坐，則不手拜，肅拜；為喪主則不手拜。葛?而麻帶
。取俎進俎不坐。執虛如執盈，入虛如有人。凡祭於室中堂上無跣，燕則有之。未嘗不食新
。
　　仆於君子，君子升下則授綏；始乘則式；君子下行，然後還立。乘貳車則式，佐車則否
。貳車者，諸侯七乘，上大夫五乘，下大夫三乘。有貳車者之乘馬服車不齒。觀君子之衣服
，服劍，乘馬，弗賈。
　　其以乘壺酒，束修，一犬賜人，若獻人，則陳酒執修以將命，亦曰乘壺酒，束修，一犬
。其以鼎肉，則執以將命。其禽加於一雙，則執一雙以將命，委其餘。犬則執紲；守犬，田
犬，則授擯者，既受，乃問犬名。牛則執?，馬則執靮，皆右之。臣則左之。車則說綏，執
以將命。甲若有以前之，則執以將命；無以前之，則袒櫜奉胄。哭則執蓋。弓則以左手屈韣
執拊。劍則啟櫝蓋襲之，加夫橈與劍焉。笏、書、修、苞苴、弓、茵、席、枕、几、穎、杖
、琴、瑟、戈有刃者櫝、策、龠，其執之皆尚左手。刀卻刃授穎。削授拊。凡有刺刃者，以
授人則辟刃。
　　乘兵車，出先刃，入後刃，軍尚左，卒尚右。賓客主恭，祭祀主敬，喪事主哀，會同主
詡。軍旅思險，隱情以虞。
　　燕侍食於君子，則先飯而後已；毋放飯，毋流歠；小飯而亟之；數揞毋為口容。客自徹
，辭焉則止。客爵居左，其飲居右；介爵、酢爵、僎爵皆居右。羞濡魚者進尾；冬右腴，夏
右鰭；祭膴。凡齊，執之以右，居之於左。贊幣自左，詔辭自右。酌尸之仆，如君之仆。其
在車則左執轡右受爵，祭左右軌范乃飲。凡羞有俎者，則於俎內祭。君子不食圂腴。小子走
而不趨，舉爵則坐祭立飲。凡洗必盥。牛羊之肺，離而不提心。凡羞有湇者，不以齊。為君
子擇蔥薤，則絕其本末。羞首者，進喙祭耳。尊者以酌者之左為上尊。尊壺者面其鼻。飲酒
者、禨者、醮者，有折俎不坐。未步爵，不嘗羞。牛與羊魚之腥，聶而切之為膾；麋鹿為菹
，野豕為軒，皆聶而不切；麇為辟雞，兔為宛脾，皆聶而切之。切蔥若薤，實之醯以柔之。
其有折俎者，取祭肺，反之，不坐；燔亦如之。尸則坐。
　　衣服在躬，而不知其名為罔。其未有燭而有後至者，則以在者告。道瞽亦然。凡飲酒為
獻主者，執燭抱燋，客作而辭，然後以授人。執燭不讓，不辭，不歌。洗盥執食飲者勿氣，
有問焉，則辟咡而對。為人祭曰致福；為己祭而致膳於君子曰膳；祔練曰告。凡膳告於君子
，主人展之，以授使者于阼階之南，南面再拜稽首送；反命，主人又再拜稽首。其禮：大牢
則以牛左肩、臂臑、折九個，少牢則以羊左肩七個，特豕則以豕左肩五個。國家靡敝，則車
不雕几，甲不組縢，食器不刻鏤，君子不履絲屨，馬不常秣。
　　學記第十八
　　發慮憲，求善良，足以謏聞，不足以動眾；就賢體遠，足以動眾，未足以化民。君子如
欲化民成俗，其必由學乎！玉不琢，不成器；人不學，不知道。是故古之王者建國君民，教
學為先。《兌命》曰：「念終始典于學。」其此之謂乎！雖有嘉肴，弗食，不知其旨也；雖
有至道，弗學，不知其善也。故學然後知不足，教然後知困。知不足，然後能自反也；知困
，然後能自強也，故曰：教學相長也。《兌命》曰：「學學半。」其此之謂乎！古之教者，
家有塾，黨有庠，術有序，國有學。比年入學，中年考校。一年視離經辨志，三年視敬業樂
群，五年視博習親師，七年視論學取友，謂之小成；九年知類通達，強立而不反，謂之大成
。夫然後足以化民易俗，近者說服，而遠者懷之，此大學之道也。《記》曰：「蛾子時術之
。」其此之謂乎！大學始教，皮弁祭菜，示敬道也；《宵雅》肄三，官其始也；入學鼓篋，
孫其業也；夏楚二物，收其威也；未卜禘不視學，游其志也；時觀而弗語，存其心也；幼者
聽而弗問，學不躐等也。此七者，教之大倫也。《記》曰：「凡學官先事，士先志。」其此
之謂乎！大學之教也時，教必有正業，退息必有居。學，不學操縵，不能安弦；不學博依，
不能安《詩》；不學雜服，不能安禮；不興其藝，不能樂學。故君子之於學也，藏焉，修焉
，息焉，游焉。夫然，故安其學而親其師，樂其友而信其道。是以雖離師輔而不反也。《兌
命》曰：「敬孫務時敏，厥修乃來。」其此之謂乎！今之教者，呻其占畢，多其訊，言及于
數，進而不顧其安，使人不由其誠，教人不盡其材；其施之也悖，其求之也佛。夫然，故隱
其學而疾其師，苦其難而不知其益也，雖終其業，其去之必速。教之不刑，其此之由乎！大
學之法，禁於未發之謂豫，當其可之謂時，不陵節而施之謂孫，相觀而善之謂摩。此四者，
教之所由興也。發然後禁，則捍格而不勝；時過然後學，則勤苦而難成；雜施而不孫，則壞
亂而不修；獨學而無友，則孤陋而寡聞；燕朋逆其師；燕辟廢其學。此六者，教之所由廢也
。
　　君子既知教之所由興，又知教之所由廢，然後可以為人師也。故君子之教喻也，道而弗
牽，強而弗抑，開而弗達。道而弗牽則和，強而弗抑則易，開而弗達則思；和易以思，可謂
善喻矣。學者有四失，教者必知之。人之學也，或失則多，或失則寡，或失則易，或失則止
。此四者，心之莫同也。知其心，然後能救其失也。教也者，長善而救其失者也。善歌者，
使人繼其聲；善教者，使人繼其志。其言也約而達，微而臧，罕譬而喻，可謂繼志矣。君子
知至學之難易，而知其美惡，然後能博喻；能博喻然後能為師；能為師然後能為長；能為長
然後能為君。故師也者，所以學為君也。是故擇師不可不慎也。《記》曰：「三王四代唯其
師。」此之謂乎！凡學之道，嚴師為難。師嚴然後道尊，道尊然後民知敬學。是故君之所不
臣於其臣者二：當其為尸則弗臣也，當其為師則弗臣也。大學之禮，雖詔於天子，無北面；
所以尊師也。善學者，師逸而功倍，又從而庸之；不善學者，師勤而功半，又從而怨之。善
問者，如攻堅木，先其易者，後其節目，及其久也，相說以解；不善問者反此。善待問者，
如撞鐘，叩之以小者則小鳴，叩之以大者則大鳴，待其從容，然後盡其聲；不善答問者反此
。此皆進學之道也。記問之學，不足以為人師。必也聽語乎，力不能問，然後語之；語之而
不知，雖舍之可也。良冶之子，必學為裘；良弓之子，必學為箕；始駕者反之，車在馬前。
君子察於此三者，可以有志於學矣。古之學者：比物醜類。鼓無當於五聲，五聲弗得不和。
水無當於五色，五色弗得不章。學無當於五官。五官弗得不治。師無當於五服，五服弗得不
親。君子曰：大德不官，大道不器，大信不約，大時不齊。察於此四者，可以有志於學矣。
三王之祭川也，皆先河而後海；或源也，或委也。此之謂務本。
　　樂記第十九
　　凡音之起，由人心生也。人心之動，物使之然也。感於物而動，故形於聲。聲相應，故
生變；變成方，謂之音；比音而樂之，及干戚羽旄，謂之樂。樂者，音之所由生也；其本在
人心之感於物也。是故其哀心感者，其聲揞以殺。其樂心感者，其聲?以緩。其喜心感者，
其聲發以散。其怒心感者，其聲粗以厲。其敬心感者，其聲直以廉。其愛心感者，其聲和以
柔。六者，非性也，感於物而後動。是故先王慎所以感之者。故禮以道其志，樂以和其聲，
政以一其行，刑以防其奸。禮樂刑政，其極一也；所以同民心而出治道也。凡音者，生人心
者也。情動於中，故形於聲。聲成文，謂之音。是故治世之音安以樂，其政和。亂世之音怨
以怒，其政乖。亡國之音哀以思，其民困。聲音之道，與政通矣。宮為君，商為臣，角為民
，徵為事，羽為物。五者不亂，則無怗懘之音矣。宮亂則荒，其君驕。商亂則陂，其官壞。
角亂則憂，其民怨。徵亂則哀，其事勤。羽亂則危，其財匱。五者皆亂，迭相陵，謂之慢。
如此，則國之滅亡無日矣。鄭衛之音，亂世之音也，比於慢矣。桑間濮上之音，亡國之音也
，其政散，其民流，誣上行私而不可止也。凡音者，生於人心者也。樂者，通倫理者也。是
故知聲而不知音者，禽獸是也；知音而不知樂者，眾庶是也。唯君子為能知樂。是故審聲以
知音，審音以知樂，審樂以知政，而治道備矣。是故不知聲者不可與言音，不知音者不可與
言樂。知樂則幾於禮矣。禮樂皆得，謂之有德。德者得也。是故樂之隆，非極音也。食饗之
禮，非致味也。清廟之瑟，朱弦而疏越，壹倡而三嘆，有遺音者矣。大饗之禮，尚玄酒而俎
腥魚，大羹不和，有遺味者矣。是故先王之制禮樂也，非以極口腹耳目之欲也，將以教民平
好惡而反人道之正也。人生而靜，天之性也；感於物而動，性之欲也。物至知知，然後好惡
形焉。好惡無節於內，知誘於外，不能反躬，天理滅矣。夫物之感人無窮，而人之好惡無節
，則是物至而人化物也。人化物也者，滅天理而窮人欲者也。於是有悖逆詐偽之心，有淫泆
作亂之事。是故強者脅弱，眾者暴寡，知者詐愚，勇者苦怯，疾病不養，老幼孤獨不得其所
，此大亂之道也。是故先王之制禮樂，人為之節；衰麻哭泣，所以節喪紀也；鐘鼓干戚，所
以和安樂也；昏姻冠笄，所以別男女也；射鄉食饗，所以正交接也。禮節民心，樂和民聲，
政以行之，刑以防之，禮樂刑政，四達而不悖，則王道備矣。樂者為同，禮者為異。同則相
親，異則相敬，樂勝則流，禮勝則離。合情飾貌者禮樂之事也。禮義立，則貴賤等矣；樂文
同，則上下和矣；好惡著，則賢不肖別矣。刑禁暴，爵舉賢，則政均矣。仁以愛之，義以正
之，如此，則民治行矣。樂由中出，禮自外作。樂由中出故靜，禮自外作故文。大樂必易，
大禮必簡。樂至則無怨，禮至則不爭。揖讓而治天下者，禮樂之謂也。暴民不作，諸侯賓服
，兵革不試，五刑不用，百姓無患，天子不怒，如此，則樂達矣。合父子之親，明長幼之序
，以敬四海之內天子如此，則禮行矣。大樂與天地同和，大禮與天地同節。和故百物不失，
節故祀天祭地，明則有禮樂，幽則有鬼神。如此，則四海之內，合敬同愛矣。禮者殊事合敬
者也；樂者異文合愛者也。禮樂之情同，故明王以相沿也。故事與時并，名與功偕。故鐘鼓
管磬，羽龠干戚，樂之器也。屈伸俯仰，綴兆舒疾，樂之文也。簠簋俎豆，制度文章，禮之
器也。升降上下，周還裼襲，禮之文也。故知禮樂之情者能作，識禮樂之文者能述。作者之
謂聖，述者之謂明；明聖者，述作之謂也。樂者，天地之和也；禮者，天地之序也。和故百
物皆化；序故群物皆別。樂由天作，禮以地制。過制則亂，過作則暴。明於天地，然後能興
禮樂也。論倫無患，樂之情也；欣喜歡愛，樂之官也。中正無邪，禮之質也，莊敬恭順。禮
之制也。若夫禮樂之施於金石，越於聲音，用於宗廟社稷，事乎山川鬼神，則此所與民同也
。
　　王者功成作樂，治定制禮。其功大者其樂備，其治辯者其禮具。干戚之舞非備樂也，孰亨
而祀非達禮也。五帝殊時，不相沿樂；三王異世，不相襲禮。樂極則憂，禮粗則偏矣。及夫
敦樂而無憂，禮備而不偏者，其唯大聖乎？天高地下，萬物散殊，而禮制行矣。流而不息，
合同而化，而樂興焉。春作夏長，仁也；秋斂冬藏，義也。仁近於樂，義近於禮。樂者敦和
，率神而從天，禮者別宜，居鬼而從地。故聖人作樂以應天，制禮以配地。禮樂明備，天地
官矣。天尊地卑，君臣定矣。卑高已陳，貴賤位矣。動靜有常，小大殊矣。方以類聚，物以
群分，則性命不同矣。在天成象，在地成形；如此，則禮者天地之別也。地氣上齊，天氣下
降，陰陽相摩，天地相蕩，鼓之以雷霆，奮之以風雨，動之以四時，暖之以日月，而百化興
焉。如此則樂者天地之和也。化不時則不生，男女無辨則亂升；天地之情也。及夫禮樂之極
乎天而蟠乎地，行乎陰陽而通乎鬼神；窮高極遠而測深厚。樂著大始，而禮居成物。著不息
者天也，著不動者地也。一動一靜者天地之間也。故聖人曰禮樂云。昔者，舜作五弦之琴以
歌南風，夔始制樂以賞諸侯。故天子之為樂也，以賞諸侯之有德者也。德盛而教尊，五穀時
熟，然後賞之以樂。故其治民勞者，其舞行綴遠；其治民逸者，其舞行綴短。故觀其舞，知
其德；聞其謚，知其行也。《大章》，章之也。《咸池》，備矣。《韶》，繼也。《夏》，
大也。殷周之樂，盡矣。天地之道，寒暑不時則疾，風雨不節則饑。教者，民之寒暑也；教
不時則傷世。事者民之風雨也；事不節則無功。然則先王之為樂也。以法治也，善則行象德
矣。夫豢豕為酒，非以為禍也，而獄訟益繁，則酒之流生禍也。是故先王因為酒禮，壹獻之
禮，賓主百拜，終日飲酒而不得醉焉；此先王之所以備酒禍也。故酒食者所以合歡也；樂者
所以象德也；禮者所以綴淫也。是故先王有大事，必有禮以哀之；有大福，必有禮以樂之。
哀樂之分，皆以禮終。樂也者，聖人之所樂也，而可以善民心，其感人深，其移風易俗，故
先王著其教焉。夫民有血氣心知之性，而無哀樂喜怒之常，應感起物而動，然後心術形焉。
是故志微揞殺之音作，而民思憂。嘽諧慢易、繁文簡節之音作，而民康樂。粗厲猛起、奮末
廣賁之音作，而民剛毅。廉直、勁正、莊誠之音作，而民肅敬。寬裕肉好、順成和動之音作
，而民慈愛。流辟邪散、狄成滌濫之音作，而民淫亂。是故先王本之情性，稽之度數，制之
禮義。合生氣之和，道五常之行，使之陽而不散，陰而不密，剛氣不怒，柔氣不懾，四暢交
於中而發作於外，皆安其位而不相奪也；然後立之學等，廣其節奏，省其文采，以繩德厚。
律小大之稱，比終始之序，以象事行。使親疏貴賤、長幼男女之理，皆形見於樂，故曰：「
樂觀其深矣。」土敝則草木不長，水煩則魚鱉不大，氣衰則生物不遂，世亂則禮慝而樂淫。
是故其聲哀而不莊，樂而不安，慢易以犯節，流湎以忘本。廣則容奸，狹則思欲，感條暢之
氣而滅平和之德。是以君子賤之也。凡奸聲感人，而逆氣應之；逆氣成象，而淫樂興焉。正
聲感人，而順氣應之；順氣成象，而和樂興焉。倡和有應，回邪曲直，各歸其分；而萬物之
理，各以其類相動也。是故君子反情以和其志，比類以成其行。奸聲亂色，不留聰明；淫樂
慝禮，不接心術。惰慢邪辟之氣不設於身體，使耳目鼻口、心知百體皆由順正以行其義。然
後發以聲音，而文以琴瑟，動以干戚，飾以羽旄，從以簫管。奮至德之光，動四氣之和，以
著萬物之理。是故清明象天，廣大象地，終始象四時，周還象風雨。五色成文而不亂，八風
從律而不奸，百度得數而有常。小大相成，終始相生。倡和清濁，迭相為經。故樂行而倫清
，耳目聰明，血氣和平，移風易俗，天下皆寧。故曰：樂者樂也。君子樂得其道，小人樂得
其欲。以道制欲，則樂而不亂；以欲忘道，則惑而不樂。是故君子反情以和其志，廣樂以成
其教，樂行而民鄉方，可以觀德矣。德者性之端也。樂者德之華也。金石絲竹，樂之器也。
詩言其志也，歌詠其聲也，舞動其容也。三者本於心，然後樂氣從之。是故情深而文明，氣
盛而化神。和順積中而英華發外，唯樂不可以為偽。
　　樂者，心之動也；聲者，樂之象也。文采節奏，聲之飾也。君子動其本，樂其象，然後
治其飾。是故先鼓以警戒，三步以見方，再始以著往，復亂以飭歸。奮疾而不拔，極幽而不
隱。獨樂其志，不厭其道；備舉其道，不私其欲。是故情見而義立，樂終而德尊。君子以好
善，小人以聽過。故曰：生民之道，樂為大焉。樂也者施也；禮也者報也。樂，樂其所自生
；而禮，反其所自始。樂章德，禮報情反始也。所謂大輅者，天子之車也。龍旗九旒，天子
之旌也。青黑緣者，天子之寶龜也。從之以牛羊之群，則所以贈諸侯也。樂也者，情之不可
變者也。禮也者，理之不可易者也。樂統同，禮辨異，禮樂之說，管乎人情矣。窮本知變，
樂之情也；著誠去偽，禮之經也。禮樂偩天地之情，達神明之德，降興上下之神，而凝是精
粗之體，領父子君臣之節。是故大人舉禮樂，則天地將為昭焉。天地欣合，陰陽相得，煦嫗
覆育萬物，然後草木茂，區萌達，羽翼奮，角觡生，蟄蟲昭蘇，羽者嫗伏，毛者孕鬻，胎生
者不殰，而卵生者不殈，則樂之道歸焉耳。樂者，非謂黃鐘大呂弦歌干揚也，樂之末節也，
故童者舞之。鋪筵席，陳尊俎，列籩豆，以升降為禮者，禮之末節也，故有司掌之。樂師辨
乎聲詩，故北面而弦；宗祝辨乎宗廟之禮，故後尸；商祝辨乎喪禮，故後主人。是故德成而
上，藝成而下；行成而先，事成而後。是故先王有上有下，有先有後，然後可以有制於天下
也。
　　魏文侯問於子夏曰：「吾端冕而聽古樂，則唯恐臥；聽鄭衛之音，則不知倦。敢問：古
樂之如彼何也？新樂之如此何也？」子夏對曰：「今夫古樂，進旅退旅，和正以廣。弦匏笙
簧，會守拊鼓，始奏以文，復亂以武，治亂以相，訊疾以雅。君子於是語，於是道古，修身
及家，平均天下。此古樂之發也。今夫新樂，進俯退俯，奸聲以濫，溺而不止；及優侏儒，
糅雜子女，不知父子。樂終不可以語，不可以道古。此新樂之發也。今君之所問者樂也，所
好者音也！夫樂者，與音相近而不同。」文侯曰：「敢問何如？」子夏對曰：「夫古者，天
地順而四時當，民有德而五穀昌，疾疢不作而無妖祥，此之謂大當。然後聖人作為父子君臣
，以為紀綱。紀綱既正，天下大定。天下大定，然後正六律，和五聲，弦歌詩頌，此之謂德
音；德音之謂樂。《詩》云：『莫其德音，其德克明。克明克類，克長克君，王此大邦；克
順克俾，俾於文王，其德靡悔。既受帝祉，施於孫子。』此之謂也。今君之所好者，其溺音
乎？」文侯曰：「敢問溺音何從出也？」子夏對曰：「鄭音好濫淫志，宋音燕女溺志，衛音
趨數煩志，齊音敖辟喬志；此四者皆淫於色而害於德，是以祭祀弗用也。《詩》云：『肅雍
和鳴，先祖是聽。』夫肅肅，敬也；雍雍，和也。夫敬以和，何事不行？為人君者謹其所好
惡而已矣。君好之，則臣為之。上行之，則民從之。《詩》云：『誘民孔易』，此之謂也。
」然後，聖人作為?、鼓、椌、楬、塤、篪，此六者德音之音也。然後鐘磬竽瑟以和之，干
戚旄狄以舞之，此所以祭先王之廟也，所以獻酬酳酢也，所以官序貴賤各得其宜也，所以示
後世有尊卑長幼之序也。鐘聲鏗，鏗以立號，號以立橫，橫以立武。君子聽鐘聲則思武臣。
石聲磬，磬以立辨，辨以致死。君子聽磬聲則思死封疆之臣。絲聲哀，哀以立廉，廉以立志
。君子聽琴瑟之聲則思志義之臣。竹聲濫，濫以立會，會以聚眾。君子聽竽笙簫管之聲，則
思畜聚之臣。鼓鼙之聲讙，讙以立動，動以進眾。君子聽鼓鼙之聲，則思將帥之臣。君子之
聽音，非聽其鏗槍而已也，彼亦有所合之也。
　　賓牟賈侍坐於孔子，孔子與之言及樂，曰：「夫《武》之備戒之已久，何也？」對曰：
「病不得眾也。」「詠嘆之，淫液之，何也？」對曰：「恐不逮事也。」「發揚蹈厲之已蚤
，何也？」對曰：「及時事也。」「武坐致右憲左，何也？」對曰：「非武坐也。」「聲淫
及商，何也？」對曰：「非《武》音也。」子曰：「若非《武》音，則何音也？」對曰：「
有司失其傳也。若非有司失其傳，則武王之志荒矣。」子曰：「唯！丘之聞諸萇弘，亦若吾
子之言是也。」賓牟賈起，免席而請曰：「夫《武》之備戒之已久，則既聞命矣，敢問：遲
之遲而又久，何也？」子曰：「居！吾語汝。夫樂者，象成者也；總干而山立，武王之事也
；發揚蹈厲，大公之志也。《武》亂皆坐，周、召之治也。且夫《武》，始而北出，再成而
滅商。三成而南，四成而南國是疆，五成而分周公左召公右，六成復綴以崇。天子夾振之而
駟伐，盛威於中國也。分夾而進，事早濟也，久立於綴，以待諸侯之至也。且女獨未聞牧野
之語乎？武王克殷反商。未及下車而封黃帝之後於薊，封帝堯之後於祝，封帝舜之後於陳。
下車而封夏後氏之後於杞，投殷之後於宋。封王子比干之墓，釋箕子之囚，使之行商容而復
其位。庶民弛政，庶士倍祿。濟河而西，馬散之華山之陽，而弗復乘；牛散之桃林之野，而
弗復服。車甲釁而藏之府庫，而弗復用。倒載干戈，包之以虎皮；將帥之士，使為諸侯；名
之曰建櫜。然後知武王之不復用兵也。散軍而郊射，左射貍首，右射騶虞，而貫革之射息也
。裨冕搢笏，而虎賁之士說劍也。祀乎明堂而民知孝。朝覲然後諸侯知所以臣，耕藉然後諸
侯知所以敬。五者，天下之大教也。食三老五更於大學，天子袒而割牲，執醬而饋，執爵而
酳，冕而總干，所以教諸侯之弟也。若此則周道四達，禮樂交通。則夫《武》之遲久，不亦
宜乎！」
　　君子曰：禮樂不可斯須去身。致樂以治心，則易直子諒之心油然生矣。易直子諒之心生
則樂，樂則安，安則久，久則天，天則神。天則不言而信，神則不怒而威，致樂以治心者也
。致禮以治躬則莊敬，莊敬則嚴威。心中斯須不和不樂，而鄙詐之心入之矣。外貌斯須不莊
不敬，而易慢之心入之矣。故樂也者，動於內者也；禮也者，動於外者也。樂極和，禮極順
，內和而外順，則民瞻其顏色而弗與爭也；望其容貌，而民不生易慢焉。故德輝動於內，而
民莫不承聽；理發諸外，而民莫不承順。故曰：致禮樂之道，舉而錯之，天下無難矣。樂也
者，動於內者也；禮也者，動於外者也。故禮主其減，樂主其盈。禮減而進，以進為文：樂
盈而反，以反為文。禮減而不進則銷，樂盈而不反則放；故禮有報而樂有反。禮得其報則樂
，樂得其反則安；禮之報，樂之反，其義一也。夫樂者樂也，人情之所不能免也。樂必發於
聲音，形於動靜，人之道也。聲音動靜，性術之變，盡於此矣。故人不耐無樂，樂不耐無形
。形而不為道，不耐無亂。先王恥其亂，故制雅、頌之聲以道之，使其聲足樂而不流，使其
文足論而不息，使其曲直繁瘠、廉肉節奏足以感動人之善心而已矣。不使放心邪氣得接焉，
是先王立樂之方也。是故樂在宗廟之中，君臣上下同聽之則莫不和敬；在族長鄉里之中，長
幼同聽之則莫不和順；在閨門之內，父子兄弟同聽之則莫不和親。故樂者審一以定和，比物
以飾節；節奏合以成文。所以合和父子君臣，附親萬民也，是先王立樂之方也。故聽其雅、
頌之聲，志意得廣焉；執其干戚，習其俯仰詘伸，容貌得莊焉；行其綴兆，要其節奏，行列
得正焉，進退得齊焉。故樂者天地之命，中和之紀，人情之所不能免也。夫樂者，先王之所
以飾喜也，軍旅鈇鉞者，先王之所以飾怒也。故先王之喜怒，皆得其儕焉。喜則天下和之，
怒則暴亂者畏之。先王之道，禮樂可謂盛矣。
　　子贛見師乙而問焉，曰：「賜聞聲歌各有宜也，如賜者，宜何歌也？」師乙曰：「乙賤
禮記
　　曲禮上第一
　　《曲禮》曰：「毋不敬，儼若思，安定辭。」安民哉！