# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Ban, Gu, 32-92, 漢書, China -- History -- Han dynasty, 202 B.C.-220 A.D.
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23841.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

固常人之所異也。故曰非常之元，黎民懼焉；及臻厥成，天下晏如也。」

　　「昔者，洪水沸出，氾濫衍溢，民人升降移徙，崎嶇而不安。夏後氏戚之，乃堙洪
原，決江疏河，灑沈澹災，東歸之於海，而天下永寧。當斯之勤，豈惟民哉？心煩於慮
，而身親其勞，躬傶骿胝無□，膚不生毛，故休烈顯乎無窮，聲稱浹乎於茲。」
　　「且夫賢君之踐位也，豈特委瑣握齪，拘文牽俗，循誦習傳，當世取說雲爾哉！必
將崇論□議，創業垂統，為萬世規。故馳騖乎相容並包，而勤思乎參天貳地。且《詩》
不雲乎：『普天之下，莫非王土；率土之濱，莫非王臣。』是以六合之內，八方之外，
浸淫衍溢，懷生之物有不浸潤於澤者，賢君恥之。今封疆之內，冠帶之倫，鹹獲嘉祉，
靡有闕遺矣。而夷狄殊俗之國，遼絕異黨之域，舟車不通，人跡罕至，政教未加，流風
猶微，內之則犯義侵禮於邊境，外之則邪行橫作，放殺其上，君臣易位，尊卑失序，父
兄不辜，幼孤為奴虜，系累號泣。內鄉而怨，曰：『蓋聞中國有至仁焉，德洋恩普，物
磨不得其所，今獨曷為遺己！』舉踵思慕，若枯旱之望雨，□夫為之垂涕，況乎上聖，
又烏能已？故北出師以討強胡，南馳使以誚勁越。四面風德，二方之君鱗集仰流，願得
受號者以億計。故乃關沫、若，徼牂牁，鏤靈山，梁孫原，創道德之塗，垂仁義之統，
將博恩廣施，遠撫長駕，使疏逖不閉，昒爽暗昧得耀乎光明，以偃甲兵於此，而息討伐
於彼。遐邇一體，中外禔福，不亦康乎？夫拯民于沈溺，奉至尊之休德，反衰世之陵夷
，繼周氏之絕業，天子之急務也。百姓雖勞，又惡可以已哉？
　　「且夫王者固未有不始於憂勤，而終於佚樂者也。然則受命之符合在於此。方將增
太山之封，加梁父之事，鳴和鸞，揚樂頒，上鹹五，下登三。觀者未睹指，聽者未聞音
，猶焦朋已翔乎寥廓，而羅者猶視乎藪澤，悲夫！」
　　於是諸大夫茫然喪其所懷來，失厥所以進，喟然並稱曰：「允哉漢德，此鄙人之所
願聞也。百姓雖勞，請以身先之。」敞罔靡徙，遷延而辭避。
　　其後人有上書言相如使時受金，失官。居歲餘，複召為郎。
　　相如口吃而善著書。常有消渴病。與卓氏婚，饒於財。故其仕宦，未嘗肯與公卿國
家之事，常稱疾閒居，不慕官爵。嘗從上至長楊獵。是時天子方好自擊熊豕，馳逐野獸
，相如因上疏諫。其辭曰：
　　臣聞物有同類而殊能者，故力稱烏獲，捷言慶忌，勇其賁、育。臣之愚，竊以為人
誠有之，獸亦宜然。今陛下好陵阻險，射猛獸，卒然遇逸材之獸，駭不存之地，犯屬車
之清塵，輿不及還轅，人不暇施巧，雖有烏獲、逢蒙之技不能用，枯木朽株盡為難矣。
是胡越起於轂下，而羌夷接軫也，豈不殆哉！雖萬全而無患，然本非天子之所宜近也。
　　且夫清道而後行，中路而馳，猶時有銜橛之變。況乎涉豐草，騁丘虛，前有利獸之
樂，而內無存變之意，其為害也不亦難矣！夫輕萬乘之重不以為安，樂出萬有一危之塗
以為娛，臣竊為陛下不取。
　　蓋明者遠見於未萌，而知者避危於無形，禍固多藏於隱微而發於人之所忽者也。故
鄙諺曰：「家累千金，坐不垂堂。」此言雖小，可以諭大。臣願陛下留意幸察。
　　上善之。還過宜春宮，相如奏賦以哀二世行失。其辭曰：
　　登陂□之長阪兮，坌入曾宮之嵯峨。臨曲江之隑州兮，望南山之參差。岩岩深山之
谾々兮，通穀豁乎谺。汨淢靸以永逝兮，注平皋之廣衍。觀眾樹之蓊薆兮，覽竹林之榛
榛。東馳土山兮，北揭石瀨。弭節容與兮，曆吊二世。持身不謹兮，亡國失勢；信讒不
寤兮，宗廟滅絕。烏乎！操行之不得，墓蕪穢而不修兮，魂亡歸而不食。
　　相如拜為孝文園令。上既美子虛之事，相如見上好仙，因曰：「上林之事未足美也
，尚有靡者。臣嘗為《大人賦》，未就，請具而奏之。」相如以為列仙之儒居山澤間，
形容甚□，此非帝王之仙意也，乃遂奏《大人賦》。其辭曰：
　　世有大人兮，在乎中州。宅彌萬里兮，曾不足以少留。悲世俗之迫隘兮，朅輕舉而
遠遊。乘絳幡之素蜺兮，載雲氣而上浮。建格澤之修竿兮，總光耀之采旄。垂旬始以為
幓兮，曳慧星而為□。掉指橋以偃□兮，又猗抳以招搖。攬攙搶以為旌兮，靡屈虹而為
綢。紅杳眇以玄□兮，□風湧而雲浮。駕應龍象輿之蠖略委麗兮，驂赤螭青虯之蚴□宛
蜓。低卬夭蟜裾以驕驁兮，詘折隆窮□以連卷。沛艾赳螑仡以佁儗兮，放散畔岸驤以孱
顏。□踱輵螛容以骫麗兮，蜩□偃□怵彘以梁倚。糾蓼叫踏以□路兮，□蒙踴躍騰而狂
□。蒞颯□歙焱至電過兮，煥然霧除，霍然雲消。
　　邪絕少陽而登太陰兮，與真人乎相求。互折窈窕以右轉兮，橫厲飛泉以正東。悉征
靈圉而選之兮，部署眾神於搖光。使五帝先導兮，反大壹而從陵陽。左玄冥而右黔雷兮
，前長離而後矞皇。廝征伯僑而役羨門兮，詔岐伯使尚方。祝融警而蹕禦兮，清氣氛而
後行。屯余車而萬乘兮，綷雲蓋而樹華旗。使句芒其將行兮，吾欲往乎南娭。
　　曆唐堯於崇山兮，過虞舜於九疑。紛湛湛差差錯兮，雜□膠輵以方馳。騷擾沖蓯其
紛拏兮，滂濞泱軋麗以林離。攢羅列聚叢以籠茸兮，衍曼流爛□以陸離。徑入雷室之砰
磷鬱律兮，洞出鬼穀之堀□崴魁。遍覽八□而觀四海兮，朅度九江越五河。經營炎火而
浮弱水兮，杭絕浮渚涉流沙。奄息蔥極氾濫水娭兮，使靈媧鼓琴而舞馮夷。時若曖曖將
混濁兮，召屏翳誅風伯，刑雨師。西望昆侖之軋沕荒忽兮，直徑馳乎三危。排閶闔而入
帝宮兮，載玉女而與之歸。登閬風而遙集兮，亢鳥騰而壹止。低徊陰山翔以紆曲兮，吾
乃今日睹西王母。暠然白首戴勝而穴處兮，亦幸有三足烏為之使。必長生若此而不死兮
，雖濟萬世不足以喜。
　　回車朅來兮，絕道不周，會食幽鬱。呼吸沆瀣兮餐朝霞，咀噍芝英兮嘰瓊華。僸祲
尋而高縱兮，紛鴻溶而上厲。貫列缺之倒景兮，涉豐隆之滂濞。騁游道而修降兮，騖遺
霧而遠逝。迫區中之隘陝兮，舒節出乎北垠。遺屯騎于玄闕兮，軼先驅于寒門。下崢嶸
而無地兮，上□廓而無天。視眩泯而亡見兮，聽敞怳而亡聞。乘虛亡而上遐兮，超無友
而獨存。
　　相如既奏《大人賦》，天子大說，飄飄有陵雲氣遊天地之間意。
　　相如既病免，家居茂陵。天子曰：「司馬相如病甚，可往從悉取其書，若後之矣。
」使所忠往，而相如已死，家無遺書。問其妻，對曰：「長卿未嘗有書也。時時著書，
人又取去。長卿未死時，為一卷書，曰有使來求書，奏之。」其遺劄書言封禪事，所忠
奏焉，天子異之。其辭曰：
　　伊上古之初肇，自顥穹生民。曆選列辟，以迄乎秦。率邇者踵武，聽逖者風聲。紛
輪威蕤，堙滅而不稱者，不可勝數也。繼《昭》、《夏》，崇號諡，略可道者七十有二
君。罔若淑而不昌，疇逆失而能存？
　　軒轅之前，遐哉邈乎，其詳不可得聞已。五三《六經》載籍之傳，維見可觀也。《
書》曰：「元首明哉！股肱良哉！」因斯以談，君莫盛於堯，臣莫賢於後稷。後稷創業
于唐，公劉發跡於西戎，文王改制，爰周郅隆，大行越成，而後陵遲衰微，千載亡聲，
豈不善始善終哉！然無異端，慎所由於前，謹遺教於後耳。故軌跡夷易，易遵也；湛恩
龐洪，易豐也；憲度著明，易則也；垂統理順，易繼也。是以業隆於繦保而崇冠乎二後
。揆厥所元，終都攸卒，未有殊尤絕跡可考於今者也。然猶躡梁甫，登太山，建顯號，
施尊名。大漢之德，逢湧原泉，沕譎曼羨，旁魄四塞，雲布霧散，上暢九垓，下溯八埏
。懷生之類，沾濡浸潤，協氣橫流，武節焱逝，爾□游原，迥闊泳末，首惡郁沒，□昧
昭晰，昆蟲闓怪，回首面內。然後囿騶虞之珍群，徼麋鹿之怪獸，導一莖六穗於皰，犧
雙觡共抵之獸，獲周餘放龜於岐，招翠黃乘龍於沼。鬼神接靈圉，賓於閑館。奇物譎詭
，俶倘窮變。欽哉，符瑞臻茲，猶以為薄，不敢道封禪。蓋周躍魚隕杭，休之以燎。微
夫斯之為符也，以登介丘，不亦恧乎！進攘之道，何其爽與？
　　於是大司馬進曰：「陛下仁育群生，義征不譓，諸夏樂貢，百蠻執贄，德牟往初，
功無與二，休烈液洽，符瑞眾變，斯應紹至，不特創見。意者太山、梁父設壇場望幸，
蓋號以況榮，上帝垂恩儲祉，，將以慶成，陛下嗛讓而弗發也。挈三神之歡，缺王道之
儀，群臣恧焉。或謂且天為質□，示珍符固不可辭；若然辭之，是泰山靡記而梁父罔幾
也。亦各並時而榮，鹹濟厥世而屈，說者尚何稱於後，而雲七十二君哉？夫修德以錫符
，奉符以行事，不為進越也。故聖王弗替，而修禮地祇，謁款天神，勒功中嶽，以章至
尊，舒盛德，發號榮，受厚福，以浸黎民。皇皇哉斯事，天下之壯觀，王者之卒業，不
可貶也。願陛下全之。而後因雜縉紳先生之略術，使獲曜日月之末光絕炎，以展采錯事
。猶兼正列其義，祓飾厥文，作《春秋》一藝。將襲舊六為七，攄之無窮，俾萬世得激
清流，揚微波，蜚英聲，騰茂實。前聖之所以永保鴻名而常為稱首者用此。宜命掌故悉
奏其儀而覽焉。」
  於是天子沛然改容，曰：「俞乎，朕其試哉！」乃遷思回慮，總公卿之議，詢封禪

之事，詩大澤之博，廣符瑞之富。遂作頌曰：

  自我天覆，雲之油油。甘露時雨，厥壤可遊。滋液滲漉，何生不育！嘉穀六穗，我

穡曷蓄？

  匪唯雨之，又潤澤之；匪唯偏我，泛布護之；萬物熙熙，懷而慕之。名山顯位，望

君之來。君兮君兮，侯不邁哉！

  々之獸，樂我君圃；白質黑章，其儀可喜；旼々穆穆，君子之態。蓋聞其聲，今視

其來。厥塗靡從，天瑞之征。慈爾于舜，虞氏以興。

  濯濯之麟，遊彼靈畤。孟冬十月，君徂郊祀。馳我君輿，帝用享祉。三代之前，蓋

未嘗有。

  宛宛黃龍，興德而升；采色玄耀，炳炳輝煌。正陽顯見，覺寤黎烝。於傳載之，雲

受命所乘。

　　厥之有章，不必諄諄。依類托寓，諭以封巒。
　　披藝觀之，天人之際已交，上下相發允答。聖王之事，兢兢翼翼。故曰於興必慮衰
，安必思危。是以湯、武至尊嚴，不失肅祗，舜在假典，顧省厥遺：此之謂也。
　　相如既卒五歲，上始祭後土。八年而遂禮中嶽，封於太山，至梁甫，禪肅然。
　　相如它所著，若《遺平陵侯書》、《與五公子相難》、《草木書篇》，不采，采其
尤著公卿者雲。
　　贊曰：司馬遷稱：《春秋》推見至隱，《易本》隱以之顯，《大雅》言王公大人，
而德逮黎庶，《小雅》譏小己之得失，其流及上。所言雖殊，其合德一也。相如雖多虛
辭濫說，然要其歸引之于節儉，此亦《詩》之風諫何異？」揚雄以為靡麗之賦，勸百而
諷一，猶騁鄭、衛之聲，曲終而奏雅，不已戲乎！
漢書　卷五十八
【公孫弘蔔式兒寬傳第二十八】
  公孫弘，菑川薛人也。少時為獄吏，有罪，免。家貧，牧豕海上。年四十餘，乃學

《春秋》雜說。

  武帝初即位，招賢良文學士，是時，弘年六十，以賢良征為博士。使匈奴，還報，

不合意，上怒，以為不能，弘乃移病免歸。

  元光五年，複征賢良文學，菑川國複推上弘。弘謝曰：「前已嘗西，用不能罷，願

更選。」國人固推弘，弘至太常。上策詔諸儒：

　　制曰：蓋聞上古至治，畫衣冠，異章服，而民不犯；陰陽和，五穀登，六畜蕃，甘
露降，風雨時，嘉禾興，硃草生，山不童，澤不涸；麟鳳在郊藪，龜龍游於沼，河洛出
圖書；父不喪子，兄不哭弟；北發渠搜，南撫交止，舟車所至，人跡所及，□行喙息
，鹹得其宜。朕甚嘉之，今何道而臻乎此？子大夫修先聖之術，明君臣之義，講論洽聞
，有聲乎當世，敢問子大夫：天人之道，何所本始？吉凶之效，安所期焉？禹、湯水旱
，厥咎何由？仁、義、禮、知四者之宜，當安設施？屬統垂業，物鬼變化，天命之符，
廢興何如？天文、地理、人事之紀，子大夫習焉。其悉意正議，詳具其對，著之於篇，
朕將親覽焉，靡有所隱。
　　弘對曰：
　　臣聞上古堯、舜之時，不貴爵常而民勸善，不重刑罰而民不犯，躬率以正而遇民信
也；末世貴爵厚賞而民不勸，深刑重罰而奸不止，其上不正，遇民不信也。夫厚賞重刑
未足以勸善而禁非，必信而已矣。是故因能任官，則分職治；去無用之言，則事情得；
不作無用之器，即賦斂省；不奪民時，不妨民力，則百姓富；有德者進，無德者退，則
朝廷尊；有功者上，無功者下，則群臣逡；罰當罪，則奸邪止；賞當賢，則臣下勸：凡
此八者，治民之本也。故民者，業之即不爭，理得則不怨，有禮則不暴，愛之則親上，
此有天下之急者也。故法不遠義，則民服而不離；和不遠禮，則民親而不暴。故法之所
罰，義之所去也；和之所賞，禮之所取也。禮義者，民之所服也，而賞罰順之，則民不
犯禁矣。故畫衣冠，異章服，而民不犯者，此道素行也。
　　臣聞之，氣同則從，聲比則應。今人主和德于上，百姓和合于下，故心和則氣和，
氣和則形和，形和則聲和，聲和則天地之和應矣。故陰陽和，風雨時，甘露降，五穀登
，六畜蕃，嘉禾興，硃草生，山不童，澤不涸，此和之至也。故形和則無疾，無疾則不
夭，故父不喪子，兄不哭弟。德配天地，明並日月，則麟鳳至，龜龍在郊，河出圖，洛
出書，遠方之君莫不說義，奉幣而來朝，此和之極也。
　　臣聞之，仁者愛也，義者宜也，禮者所履也，智者術之原也。致利除害，兼愛無私
，謂之仁；明是非，立可否，謂之義；進退有度，尊卑有分，謂之禮；擅殺生之柄，通
壅塞之塗，權輕重之數，論得失之道，使遠近情偽必見於上，謂之術：凡此四者，治之
本，道之用也，皆當設施，不可廢也。得其要，則天下安樂，法設而不用；不得其術，
則主蔽於上，官亂於下。此事之情，屬統垂業之本也。
　　臣聞堯遭鴻水，使禹治之，未聞禹之有水也。若湯之旱，則桀之餘烈也。桀、紂行
惡，受天之罰；禹、湯積德，以王天下。因此觀之，天德無私親，順之和起，逆之害生
。此天文、地理、人事之紀。臣弘愚戇，不足以奉大對。
　　時對者百餘人，太常奏弘第居下。策奏，天子擢弘對為第一。召見，容貌甚麗，拜
為博士，待詔金馬門。
　　弘複上疏曰：「陛下有先聖之位而無先聖之名，有先聖之民而無先聖之吏，是以勢
同而治異。先世之吏正，故其民篤；今世之吏邪，故其民薄。政弊而不行，令倦而不聽
。夫使邪吏行弊政，用倦令治薄民，民不可得而化，此治之所以異也。臣聞周公旦治天
下，期年而變，三年而化，五年而定。唯陛下之所志。」書奏，天子以冊書答曰：「問
：弘稱周公之治，弘之材能自視孰與周公賢？」弘對曰：「愚臣淺薄，安敢比材于周公
！雖然，愚心曉然見治道之可以然也。去虎豹馬牛，禽獸之不可制者也，及其教馴服習
之，至可牽持駕服，唯人之從。臣聞揉曲術者不累日，銷金石者不累月，夫人之于利害
好惡，豈比禽獸木石之類哉？期年而變，臣弘尚竊遲之。」上異其言。
　　時方通西南夷，巴、蜀苦之，詔使弘視焉。還奏事，盛毀西南夷無所用，上不聽。
每朝會議，開陳其端，使人主自擇，不肯面折庭爭。於是上察其行慎厚，辯論有餘，習
文法吏事，緣飾以儒術，上說之，一歲中至左內史。
　　弘奏事，有所不可，不肯庭辯。常與主爵都尉汲黯請間，黯先發之，弘推其後，上
常說，所言皆聽，以此日益親貴。嘗與公卿約議，至上前，皆背其約以順上指。汲黯庭
詰弘曰：「齊人多詐而無情，始為與臣等建此議，今皆背之，不忠。」上問弘，弘謝曰
：「夫知臣者以臣為忠，不知臣者以臣為不忠。」上然弘言。左右幸臣每毀弘，上益厚
遇之。
　　弘為人談笑多聞，常稱以為人主病不廣大，人臣病不儉節。養後母孝謹，後母卒，
服喪三年。
　　為內史數年，遷御史大夫。時又東置蒼海，北築朔方之郡。弘數諫，以為罷弊中國
以奉無用之地，願罷之。於是上乃使硃買臣等難弘置朔方之便。發十策，弘不得一。弘
乃謝曰：「山東鄙人，不知其便若是，願罷西南夷、蒼海，專奉朔方。」上乃許之。
　　汲黯曰：「弘位在三公，奉祿甚多，然為布被，此詐也。」上問弘，弘謝曰：「有
之。夫九卿與臣善者無過黯，然今日庭詰弘，誠中弘之病。夫以三公為布被，誠飾詐欲
以釣名。且臣聞管仲相齊，有三歸，侈擬於君，桓公以霸，亦上僭於君。晏嬰相景公，
食不重肉，妾不衣絲，齊國亦治，亦下比於民。今臣弘位為御史大夫，為布被，自九卿
以下至於小吏無差，誠如黯言。且無黯，陛下安聞此言？」上以為有讓，愈益賢之。
　　元朔中，代薛澤為丞相。先是，漢常以列侯為丞相，唯弘無爵，上於是下詔曰：「
朕嘉先聖之道，開廣門路，宣招四方之士，蓋古者任賢而序位，量能以授官，勞大者厥
祿厚，德盛者獲爵尊，故武功以顯重，而文德以行褒。其以高成之平津鄉戶六百五十封
丞相弘為平津侯。」其後以為故事，至丞相封，自弘始也。
　　時，上方興功業，婁舉賢良。弘自見為舉首，起徒步，數年至宰相封侯，於是起客
館，開東閣以延賢人，與參謀議。弘身食一肉，脫粟飯，故人賓客仰衣食，奉祿皆以給
之，家無所餘。然其性意忌，外寬內深。諸常與弘有隙，無近遠，雖陽與善，後竟報其
過。殺主父偃，徙董仲舒膠西，皆弘力也。
　　後淮南、衡山謀反，治党與方急，弘病甚，自以為無功而封侯，居宰相位，宜佐明
主填撫國家，使人由臣子之道。今諸侯有畔逆之計，此大臣奉職不稱也。恐病死無以塞
責，乃上書曰：「臣聞天下通道五，所以行之者三。君臣、父子、夫婦、長幼、朋友之
交，五者天下之通道也；仁、知、勇三者，所以行之也。故曰『好問近乎知，力行近乎
仁，知恥近乎勇，知此三者，知所以自治；知所以自治，然後知所以治人。』未有不能
自治而能治人者也。陛下躬孝弟，監三王，建周道，兼文武，招徠四方之士，任賢序位
，量能授官，將以厲百姓勸賢材也。今臣愚駑，無汗馬之勞，陛下過意擢臣弘卒伍之中
，封為列侯，致位三公。臣弘行能不足以稱，加有負薪之疾，恐先狗馬填溝壑，終無以
報德塞責。願歸侯，乞骸骨，避賢者路。」上報曰：「古者賞有功，褒有德，守成上文
，遭遇右武，未有易此者也。朕夙夜庶幾，獲承至尊，懼不能寧，惟所與共為治者，君
宜知之。蓋君子善善及後世，若茲行，常在朕躬。君不幸罹霜露之疾，何恙不已，乃上
書歸侯，乞骸骨，是章朕之不德也。今事少閑，君其存精神，止念慮，輔助醫藥以自恃
。」因賜告牛、酒、雜帛。居數月，有瘳，視事。
　　凡為丞相禦史六歲，年八十，終丞相位。其後李蔡、嚴青翟、趙周、石慶、公孫賀
、劉屈□繼踵為丞相。自蔡至慶，丞相府客館丘虛而已，至賀、屈□時壞以為馬廄車庫
奴婢室矣。唯慶以惇謹，複終相位，其餘盡伏誅雲。
　　弘子度嗣侯，為山陽太守十余歲，詔征巨野令史成詣公車，度留不遣，坐論為城旦
。
　　元始中，修功臣後，下詔曰：「漢興以來，股肱在位，身行儉約，輕財重義，未有
若公孫弘者也。位在宰相封侯，而為布被脫粟之飯，奉祿以給故人賓客，無有所餘，可
謂減於制度，而率下篤俗者也，與內厚富而外為詭服以釣虛譽者殊科。夫表德章義，所
以率世厲俗，聖王之也。其賜弘後子孫之次見為適者，爵關內侯，食邑三百戶。」
　　卜式，河南人也。以田畜為事。有少弟，弟壯，式脫身出，獨取畜羊百余，田宅財
物盡與弟。式入山牧，十餘年，羊致千餘頭，買田宅。而弟盡破其產，式輒複分與弟者
數矣。
　　時漢方事匈奴，式上書，願輸家財半助邊。上使使問式：「欲為官乎？」式曰：「
自小牧羊，不習仕宦，不願也。」使者曰：「家豈有冤，欲言事乎？」式曰：「臣生與
人亡所爭，邑人貧者貸之，不善者教之，所居，人皆從式，式何故見冤！」使者曰：「
苟，子何欲？」式曰：「天子誅匈奴，愚以為賢者宜死節，有財者宜輸之，如此而匈奴
可滅也。」使者以聞。上以語丞相弘。弘曰：「此非人情。不軌之臣不可以為化而亂法
，願陛下勿許。」上不報，數歲乃置式。式歸，複田牧。
　　歲餘，會渾邪等降，縣官費眾，倉府空，貧民大徙，皆卬給縣官，無以盡贍。式複
持錢二十萬與河南太守，以給徙民。河南上富人助貧民者，上識式姓名，曰：「是固前
欲輸其家半財助邊。」乃賜式外繇四百人，式又盡複與官。是時，富豪皆爭匿財，唯式
尤欲助費。上於是以式終長者，乃召拜式為中郎，賜爵左庶長，田十頃，佈告天下，尊
顯以風百姓。
　　初，式不願為郎，上曰：「吾有羊在上林中，欲令子牧之。」式既為郎，布衣草蹻
而牧羊。歲餘，羊肥息。上過其羊所，善之。式曰：「非獨羊也，治民亦猶是矣。以時
起居，惡者輒去，毋令敗群。」上奇其言，欲試使治民。拜式緱氏令，緱氏便之；遷成
皋令，將漕最。上以式樸忠，拜為齊王太傅，轉為相。
　　會呂嘉反，式上書曰：「臣聞主愧臣死。群臣宜盡死節，其駑下者宜出財以佐軍，
如是則強國不犯之道也。臣願與子男及臨菑習弩博昌習船者請行死之，以盡臣節。」上
賢之，下詔曰：「朕聞報德以德，報怨以直。今天下不幸有事，郡縣諸侯未有奮繇直道
者也。齊相雅行躬耕，隨牧畜悉，輒分昆弟，更造，不為利惑。日者北邊有興，上書助
官。往年西河歲惡，率齊人入粟。今又首奮，雖未戰，可謂義形於內矣。其賜式爵關內
侯，黃金四十斤，田十頃，佈告天下，使明知之。」
　　元鼎中，征式代石慶為御史大夫。式既在位，言郡國不便鹽鐵而船有算，可罷。上
由是不說式。明年當封禪，式又不習文章，貶秩為太子太傅，以兒寬代之。式以壽終。
　　兒寬，千乘人也。治《尚書》，事歐陽生。以郡國選詣博士，受業孔安國。貧無資
用，嘗為弟子都養。時行賃作，帶經而鋤，休息輒讀誦，其精如此。以射策為掌故，功
次，補廷尉文學卒史。
　　寬為人溫良，有廉知自將，善屬文，然懦于武，口弗能發明也。時張湯為廷尉，廷
尉府盡用文史法律之吏，而寬以儒生在其間，見謂不習事，不署曹，除為從史，之北地
視畜數年。還至府，上畜簿，會廷尉時有疑奏，已再見卻矣，掾史莫知所為。寬為言其
意，掾史因使寬為奏。奏成，讀之皆服，以白廷尉湯。湯大驚，召寬與語，乃奇其材，
以為掾。上寬所作奏，即時得可。異日，湯見上。問曰：「前奏非俗吏所及，誰為之者
？」湯言兒寬。上曰：「吾固聞之久矣。」湯由是鄉學，以寬為奏讞掾，以古法義決疑
獄，甚重之。及湯為御史大夫，以寬為掾，舉侍御史。見上，語經學，上說之，從問《
尚書》一篇。擢為中大夫，遷左內史。
　　寬既治民，勸農業，緩刑罰，理獄訟，卑體下士，務在於得人心；擇用仁厚士，推
情與下，不求名聲，吏民大信愛之。寬表奏開六輔渠，定水令以廣溉田。收租稅，時裁
闊狹，與民相假貸，以故租多不入。後有軍發，左內史以負租課殿，當免。民聞當免，
皆恐失之，大家牛車，小家擔負，輸租繦屬不絕，課更以最。上由此愈奇寬。
　　及議欲放古巡狩封禪之事，諸儒對者五十餘人，未能有所定。先是，司馬相如病死
，有遺書，頌功德，言符瑞，足以封泰山。上奇其書，以問寬，寬對曰：「陛下躬發聖
德，統楫群元，宗祀天地，薦禮百神，精神所鄉，徵兆必報，天地並應，符瑞昭明。其
封泰山，禪梁父，昭姓考瑞，帝王之盛節也。然享薦之義，不著於經，以為封禪告成，
合祛於天地神祗，祗戒精專以接神明。總百官之職，各稱事宜而為之節文。唯聖主所由
，制定其當，非君臣之所能列。令將舉大事，優遊數年，使群臣得人自盡，終莫能成。
唯天子建中和之極，兼總條貫，金聲而玉振之，以順成天慶，垂萬世之基。」上然之，
乃自製儀，采儒術以文焉。
　　既成，將用事，拜寬為御史大夫，從東封泰山，還登明堂。寬上壽曰：「臣聞三代
改制，屬象相因。間者聖統廢絕，陛下發憤，合指天地，祖立明堂辟雍，宗祀泰一，六
律五聲，幽贊聖意，神樂四合，各有方象，以丞嘉祀，為萬世則，天下幸甚。將建大元
本瑞，登告岱宗，發祉闓門，以候景至。癸亥宗祀，日宣重光；上元甲子，肅邕永享。
光輝充塞，天文粲然，見象日昭，報降符應。臣寬奉觴再拜，上千萬歲壽。」制曰：「
敬舉君之觴。」
　　後太史令司馬遷等言：「曆紀壞廢，漢興未改正朔，宜可正。」上乃詔寬與遷等共
定漢《太初曆》。語在《律曆志》。
　　初，梁相褚大通《五經》，為博士，時寬為弟子。及御史大夫缺，征褚大，大自以
為得御史大夫。至洛陽，聞兒寬為之，褚大笑。及至，與寬議封禪於上前，大不能及，
退而服曰：「上誠知人。」寬為御史大夫，以稱意任職，故久無有所匡諫於上，官屬易
之。居位九歲，以官卒。
　　贊曰：公孫弘、蔔式、兒寬皆以鴻漸之翼困于燕爵，遠跡羊豕之間，非遇其時，焉
能致此位乎？是時，漢興六十餘載，海內艾安，府庫充實，而四夷未賓，制度多闕。上
方欲用文武，求之如弗及，始以蒲輪迎枚生，見主父而歎息。群士慕向，異人並出。卜
式拔於芻牧，弘羊擢于栗豎，衛青奮于奴僕，日磾出於降虜，斯亦曩時版築飯牛之朋已
。漢之得人，于茲為盛，儒雅則公孫弘、董仲舒、兒寬，篤行則石建、石慶，質直則汲
黯、蔔式，推賢則韓安國、鄭當時，定令則趙禹、張湯，文章則司馬遷、相如，滑稽則
東方朔、枚皋，應對則嚴助、硃買臣，歷數則唐都、洛下閎，協律則李延年，運籌則桑
弘羊，奉使則張騫、蘇武，將率則衛青、霍去病，受遺則霍光、金日磾，其餘不可勝紀
。是以興造功業，制度遺文，後世莫及。孝宣承統，纂修洪業，亦講論六藝，招選茂異
，而蕭望之、梁丘賀、夏侯勝、韋玄成、嚴彭祖，尹更始以儒術進，劉向，王褒以文章
顯，將相則張安世、趙充國、魏相、丙吉、于定國、杜延年，治民則黃霸、王成、龔遂
、鄭弘、召信臣、韓延壽、尹翁歸、趙廣漢、嚴延年、張敞之屬，皆有功跡見述於世。
參其名臣，亦其次也。
漢書　卷五十九
【張湯傳第二十九】
　　張湯，杜陵人也。父為長安丞，出，湯為兒守舍。還，鼠盜肉，父怨，笞湯。湯掘
熏得鼠及餘肉，劾鼠掠治，傳爰書，訊鞫論報，並取鼠與肉，具獄磔堂下。父見之，視
文辭如老獄吏，大驚，遂使書獄。
　　父死後，湯為長安吏。周陽侯為諸卿時，嘗系長安，湯傾身事之。及出為侯，大與
湯交，遍見貴人。湯給事內史，為甯成掾，以湯為無害，言大府，調茂陵尉，治方中。
　　武安侯為丞相，征湯為史，薦補侍御史。治陳皇后巫蠱獄，深竟黨與，上以為能，
遷太史大夫。與趙禹共定諸律令，務在深文，拘守職之吏。已而禹至少府，湯為廷尉，
兩人交歡，兄事禹。禹志在奉公孤立，而湯舞知以禦人。始為小吏，幹沒，與長安富賈
田甲、魚翁叔之屬交私。及列九卿，收接天下名士大夫，己內心雖不合，然陽浮道與之
。
　　是時，上方鄉文學，湯決大獄，欲傅古義，乃請博士弟子治《尚書》、《春秋》，
補廷尉史，平亭疑法。奏讞疑，必奏先為上分別其原，上所是，受而著讞法廷尉挈令，
揚主之明。奏事即譴，湯摧謝，鄉上意所便，必引正監掾史賢者，曰：「固為臣議，如
上責臣，臣弗用，愚抵此。」罪常釋。間即奏事，上善之，曰：「臣非知為此奏，乃監
、掾、史某所為。」其欲薦吏，揚人之善、解人之過如此。所治即上意所欲罪，予監吏
深刻者；即上意所欲釋，予監吏輕平者。所治即豪，必舞文巧詆；即下戶羸弱，時口言
「雖文致法，上裁察。」於是往往釋湯所言。湯至於大吏，內行修，交通賓客飲食，于
故人子弟為吏及貧昆弟，調護之尤厚，其造請諸公，不避寒暑。是以湯雖文深意忌不專
平，然得此聲譽。而深刻吏多為爪牙用者，依于文學之士。丞相弘數稱其美。
　　及治淮南、衡山、江都反獄，皆窮根本。嚴助、伍被，上欲釋之，湯爭曰：「伍被
本造反謀，而助親幸出入禁闥，腹心之臣，乃交私諸侯如此，弗誅，後不可治。」上可
論之。其治獄所巧排大臣自以為功，多此類。繇是益尊任，遷御史大夫。
　　會渾邪等降，漢大興兵伐匈奴，山東水旱，貧民流徙，皆卬給縣官，縣官空虛。湯
承上指，請造白金及五銖錢，籠天下鹽鐵，排富商大賈，出告緡令，鋤豪強並兼之家，
舞文巧詆以輔法。湯每朝奏事，語國家用，日旰，天子忘食。丞相取充位，天子事皆決
湯。百姓不安其生，騷動，縣官所興未獲其利，奸吏並侵漁，於是痛繩以罪。自公卿以
下至於庶人咸指湯。湯嘗病，上自至舍視，其隆貴如此。
　　匈奴求和親，群臣議前，博士狄山曰：「和親便。」上問其便，山曰：「兵，兇器
，未易數動。高帝欲伐匈奴，大困平城，乃遂結和親。孝惠、高後時，天下安樂，及文
帝欲事匈奴，北邊蕭然苦兵。孝景時，吳、楚七國反，景帝往來東宮間，天下寒心數月
。吳、楚已破，竟景帝不言兵，天下富實。今自陛下興兵擊匈奴，中國以空虛，邊大困
貧。由是觀之，不如和親。」上問湯，湯曰：「此愚儒無知。」狄山曰：「臣固愚忠，
若御史大夫湯，乃詐忠。湯之治淮南、江都，以深文痛詆諸侯，別疏骨肉，使籓臣不自
安，臣固知湯之詐忠。」於是上作色曰：「吾使生居一郡，能無使虜入盜乎？」山曰：
「不能。」曰：「居一縣？」曰：「不能。」複曰：「居一鄣間？」山自度辯窮且下吏
，曰：「能。」乃譴山乘鄣。至月餘，匈奴斬山頭而去。是後群臣震讋。
　　湯客田甲雖賈人，有賢操，始湯為小吏，與錢通，及為大吏，而甲所以責湯行義，
有烈士之風。
　　湯為御史大夫七歲，敗。
　　河東人李文，故嘗與湯有隙，已而為禦史中丞，薦數從中文事有可以傷湯者，不能
為地。湯有所愛史魯謁居，知湯弗平，使人上飛變告文奸事，事下湯，湯治論殺文，而
湯心知謁居為之。上問：「變事從跡安起？」湯陽驚曰：「此殆文故人怨之。」謁居病
臥閭裏主人，湯自往視病，為謁居摩足，趙國以冶鑄為業，王數訟鐵官事，湯常排趙王
。趙王求湯陰事。謁居嘗案趙王，趙王怨之，並上書告：「湯大臣也，史謁居有病，湯
至為摩足，疑與為大奸。」事下延尉。謁居病死，事連其弟，弟系導官。湯亦治它囚導
官，見謁居弟，欲陰為之，而陽不省。謁居弟不知而怨湯，使人上書，告湯與謁居謀，
共變李文。事下減宣。宣嘗與湯有隙，及得此事，窮竟其事，未奏也。會人有盜發孝文
園瘞錢，丞相青翟朝，與湯約俱謝，至前，湯念獨丞相以四時行園，當謝，湯無與也，
不謝。丞相謝，上使禦史案其事。湯欲致其文丞相見知，丞相患之。三長史皆害湯，欲
陷之。
　　始，長史硃買臣素怨湯，語在其傳。王朝，齊人，以術至右內史。邊通學短長，剛
暴人也。官至濟南相。故皆居湯右，已而失官，守長史，詘體于湯。湯數行丞相事，知
此三長史素貴，常陵折之。故三長史合謀曰：「始湯約與君謝，已而賣君；今欲劾君以
宗廟事，此欲代君耳。吾知湯陰事。」使吏捕案湯左田信等，曰湯且欲為請奏，信輒先
知之，居物致富，與湯分之。及它奸事。事辭頗聞。上問湯曰：「吾所為，賈人輒知，
益居其物，是類有以吾謀告之者。」湯不謝，又陽驚曰：「固宜有。」減宜亦奏謁居事
。上以湯懷詐面欺，使使八輩簿責湯。湯具自道無此，不服。於是上使趙禹責湯。禹至
，讓湯曰：「君何不知分也！君所治，夷滅者幾何人矣！今人言君皆有狀，天子重致君
獄，欲令君自為計，何多以對為？」湯乃為書謝曰：「湯無尺寸之功，起刀筆吏，陛下
幸致位三公，無以塞責。然謀陷湯者，三長史也。」遂自殺。
　　湯死，家產直不過五百金，皆所得奉賜，無它贏。昆弟諸子欲厚葬湯，湯母曰：「
湯為天子大臣，被惡言而死，何厚葬為！」載以牛車，有棺而無槨。上聞之，曰：「非
此母不生此子。」乃盡按誅三長史。丞相青翟自殺。出田信。上惜湯，複稍進其子安世
。
　　安世字子孺，少以父任為郎。用善書給事尚書，精力于職，休沐未嘗出。上行幸河
東，嘗亡書三篋，詔問莫能知，唯安世識之，具作其事。後購求得書，以相校無所遺失
。上奇其材，擢為尚書令，遷光祿大夫。
　　昭帝即位，大將軍霍光秉政，以安世篤行，光親重之。會左將軍上官桀父子及御史
大夫桑弘羊皆與燕王、蓋主謀反誅，光以朝無舊臣，白用安世為右將軍光祿勳，以自副
焉。久之，天子下詔曰：「右將軍光祿勳安世輔政宿衛，肅敬不怠，十有三年，咸以康
寧。夫親親任賢，唐、虞之道也，其封安世為富平侯。」
　　明年，昭帝崩，未葬，大將軍光白太后，徙安世為車騎將軍，與共征立昌邑王。王
行淫亂，光復與安世謀，廢王、尊立宣帝。帝初即位，褒賞大臣，下詔曰：「夫褒有德
，賞有功，古今之通義也。車騎將軍光祿勳富平侯安世，宿衛忠正，宣德明恩，勤勞國
家，守職秉義，以安宗廟，其益封萬六百戶，功次大將軍光。」安世子千秋、延壽、彭
祖，皆中郎將侍中。
　　大將軍光薨後數月，御史大夫魏相上封事曰：「聖王褒有德以懷萬方，顯有功以勸
百寮，是以朝廷尊榮，天下鄉風。國家承祖宗之業，制諸侯之重，新失大將軍，宜宣章
盛德以示天下，顯明功臣以填籓國。毋空大位，以塞爭權，所以安社稷絕未萌也。車騎
將軍安世事孝武皇帝三十餘年，忠信謹厚，勤勞政事，夙夜不怠，與大將軍定策，天下
受其福，國家重臣也，宜尊其位，以為大將軍，毋令領光祿勳事，使專精神，憂念天下
，思惟得失。安世子延壽重厚，可以為光祿勳，領宿衛臣。」上亦欲用之。安世聞指，
懼不敢當。請聞求見，免冠頓首曰：「老臣耳妄聞，言之為先事，不言情不達，誠自量
不足以居大位，繼大將軍後，唯天子財哀，以全老臣之命。」上笑曰：「君言泰謙。君
而不可，尚誰可者！」安世深辭弗能得。後數日，竟拜為大司馬車騎將軍，領尚書事。
數月，罷車騎將軍屯兵，更為衛將軍，兩宮衛尉，城門、北軍兵屬焉。
　　時，霍光子禹為右將軍，上亦以禹為大司馬，罷其右將軍屯兵，以虛尊加之，而實
奪其眾。後歲余，禹謀反，夷宗族，安世素小心畏忌，已內憂矣。其女孫敬為霍氏外屬
婦，當相坐，安世瘦懼，形於顏色，上怪而憐之，以問左右，乃赦敬，以尉其意。安世
浸恐。職典樞機，以謹慎周密自著，外內無間。每定大政，已決，輒移病出；聞有詔令
，乃驚，使吏之丞相府問焉。自朝廷大臣莫知其與議也。
　　嘗有所薦，其人來謝，安世大恨，以為舉賢達能，豈有私謝邪？絕井複為通。有郎
功高不調，自言，安世應曰：「君之功高，明主所知。人臣執事，何長短而自言乎！」
絕不許。已而郎果遷。莫府長史遷，辭去之官，安世問以過失。長史曰：「將軍為明主
股肱，而士無所進，論者以為譏。」安世曰「明主在上，賢不肖較然，臣下自修而已，
何知士而薦之？」其欲匿名跡遠權勢如此。
　　為光祿勳，郎有醉小便殿上，主事白行法，安世曰：「何以知其不反水漿邪？如何
以小過成罪！」郎淫官婢，婢兄自言，安世曰：「奴以恚怒，誣汙衣冠。」告署適奴。
其隱人過失，皆此類也。
　　安世自見父子尊顯，懷不自安，為子延壽求出補吏，上以為北地太守。歲余，上閔
安世年老，複征延壽為左曹、太僕。
　　初，安世兄賀幸于衛太子，太子敗，賓客皆誅，安世為賀上書，得下蠶室。後為掖
庭令，而宣帝以皇曾孫收養掖庭。賀內傷太子無辜，而曾孫孤幼，所以視養拊循，恩甚
密焉。及曾孫壯大，賀教書，令受《詩》，為取許妃，以家財聘之。曾孫數有征怪，語
在《宣紀》。賀聞知，為安世道之，稱其材美。安世輒絕止，以為少主在上，不宜稱述
曾孫。及宣帝即位，而賀已死。上謂安世曰：「掖廷令平生稱我，將軍止之，是也。」
上追思賀恩，欲封其塚為恩德侯，置家塚二百家。賀有一子蚤死，無子，子安世小男彭
祖。彭祖又小與上同席研書，指欲封之，先賜爵關內侯。故安世深辭賀封，又求損守塚
戶數，稍減至三十戶。上曰：「吾自為掖廷令，非為將軍也。」安世乃止，不敢複言。
遂下詔曰：「其為故掖廷令張賀置守塚三十家。」上自處置其裏，居塚西鬥雞翁舍南，
上少時所嘗遊處也。明年，複下詔曰：「朕微眇時，故掖廷令張賀輔道朕躬，修文學經
術，恩惠卓異，厥功茂焉。《詩》雲：『無言不仇，無德不報。』其封賀弟子侍中關內
侯彭祖為陽都侯，賜賀諡曰陽都哀侯。」時，賀有孤孫霸，年七歲，拜為散騎、中郎將
，賜爵關內侯，食邑三百戶。安世以父子封侯，在位大盛，乃辭祿。詔都內別臧張氏無
名錢以百萬數。
　　安世尊為公侯，食邑萬戶，然身衣弋綈，夫人自紡績，家童七百人，皆有手技作事
，內治產業，累織纖微，是以能殖其貨，富於大將軍光。天子甚尊憚大將軍，然內親安
世，心密於光焉。
　　元康四年春，安世病，上疏歸侯，乞骸骨。天子報曰：「將軍年老被病，朕甚閔之
。雖不能視事，折沖萬里，君先帝大臣，明于治亂，朕所不及，得數問焉，何感而上書
歸衛將軍富平侯印？薄朕忘故，非所望也！願將軍強餐食，近醫藥，專精神，以輔天年
。」安世複強起視事，至秋薨。天子贈印綬，送以輕車介士，諡曰敬侯。賜塋杜東，將
作穿複土，起塚祠堂。子延壽嗣。
　　延壽已曆位九卿，既嗣侯，國在陳留，別邑在魏郡，租入歲千余萬。延壽自以身無
功德，何以能久堪先人大國，數上書讓減戶邑，又因弟陽都侯彭祖口陳至誠，天子以為
有讓，乃徙封平原，並一國，戶口如故，而租稅減半。薨，諡曰愛侯。子勃嗣。為散騎
、諫大夫。
  元帝初即位，詔列侯舉茂材，勃舉太官獻丞陳湯。湯有罪，勃坐削戶二百，會薨，

故賜諡曰繆侯。後湯立功西域，世以勃為知人。子臨嗣。

  臨亦謙儉，每登閣殿，常歎曰：「桑、霍為我戒，豈不厚哉！」且死，分施宗族故

舊，薄葬不起墳。臨尚敬武公主。薨，子放嗣。

　　鴻嘉中，上欲遵武帝故事，與近臣遊宴，放以公主子開敏得幸。放取皇后弟平恩侯
許嘉女，上為放供張，賜甲第，充以乘輿服飾，號為天子取婦，皇后嫁女。大官私官並
供其□，兩宮使者冠蓋不絕，賞賜以千萬數。放為侍中、中郎將，監平樂屯兵，置莫府
，儀比將軍。與上臥起，寵愛殊絕，常從為微行出遊，北至甘泉，南至長楊、五莋，鬥
雞走馬長安中，積數年。
　　是時，上諸舅皆害其寵，白太后。太后以上春秋富，動作不節，甚以過放。時數有
災異，議者歸咎放等。於是丞相宣、御史大夫方進奏：「放驕蹇縱恣，奢淫不制。前侍
御史修等四人奉使至放家逐名捕賊，時放見在，奴從者閉門設兵弩射吏，距使者不肯內
。知男子李遊君欲獻女，使樂府音監景武強求不得，使如康等之其家，賊傷三人。又以
縣官事怨樂府遊徼莽，而使大奴駿等四十余人群党盛兵弩，白晝入樂府攻射官寺，縛束
長吏子弟，斫破器物，宮中皆奔走伏匿。奔自髡鉗，衣赭衣，及守令史調等皆徒跣叩頭
謝放，放乃止。奴從者支屬並乘權勢為暴虐，至求吏妻不得，殺其夫，或恚一人，妄殺
其親屬，輒亡人放弟，不得，幸得勿治。放行輕薄，連犯大惡，有感動陰陽之咎，為臣
不忠首，罪名雖顯，前蒙恩。驕逸悖理，與背畔無異，臣子之惡，莫大於是，不宜宿衛
在位。臣請免放歸國，以銷眾邪之萌，厭海內之心。」
　　上不得已，左遷放為北地都尉。數月，複征入侍中。太后以放為言，出放為天水屬
國都尉。永始、元延間，比年日蝕，故久不還放，璽書勞問不絕。居歲餘，征放歸第視
母公主疾。數月，主有瘳，出放為何東都尉。上雖愛放，然上迫太后，下用大臣，故常
涕泣而遣之。後複征放為侍中光祿大夫，秩中二千石。歲余，丞相方進複奏放，上不得
已，免放，賜錢五百萬，遣就國。數月，成帝崩，放思慕哭泣而死。
　　初，安世長子千秋與霍光子禹俱為中郎將，將兵隨度遼將軍范明友擊烏桓。還，謁
大將軍光，問千秋戰鬥方略，山川形勢，千秋口對兵事，畫地成圖，無所忘失。光復問
禹，禹不能記，曰：「皆有文書。」光由是賢千秋，以禹為不材，歎曰：「霍氏世衰，
張氏興矣！」及禹誅滅，而安世子孫相繼，自宣、元以來為侍中、中常侍、諸曹散騎、
列校尉者凡十餘人。功臣之世，唯有金氏、張氏，親近寵貴，比于外戚。
　　放子純嗣侯，恭儉自修，明習漢家制度故事，有敬侯遺風。王莽時不失爵，建武中
曆位至大司空，更封富平之別鄉為武始侯。
　　張湯本居杜陵，安世武、昭、宣世輒隨陵，凡三徙，複還杜陵。
　　贊曰：馮商稱張湯之先與留侯同祖，而司馬遷不言，故闕焉。漢興以來，侯者百數
，保國持寵，未有若富平者也。湯雖酷烈，及身蒙咎，其推賢揚善，固宜有後。安世履
道，滿而不溢。賀之陰德，亦有助雲。
漢書　卷六十
【杜周傳第三十】
　　杜周，南陽杜衍人也。義縱為南陽太守，以周為爪牙，薦之張湯，為廷尉史。使案
邊失亡，所論殺甚多。奏事中意，任用，與減宣更為中丞者十餘歲。
　　周少言重遲，而內深次骨。宣為左內史，周為廷尉，其治大抵放張湯，而善候司。
上所欲擠者，因而陷之；上所欲釋，久系待問而微見其冤狀。客有謂周曰：「君為天下
決平，不循三尺法，專以人主意指為獄，獄者固如是乎？」周曰：「三尺安出哉？前主
所是著為律，後主所是疏為令；當時為是，何古之法乎！」
　　至周為廷尉，詔獄亦益多矣。二千石系者新故相因，不減百餘人。郡吏大府舉之延
尉，一歲至千余章。章大者連逮證案數百，小者數十人；遠者數千里，近者數百里。會
獄，吏因責如章告劾，不服，以掠笞定之。於是聞有逮證，皆亡匿。獄久者至更數赦十
餘歲而相告言，大氐盡詆以不道，以上延尉及中都官，詔獄逮至六七萬人，吏所增加十
有餘萬。
  周中廢，後為執金吾，逐捕桑弘羊、衛皇后昆弟子刻深，上以為盡力無私，遷為御

史大夫。

  始周為廷史，有一馬，及久任事，列三公，而兩子夾河為郡守，家訾累巨萬矣。治

皆酷暴，唯少子延年行寬厚雲。

　　延年字幼公，亦明法律。昭帝初立，大將軍霍光秉政，以延年三公子，吏材有餘，
補軍司空。始元四年，益州蠻夷反，延年以校尉將南陽士擊益州，還，為諫大夫。左將
軍上官桀父子與蓋主、燕王謀為逆亂。假稻田使者燕倉知其謀，以告大司農楊敞。敝惶
懼，移病，以語延年。延年以聞，桀等伏辜。延年封為建平侯。
　　延年本大將軍霍光吏，首發大奸，有忠節，由是擢為太僕、右曹、給事中。光持刑
罰嚴，延年輔之以寬。治燕王獄時，御史大夫桑弘羊子遷亡，過父故吏侯史吳。後遷捕
得，伏法。會赦，侯史吳自出系獄，廷尉王平與少府徐仁雜治反事，皆以為桑遷坐父謀
反而侯史吳臧之，非匿反者，乃匿為隨者也。即以赦令除吳罪。後侍御史治實，以桑遷
通經術，知父謀反而不諫爭，與反者身無異；侯史吳故三百石吏，首匿遷，不與庶人匿
隨從者等，吳不得赦。奏請複治，劾廷尉、少府縱反者。少府徐仁即丞相車千秋女婿也
，故千秋數為侯史吳言。恐光不聽，千秋即召中二千石、博士會公車門，議問吳法。議
者知大將軍指，皆執吳為不道。明日，千秋封上眾議，光於是以千秋擅召中二千石以下
，外內異言，遂下延尉平、少府仁獄。朝廷皆恐丞相坐之。延年乃奏記光爭，以為「吏
縱罪人，有常法，今更詆吳為不道，恐於法深。又丞相素無所守持，而為好言於下，盡
其素行也。至擅召中二千石，甚無狀。延年愚，以為丞相久故，及先帝用事，非有大故
，不可棄也。間者民頗言獄深，吏為峻詆，今丞相所議，又獄事也，如是以及丞相，恐
不合眾心。群下訁雚嘩，庶人私議，流言四布，延年竊重將軍失此名於天下也！」光以
廷尉、少府弄法輕重，皆論棄市，而不以及丞相，終與相竟。延年論議持平，合和朝廷
，皆此類也。
　　見國家承武帝奢侈師旅之後，數為大將軍光言：「年歲比不登，流民未盡還，宜修
孝文明政，示以儉約寬和，順天心，說民意，年歲宜應。」光納其言，舉賢良，議罷酒
榷、鹽、鐵，皆自延年發之。吏民上書言便宜，有異，輒下延年平處複奏。言可官試者
，至為縣令，或丞相、禦史除用，滿歲以狀聞，或抵其罪法，常與兩府及廷尉分章。
　　昭帝末，寢疾，征天下名醫，延年典領方藥。帝崩，昌邑王即位，廢，大將軍光、
車騎將軍張安世與大臣議所立。時，宣帝養於掖廷，號皇曾孫，與延年中子佗相愛善，
延年知曾孫德美，勸光、安世立焉。宣帝即位，褒賞大臣，延年以定策安宗廟，益戶二
千三百，與始封所食邑凡四千三百戶。詔有司論定策功：大司馬大將軍光功德過太尉絳
侯周勃；車騎將軍安世、丞相楊敞功比丞相陳平；前將軍韓增、御史大夫蔡誼功比潁陰
侯灌嬰；太僕杜延年功比硃虛侯劉章；後將軍趙充國、大司農田延年、少府史樂成功比
典客劉揭，皆封侯益土。
　　延年為人安和，備于諸事，久典朝政，上任信之，出即奉駕，入給事中，居九卿位
十餘年，賞賜賂遺，訾數千萬。
　　霍光薨後，子禹與宗族謀反，誅。上以延年霍氏舊人，欲退之，而丞相魏相奏延年
素貴用事，官職多奸。遣吏考案，但得苑馬多死，官奴婢乏衣食，延年坐免官，削戶二
千。後數月，複召拜為北地太守。延年以故九卿外為邊吏，治郡不進，上以璽書讓延年
。延年乃選用良吏，捕擊豪強，郡中清靜。居歲餘，上使謁者賜延年璽書，黃金二千斤
，徙為西河太守，治甚有名。五鳳中，征入為御史大夫。延年居父官府，不敢當舊位，
坐臥皆易其處。是時，四夷和，海內平，延年視事三歲，以老病乞骸骨，天子優之，使
光祿大夫持節賜延年黃金百斤、酒，加致醫藥，延年遂稱病篤。賜安車駟馬，罷就第。
後數月薨，諡曰敬侯，子緩嗣。
　　緩少為郎，本始中以校尉從蒲類將軍擊匈奴，還為諫大夫，遷上谷都尉，雁門太守
。父延年薨，征視喪事，拜為太常，治諸陵縣，每冬月封具獄日，常去酒省食，官屬稱
其有恩。元帝初即位，穀貴民流，永光中西羌反，緩輒上書入錢、穀以助用，前後數百
萬。
　　緩六弟，五人至大官，少弟熊曆五郡二千石、三州牧刺史，有能名，唯中弟欽官不
至而最知名。
　　欽字子夏，少好經書，家富而目偏盲，故不好為吏。茂陵杜鄴與欽同姓字，俱以材
能稱京師，故衣冠謂欽為「盲杜子夏」以相別。欽惡以疾見詆，乃為小冠，高廣財二寸
，由是京師更謂欽為「小冠杜子夏」，而鄴為「大冠杜子夏」雲。
　　時，帝舅大將軍王鳳以外戚輔政，求賢知自助。鳳父頃侯禁與欽兄緩相善，故鳳深
知欽能，奏請欽為大將軍軍武庫令。職閑無事，欽所好也。
　　欽為人深博有謀。自上為太子時，以好色聞，及即位，皇太后詔采良家女。欽因是
說大將軍鳳曰：「禮壹娶九女，所以極陽數，廣嗣重祖也；必鄉舉求窈窕，不問華色，
所以助德理內也；娣侄雖缺不復補，所以養壽塞爭也。故後妃有貞淑之行，則胤嗣有賢
聖之君；制度有威儀之節，則人君有壽考之福。廢而不由，則女德不厭；女德不厭，則
壽命不究于高年。《書》雲：『或四三年』，言失欲之生害也。男子五十，好色未衰；
婦人四十，容貌改前。以改前之容侍於未衰之年，而不以禮為制，則其原不可救而後徠
異態；後徠異態，則正後自疑而支庶有間適之心。是以晉獻被納讒之謗，申生蒙無罪之
辜。今聖主富於春秋，未有適嗣，方鄉術入學，未親後妃之議。將軍輔政，宜因始初之
隆，建九女之制，詳擇有行義之家，求淑女之質，毋必有色聲音技能，為萬世大法。夫
少，戒之在色，《小卞》之作，可為寒心。唯將軍常以為憂。」
　　鳳白之太后，太后以為故事無有。欽複重言：「《詩》雲：『殷監不遠，在夏後氏
之世』。刺戒者至迫近，而省聽者常怠忽，可不慎哉！前言九女，略陳其禍福，甚可悼
懼，竊恐將軍不深留意。後妃之制，夭壽治亂存亡之端也。跡三代之季世，覽宗、宣之
饗國，察近屬之符驗，禍敗曷常不由女德？是以佩玉晏鳴，《關雎》歎之，知好色之伐
性短年，離制度之生無厭，天下將蒙化，陵夷而成俗也。故詠淑女，幾以配上，忠孝之
篤，仁厚之作也。夫君親壽尊，國家治安，誠臣子至願，所當勉之也。《易》曰：『正
其本，萬物理。』凡事論有疑未可立行者，求之往古則典刑無，考之來今則吉凶同，卒
搖易之則民心惑，若是者誠難施也。今九女之制，合于往古，無害於今，不逆于民心，
至易行也，行之至有福也，將軍輔政而不蚤定，非天下之所望也。唯將軍信臣子之願，
念《關雎》之思，逮委政之隆，及始初清明，為漢家建無窮之基，誠難以忽，不可以遴
。」鳳不能自立法度，循故事而已。會皇太后女弟司馬君力與欽兄子私通，事上聞，欽
慚懼，乞骸骨去。
　　後有日蝕、地震之變，詔舉賢良方正能直言士，合陽侯梁放舉欽。欽上對曰：「陛
下畏天命，悼變異，延見公卿，舉直言之士，將以求天心，跡得失也。臣欽愚戇，經術
淺薄，不足以奉大對。臣聞日蝕、地震，陽微陰盛也。臣者，君之陰也；子者，父之陰
也；妻者，夫之陰也；夷狄者，中國之陰也。《春秋》日蝕三十六，地震五，或夷狄侵
中國，或政權在臣下，或婦乘夫，或臣子背君父，事雖不同，其類一也。臣竊觀人事以
考變異，則本朝大臣無不自安之人，外戚親屬無乖刺之心，關東諸侯無強大之國，三垂
蠻夷無逆理之節；殆為後宮。何以言之？日以戊申蝕。時加未。戊未，土也。土者，中
宮之部也。其夜地震未央宮殿中，此必適妾將有爭寵相害而為患者，唯陛下深戒之。變
感以類相應，人事失於下，變象見於上。能應之以德，則異咎消亡；不能應之以善，則
禍敗至。高宗遭雊雉之戒，飭己正事，享百年之壽，殷道復興，要在所以應之。應之非
誠不立，非信不行。宋景公，小國之諸侯耳，有不忍移禍之誠，出人君之言三，熒惑為
之退舍。以陛下聖明，內推至誠，深思天變，何應而不感？何搖而不動？孔子曰：『仁
遠乎哉！』唯陛下正後妾，抑女寵，防奢泰，去佚游，躬節儉，親萬事，數禦安車，由
輦道，親二宮之饔膳，致晨昏之定省。如此，即堯、舜不足與比靈斯，咎異何足消滅？
如不留聽於庶事，不論材而授位，殫天下之財以奉淫侈，匱萬姓之力以從耳目，近諂諛
之人而遠公方，信讒賊之臣以誅忠良，賢俊失在岩穴，大臣怨于不以，雖無變異、社稷
之憂也。天下至大，萬事至眾，祖業至重，誠不可以佚豫為，不可以奢泰持也。唯陛下
忍無益之欲，以全眾庶之命。臣欽愚戇，言不足采。」
　　其夏，上盡召直言之士詣白虎殿對策，策曰：「天地之道何貴？王者之法何如？《
六經》之義何上？人之行何先？取人之術何以？當世之治何務？各以經對。」
　　欽對曰：「臣聞天道貴信，地道貴貞；不信不貞，萬物不生。生，天地之所貴也。
王者承天地之所生，理而成之，昆蟲草木靡不得其所。王者法天地，非仁無以廣施，非
義無以正身；克己就義，恕以及人，《六經》之所上也。不孝，則事君不忠，蒞官不敬
，戰陳無勇，朋友不信。孔子曰：『孝無終始，而患不及者，未之有也。』孝，人行之
所先也。觀本行於鄉黨，考功能於官職，達觀其所舉，富觀其所予，窮觀其所不為，乏
觀其所不取，近觀其所為主，遠觀其所主。孔子曰：『視其所以，觀其所由，察其所安
，人焉瘦哉？』取人之術也。殷因于夏尚質，周因于殷尚文，今漢家承周、秦之敝，宜
抑文尚質，廢奢長儉，表實去偽。孔子曰『惡紫之奪硃』，當世治之所務也。臣竊有所
憂，言之則拂心逆指，不言則漸日長，為禍不細，然小臣不敢廢道而求從，違忠而耦意
。臣聞玩色無厭，必生好憎之心；好憎之心生，則愛寵偏於一人；愛寵偏於一人，則繼
嗣之路不廣，而嫉妒之心興矣。如此，則匹婦之說，不可勝也。唯陛下純德普施，無欲
是從，此則眾庶鹹說，繼嗣日廣，而海內長安。萬事之是非何足備言！」
　　欽以前事病，賜帛罷，後為議郎，複以病免。
　　征詣大將軍莫府，國家政謀，鳳常與欽慮之。數稱達名士王駿、韋安世、王延世等
，救解馮野王、王尊、胡常之罪過，及繼功臣絕世，填撫四夷，當世善政，多出於欽者
。見鳳專政泰重，戒之曰：「昔周公身有至聖之德，屬有叔父之親，而成王有獨見之明
，無信讒之聽，然管、蔡流言而周公懼。穰侯，昭王之舅也，權重于秦，威震鄰敵，有
旦莫偃伏之愛，心不介然有間，然範雎起徒步，由異國，無雅信，開一朝之說，而穰侯
就封。及近者武安侯之見退，三事之跡，相去各數百歲，若合符節，甚不可不察。願將
軍由周公之謙懼，損穰侯之威，放武安之欲，毋使範雎之徒得間其說。」
　　頃之，複日蝕，京兆尹王章上封事求見，果言鳳專權蔽主之過，宜廢勿用，以應天
變。於是天子感悟，召見章，與議，欲退鳳。鳳甚憂懼，欽令鳳上疏謝罪，乞骸骨，文
指甚哀。太后涕泣為不食。上少而親倚鳳，亦不忍廢，複起鳳就位。鳳心慚，稱病篤，
欲遂退。欽複說之曰：「將軍深悼輔政十年，變異不已，故乞骸骨，歸咎於身，刻己自
責，至誠動眾，愚知莫不感傷。雖然，是無屬之臣，執進退之分，絜其去就之節者耳，
非主上所以待將軍，非將軍所以報主上也。昔周公雖老，猶在京師，明不離成周，示不
忘王室也。仲山父異姓之臣，無親于宣，就封于齊，猶歎息永懷，宿夜徘徊，不忍遠去
，況將軍之于主上，主上之與將軍哉！夫欲天下治安變異之意，莫有將軍，主上照然知
之，故攀援不遣，《書》稱『公毋困我！』唯將軍不為四國流言自疑于成王，以固至忠
。」鳳複起視事。上令尚書劾奏京兆尹章，章死詔獄。語在《元後傳》。
　　章既死，眾庶冤之，以譏朝廷。欽欲救其過，複說鳳曰：「京兆尹章所坐事密，吏
民見章素好言事，以為不坐官職，疑其以日蝕見對有所言也。假令章內有所犯，雖陷正
法，事不暴揚，自京師不曉，況于遠方。恐天下不知章實有罪，而以為坐言事也。如是
，塞爭引之原，損寬明之德。欽愚以為宜因章事舉直言極諫，並見郎從官展盡其章，加
於往前，以明示四方，使天下鹹知主上聖明，不以言罪下也。若此，則流言消釋，疑惑
著明。」鳳白行其策。欽之補過將美，皆此類也。
　　優遊不仕，以壽終。欽子及昆弟支屬至二千石者且十人。欽兄緩前免太常，以列侯
奉朝請，成帝時乃薨，子業嗣。
　　業有材能，以列侯選，複為太常。數言得失，不事權貴，與丞相翟方進、衛尉定陵
侯淳於長不平。後業坐法免官，複為函谷關都尉。會定陵侯長有罪，當就國，長舅紅陽
侯立與業書曰：「誠哀老姊垂白，隨無狀子出關，願勿複用前事相侵。」定陵侯既出關
，伏罪復發，下洛陽獄。丞相史搜得紅陽侯書，奏業聽請，不敬，坐免就國。
　　其春，丞相方進薨，業上書言：「方進本與長深結厚，更相稱薦，長陷大惡，獨得
不坐，苟欲障塞前過，不為陛下廣持平例，又無恐懼之心，反因時信其邪辟，報睚眥怨
。故事，大逆朋友坐免官，無歸故郡者，今坐長者歸故郡，已深一等；紅陽侯立坐子受
長貨賂故就國耳，非大逆也，而方進複奏立党友後將軍硃博、巨鹿太守孫宏、故少府陳
鹹，皆免官，歸鹹故郡。刑罰無平，在方進之筆端，眾庶莫不疑惑，皆言孫宏不與紅陽
侯相愛。宏前為中丞時，方進為御史大夫，舉掾隆可侍御史，宏奉隆前奉使欺謾，不宜
執法近侍，方進以此怨宏。又方進為京兆尹時，陳鹹為少府，在九卿高弟，陛下所自知
也。方進素與司直師丹相善，臨御史大夫缺，使丹奏鹹為奸利，請案驗，卒不能有所得
，而方進果自得御史大夫。為丞相，即時詆欺，奏免鹹，複因紅陽侯事歸鹹故郡。眾人
皆言國家假方進權太甚。案師丹行能無異，及光祿勳許商被病殘人，皆但以附從方進，
嘗獲尊官。丹前親薦邑子丞相史能使巫下神，為國求福，幾獲大利。幸賴陛下至明，遣
使者毛莫如先考驗，卒得其奸，皆坐死。假令丹知而白之，此誣罔罪也；不知而白之，
是背經術惑左道也：二者皆在大辟，重於硃博、孫宏、陳鹹所坐。方進終不舉白，專作
威福，阿黨所厚，排擠英俊，托公報私，橫厲無所畏忌，欲以熏□天下。天下莫不望風
而靡，自尚書近臣皆結舌杜口，骨肉親屬莫不股栗。威權泰盛而不忠信，非所以安國家
也。今聞方進卒病死，不以尉示天下，反復賞賜厚葬，唯陛下深思往事，以戒來今。」
　　會成帝崩，哀帝即位，業複上書言：「王氏世權日久，朝無骨鯁之臣，宗室諸侯微
弱，與系囚無異，自佐史以上至於大吏皆權臣之黨。曲陽侯根前為三公輔政，知趙昭儀
殺皇子，不輒白奏，反與趙氏比周，恣意妄行，譖訴故許後，被加以非罪，誅破諸許族
，敗元帝外家。內嫉妒同產兄姊紅陽侯立及淳於氏，皆老被放棄。新喋血京師，威權可
畏。高陽侯薛宣有不養母之名，安昌侯張禹奸人之雄，惑亂朝廷，使先帝負謗于海內，
尤不可不慎。陛下初即位，謙讓未皇，孤獨特立，莫可據杖，權臣易世，意若探湯。宜
蚤以義割恩，安百姓心。竊見硃博忠信勇猛，材略不世出，誠國家雄俊之寶臣也，宜征
博置左右，以填天下。此人在朝，則陛下可高枕而臥矣。昔諸呂欲危劉氏，賴有高祖遺
臣周勃、陳平尚存，不者，幾為奸臣笑。」
　　業又言宜為恭王立廟京師，以章孝道。時，高昌侯董宏亦言宜尊帝母定陶王丁後為
帝太后。大司空師丹等劾宏誤朝不道，坐免為庶人，業複上書訟宏。前後所言皆合指施
行，硃博果見拔用。業由是征，複為太常。歲余，左遷上党都尉。會司隸奏業為太常選
舉不實，業坐免官，複就國。
　　哀帝崩，王莽秉政，諸前議立廟尊號者皆免，徙合浦。業以前罷黜，故見闊略，憂
恐，發病死。業成帝初尚帝妹潁邑公主，主無子，薨，業家上書求還京師與主合葬，不
許，而賜諡曰荒侯，傳子至孫絕。初，杜周武帝時徙茂陵，至延年徙杜陵雲。
　　贊曰：張湯、杜周並起文墨小吏，致位三公，列于酷吏。而俱有良子，德器自過，
爵位尊顯，繼世立朝，相與提衡，至於建武，杜氏爵乃獨絕，跡其福祚、元功儒林之後
莫能及也。自謂唐杜苗裔，豈其然乎？及欽浮沉當世，好謀而成，以建始之初深陳女戒
，終如其言，庶幾乎《關雎》之見微，非夫浮華博習之徒所能規也。業因勢而抵陒，稱
硃博，毀師丹，愛憎之議可不畏哉！
漢書　卷六十一
【張騫李廣利傳第三十一】
　　張騫，漢中人也，建元中為郎。時，匈奴降者言匈奴破月氏王，以其頭為飲器，月
氏遁而怨匈奴，無與共擊之。漢方欲事滅胡，聞此言，欲通使，道必更匈奴中，乃募能
使者。騫以郎應募，使月氏，與堂邑氏奴甘父俱出隴西。徑匈奴，匈奴得之，傳詣單于
。單于曰：「月氏在吾北，漢何以得往使？吾欲使越，漢肯聽我乎？」留騫十餘歲，予
妻，有子，然騫持漢節不失。
　　居匈奴西，騫因與其屬亡鄉月氏，西走數十日，至大宛。大宛聞漢之饒財，欲通不
得，見騫，喜，問欲何之。騫曰：「為漢使月氏而為匈奴所閉道，今亡，唯王使人道送
我。誠得至，反漢，漢之賂遺王財物不可勝言。」大宛以為然，遣騫，為發道譯，抵康
居。康居傳致大月氏。大月氏王已為胡所殺，立其夫人為王。既臣大夏而君之，地肥饒
，少寇，志安樂。又自以遠遠漢，殊無報胡之心。騫從月氏至大夏，竟不能得月氏要領
。
  留歲餘，還，並南山，欲從羌中歸，複為匈奴所得。留歲余，單于死，國內亂，騫

與胡妻及堂邑父俱亡歸漢。拜騫太中大夫，堂邑父為奉使君。

  騫為人強力，寬大信人，蠻夷愛之。堂邑父胡人，善射，窮急射禽獸給食。初，騫

行時百餘人，去十三歲，唯二人得還。

  騫身所至者，大宛、大月氏、大夏、康居，而傳聞其旁大國五六，具為天子言其地

形所有，語皆在《西域傳》。

　　騫曰：「臣在大夏時，見邛竹杖、蜀布，問：『安得此？』大夏國人曰：『吾賈人
往市之身毒國。身毒國在大夏東南可數千里。其俗土著，與大夏同，而卑濕暑熱。其民
乘象以戰。其國臨大水焉。』以騫度之，大夏去漢萬二千里，居西南。今身毒又居大夏
東南數千里，有蜀物，此其去蜀不遠矣。今使大夏，從羌中，險，羌人惡之；少北，則
為匈奴所得；從蜀，宜徑，又無寇。」天子既聞大宛及大夏、安息之屬皆大國，多奇物
，土著，頗與中國同俗，而兵弱，貴漢財物；其北則大月氏、康居之屬，兵強，可以賂
遺設利朝也。誠得而以義屬之，則廣地萬里，重九譯，致殊俗，威德遍于四海。天子欣
欣以騫言為然。乃令因蜀犍為發間使，四道並出：出駹，出莋，出徙、邛，出僰，皆各
行一二千里。其北方閉氐、莋，南方閉巂、昆明。昆明之屬無君長，善寇盜，輒殺略漢
使，終莫得通。然聞其西可千餘裏，有乘象國，名滇越，而蜀賈間出物者或至焉，於是
漢以求大複道始通滇國。初，漢欲通西南夷，費多，罷之。及騫言可以通大夏，及複事
西南夷。
　　騫以校尉從大將軍擊匈奴，知水草處，軍得以不乏，乃封騫為博望侯。是歲，元朔
六年也。後二年，騫為衛尉，與李廣俱出右北平擊匈奴。匈奴圍李將軍，軍失亡多，而
騫後期當斬，贖為庶人。是歲，驃騎將軍破匈奴西邊，殺數萬人，至祁連山。其秋，渾
邪王率眾降漢，而金城、河西並南山至鹽澤，空無匈奴。匈奴時有候者到，而希矣。後
二年，漢擊走單于于幕北。
　　天子數問騫大夏之屬。騫既失侯，因曰：「臣居匈奴中，聞烏孫王號昆莫。昆莫父
難兜靡本與大月氏俱在祁連、敦煌間，小國也。大月氏攻殺難兜靡，奪其地，人民亡走
匈奴。子昆莫新生，傅父布就翕侯抱亡置草中，為求食，還，見狼乳之，又烏銜肉翔其
旁，以為神，遂持歸匈奴，單于愛養之。及壯，以其父民眾與昆莫，使將兵，數有功。
時，月氏已為匈奴所破，西擊塞王。塞王南走遠徙，月氏居其地。昆莫既健，自請單于
報父怨，遂西攻破大月氏。大月氏複西走，徒大夏地。昆莫略其眾，因留居，兵稍強，
會單于死，不肯複朝事匈奴。匈奴遣兵擊之，不勝，益以為神而遠之。今單于新困于漢
，而昆莫地空。蠻夷戀故地，又貪漢物，誠以此時厚賂烏孫，招以東居故地，漢遣公主
為夫人，結昆弟，其勢宜聽，則是斷匈奴右臂也。既連烏孫，自其西大夏之屬皆可招來
而為外臣。」天子以為然，拜騫為中郎將，將三百人，馬各二匹，牛、羊以萬數，齎金
幣帛直數千巨萬，多持節副使，道可便遣之旁國。騫既至烏孫，致賜諭指，未能得其決
。語在《西域傳》。騫即分遣副使使大宛、康居、月氏、大夏。烏孫發道譯送騫，與烏
孫使數十人，馬數十匹。報謝，因令窺漢，知其廣大。
　　騫還，拜為大行。歲餘，騫卒。後歲餘，其所遣副使通大夏之屬者皆頗與其人俱來
，於是西北國始通於漢矣。然騫鑿空，諸後使往者皆稱博望侯，以為質於外國，外國由
是信之。其後，烏孫竟與漢結婚。
　　初，天子發書《易》，曰「神馬當從西北來」。得烏孫馬好，名曰：「天馬」。及
得宛汗血馬，益壯，更名烏孫馬曰「西極馬」，宛馬曰「天馬」雲。而漢始築令居以西
，初置酒泉郡，以通西北國。因《益》發使抵安息、奄蔡、□□、條支、身毒國。而天
子好宛馬，使者相望于道，一輩大者數百，少者百餘人，所齎操，大放博望侯時。其後
益習而衰少焉。漢率一歲中使者多者十餘，少者五六輩，遠者八九歲，近者數歲而反。
　　是時，漢既滅越，蜀所通西南夷皆震，請吏。置牂柯、越巂、益州、沈黎、文山郡
，欲地接以前通大夏。乃遣使歲十餘輩，出此初郡，皆複閉昆明，為所殺，奪幣物。於
是漢發兵擊昆明，斬首數萬。後複遣使，竟不得通。語在《西南夷傳》。
　　自騫開外國道以尊貴，其吏士爭上書言外國奇怪利害，求使。天子為其絕遠，非人
所樂，聽其言，予節，募吏民無問所從來，為具備人眾遣之，以廣其道。來還不能無侵
盜幣物，及使失指，天子為其習之，輒複按致重罪，以激怒令贖，複求使。使端無窮，
而輕犯法。其吏卒亦輒複盛推外國所有，言大者予節，言小者為副，故妄言無行之徒皆
爭相效。其使皆私縣官齎物，欲賤市以私其利。外國亦厭漢使人人有言輕重，度漢兵遠
，不能至，而禁其食物，以苦漢使。漢使乏絕，責怨，至相攻擊。樓蘭、姑師小國，當
空道，攻劫漢使王恢等尤甚。而匈奴奇兵又時時遮擊之。使者爭言外國利害，皆有城邑
，兵弱易擊。於是天子遣從票侯破奴將屬國騎及郡兵數萬以擊胡，胡皆去。明年，擊破
姑師，虜樓蘭王。酒泉列亭障至玉門矣。
　　而大宛諸國發使隨漢使來，觀漢廣大，以大鳥卵及□□眩人獻于漢，天子大說。而
漢使窮河源，其山多玉石，采來，天子案古圖書，名河所出山曰昆侖雲。
　　是時，上方數巡狩海上，乃悉從外國客，大都多人則過之，散財帛賞賜，厚具饒給
之，以覽視漢富厚焉。大角氐，出奇戲諸怪物，多聚觀者，行賞賜，酒池肉林，令外國
客遍觀名各倉庫府臧之積，欲以見漢廣大，傾駭之。及加其眩者之工，而角氐奇戲歲增
變，其益興，自此始。而外國使更來更去。大宛以西皆自恃遠，尚驕恣，未可詘以禮羈
縻而使也。
　　漢使往既多，其少從率進孰于天子，言大宛有善馬在貳師城，匿不肯示漢使。天子
既好宛馬，聞之甘心，使壯士車令等待千金及金馬以請宛王貳師城善馬。宛國饒漢物，
相與謀曰：「漢去我遠，而鹽水中數有敗，出其北有胡寇，出其南乏水草，又且往往而
絕邑，乏食者多。漢使數百人為輩來，常乏食，死者過半，是安能致大軍乎？且貳師馬
，宛寶馬也。」遂不肯予漢使。漢使怒，妄言，椎金馬而去。宛中貴人怒曰：「漢使至
輕我！」遣漢使去，令其東邊郁成王遮攻，殺漢使，取其財物。天子大怒。諸嘗使宛姚
定漢等言：「宛兵弱，誠以漢兵不過三千人，強弩射之，即破宛矣。」天子以嘗使浞野
侯攻樓蘭，以七百騎先至，虜其王，以定漢等言為然，而欲侯寵姬李氏，乃以李廣利為
將軍，伐宛。
　　騫孫猛，字子遊，有俊才，元帝時為光祿大夫，使匈奴，給事中，為石顯所譖。自
殺。
　　李廣利，女弟李夫人有寵于上，產昌邑哀王。太初元年，以廣利為貳師將軍，發屬
國六千騎及郡國惡少年數萬人以往，期至貳師城取善馬，故號「貳師將軍」。故浩侯王
恢使道軍。既西過鹽水，當道小國各堅城守，不肯給食，攻之不能下。下者得食，不下
者數日則去。比至郁成，士財有數千，皆饑罷。攻郁成城，郁成距之，所殺傷甚眾。貳
師將軍與左右計：「至郁成尚不能舉，況至其王都乎？」引而還。往來二歲，至敦煌，
士不過什一二。使使上書言：「道遠，多乏食，且士卒不患戰而患饑。人少，不足以拔
宛。願且罷兵，益發而複往。」天子聞之，大怒，使使遮玉門關，曰：「軍有敢入，斬
之。」貳師恐，因留屯敦煌。
　　其夏，漢亡浞野之兵二萬余於匈奴，公卿議者皆願罷宛軍，專力攻胡。天子業出兵
誅宛，宛小國而不能下，則大夏之屬漸輕漢，而宛善馬絕不來，烏孫、輪台易苦漢使，
為外國笑。乃案言伐宛尤不便者鄧光等。赦囚徒扞寇盜，發惡少年及邊騎，歲余而出敦
煌六萬人，負私從者不與。牛十萬，馬三萬匹，驢、橐駝以萬數齎糧，兵弩甚設。天下
騷動，轉相奉伐宛，五十余校尉。宛城中無井，汲城外流水，於是遣水工徙其城下水空
以穴其城。益發戍甲卒十八萬酒泉、張掖北，置居延、休屠以衛酒泉。而發天下七科適
，及載□給貳師，轉車人徒相連屬至敦煌。而拜習馬者二人為執驅馬校尉，備破宛擇取
其善馬雲。
　　於是貳師後複行，兵多，所至小國莫不迎，出食給軍。至輪台，輪台不下，攻數日
，屠之。自此而西，平行至宛城，兵到者三萬。宛兵迎擊漢兵，漢兵射敗之，宛兵走入
保其城。貳師欲攻郁成城，恐留行而令宛益生詐，乃先至宛，決其水原，移之，則宛固
已憂困。圍其城，攻之四十餘日。其外城壞，虜宛貴人勇將煎靡。宛大恐，走入中城，
相與謀曰：「漢所為攻宛，以王毋寡。」宛貴人謀曰：「王毋寡匿善馬，殺漢使。今殺
王而出善馬，漢兵宜解；即不，乃力戰而死，未晚也。」宛貴人皆以為然，共殺王。持
其頭，遣人使貳師，約曰：「漢無攻我，我盡出善馬，恣所取，而給漢軍食。即不聽我
，我盡殺善馬，康居之救又且至。至，我居內，康居居外，與漢軍戰。孰計之，何從？
」是時，康居候視漢兵尚盛，不敢進。貳師聞宛城中新得漢人知穿井，而其內食尚多。
計以為來誅首惡者毋寡，毋寡頭已至，如此不許，則堅守，而康居候漢兵罷來救宛，破
漢軍必矣。軍吏皆以為然，許宛之約。宛乃出其馬，令漢自擇之，而多出食食漢軍。漢
軍取其善馬數十匹，中馬以下牝牡三千餘匹，而立宛貴人之故時遇漢善者名昧蔡為宛王
，與盟而罷兵，終不得入中城，罷而引歸。
　　初，貳師起孰煌西，為人多，道上國不能食，分為數軍，從南北道。校尉王申生、
故鴻臚壺充國等千餘人別至郁成，城守不肯給食。申生去大軍二百里，負而輕之，攻郁
成急。郁成窺知申生軍少，晨用三千人攻殺申生等，數人脫亡，走貳師。貳師令搜粟都
尉上官桀往攻破郁成，郁成降。其王亡走康居，桀追至康居。康居聞漢已破宛，出郁成
王與桀，桀令四騎士縛守詣大將軍。四人相謂「郁成，漢所毒，今生將，卒失大事。」
欲殺，莫適先擊。上□騎士趙弟拔劍擊斬郁成王。桀等遂追及大將軍。
　　初，貳師後行，天子使使告烏孫大發兵擊宛。烏孫發二千騎往，持兩端，不肯前。
貳師將軍之東，諸所過小國聞宛破，皆使其子弟從入貢獻，見天子，因為質焉。軍還，
入玉門者萬余人，馬千餘匹。後行，非乏食，戰死不甚多，而將吏貪，不愛卒，侵牟之
，以此物故者眾。天子為萬里征伐，不錄其過，乃下詔曰：「匈奴為害久矣，今雖徙幕
北，與旁國謀共要絕大月氏使，遮殺中郎將江、故雁門守攘。危須以西及大宛皆合約殺
期門車令、中郎將朝及身毒國使，隔東西道。貳師將軍廣利征討厥罪，伐勝大宛。賴天
之靈，從溯河山，涉流沙，通西海，山雪不積，士大夫徑度，獲王首虜，珍怪之物畢陳
于闕。其封廣利為海西侯，食邑八千戶。」又封斬郁成王者趙弟為新畤侯；軍正趙始成
功最多，為光祿大夫；上官桀敢深入，為少府；李哆有計謀，為上党太守。軍官吏為九
卿者三人，諸侯相、郡守、二千石百餘人，千石以下千餘人。奮行者官過其望，以適過
行者皆黜其勞。士卒賜直四萬錢。伐宛再反，凡四歲而得罷焉。
　　後十一歲，征和三年，貳師複將七萬騎出五原，擊匈奴，度郅居水。兵敗，降匈奴
，為單于所殺。語在《匈奴傳》。
　　贊曰：「《禹本紀》言河出昆侖，昆侖高二千五百里餘，日月所相避隱為光明也。
自張騫使大夏之後，窮河原，惡睹所謂昆侖者乎？故言九州山川，《尚書》近之矣。至
《禹本紀》、《山經》所有，放哉！」
漢書　卷六十二
【司馬遷傳第三十二】
　　昔在顓頊，命南正重司天，火正黎司地。唐、虞之際，紹重、黎之後，使複典之，
至於夏、商，故重、黎氏世序天地。其在周，程伯林甫其後也。當宣王時，官失其守而
為司馬氏。司馬氏世典周史。惠、襄之間，司馬氏適晉。晉中軍隨會奔魏，而司馬氏入
少梁。
　　自司馬氏去周適晉，分散，或在衛，或在趙，或在秦。其在衛者，相中山。在趙者
，以傳劍論顯，蒯聵其後也。在秦者錯，與張儀爭論，於是惠王使錯將兵伐蜀，遂拔，
因而守之。錯孫蘄，事武安君白起。而少梁更名夏陽。蘄與武安君坑趙長平軍，還而與
之俱賜死杜郵，葬于華池。蘄孫昌，為秦王鐵官。當始皇之時，蒯聵玄孫卬為武信君將
而徇朝歌。諸侯之相王，王卬于殷。漢之伐楚，卬歸漢，以其地為河內郡。昌生毋懌，
毋懌為漢市長。毋懌生喜，喜為五大夫，卒，皆葬高門。喜生談，談為太史公。
　　太史公學天官于唐都，受《易》于楊何，習道論于黃子。太史公仕於建元、元封之
間，湣學者不達其意而師悖，乃論六家之要指曰：
　　《易大傳》：「天下一致而百慮，同歸而殊塗。」夫陰陽、儒、墨、名、法、道德
，此務為治者也。直所從言之異路，有省不省耳。嘗竊觀陰陽之術，大詳而眾忌諱，使
人拘而多畏，然其敘四時之大順，不可失也。儒者博而寡要，勞而少功，是以其事難盡
從，然其敘君臣、父子之禮，列夫婦、長幼之別，不可易也。墨者儉而難遵，是以其事
不可偏循；然其強本節用，不可廢也。法家嚴而少恩，然其正君臣上下之分，不可改也
。名家使人儉而善失真，然其正名實，不可不察也。道家使人精神專一，動合無形，澹
足萬物。其為術也，因陰陽之大順，采儒、墨之善，撮名、法之要，與時遷徙，應物變
化，立俗施事，無所不宜，指約而易操，事少而功多。儒者則不然，以為人主天下之儀
錶也，君唱臣和，主先臣隨。如此，則主勞而臣佚。至於大道之要，去健羨，黜聰明，
釋此而任術。夫神大用則竭，形大勞則敝；神形蚤衰，欲與天地長久，非所聞也。
　　夫陰陽，四時、八位、十二度、二十四節各有孝令，曰「順之者昌，逆之者亡」，
未必然也，故曰「使人拘而多畏」。夫春生、夏長、秋收、冬藏，此天道之大經也，弗
順，則無以為天下紀綱。故曰「四時之大順，不可失也」。
　　夫儒者，以六藝為法，六藝經傳以千萬數，累世不能通其學，當年不能究其禮。故
曰「博而寡要，勞而少功」。若夫列君臣、父子之禮，序夫婦、長幼之別，雖百家弗能
易也。
　　墨者亦上堯、舜，言其德行，曰「堂高三尺，土階三等，茅茨不剪，采椽不斫；飯
土簋，□土刑，糲梁之食，藜藿之羹；夏日葛衣，冬日鹿裘。」其送死，桐棺三寸，舉
音不盡其哀。教喪禮，必以此為萬民率。故天下法若此，則尊卑無別也。夫世異時移，
事業不必同，故曰「儉而難遵」也。要曰「強本節用」，則人給家足之道也。此墨子之
所長，雖百家不能廢也。
  法家不別親疏，不殊貴賤，一斷於法，則親親尊尊之恩絕矣，可以行一時之計，而

不可長用也，故曰「嚴而少恩」。若尊主卑臣，明分職不得相逾越，雖百家不能改也。

  名家苛察繳繞，使人不得反其意，剸決于名，時失人情，故曰「使人儉而善失真」

。若夫控名責實，參伍不失，此不可不察也。

　　道家無為，又曰無不為，其實易行，其辭難知。其術以虛無為本，以因循為用。無
成勢，無常形，故能究萬物之情。不為物先後，故能為萬物主。有法無法，因時為業；
有度無度，因物興舍。故曰「聖人不巧，時變是守」。虛者，道之常也；因者，君之綱
也。群臣並至，使各自明也。其實中其聲者謂之端，實不中其聲者謂之款。款言不聽，
奸乃不生，賢不肖自分，白黑乃形。在所欲用耳，何事不成！乃合大道，混混冥冥。光
耀天下，複反無名。凡人所生者神也，所托者形也。神大用則竭，形大勞則敝，形神離
則死。死者不可複生，離者不可複合，故聖人重之。
　　由此觀之，神者生之本，形者生之俱。不先定其神形，而曰「我有以治天下」，何
由哉？
　　太史公既掌天官，不治民。有子曰遷。
　　遷生龍門，耕牧河山之陽。年十歲則誦古文。二十而南游江、淮，上會稽，探禹穴
，窺九疑，浮沅、湘。北涉汶、泗，講業齊魯之都，觀夫子遺風，鄉射鄒嶧；厄困蕃、
薛、彭城，過梁、楚以歸。於是遷仕為郎中，奉使西征巴、蜀以南，略邛、莋、昆明，
還報命。
　　是歲，天子始建漢家之封，而太史公留滯周南，不得與從事，發憤且卒。而子遷適
反，見父于河、洛之間。太史公執遷手而泣曰：「予先，周室之太史也。自上世嘗顯功
名虞、夏，典天官事。後世中衰，絕於予乎？汝複為太史，則續吾祖矣。今天子接千歲
之統，封泰山，而予不得從行，是命也夫！命也夫！予死，爾必為太史；為太史，毋忘
吾所欲論著矣。且夫孝，始於事親，中於事君，終於立身；揚名于後世，以顯父母，此
孝之大也。夫天下稱周公，言其能論歌文、武之德，宣周、召之風，達大王、王季思慮
，爰及公劉，以尊後稷也。幽、厲之後，王道缺，禮樂衰，孔子修舊起廢，論《詩》、
《書》，作《春秋》，則學者至今則之。自獲麟以來四百有餘歲，而諸侯相兼，史記放
絕。今漢興，海內一統，明主賢君，忠臣義士，予為太史而不論載，廢天下之文，予甚
懼焉，爾其念哉！」遷俯首流涕曰：「小子不敏，請悉論先人所次舊聞，不敢闕。」卒
三歲，而遷為太史令，史記石室金鐀之書。五年而當太初元年，十一月甲子朔旦冬至
，天曆始改，建於明堂，諸神受記。
　　太史公曰：「先人有言「『自周公卒五百歲而有孔子，孔子至於今五百歲，有能紹
而明之，正《易傳》，繼《春秋》，本《詩》、《書》、《禮》、《樂》之際。』意在
斯乎！意在斯乎！小子何敢攘焉！」
　　上大夫壺遂曰：「昔孔子為何作《春秋》哉？」太史公曰：「余聞之董生：『周道
廢，孔子為魯司寇，諸侯害之，大夫壅之。孔子知時之不用，道之不行也，是非二百四
十二年之中，以為天下儀錶，貶諸侯，討大夫，以達王事而已矣。』子曰：『我欲載之
空言，不如見之於行事之深切著明也。』《春秋》上明三王之道，下辨人事之經紀，別
嫌疑，明是非，定猶與，善善惡惡，賢賢賤不肖，存亡國，繼絕世，補弊起廢，王道之
大者也。《易》，著天地、陰陽、四時、五行，故長於變；《禮》，綱紀人倫，故長於
行；《書》，記先王之事，故長於政；《詩》，記山川、溪穀、禽獸、草木、牝牡、雌
雄，故長於風；《樂》，樂所以立，故長於和；《春秋》，辯是非，故長於治人。是故
《禮》以節人，《樂》以發和，《書》以道事，《詩》以達意，《易》以道化，《春秋
》以道義。撥亂世反之正，莫近於《春秋》。《春秋》文成數萬，其指數千。萬物之散
聚皆在《春秋》。《春秋》之中，弑君三十六，亡國五十二，諸侯奔走不得保社稷者不
可勝數。察其所以，皆失其本已。故《易》曰『差以毫釐，謬以千里』。故『臣弑君，
子弑父，非一朝一夕之故，其漸久矣』。有國者不可以不知《春秋》，前有讒而不見，
後有賊而不知。為人臣者不可以不知《春秋》，守經事而不知其宜，遭變事而不知其權
。為人君父者而不通於《春秋》之義者，必蒙首惡之名。為人臣子不通于《春秋》之義
者，必陷篡弑誅死之罪。其實皆為善為之，而不知其義，被之空言不敢辭。夫不通禮義
之指，至於君不君，臣不臣，父不父，子不子。夫君不君則犯，臣不臣則誅，父不父則
無道，子不子則不孝：此四行者，天下之大過也。以天下大過予之，受而不敢辭。故《
春秋》者，禮義之大宗也。夫禮禁未然之前，法施已然之後；法之所為用者易見，而禮
之所為禁者難知。」
　　壺遂曰：「孔子之時，上無明君，下不得任用，故作《春秋》，垂空文以斷禮義，
當一王之法。今夫子上遇明天子，下得守職，萬事既具，鹹各序其宜，夫子所論，欲以
何明？」太史公曰：「唯唯，否否，不然。余聞之先人曰：『虙戲至純厚，作《易》八
卦。堯、舜之盛，《尚書》載之，禮樂作焉。湯、武之降，詩人歌之。《春秋》采善貶
惡，推三代之德，褒周室，非獨刺譏而已也。』漢興已來，至明天子，獲符瑞，封禪，
改正朔，易服色，受命于穆清，澤流罔極，海外殊俗，重譯款塞，請來獻見者，不可勝
道。臣下百官，力誦聖德，猶不能宣盡其意。且士賢能矣，而不用，有國者恥也；主上
明聖，德不布聞，有司之過也。且餘掌其官，廢明聖盛德不載，滅功臣、賢大夫之業不
述，墮先人所言，罪莫大焉。餘所謂述故事，整齊其世傳，非所謂作也，而君比之《春
秋》，謬矣。」
　　於是論次其文。十年而遭李陵之禍，幽於累絏。乃喟然而歎曰：「是餘之罪夫！身
虧不用矣。」退而深惟曰：「夫《詩》、《書》隱約者，欲遂其志之思也。」卒述陶唐
以來，至於麟止，自黃帝始。
　　《五帝本紀》第一，《夏本紀》第二，《殷本紀》第三，《周本紀》第四，《秦本
紀》第五，《始皇本紀》第六，《項羽本紀》第七，《高祖本紀》第八，《呂後本紀》
第九，《孝文本紀》第十，《孝景本紀》第十一，《今上本紀》第十二。《三代世表》
第一，《十二諸侯年表》第二，《六國年表》第三，《秦楚之際月表》第四，《漢諸侯
年表》第五，《高祖功臣年表》第六，《惠景間功臣年表》第七，《建元以來侯者年表
》第八，《王子侯者年表》第九，《漢興以來將相名臣年表》第十。《禮書》第一，《
樂書》第二，《律書》第三，《曆書》第四，《天官書》第五，《封禪書》第六，《河
渠書》第七，《平准書》第八。《吳太伯世家》第一，《齊太公世家》第二，《魯周公
世家》第三，《燕召公世家》第四，《管蔡世家》第五，《陳杞世家》第六，《衛康叔
世家》第七，《宋微子世家》第八，《晉世家》第九，《楚世家》第十，《越世家》第
十一，《鄭世家》第十二，《趙世家》第十三，《魏世家》第十四，《韓世家》第十五
，《田完世家》第十六，《孔子世家》第十七，《陳涉世家》第十八，《外戚世家》第
十九，《楚元王世家》第二十，《荊燕王世家》第二十一，《齊悼惠王世家》第二十二
，《蕭相國世家》第二十三，《曹相國世家》第二十四，《留侯世家》第二十五，《陳
丞相世家》第二十六，《絳侯世家》第二十七，《梁孝王世家》第二十八，《五宗世家
》第二十九，《三王世家》第三十。《伯夷列傳》經一，《管晏列傳》第二，《老子韓
非列傳》第三，《司與穰苴列傳》第四，《孫子吳起列傳》第五，《伍子胥列傳》第六
，《仲尼弟子列傳》第七，《商君列傳》第八，《蘇秦列傳》第九，《張儀列傳》第十
，《樗裏甘茂列傳》第十一，《穰侯列傳》第十二，《白起王翦列傳》第十三，《孟子
荀卿列傳》第十四，《平原虞卿列傳》第十五，《孟嘗君列傳》第十六，《魏公子列傳
》第十七，《春申君列傳》第十八，《范睢蔡澤列傳》第十九，《樂毅列傳》第二十，
《廉頗藺相如列傳》第二十一，《田單列傳》第二十二，《魯仲連列傳》第二十三，《
屈原賈生列傳》第二十四，《呂不韋列傳》第二十五，《刺客列傳》第二十六，《李斯
列傳》第二十七，《蒙恬列傳》第二十八，《張耳陳餘列傳》第二十九，《魏豹彭越列
傳》第三十，《黥布列傳》第三十一，《淮陰侯韓信列傳》第三十二，《韓王信盧綰列
傳》第三十三，《田儋列傳》第三十四，《樊酈滕灌列傳》第三十五，《張丞相倉列傳
》第三十六，《酈生陸賈列傳》第三十七，《傅靳崩阝成侯列傳》第三十八，《劉敬叔
孫通列傳》第三十九，《季布欒布列傳》第四十，《爰盎朝錯列傳》第四十一，《張釋
之馮唐列傳》第四十二，《萬石張叔列傳》第四十三，《田叔列傳》第四十四，《扁鵲
倉公列傳》第四十五，《吳王濞列傳》第四十六，《魏其武安列傳》第四十七，《韓長
孺列傳》第四十八，《李將軍列傳》第四十九，《衛將軍驃騎列傳》第五十，《平津主
父列傳》第五十一，《匈奴列傳》第五十二，《南越列傳》第五十三，《閩越列傳》第
五十四，《朝鮮列傳》第五十五，《西南夷列傳》第五十六，《司馬相如列傳》第五十
七，《淮南衡山列傳》第五十八，《循吏列傳》第五十九，《汲鄭列傳》第六十，《儒
林列傳》第六十一，《酷吏列傳》第六十二，《大宛列傳》第六十三，《遊俠列傳》第
六十四，《佞幸列傳》第六十五，《滑稽列傳》第六十六，《日者列傳》第六十七，《
龜策列傳》第六十八，《貨殖列傳》第六十九。
　　惟漢繼五帝末流，接三代絕業。周道既廢，秦撥去古文，焚滅《詩》、《書》，故
明堂、石室、金鐀、玉版圖籍散亂。漢興，蕭何次律令，韓信申軍法，張蒼為章程，叔
孫通定禮儀，則文學彬彬稍進，《詩》、《書》往往間出。自曹參薦蓋公言黃、老，而
賈誼、韓錯明申、朝，公孫弘以儒顯，百年之間，天下遺文古事靡不畢集。太史公仍父
子相繼□其職，曰：「於戲！余維先人嘗掌斯事，顯于唐、虞；至於周，複典之。故司
馬氏世主天宮，至於餘乎，欽念哉！」網羅天下放失舊聞，王跡所興，原始察終，見盛
觀衰，論考之行事，略三代，錄秦、漢，上記軒轅，下至於茲，著十二本紀；既科條之
矣，並時異世，年差不明，作十表；禮樂損益，律曆改易，兵權、山川、鬼神，天人之
際，承敝通變，作八書；二十八宿環北辰，三十輻共一轂，運行無窮，輔弼股肱之臣配
焉，忠信行道以奉主上，作三十世家；扶義□儻，不令己失時，立功名於天下，作七十
列傳：凡百三十篇，五十二萬六千五百字，為《太史公書》。序略，以拾遺補□，成一
家言，協《六經》異傳，齊百家雜語，臧之名山，副在京師，以俟後聖君子。第七十，
遷之自敘雲爾。而十篇缺，有錄無書。
　　遷既被刑之後，為中書令，尊寵任職。故人益州刺史任安予遷書，責以古賢臣之義
。遷報之曰：
　　少卿足下：曩者辱賜書，教以慎於接物，推賢進士為務。意氣勤勤懇懇，若望僕不
相師用，而流俗人之言。僕非敢如是也。雖罷駑，亦嘗側聞長者遺風矣。顧自以為身殘
處穢，動而見尤，欲益反損，是以抑鬱而無誰語。諺曰：「誰為為之，孰令聽之？」蓋
鐘子期死，伯牙終身不復鼓琴。何則？士為知已用，女為說己容。若僕大質已虧缺，雖
材懷隨、行，行若由、夷，終不可以為榮，適足以發笑而自點耳。
　　書辭宜答，會東從上來，又迫賤事，相見日淺，卒卒無須臾之間得竭指意。今少卿
抱不測之罪，涉旬月，迫季冬，僕又薄從上上雍，恐卒然不可諱。是僕終已不得舒憤懣
以曉左右，則長逝者魂魄私恨無窮。請略陳固陋。闕然不報，幸勿過。
　　僕聞之：修身者，智之府也；愛施者，仁之端也；取予者，義之符也；恥辱者，勇
之決也；立名者，行之極也：士有此五者，然後可以托於世，列于君子之林矣。故禍莫
□於欲利，悲莫痛於傷心，行莫醜於辱先，而詬莫大于官刑。刑餘之人，無所比數，非
一也，所從來遠矣！昔衛靈公與雍渠載，孔子適陳；商鞅因景監見，趙良寒心；同子參
乘，爰絲變色：自古而恥之。夫中材之人，事關於宦豎，莫不傷氣，況忼慨之士乎！如
今朝雖乏人，奈何令刀鋸之餘薦天下豪雋哉！僕賴先人緒業，得待罪輦轂下，二十餘年
矣。所以自惟：上之，不能納忠效信，有奇策材力之譽，自結明主；次之，又不能拾遺
補闕，招賢進能，顯岩穴之士；外之，不能備行伍，攻城野戰，有斬將搴旗之功；下之
，不能累日積勞，取尊官厚祿，以為宗族交遊光寵。四者無一遂，苟合取容，無所短長
之效，可見於此矣。鄉者，僕亦嘗廁下大夫之列，陪外廷末議。不以此時引維綱，盡思
慮，今已虧形為掃除之隸，在□茸之中，乃欲□首信眉，論列是非，不亦輕朝廷，羞當
世之士邪！嗟乎！嗟乎！如僕，尚何言哉！尚何言哉！
　　且事本末未易明也。僕少負不羈之才，長無鄉曲之譽，主上幸以先人之故，使得奉
薄技，出入周衛之中。僕以為戴盆何以望天，故絕賓客之知，忘室家之業，日夜思竭其
不肖之材力，務壹心營職，以求親媚於主上。而事乃有大謬不然者。夫僕與李陵俱居門
下，素非相善也，趣舍異路，未嘗銜杯酒接殷勤之歡。然僕觀其為人自奇士，事親孝，
與士信，臨財廉，取予義，分別有讓，恭儉下人，常思奮不顧身以徇國家之急。其素所
畜積也，僕以為有國士之風。夫人臣出萬死不顧一生之計，趙公家之難，斯已奇矣。今
舉事壹不當，而全軀保妻子之臣隨而媒孽其短，僕誠私心痛之！且李陵提步卒不滿五千
，深踐戎馬之地，足曆王庭，垂餌虎口，橫挑強胡，卬億萬之師，與單于連戰十餘日，
所殺過當。虜救死扶傷不給，旃裘之君長鹹震怖，乃悉征左右賢王，舉引弓之民，一國
共攻而圍之。轉鬥千里，矢盡道窮，救兵不至，士卒死傷如積。然李陵一呼勞軍，士無
不起，躬流涕，沫血飲泣，張空，冒白刃，北首爭死敵。陵未沒時，使有來報，漢公卿
王侯皆奉觴上壽。後數日，陵敗書聞，主上為之食不甘味，聽朝不怡。大臣憂懼，不知
所出。僕竊不自料其卑賤，見主上慘淒怛悼，誠欲效其款款之愚。以為李陵素與士大夫
絕甘分少，能得人之死力，雖古名將不過也。身雖陷敗，彼觀其意，且欲得其當而報漢
。事已無可奈何，其所摧敗，攻亦足以暴於天下。僕懷欲陳之，而未有路，適會召問，
即以此指推言陵功，欲以廣主上之意，塞睚眥之辭。未能盡明，明主不深曉，以為僕沮
貳師，而為李陵遊說，遂下於理。拳拳之忠，終不能自列。因為誣上，卒從吏議。家貧
，財賂不足以自贖，交遊莫救，左右親近不為一言。身非木石，獨與法吏為伍，深幽囹
圄之中，誰可告訴者！此正少卿所親見，僕行事豈不然邪？李陵既生降，頹其家聲，而
僕又茸以蠶室，重為天下觀笑。悲夫！悲夫！
　　事未易一二為俗人言也。僕之先人，非有剖符丹書之功，文史、星曆，近乎卜祝之
間，固主上所戲弄，倡優畜之，流俗之所輕也。假令僕伏法受誅，若九牛亡一毛，與螻
蟻何異！而世又不與能死節者比，特以為智窮罪極，不能自免，卒就死耳。何也？素所
自樹立使然。人固有一死，死有重於泰山，或輕於鴻毛，用之所趨異也。太上不辱先，
其次不辱身，其次不辱理色，其次不辱辭令，其次詘體受辱，其次易服受辱，其次關木
索被箠楚受辱，其次剔毛髮嬰金鐵受辱，其次毀肌膚斷支體受辱，最下腐刑，極矣。傳
曰「刑不上大夫」，此言士節不可不厲也。猛虎處深山，百獸震恐，及其在阱檻之中，
搖尾而求食，積威約之漸也。故士有畫地為牢勢不入，削木為吏議不對，定計於鮮也。
今交手足，受木索，暴肌膚，受榜□，幽於圜牆之中，當此之時，見獄吏則頭槍地，視
徒隸則心惕息。何者？積威約之勢也。及已至此，言不辱者，所謂強顏耳，曷足貴乎！
且西伯，伯也，拘牖裏；李斯，相也，具五刑；淮陰，王也，受械于陳；彭越、張敖，
南鄉稱孤，系獄具罪；絳侯誅諸呂，權傾五伯，囚于請室；魏其，大將也，衣赭，關三
木；季布為硃家鉗奴；灌夫受辱居室；此人皆身至王侯將相，聲聞鄰國，及罪至罔加，
不能引決自財。在塵埃之中，古今一體，安在其不辱也！由此言之，勇怯，勢也；強弱
，形也。審矣，曷足怪乎！且人不能蚤自財繩墨之外，已稍陵夷至於鞭□之間，乃欲引
節，斯不亦遠乎！古人所以重施刑于大夫者，殆為此也。夫人情莫不貪生惡死，念親戚
，顧妻子，至激于義理者不然，乃有不得已也。今僕不幸，蚤失二親，無兄弟之親，獨
身孤立，少卿視僕于妻子何如哉？且勇者不必死節，怯夫慕義，何處不勉焉！僕雖怯□
欲苟活，亦頗識去就之分矣，何至自湛溺累絏之辱哉！且夫臧獲婢妾猶能引決，況若僕
之不得已乎！所以隱忍苟活，函糞土之中而不辭者，恨私心有所不盡，鄙沒世而文采不
表於後也。
　　古者富貴而名摩滅，不可勝記，唯□儻非常之人稱焉。蓋西伯拘而演《周易》；仲
尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃賦《離騷》；左丘失明，厥有《國語》，孫子臏腳，
《兵法》修列；不韋遷蜀，世傳《呂覽》；韓非囚秦，《說難》、《孤憤》。《詩》三
百篇，大氐賢聖發憤之所為作也。此人皆意有所鬱結，不得通其道，故述往事，思來者
。及如左丘無目，孫子斷足，終不可用，退論書策以舒其憤，思垂空文以自見。僕竊不
遜，近自托於無能之辭，網羅天下放失舊聞，考之行事，稽其成敗興壞之理，凡百三十
篇，亦欲以究天人之際，通古今之變，成一家之言。草創未就，適會此禍，惜其不成，
是以就極刑而無慍色。僕誠已著此書，藏之名山，傳之其人，通邑大都，則僕償前辱之
責，雖萬被戮，豈有悔哉！然此可為智者道，難為俗人言也。
　　且負下未易居，下流多謗議。僕以口語遇遭此禍，重為鄉黨戮笑，污辱先人，亦何
面目複上父母之丘墓乎？雖累百世，垢彌甚耳！是以腸一日而九回，居則忽忽若有所亡
，出則不知所如往。每念斯恥，汗未嘗不發背沾衣也。身直為閨閣之臣，寧得自引深臧
於岩穴邪！故且從俗浮湛，與時俯仰，以通其狂惑。今少卿乃教以推賢進士，無乃與僕
之私指謬乎？今雖欲自雕□，曼辭以自解，無益，於俗不信，只取辱耳。要之死日，然
後是非乃定。書不能盡意，故略陳固陋。
　　遷既死後，其書稍出。宣帝時，遷外孫平通侯楊惲祖述其書，遂宣佈焉。王莽時，
求封遷後，為史通子。
　　贊曰：自古書契之作而有史官，其載籍博矣。至孔氏□之，上斷唐堯，下訖秦繆。
唐、虞以前，雖有遺文，其語不經，故言黃帝、顓頊之事未可明也。及孔子因魯史記而
作《春秋》，而左丘明論輯其本事以為之傳，又□異同為《國語》。又有《世本》，錄
黃帝以來至春秋時帝王、公、侯、卿、大夫祖世所出。春秋之後，七國並爭，秦兼諸侯
，有《戰國策》。漢興伐秦定天下，有《楚漢春秋》。故司馬遷據《左氏》、《國語》
，采《世本》、《戰國策》，述《楚漢春秋》，接其後事，訖於天漢。其言秦、漢，詳
矣。至於采經摭傳，分散數家之事，甚多疏略，或有抵梧。亦其涉獵者廣博，貫穿經傳
，馳騁古今，上下數千載間，斯以勤矣。又，其是非頗繆于聖人，論大道而先黃、老而
後六經，序遊俠則退處士而進奸雄，述貨殖則崇勢利而羞賤貧，此其所蔽也。然自劉向
、揚雄博極群書，皆稱遷有良史之材，服其善序事理，辨而不華，質而不俚，其文直，
其事核，不虛美，不隱惡，故謂之實錄。烏呼！以遷之博物洽聞，而不能以知自全，既
陷極刑，幽而發憤，書亦信矣。跡其所以自傷悼，《小雅》巷伯之倫。夫唯《大雅》「
既明且哲，能保其身」，難矣哉！
漢書　卷六十三
【武五子傳第三十三】
　　孝武皇帝六男。衛皇后生戾太子，趙婕妤生孝昭帝，王夫人生齊懷王閎，李姬生燕
刺王旦、廣陵厲王胥，李夫人生昌邑哀王髆。
　　戾太子據，元狩元年立為皇太子，年七歲矣。初，上年二十九乃得太子，甚喜，為
立□，使東方朔、枚皋作□祝。少壯，詔受《公羊春秋》，又從瑕丘江公受《穀梁》。
及冠就宮，上為立博望苑，使通賓客，從其所好，故多以異端進者。元鼎四年，納史良
娣，產子男進，號曰史皇孫。
　　武帝末，衛後寵衰，江充用事，充與太子及衛氏有隙，恐上晏駕後為太子所誅，會
巫蠱事起，充因此為奸。是時，上春秋高，意多所惡，以為左右皆為蠱道祝詛，窮治其
事。丞相公孫賀父子，陽石、諸邑公主，及皇后弟子長平侯衛伉皆坐誅。語在《公孫賀
》、《江充傳》。
　　充典治巫蠱，既知上意，白言宮中有蠱氣，入宮至省中，壞御座掘地。上使按道侯
韓說、禦史章贛、黃門蘇文等助充。充遂至太子宮掘蠱，得桐木人。時上疾，辟暑甘泉
宮，獨皇后、太子在。太子召問少傅石德，德懼為師傅並誅，因謂太子曰：「前丞相父
子、兩公主及衛氏皆坐此，今巫與使者掘地得征驗，不知巫置之邪，將實有也，無以自
明，可矯以節收捕充等系獄，窮治其奸詐。且上疾在甘泉，皇后及家吏請問皆不報，上
存亡未可知，而奸臣如此，太子將不念秦扶蘇事耶？」太子急，然德言。
　　征和二年七月壬午，乃使客為使者收捕充等。按道侯說疑使者有詐，不肯受詔，客
格殺說。禦史章贛被創突亡。自歸甘泉。太子使舍人無且持節夜入未央宮殿長秋門，因
長禦倚華具白皇后，發中廄車載射士，出武庫兵，發長樂宮衛，告令百官日江充反。乃
斬充以徇，炙胡巫上林中。遂部賓客為將率，與丞相劉屈□等戰。長安中擾亂，言太子
反，以故眾不附。太子兵敗，亡，不得。
　　上怒甚，群下憂懼，不知所出。壺關三老茂上書曰：「臣聞父者猶天，母者猶地，
子猶萬物也。故天平地安，陰陽和調，物乃茂成；父慈母愛，室家之中子乃孝順。陰陽
不和，則萬物夭傷；父子不和，則室家喪亡。故父不父則子不子，君不君則臣不臣，雖
有粟，吾豈得而食諸！昔者虞舜，孝之至也，而不中於瞽叟；孝已被謗，伯奇放流，骨
肉至親，父子相疑。何者？積毀之所生也。由是觀之，子無不孝，而父有不察，今皇太
子為漢適嗣，承萬世之業，體祖宗之重，親則皇帝之宗子也。江充，布衣之人，閭閻之
隸臣耳，陛下顯而用之，銜至尊之命以迫蹴皇太子，造飾奸詐，群邪錯謬，是以親戚之
路隔塞而不通。太子進則不得上見，退則困於亂臣，獨冤結而亡告，不忍忿忿之心，起
而殺充，恐懼逋逃，子盜父兵以救難自免耳，臣竊以為無邪心。《詩》曰：『營營青蠅
，止於籓；愷悌君子，無信讒言；讒言罔極，交亂四國。』往者江充讒殺趙太子，天下
莫不聞，其罪固宜。陛下不省察，深過太子，發盛怒，舉大兵而求之，三公自將，智者
不敢言，辯士不敢說，臣竊痛之。臣聞子胥盡忠而忘其號，比干盡仁而遺其身，忠臣竭
誠不顧鈇鉞之誅以陳其愚，志在匡君安社稷也。《詩》雲：『取彼譖人，投畀豺虎。』
唯陛下寬心慰意，少察所親，毋患太子之非，亟罷甲兵，無令太子久亡。臣不勝□□，
出一旦之命，待罪建章闕下。」書奏，天子感寤。
　　太子之亡也，東至湖，臧匿泉鳩裏。主人家貧，常賣屨以給太子。太子有故人在湖
，聞其富贍，使人呼之而發覺。吏圍捕太子，太子自度不得脫，即入室距戶自經。山陽
男子張富昌為卒，足蹋開戶，新安令史李壽趨抱解太子，主人公遂格鬥死，皇孫二人皆
並遇害。上既傷太子，乃下詔曰：「蓋行疑賞，所以申信也。其封李壽為邗侯，張富昌
為題侯。」
　　久之，巫蠱事多不信。上知太子惶恐無他意，而車千秋複訟太子冤，上遂擢千秋為
丞相，而族滅江充家，焚蘇文於橫橋上，及泉鳩里加兵刃于太子者，初為北地太守，後
族。上憐太子無辜，乃作思子宮，為歸來望思之台於湖。天下聞而悲之。
　　初，太子有三男一女，女者平輿侯嗣子尚焉。及太子敗，皆同時遇害。衛後、史良
悌葬長安城南。史皇孫、皇孫妃王夫人及皇女孫葬廣明。皇孫二人隨太子者，與太子並
葬湖。
　　太子有遺孫一人，史皇孫子，王夫人男，年十八即尊位，是為孝宣帝，帝初即位，
下詔曰：「故皇太子在湖，未有號諡，歲時祠，其議諡，置園邑。」有司奏請；「《禮
》『為人後者，為之子也』，故降其父母不得祭，尊祖之義也。陛下為孝昭帝后，承祖
宗之祀，制禮不逾閑。謹行視孝昭帝所為故皇太子起位在湖，史良娣塚在博望苑北，親
史皇孫位在廣明郭北。諡法曰『諡者，行之跡也』，愚以為親諡宜曰悼，母曰悼後，比
諸侯王國，置奉邑三百家。故皇太子諡曰戾，置奉邑二百家。史良娣曰戾夫人，置守塚
三十家。園置長丞，周衛奉守如法。」以湖閿鄉邪裏聚為戾園，長安白亭東為戾後園，
廣明成鄉為悼園。皆改葬焉。
　　後八歲，有司複言：「《禮》『父為士，子為天子，祭以天子』。悼園宜稱尊號曰
皇考，立廟，因園為寢，以時薦享焉。益奉園民滿千六百家，以為奉明縣。尊戾夫人曰
戾後，置園奉邑，及益戾園各滿三百家。」
　　齊懷王閎與燕王旦、廣陵王胥同日立，皆賜策，各以國土風俗申戒焉，曰：「惟元
狩六年四月乙巳，皇帝使御史大夫湯廟立子閎為齊王，曰：『烏呼！小子閎，受茲青社
。朕承天序，惟稽古，建爾國家，封於東土，世為漢籓輔。烏呼！念哉，共朕之詔。惟
命于不常，人之好德，克明顯光；義之不圖，俾君子怠。悉爾心，允執其中，天祿永終
；厥有愆不臧，乃凶于乃國，而害於爾躬。嗚呼！保國乂民，可不敬與！王其戒之！」
閎母王夫人有寵，閎尤愛幸，立八年，薨，無子，國除。
　　燕刺王旦賜策曰：「嗚呼！小子旦，受茲玄社，建爾國家，封於北土，世為漢籓輔
。嗚呼！薰鬻氏虐老獸心，以奸巧邊□。朕命將率，租征厥罪。萬夫長、千夫長，三十
有二帥，降旗奔師。薰鬻徙域，北州以妥。悉爾心，毋作怨，毋作□德，毋乃廢備。非
教士不得從征。王其戒之！」
　　旦壯大就國，為人辯略，博學經書、雜說，好星曆、數術、倡優、射獵之事，招致
遊士。及衛太子敗，齊懷王又薨，旦自以次第當立，上書求入宿衛。上怒，下其使獄。
後坐臧匿亡命，削良鄉、安次、文安三縣。武帝由是惡旦，後遂立少子為太子。
　　帝崩，太子立，是為孝昭帝，賜諸侯王璽書。旦得書，不肯哭，曰：「璽書封小。
京師疑有變。」遣幸臣壽西長、孫縱之、王孺等之長安，以問禮儀為名。王孺見執金吾
廣意，問：「帝崩所病？立者誰子？年幾歲？」廣意言：「待詔五莋宮，宮中訁雚言帝
崩，諸將軍共立太子為帝，年八九歲，葬時不出臨。」歸以報王。王曰：「上棄群臣，
無語言，蓋主又不得見，甚可怪也。」複遣中大夫至京師上書言：「竊見孝武皇帝躬聖
道，孝宗廟，慈愛骨肉，和集兆民，德配天地，明並日月，威武洋溢，遠方執寶而朝，
增郡數十，斥地且倍，封泰山，禪梁父，巡狩天下，遠方珍物陳於太廟，德甚休盛，請
立廟郡國。」奏報聞。時大將軍霍光秉政，褒賜燕王錢三千萬，益封萬三千戶。旦怒曰
：「我當為帝，何賜也！」遂與宗室中山哀王子劉長、齊孝王孫劉澤等結謀，詐言以武
帝時受詔，得職吏事，修武備，備非常。
　　長於是為旦命令群臣曰：「寡人賴先帝休德，獲奉北籓，親受明詔，職吏事，領庫
兵，飭武備，任重職大，夙夜兢兢，子大夫將何以規佐寡人？且燕國雖小，成周之建國
也，上自召公，下及昭、襄，於今千載，豈可謂無賢哉？寡人束帶聽朝三十餘年，曾無
聞焉。其者寡人之不及與？意亦子大夫之思有所不至乎？其咎安在？方今寡人欲撟邪防
非，章聞揚和，撫慰百姓，移風易俗，厥路何由？子大夫其各悉心以對，寡人將察焉。
」
　　群臣皆免冠謝。郎中成軫謂旦曰：「大王失職，獨可起而索，不可坐而得也。大王
一起，國中雖女子皆奮臂隨大王。」旦曰：「前高後時，偽立子弘為皇帝，諸侯交手事
之八年。呂太后崩，大臣誅諸呂，迎立文帝，天下乃知非孝惠子也。我親武帝長子，反
不得立，上書請立廟，又不聽。立者疑非劉氏。」
　　即與劉澤謀為奸書，言少帝非武帝子，大臣所共立，天下宜共伐之。使人傳行郡國
，以搖動百姓。澤謀歸發兵臨淄，與燕王俱起。旦遂招來郡國奸人，賦斂銅鐵作甲兵，
數閱其車騎材官卒，建旌旗鼓車，旄頭先驅，郎中侍從者著貂羽，黃金附蟬，皆號侍中
。旦從相、中尉以下，勒車騎，發民會圍，大獵文安縣，以講士馬，須期日。郎中韓義
等數諫旦，旦殺義等凡十五人。會□侯劉成知澤等謀，告之青州刺史雋不疑，不疑收捕
澤以聞。天子遣大鴻臚丞治，連引燕王。有詔勿治，而劉澤等伏誅。益封□侯。
　　久之，旦姊鄂邑蓋長公主、左將軍上官桀父子與霍光爭權有隙，皆知旦怨光，即私
與燕交通。旦遣孫縱之等前後十餘輩，多齎金寶走馬，賂遺蓋主。上官桀及御史大夫桑
弘羊等皆與交通，數記疏光過失與旦，令上書告之。桀欲從中下其章。旦聞之，喜，上
疏曰：「昔秦據南面之位，制一世之命，威服四夷，輕弱骨肉，顯重異族，廢道任刑，
無恩宗室。其後尉佗入南夷，陳涉呼楚澤，近狎作亂，內外俱發，趙氏無炊火焉。高皇
帝覽蹤跡，觀得失，見秦建本非是，故改其路，規土連城，布王子孫，是以支葉扶疏，
異姓不得間也。今陛下承明繼成，委任公卿，群臣連與成朋，非毀宗室，膚受之訴，日
騁於廷，惡吏廢法立威，主恩不及下究。臣聞武帝使中郎將蘇武使匈奴，見留二十年不
降，還亶為典屬國。今大將軍長史敞無勞，為搜粟都尉。又將軍都郎羽林，道上移蹕，
太官先置。臣旦願歸符璽，入宿衛，察奸臣之變。」
　　是時，昭帝年十四，覺其有詐，遂親信霍光，而疏上官桀等。桀等因謀共殺光，廢
帝，迎立燕王為天子。旦置驛書，往來相報，許立桀為王，外連郡國豪傑以千數。旦以
語相平，平曰：「大王前與劉澤結謀，事未成而發覺者，以劉澤素誇，好侵陵也。平聞
左將軍素輕易，車騎將軍少而驕，臣恐其如劉澤時不能成，又恐既成，反大王也。」旦
曰：「前日一男子詣闕，自謂故太子，長安中民趣鄉之，正訁雚不可止，大將軍恐，出
兵陳之，以自備耳。我帝長子，天下所信，何憂見反？」後謂群臣：「蓋主報言，獨患
大將軍與右將軍王莽。今右將軍物故，丞相病，幸事必成，征不久。」令群臣皆裝。
　　是時天雨，虹下屬宮中飲井水，井水竭。廁中豕群出，壞大官灶。烏鵲鬥死。鼠舞
殿端門中。殿上戶自閉，不可開。天火燒城門。大風壞宮城樓，折拔樹木。流星下墮。
後姬以下皆恐。王驚病，使人祠葭水、台水。王客呂廣等知星，為王言「當有兵圍城，
期在九月、十月，漢當有大臣戮死者」。語具在《五行志》。
　　王愈憂恐，謂廣等曰：「謀事不成，妖祥數見，兵氣且至，奈何？」會蓋主舍人父
燕倉知其謀，告之，由是發覺。丞相賜璽書，部中二千石逐捕孫縱之及左將軍桀等，皆
伏誅。旦聞之，召相平曰：「事敗，遂發兵乎？」平曰：「左將軍已死，百姓皆知之，
不可發也。」王憂懣，置酒萬載宮，會賓客、群臣、妃妾坐飲。王自歌曰：「歸空城兮
，狗不吠，雞不鳴，橫術何廣廣兮，固知國中之無人！」華容夫人起舞曰：「發紛紛兮
□渠，骨籍籍兮亡居。母求死子兮，妻求死夫。裴回兩渠間兮，君子獨安居！」坐者皆
泣。
　　有赦令到，王讀之，曰：「嗟乎！獨赦吏民，不赦我。」因迎後姬諸夫人之明光殿
，王曰：「老虜曹為事當族！」欲自殺。左右曰：「党得削國，幸不死。」後姬夫人共
啼泣止王。會天子使使者賜燕王璽書曰：「昔高皇帝王天下，建立子弟以籓屏社稷。先
日諸呂陰謀大逆，劉氏不絕若發，賴絳侯等誅討賊亂，尊立孝文，以安宗廟，非以中外
有人，表裏相應故邪？樊、酈、曹、灌，攜劍推鋒，從高皇帝墾災除害，耘鋤海內，當
此之時，頭如蓬葆，勤苦至矣，然其賞不過封侯。今宗室子孫曾無暴衣露冠之勞，裂地
而王之，分財而賜之，父死子繼，兄終弟及。今王骨肉至親，敵吾一體，乃與他姓異族
謀害社稷，親其所疏，疏其所親，有逆悖之心，無忠愛之義。如使古人有知，當何面目
複奉齊酎見高祖之廟乎！」
　　旦得書，以符璽屬醫工長，謝相二千石：「奉事不謹，死矣。」即以綬自絞。後夫
人隨旦自殺者二十餘人。天子加恩，赦王太子建為庶人，賜旦諡曰刺王。旦立三十八年
而誅，國除。
　　後六年，宣帝即位，封旦兩子，慶為新昌侯，賢為安定侯。又立故太子建，是為廣
陽頃王，二十九年薨。子穆王舜嗣，二十一年薨。子思王璜嗣，二十年薨。子嘉嗣。王
莽時，皆廢漢籓王為家人，嘉獨以獻符命封扶美侯，賜姓王氏。
　　廣陵厲王胥賜策曰：「嗚呼！小子胥，受茲赤社，建爾國家，封于南土，世世為漢
籓輔。古人有言曰：『大江之南，五湖之間，其人輕心。揚州保強，三代要服，不及以
正。』嗚呼！悉爾心，祗祗兢兢，乃惠乃順，毋桐好逸，毋邇宵人，惟法惟則！《書》
雲『臣不作福，不作威』，靡有後羞。王其戒之！」
　　胥壯大，好倡樂逸遊，力扛鼎，空手搏熊□猛獸。動作無法度，故終不得為漢嗣。
　　昭帝初立，益封胥萬三千戶，元鳳中入朝，複益萬戶，賜錢二千萬，黃金二千斤，
安車駟馬寶劍。及宣帝即位，封胥四子聖、曾、寶、昌皆為列侯，又立胥小子弘為高密
王。所以褒賞甚厚。
　　始，昭帝時，胥見上年少無子，有覬欲心。而楚地巫鬼，胥迎女巫李女須，使下神
祝詛。女須泣曰：「孝武帝下我。」左右皆伏。言「吾必令胥為天子」。胥多賜女須錢
，使禱巫山。會昭帝崩，胥曰：「女須良巫也！」殺牛塞禱。及昌邑王征，複使巫祝詛
之。後王廢，胥浸信女須等，數賜予錢物。宣帝即位，胥曰：「太子孫何以反得立？」
複令女須祝詛如前。又胥女為楚王延壽後弟婦，數相饋遺，通私書。後延壽坐謀反誅，
辭連及胥。有詔勿治，賜胥黃金前後五千斤，它器物甚眾。胥又聞漢立太子，謂姬南等
曰：「我終不得立矣。」乃止不詛。後胥子南利侯寶坐殺人奪爵，還歸廣陵，與胥姬左
修奸。事發覺，系獄，棄市。相勝之奏奪王射陂草田以賦貧民，奏可。胥複使巫祝詛如
前。
　　胥宮園中棗樹生十餘莖，莖正赤，葉白如素。池水變赤，魚死。有鼠晝立舞王后廷
中。胥謂姬南等曰：「棗水魚鼠之怪甚可惡也。」居數月，祝詛事發覺，有司按驗，胥
惶恐，藥殺巫及宮人二十餘人以絕口。公卿請誅胥，天子遣廷尉、大鴻臚即訊。胥謝曰
：「罪死有餘，誠皆有之。事久遠，請歸思念具對。」胥既見使者還，置酒顯陽殿。召
太子霸及子女董訾、胡生等夜飲，使所幸八子郭昭君、家人子趙左君等鼓瑟歌舞。王自
歌曰：「欲久生兮無終，長不樂兮安窮！奉天期兮不得須臾，千里馬兮駐待路。黃泉下
兮幽深，人生要死，何為苦心！何用為樂心所喜，出入無□為樂亟。蒿裏召兮郭門閱，
死不得取代庸，身自逝。」左右悉更涕泣奏酒，至雞鳴時罷。胥謂太子霸曰：「上遇我
厚，今負之甚。我死，骸骨當暴。幸而得葬，薄之，無厚也。」即以綬自絞死。及八子
郭昭君等二人皆自殺。天子加恩，赦王諸子皆為庶人，賜諡曰厲王。立六十四年而誅，
國除。
　　後七年，元帝複立胥太子霸，是為孝王，十三年薨。子共王意嗣，三年薨。子哀王
護嗣，十六年薨，無子，絕。後六年，成帝複立孝王子守，是為靖王，立二十年薨。子
宏嗣，王莽時絕。
　　初，高密哀王弘本始元年以廣陵王胥少子立，九年薨。子頃王章嗣，三十三年薨。
子懷王寬嗣，十一年薨。子慎嗣，王莽時絕。
　　昌邑哀王髆，天漢四年立，十一年薨，子賀嗣。立十三年，昭帝崩，無嗣，大將軍
霍光征王賀典喪。璽書曰：「制詔昌邑王：使行大鴻臚事少府樂成，宗正德、光祿大夫
吉、中郎將利漢征王，乘七乘傳詣長安邸。」夜漏未盡一刻，以火發書。其日中，賀發
，晡時至定陶，行百三十五裏，侍從者馬死相望於道。郎中令龔遂諫王，令還郎謁者五
十餘人。賀到濟陽，求長鳴雞，道買積竹杖。過弘農，使大奴善以衣車載女子。至湖，
使者以讓相安樂。安樂告遂，遂入問賀，賀曰：「無有。」遂曰：「即無有，何愛一善
以毀行義！請收屬吏，以湔灑大王。」即□善，屬衛士長行法。
　　賀到霸上，大鴻臚效迎，騶奉乘輿車。王使僕壽成禦，郎中令遂參乘。旦至廣明東
都門，遂曰：「禮，奔喪望見國都哭。此長安東郭門也。」賀曰：「我嗌痛，不能哭。
」至城門，遂複言，賀曰：「城門與郭門等耳。」且至未央宮東闕，遂曰：「昌邑帳在
是闕外馳道北，未至帳所，有南北行道，馬足未至數步，大王宜下車，鄉闕西面伏。哭
盡哀止。」王曰：「諾。」到，哭如儀。
　　王受皇帝璽綬，襲尊號。即位二十七日，行淫亂。大將軍光與群臣議，白孝昭皇后
，廢賀歸故國，賜湯沐邑二千戶，故王家財物皆與賀。及哀王女四人各賜湯沐邑千戶。
語在《霍光傳》。國除，為山陽郡。
　　初，賀在國時，數有怪。嘗見白犬，高三尺，無頭，其頸以下似人，而冠方山冠。
後見熊，左右皆莫見。又大鳥飛集宮中。王知，惡之，輒以問郎中令遂。遂為言其故，
語在《五行志》。王卬天歎曰：「不祥何為數來！」遂叩頭曰：「臣不敢隱忠，數言危
亡之戒，大王不說。夫國之存亡，豈在臣言哉？願王內自揆度。大王誦《詩》三百五篇
，人事浹，王道備，王之所行中《詩》一篇何等也？大王位為諸侯王，行汙于庶人，以
存難，以亡易，宜深察之。」後又血污王坐席，王問遂，遂叫然號曰：「宮空不久，□
祥數至。血者，陰憂象也。宜畏慎自省。」賀終不改節。居無何，征。既即位，後王夢
青蠅之矢積西階東，可五六石，以屋版瓦覆，發視之，青蠅矢也。以問遂，遂曰：「陛
下，之《詩》不雲乎？『營營青蠅，至於籓；愷悌君子，毋信讒言。』陛下左側讒人眾
多，如是青蠅惡矣。宜進先帝大臣子孫親近以為左右。如不忍昌邑故人，信用讒諛，必
有凶咎。願詭禍為福，皆放逐之。臣當先逐矣。」賀不用其言，卒至於廢。
　　大將軍光更尊立武帝曾孫，是為孝宣帝。即位，心內忌賀，元康二年遣使者賜山陽
太守張敞璽書曰：「制詔山陽太守：其謹備盜賊，察往來過客。毋下所賜書！」敞於是
條奏賀居處，著其廢亡之效，曰：「臣敞地節三年五月視事，故昌邑王居故宮，奴婢在
中者百八十三人，閉大門，開小門，廉吏一人為領錢物市買，朝內食物，它不得出入。
督盜一人別主徼循，察往來者。以王家錢取卒，□宮清中備盜賊。臣敞數遣丞吏行察。
四年九月中，臣敞入視居處狀，故王年二十六七，為人青黑色，小目，鼻末銳卑，少鬚
眉，身體長大，疾痿，行步不便。衣短衣大絝，冠惠文冠，佩玉環，簪筆持牘趨謁。臣
敞與坐語中庭，閱妻子奴婢。臣敞欲動觀其意，即以惡鳥感之，曰：『昌邑多梟。』故
王應曰：『然。前賀西至長安，殊無梟。複來，東至濟陽，乃複聞梟聲。』臣敞閱至子
女持轡，故王跪曰：『持轡母，嚴長孫女也。』臣敞故知執金吾嚴延年字長孫，女羅紨
，前為故王妻。察故王衣服言語跪起，清狂不惠。妻十六人，子二十二人，其十一人男
，十一人女。昧死奏名籍及奴婢財物簿。臣敞前書言：『昌邑哀王歌舞者張修等十人，
無子，又非姬，但良人，無官名，王薨當罷歸。太傅豹等擅留，以為哀王園中人，所不
當得為，請罷歸。』故王聞之曰：『中人守園，疾者當勿治，相殺傷者當勿法，欲令亟
死，太守奈何而欲罷之？』其天資喜由亂亡，終不見仁義，如此。後丞相禦史以臣敞書
聞，奏可。皆以遣。」上由此知賀不足忌。
　　其明年春，乃下詔曰：「蓋聞象有罪，舜封之，骨肉之親，析而不殊。其封故昌邑
王賀為海昏侯，食邑四千戶。」侍中衛尉金安上上書言：「賀，天之所棄，陛下至仁，
複封為列侯。賀□頑放廢之人，不宜得奉宗廟朝聘之禮。」奏可。賀就國豫章。
　　數年，揚州刺史柯奏賀與故太守卒史孫萬世交通，萬世問賀：「前見廢時，何不堅
守毋出宮，斬大將軍，而聽人奪璽綬乎？」賀曰：「然。失之。」萬世又以賀且王豫章
，不久為列侯。賀曰：且然，非所宜言。」有司案驗，請逮捕。制曰：「削戶三千。」
後薨。
　　豫章太守廖奏言：「舜封象於有鼻，死不為置後，以為暴亂之人不宜為太祖。海昏
侯賀死，上當為後者子充國；充國死，複上弟奉親；奉親複死，是天絕之也。陛下聖仁
，于賀甚厚，雖舜於象無以加也。宜以禮絕賀，以奉天意。願下有司議。」議皆以為不
宜為立嗣，國除。
　　元帝即位，複封賀子代宗為海昏侯，傳子至孫，今見為侯。
　　贊曰：巫蠱之禍，豈不哀哉！此不唯一江充之辜，亦有天時，非人力所致焉。建元
六年，蚩尤之旗見，其長竟天。後遂命將出征，略取河南，建置朔方。其春，戾太子生
。自是之後，師行三十年，兵所誅屠夷滅死者不可勝數。及巫蠱事起，京師流血，僵屍
數萬，太子子父皆敗。故太子生長于兵，與之終始，何獨一嬖臣哉！秦始皇即位三十九
年，內平六國，外攘四夷，死人如亂麻，暴骨長城之下，頭盧相屬於道，不一日而無兵
。由是山東之難興，四方潰而逆秦。秦將吏外畔，賊臣內發，亂作蕭牆，禍成二世。故
曰「兵猶火也，弗戢必自焚」，信矣。是以倉頡作書，「止」「戈」為「武」。聖人以
武禁暴整亂，止息兵戈，非以為殘而興縱之也。《易》曰：「天子所助者順也，人之所
助者信也；君子履信思順，自天祐之，吉無不利也。」故車千秋指明蠱情，章太子之冤
。千秋材知未必能過人也，以其銷惡運，遏亂原，因衰激極，道迎善氣，傳得天人之祐
助雲。
漢書　卷六十四
【嚴硃吾丘主父徐嚴終王賈傳第三十四】
　　嚴助，會稽吳人，嚴夫子子也，或言族家子也。郡舉賢良，對策百余人，武帝善助
對，由是獨擢助為中大夫。後得硃買臣、吾丘壽王、司馬相如、主父偃、徐樂嚴安、東
方朔、枚皋、膠倉、終軍、嚴蔥奇等，並在左右。是時，征伐四夷，開置邊郡，軍旅數
發，內改制度，朝廷多事，婁舉賢良文學之士。公孫弘起徒步，數年至丞相，開東閣，
延賢人與謀議，朝覲奏事，因言國家便宜。上令助等與大臣辯論，中外相應以義理之文
，大臣數詘。其尤親幸者，東方朔、枚皋、嚴助、吾丘壽王、司馬相如。相如常稱疾避
事。朔、皋不根持論，上頗俳優畜之。唯助與壽王見任用，而助最先進。
　　建元三年，閩越舉兵圍東甌，東甌告急於漢。時，武帝年未二十，以問太尉田□。
分以為越人相攻擊，其常事，又數反復，不足煩中國往救也，自秦時棄不屬。於是助
詰分曰：「特患力不能救，德不能覆，誠能，何故棄之？且秦舉咸陽而棄之，何但越
也！今小國以窮困來告急，天子不振，尚安所訴，又何以子萬國乎？」上曰：「太尉不
足與計。吾新即位，不欲出虎符發兵郡國。」乃遣助以節發兵會稽。會稽守欲距法，不
為發。助乃斬一司馬，諭意指，遂發兵浮海救東甌。未至，閩越引兵罷。
　　後三歲，閩越復興兵擊南越。南越守天子約，不敢擅發兵，而上書以聞。上多其義
，大為發興，遣兩將軍將兵誅閩越。淮南王安上書諫曰：
　　陛下臨天下，布德施惠，緩刑罰，薄賦斂，哀鰥寡，恤孤獨，養耆老，振匱乏，盛
德上隆，和澤下洽，近者親附，遠者懷德，天下攝然，人安其生，自以沒身不見兵革。
今聞有司舉兵將以誅越，臣安竊為陛下重之。越，方外之地，□發文身之民也。不可以
冠帶之國法度理也。自三代之盛，胡越不與受正朔，非強弗能服，威弗能制也，以為不
居之地，不牧之民，不足以煩中國也。故古者封內甸服，封外侯服，侯衛賓服，蠻夷要
服，戎狄荒服，遠近勢異也。自漢初定已來七十二年，吳越人相攻擊者不可勝數，然天
子未嘗舉兵而入其地也。
　　臣聞越非有城郭邑裏也，處溪穀之間，篁竹之中，習于水鬥，便於用舟，地深昧而
多水險，中國之人不知其勢阻而入其地，雖百不當其一。得其地，不可郡縣也；攻之，
不可暴取也。以地圖察其山川要塞，相去不過寸數，而間獨數百千里，阻險林叢弗能盡
著。視之若易，行之甚難。天下賴宗廟之靈，方內大寧，戴白之老不見兵革，民得夫婦
相守，父子相保，陛下之德也。越人名為籓臣，貢酎之奉，不輸大內，一卒之用不給上
事。自相攻擊而陛下發兵救之，是反以中國而勞蠻夷也。且越人愚戇輕薄，負約反復，
其不用天子之法度，非一日之積也。一不奉詔，舉兵誅之，臣恐後兵革無時得息也。
　　間者，數年歲比不登，民待賣爵贅子以接衣食，賴陛下德澤振救之，得毋轉死溝壑
。四年不登，五年複蝗，民生未複。今發兵行數千里，資衣糧，入越地，輿轎而逾領，
拖舟而入水，行數百千里，夾以深林叢竹，水道上下擊石，林中多蝮蛇猛獸，夏月暑時
，嘔泄霍亂之病相隨屬也，曾未施兵接刃，死傷者必眾矣。前時南海王反，陛下先臣使
將軍間忌將兵擊之，以其軍降，處之上淦。後複反，會天暑多雨，樓船卒水居擊棹，未
戰而疾死者過半。親老涕泣，孤子啼號，破家散業，迎屍千里之外，裹骸骨而歸。悲哀
之氣數年不息，長老至今以為記。曾未入其地而禍已至此矣。
　　臣聞軍旅之後必有凶年，言民之各以其愁苦之氣薄陰陽之和，感天地之精，而災氣
為之生也。陛下德配天地，明象日月，恩至禽獸，澤及草木，一人有饑寒不終其天年而
死者，為之悽愴於心。今方內無狗吠之警，而使陛下甲卒死亡，暴露中原，沾漬山谷，
邊境之民為之早閉晏開，□不久夕，臣安竊為陛下重之。
　　不習南方地形者，多以越為人眾兵強，能難邊城。淮南全國之時，多為邊吏，臣竊
聞之，與中國異。限以高山，人跡所絕，車道不通，天地所以隔外內也。其入中國必下
領水，領水之山峭峻，漂石破舟，不可以大船載食糧下也。越人欲為變，必先田餘幹界
中，積食糧，乃入伐材治船。邊城守候誠謹，越人有入伐材者，輒收捕，焚其積聚，雖
百越，奈邊城何！且越人綿力薄材，不能陸戰，又無車騎弓弩之用，然而不可入者，以
保地險，而中國之人不能其水土也。臣聞越甲卒不下數十萬，所以入之，五倍乃足，挽
車奉餉者，不在其中。南方暑濕，所夏癉熱，暴露水居，蝮蛇□生，疾癘多作，兵未血
刃而病死者什二三，雖舉越國而虜之，不足以償所亡。
　　臣聞道路言，閩越王弟甲弑而殺之，甲以誅死，其民未有所屬。陛下若欲來內，處
之中國，使重臣臨存，施德垂賞以招致之，此必攜幼扶老以歸聖德。若陛下無所用之，
則繼其絕世，存其亡國，建其王侯，以為畜越，此必委質為籓臣，世共貢職。陛下以方
寸之印，丈二之組，填撫方外，不勞一卒，不頓一戟，而威德並行。今以兵入其地，此
必震恐，以有司為欲屠滅之也，必雉兔逃入山林險阻。背而去之，則複相群聚；留而守
之，曆歲經年，則士卒罷倦，食糧乏絕，男子不得耕稼樹種，婦人不得紡績織紝，丁壯
從軍，老弱轉餉，居者無食，行者無糧。民苦兵事，亡逃者必眾，隨而誅之，不可勝盡
，盜賊必起。
　　臣聞長老言，秦之時嘗使尉屠睢擊越，又使監祿鑿渠通道。越人逃入深山林叢，不
可得攻。留軍屯守空地，曠日引久，士卒勞倦，越出擊之。秦兵大破，乃發適戍以備之
。當此之時，外內騷動，百姓靡敝，行者不還，往者莫反，皆不聊生，亡逃相從，群為
盜賊，於是山東之難始興。此老子所謂「師之所處，荊棘生之」者也。兵者凶事，一方
有急，四面皆從。臣恐變故之生，奸邪之作，由此始也。《周易》曰：「高宗伐鬼方，
三年而克之。」鬼方，小蠻夷；高宗，殷之盛天子也。以盛天子伐小蠻夷，三年而後克
，言用兵之不可不重也。
　　臣聞天子之兵有征而無戰，言莫敢校也。如使越人蒙徼幸以逆執事之顏行，廝輿之
卒有一不備而歸者，雖得越王之首，臣猶竊為大漢羞之。陛下以四海為境，九州為家，
八藪為囿，江漢為池，生民之屬皆為臣妾。人徒之眾足以奉千官之共，租稅之收足以給
乘輿之禦。玩心神明，秉執聖道，負黼依，馮玉幾，南面而聽斷，號令天下，四海之內
莫不向應。陛下垂德惠以覆露之，使元元之民安生樂業，則澤被萬世，傳之子孫，施之
無窮。天下之安猶泰山而四維之也，夷狄之地何足以為一日之閑，而煩汗馬之勞乎！《
詩》雲「王猶允塞，徐方既來」，言王道甚大，而遠方懷之也。臣聞之，農夫勞而君子
養焉，愚者言而智者擇焉。臣安幸得為陛下守籓，以身為障蔽，人臣之任也。邊境有警
，愛身之死而不畢其愚，非忠臣也。臣安竊恐將吏之以十萬之師為一使之任也！
　　是時，漢兵遂出，末逾領，適會閩越王弟餘善殺王以降。漢兵罷。上嘉淮南之意，
美將卒之功，乃令嚴助諭意風指于南越。南越王頓首曰：「天子乃幸興兵誅閩越，死無
以報！」即遣太子隨助入侍。
　　助還，又諭淮南曰：「皇帝問淮南王：使中大夫玉上書言事，聞之。朕奉先帝之休
德，夙興夜寐，明不能燭，重以不德，是以比年凶災害眾。夫以眇眇之身，托于王侯之
上，內有饑寒之民，南夷相攘，使邊騷然不安，朕甚懼焉。今王深惟重慮，明太平以弼
朕失，稱三代至盛，際天接地，人跡所及，鹹盡賓服，藐然甚慚。嘉王之意，靡有所終
，使中大夫助諭朕意，告王越事。」
　　助諭意曰：「今者大王以發屯臨越事上書，陛下故遣臣助告王其事。王居遠，事薄
遽，不與王同其計。朝有闕政，遺王之憂，陛下甚恨之。夫兵固兇器，明主之所重出也
，然自五帝、三王禁暴止亂，非兵，未之聞也。漢為天下宗，操殺生之柄，以制海內之
命，危者望安，亂者卬治。今閩越王狠戾不仁，殺其骨肉，離其親戚，所為甚多不義，
又數舉兵侵陵百越，並兼鄰國，以為暴強，陰計奇策，入燔尋陽樓船，欲招會稽之地，
以踐句踐之跡。今者，邊又言閩王率兩國擊南越。陛下為萬民安危久遠之計，使人諭告
之曰：『天下安寧，各繼世撫民，禁毋敢相並。』有司疑其以虎狼之心，貪據百越之利
，或於逆順，不奉明詔，則會稽、豫章必有長患。且天子誅而不伐，焉有勞百姓苦士卒
乎？故遣兩將屯於境上，震威武，揚聲鄉，屯曾未會，天誘其衷，閩王隕命，輒遣使者
罷屯，毋後農時。南越王甚嘉被惠澤，蒙休德，願革心易行，身從使者入謝。有狗馬之
病，不能勝服，故遣太子嬰齊入侍；病有瘳，願伏北闕，望大廷，以報盛德。閩王以八
月舉兵于冶南，士卒罷倦，三王之眾相與攻之，因其弱弟餘善以成其誅，至今國空虛，
遣使者上符節，請所立，不敢自立，以待天子之明詔。此一舉，不挫一兵之鋒，不用一
卒之死，而閩王伏辜，南越被澤，威震暴王，義存危國，此則陛下深計遠慮之所出也。
事效見前，故使臣助來諭王意。」
　　於是王謝曰：「雖湯伐桀，文王伐崇，誠不過此。臣安妄以愚意狂言，陛下不忍加
誅，使使者臨詔臣安以所不聞，誠不勝厚幸！」助由是與淮南王相結而還。上大說。
　　助侍燕從容，上問助居鄉里時，助對曰：「家貧，為友婿富人所辱。」上問所欲，
對願為會稽太守。於是拜為會稽太守。數年，不聞問。賜書曰：「制詔會稽太守：君厭
承明之廬，勞侍從之事，懷故土，出為郡吏。會稽東接于海，南近諸越，北枕大江。間
者，闊焉久不聞問，具有《春秋》對，毋以蘇秦從橫。」助恐，上書謝稱：「《春秋》
天王出居於鄭，不能事母，故絕之。臣事君，猶子事父母也，臣助當伏誅。陛下不忍加
誅，願奉三年計最。」詔許，因留侍中。有奇異，輒使為文，及作賦頌數十篇。
　　後淮南王來朝，厚賂遺助，交私論議。及淮南王反，事與助相連，上薄其罪，欲勿
誅。廷尉張湯爭，以為助出入禁門，腹心之臣，而外與諸侯交私如此，不誅，後不可治
。助竟棄市。
　　硃買臣字翁子，吳人也。家貧，好讀書，不治產業，常艾薪樵，賣以給食，擔束薪
，行且誦書。其妻亦負戴相隨，數止買臣毋歌嘔道中。買臣愈益疾歌，妻羞之，求去。
買臣笑曰：「我年五十當富貴，今已四十餘矣。女苦日久，待我富貴報女功。」妻恚怒
曰：「如公等，終餓死溝中耳，何能富貴！」買臣不能留，即聽去。其後，買臣獨行歌
道中，負薪墓間。故妻與夫家俱上塚，見買臣饑寒，呼飯飲之。
　　後數歲，買臣隨上計吏為卒，將重車至長安，詣闕上書，書久不報。待詔公車，糧
用乏，上計吏卒更乞丐之。會邑子嚴助貴幸，薦買臣，召見，說《春秋》，言《楚詞》
，帝甚說之，拜買臣為中大夫，與嚴助俱侍中。是時，方築朔方，公孫弘諫，以為罷敝
中國。上使買臣難詘弘，語在《弘傳》。後買臣坐事免，久之，召待詔。
　　是時，東越數反復，買臣因言：「故東越王居保泉山，一人守險，千人不得上。今
聞東越王更徙處南行，去泉山五百里，居大澤中。今發兵浮海，直指泉山，陳舟列兵，
席捲南行，可破滅也。」上拜買臣會稽太守。上謂買臣曰：「富貴不歸故鄉，如衣繡夜
行，今子何如？」買臣頓首辭謝。詔買臣到郡，治樓船，備糧食、水戰具，須詔書到，
軍與俱進。
　　初，買臣免，待詔，常從會稽守邸者寄居飯食。拜為太守，買臣衣故衣，懷其印綬
，步歸郡邸。直上計時，會稽吏方相與群飲，不視買臣。買臣入室中，守邸與共食，食
且飽，少見其綬，守邸怪之，前引其綬，視其印，會稽太守章也。守邸驚，出語上計掾
吏。皆醉，大呼曰：「妄誕耳！」守邸曰：「試來視之。」其故人素輕買臣者入內視之
，還走，疾呼曰：「實然！」坐中驚駭，白守丞，相推排陳列中庭拜謁。買臣徐出戶。
有頃，長安廄吏乘駟馬車來迎，買臣遂乘傳去。會稽聞太守且至，發民除道，縣長吏並
送迎，車百餘乘。入吳界，見其故妻、妻夫治道。買臣駐車，呼令後車載其夫妻，到太
守舍，置園中，給食之。居一月，妻自經死，買臣乞其夫錢，令葬。悉召見故人與飲食
諸嘗有恩者，皆報復焉。
　　居歲餘，買臣受詔將兵，與橫海將軍韓說等俱擊破東越，有功。征入為主爵都尉，
列於九卿。
　　數年，坐法免官，複為丞相長史。張湯為御史大夫。始，買臣與嚴助俱侍中，貴用
事，湯尚為小吏，趨走買臣等前。後湯以延尉治淮南獄，排陷嚴助，買臣怨湯。及買臣
為長史，湯數行丞相事，知買臣素貴，故陵折之。買臣見湯，坐床上弗為禮。買臣深怨
，常欲死之。後遂告湯陰事，湯自殺，上亦誅買臣。買臣子山拊官至郡守，右扶風。
　　吾丘壽王字子贛，趙人也。年少，以善格五召待詔。詔使從中大夫董仲舒受《春秋
》，高才通明。遷侍中中郎，坐法免。上書謝罪，願養馬黃門，上不許。後願守塞扞寇
難，複不許。久之，上疏願擊匈奴，詔問狀，壽王對良善，複召為郎。
　　稍遷，會東郡盜賊起，拜為東郡都尉。上以壽王為都尉，不復置太守。是時，軍旅
數發，年歲不熟，多盜賊。詔賜壽王璽書曰：「子在朕前之時，知略輻湊，以為天下少
雙，海內寡二。及至連十餘城之守，任四千石之重，職事並廢，盜賊從橫，甚不稱在前
時，何也？」壽王謝罪，因言其狀。
　　後征入為光祿大夫侍中。丞相公孫弘奏言：「民不得挾弓弩。十賊彍弩，百吏不敢
前，盜賊不輒伏辜，免脫者眾，害寡而利多，此盜賊所以蕃也。禁民不得挾弓弩，則盜
賊執短兵，短兵接則眾者勝。以眾吏捕寡賊，其勢必得。盜賊有害無利，且莫犯法，刑
錯之道也。臣愚以為禁民毋得挾弓弩便。」上下其議。壽王對曰：
　　臣聞古者作五兵，非以相害，以禁暴討邪也。安居則以制猛獸而備非常，有事則以
設守衛而施行陣。及至周室衰微，上無明王，諸侯力政，強侵弱，眾暴寡，海內□敝，
巧詐並生。是以知者陷愚，勇者威怯，苟以得勝為務，不顧義理。故機變械飾，所以相
賊害之具不可勝數。於是秦兼天下，廢王道，立私議，滅《詩》、《書》而首法令，去
仁恩而任刑戮，墮名城，殺豪桀，銷甲兵，折鋒刃。其後，民以□鋤□梃相撻擊，犯法
滋眾，盜賊不勝，至於赭衣塞路，群盜滿山，卒以亂亡。故聖王務教化而省禁防，知其
不足恃也。
　　今陛下昭明德，建太平，舉俊才，興學官，三公有司或由窮巷，起白屋，裂地而封
，宇內日化，方外鄉風，然而盜賊猶有者，郡國二千石之罪，非挾弓弩之過也。《禮》
曰男子生，桑弧蓬矢以舉之，明示有事也。孔子曰：「吾何執，執射乎？」大射之禮，
自天子降及庶人，三代之道也。《詩》雲「大侯既抗，弓矢斯張，射夫既同，獻爾發功
」，言貴中也。愚聞聖王合射以明教矣，未聞弓矢之為禁也。且所為禁者，為盜賊之以
攻奪也。攻奪之罪死，然而不止者，大奸之於重誅固不避也。臣恐邪人挾之而吏不能止
，良民以自備而抵法禁，是擅賊威而奪民救也。竊以為無益於禁奸，而廢先王之典，使
學者不得習行其禮，大不便。
　　書奏，上以難丞相弘。弘詘服焉。
　　及汾陰得寶鼎，武帝嘉之，薦見宗廟，臧于甘泉宮。群臣皆上壽賀曰：「陛下得周
鼎。」壽王獨曰非周鼎。上聞之，召而問之，曰：「今朕得周鼎，群臣皆以為然，壽王
獨以為非，何也？有說則可，無說則死。」壽王對曰：「臣安敢無說！臣聞周德始乎後
稷，長於公劉，大於大王，成于文、武，顯于周公，德澤上昭，天下漏泉，無所不通。
上天報應，鼎為周出，故名曰周鼎。今漢自高祖繼周，亦昭德顯行，布恩施惠，六合和
同。至於陛下，恢廓祖業，功德愈盛，天瑞並至，珍祥畢見。昔秦始皇親出鼎于彭城而
不能得，天祚有德而寶鼎自出，此天之所以與漢，乃漢寶，非周寶也。」上曰：「善。
」群臣皆稱萬歲。是日，賜壽王黃金十斤。後坐事誅。
　　主父偃，齊國臨菑人也。學長短從橫術，晚乃學《易》、《春秋》、百家之言。游
齊諸子間，諸儒生相與排儐，不容于齊。家貧，假貸無所得，北游燕、趙、中山，皆莫
能厚，客甚困。以諸侯莫足游者，元光元年，乃西入關見衛將軍。衛將軍數言上，上不
省。資用乏，留久，諸侯賓客多厭之，乃上書闕下。朝奏，暮召入見。所言九事，其八
事為律令，一事諫伐匈奴，曰：
　　臣聞明主不惡切諫以博觀，忠臣不避重誅以直諫，是故事無遺策而功流萬世。今臣
不敢隱忠避死，以效愚計，願陛下幸赦而少察之。
　　《司馬法》曰：「國雖大，好戰必亡；天下雖平，忘戰必危。」天下既平，天子大
愷，春搜秋獮，諸侯春振旅，秋治兵，所以不忘戰也。且怒者逆德也，兵者兇器也，爭
者末節也。古之人君一怒必伏屍流血，故聖王重行之。夫務戰勝，窮武事，未有不悔者
也。
　　昔秦皇帝任戰勝之威，蠶食天下，併吞戰國，海內為一，功齊三代。務勝不休，欲
攻匈奴，李斯諫曰：「不可。夫匈奴無城郭之居，委積之守，遷徙鳥舉，難得而制。輕
兵深入，糧食必絕；運糧以行，重不及事。得其地，不足以為利；得其民，不可調而守
也。勝必棄之，非民父母，靡敝中國，甘心匈奴，非完計也。」秦皇帝不聽，遂使蒙恬
將兵而攻胡，卻地千里，以河為境。地固澤鹵，不生五穀，然後發天下丁男以守北河。
暴兵露師十有餘年，死者不可勝數，終不能逾河而北。是豈人眾之不足，兵革之不備哉
？其勢不可也。又使天下飛芻挽粟，起于黃、□、琅邪負海之郡，轉輸北河，率三十鐘
而致一石。男子疾耕不足於糧餉，女子紡績不足於帷幕。百姓靡敝，孤寡老弱不能相養
，道死者相望，蓋天下始叛也。
　　及至高皇帝定天下，略地于邊，聞匈奴聚代穀之外而欲擊之。禦史成諫曰：「不可
。夫匈奴，獸聚而鳥散，從之如搏景，今以陛下盛德攻匈奴，臣竊危之。」高帝不聽，
遂至代穀，果有平城之圍。高帝悔之，乃使劉敬往結和親，然後天下亡干戈之事。
　　故兵法曰：「興師十萬，日費千金。」秦常積眾數十萬人，雖有覆軍殺將，系虜單
于，適足以結怨深仇，不足以償天下之費。夫匈奴行盜侵驅，所以為業，天性固然。上
自虞、夏、殷、周，固不程督，禽獸畜之，不比為人。夫不上觀虞、夏、殷、周之統，
而下循近世之失，此臣之所以大恐，百姓所疾苦也。且夫兵久則變生，事苦則慮易。使
邊境之民靡敝愁苦，將吏相疑而外市，故尉佗、章邯得成其私，而秦政不行，權分二子
，此得失之效也。故《周書》曰：「安危在出令，存亡在所用。」願陛下孰計之而加察
焉。
　　是時，徐樂、嚴安亦俱上書言世務。書奏，上召見三人，謂曰：「公皆安在？何相
見之晚也！」乃拜偃、樂、安皆為郎中。偃數上疏言事，遷謁事、中郎、中大夫。歲中
四遷。
　　偃說上曰：「古者諸侯地不過百里，強弱之形易制。今諸侯或連城數十，地方千里
。緩則驕奢易為淫亂；急則阻其強而合從以朔京師。今以法割削，則逆節萌起，前日朝
錯是也。今諸侯子弟或十數，而適嗣代立，餘雖骨肉，無尺地之封，則仁孝之道不宣。
願陛下令諸侯得推恩分子弟，以地侯之。彼人人喜得所願，上以德施，實分其國。必稍
自銷弱矣。」於是上從其計。又說上曰：「茂陵初立，天下豪桀兼併之家，亂眾民，皆
可徙茂陵，內實京師，外銷奸猾，此所謂不誅而害除。」上又從之。
　　尊立衛皇后及發燕王定國陰事，偃有功焉。大臣皆畏其口，賂遺累千金。或說偃曰
：「大橫！」偃曰：「臣結髮遊學四十餘年，身不得遂，親不以為子，昆弟不收，賓客
棄我，我厄日久矣。丈夫生不五鼎食，死則五鼎亨耳！吾日暮，故倒行逆施之。」
　　偃盛言朔方地肥饒，外阻河，蒙恬城以逐匈奴，內省轉輸戍漕，廣中國，滅胡之本
也。上覽其說，下公卿議，皆言不便。公孫弘曰：「秦時嘗發三十萬眾築北河，終不可
就，已而棄之。」硃買臣難詘弘，遂置朔方，本偃計也。
　　元朔中，偃言齊王內有淫失之行，上拜偃為齊相。至齊，遍召昆弟賓客，散五百金
予之，數曰：「始吾貧時，昆弟不我衣食，賓客不我內門。今吾相齊，諸君迎我或千里
。吾與諸君絕矣，毋複入偃之門！」乃使人以王與姊奸事動王。王以為終不得脫，恐效
燕王論死，乃自殺。
　　偃始為布衣時，嘗游燕、趙，及其貴，發燕事。趙王恐其為國患，欲上書言其陰事
，為居中，不敢發。及其為齊相，出關，即使人上書，告偃受諸侯金，以故諸侯子多以
得封者。及齊王以自殺聞，上大怒，以為偃劫其王令自殺，乃征下吏治。偃服受諸侯之
金，實不劫齊王令自殺。上欲勿誅，公孫弘爭曰：「齊王自殺無後，國除為郡，入漢，
偃本首惡，非誅偃無以謝天下。」乃遂族偃。
　　偃方貴幸時，客以千數，及族死，無一人視，獨孔車收葬焉。上聞之，以車為長者
。
　　徐樂，燕無終人也。上書曰：
　　臣聞天下之患，在於土崩，不在瓦解，古今一也。何謂土崩？秦之末世是也。陳涉
無千乘之尊、疆土之地，身非王公大人名族之後，無鄉曲之譽，非有孔、曾、墨子之賢
，陶硃、猗頓之富也。然起窮巷，奮棘矜，偏袒大呼，天下從風，此其故何也？由民困
而主不恤，下怨而上不知，俗已亂而政不修，此三者陳涉之所以為資也。此之謂土崩。
故曰天下之患在乎土崩。何謂瓦解？吳、楚、齊、趙之兵是也。七國謀為大逆，號皆稱
萬乘之君，帶甲數十萬，威足以嚴其境內，財足以勸其士民，然不能西攘尺寸之地，而
身為禽于中原者，此其故何也？非權輕於匹夫而兵弱于陳涉也。當是之時，先帝之德未
衰，而安土樂俗之民眾，故諸侯無竟外之助。此之謂瓦解。故曰天下之患不在瓦解。
　　由此觀之，天下誠有土崩之勢，雖布衣窮處之士或首難而危海內，陳涉是也，況三
晉之君或存乎？天下雖未治也，誠能無土崩之勢，雖有強國勁兵，不得還踵而身為禽，
吳、楚是也，況群臣、百姓，能為亂乎？此二體者，安危之明要，賢主之所留意而深察
也。
　　間者，關東五穀數不登，年歲未複，民多窮困，重之以邊境之事，推數循理而觀之
，民宜有不安其處者矣。不安故易動，易動者，土崩之勢也。故賢主獨觀萬化之原，明
於安危之機，修之廟堂之上，而銷未形之患也。其要，期使天下無土崩之勢而已矣。故
雖有強國勁兵，陛下逐走獸，射飛鳥，弘游燕之囿，淫從恣之觀，極馳騁之樂，自若。
金石絲竹之聲不絕於耳，帷幄之私、俳優侏儒之笑不乏於前，而天下無宿憂。名何必複
、子，俗何必成、康！雖然，臣竊以為陛下天然之質，寬仁之資，而誠以天下為務，則
禹、湯之名不難侔，而成、康之俗未必不復興也。此二體者立，然後處尊安之實，揚廣
譽於當世，親天下而服四夷，餘恩遺德為數世隆，南面背依攝袂而揖王公，此陛下之所
服也。臣聞圖王不成，其敝足以安。安則陛下何求而不得，何威而不成，奚征而不服哉
？
　　嚴安者，臨菑人也。以故丞相史上書，曰：
　　臣聞《鄒子》曰：「政教文質者，所以雲救也，當時則用，過則舍之，有易則易之
，故守一而不變者，未睹治之至也。」今天下人民用財侈靡，車馬衣裘宮室皆競修飾，
調五聲使有節族，雜五色使有文章，重五味方丈于前，以觀欲天下。彼民之情，見美則
願之，是教民以侈也。侈而無節，則不可贍，民離本而徼末矣。未不可徒得，故搢紳者
不憚為詐，帶劍者誇殺人以矯奪，而世不知愧，故奸軌浸長。夫佳麗珍怪固順於耳目，
故養失而泰，樂失而淫，禮失而采，教失而偽。偽、采、淫、泰，非所以範民之道也。
是以天下人民逐利無已，犯法者眾。臣願為民制度以防其淫，使貧富不相耀以和其心。
心既和平，其性恬安。恬安不營，則盜賊銷，盜賊銷，則刑罰少；刑罰少，則陰陽和，
四時正，風雨時，草木暢茂，五穀蕃孰，六畜遂字，民不夭厲，和之至也。」
　　臣聞周有天下，其治三百余歲，成、康其隆也，刑錯四十餘年而不用。及其衰，亦
三百餘年，故五伯更起。伯者，常佐天子興利除害，誅暴禁邪，匡正海內，以尊天子。
五伯既沒，賢聖莫續，天子孤弱，號令不行。諸侯恣行，強陵弱，眾暴寡。田常篡齊，
六卿分晉，並為戰國，此民之始苦也。於是強國務攻，弱國修守，合從連衡，馳車轂擊
，介胄生蟣虱，民無所告訴。
　　及至秦王，蠶食天下，併吞戰國，稱號皇帝，一海內之政，壞諸侯之城。銷其兵，
鑄以為鐘□，示不復用。元元黎民得免于戰國，逢明天子，人人自以為更生。鄉使秦緩
刑罰，薄賦斂，省繇役，貴仁義，賤權利，上篤厚，下佞巧，變風易俗，化於海內，則
世世必安矣。秦不行是風，循其故俗，為知巧權利者進，篤厚忠正者退，法嚴令苛，諂
諛者眾，日聞其美，意廣心逸。欲威海外，使蒙恬將兵以北攻強胡，辟地進境，戍於北
河，飛芻挽粟以隨其後。又使尉屠睢將樓船之士攻越，使監祿鑿渠運糧，深入越地，越
人遁逃。曠日持久，糧食乏絕，越人擊之，秦兵大敗。秦乃使尉佗將卒以戍越。當是時
，秦禍北構于胡，南掛於越，宿兵於無用之地，進而不得退。行十餘年，丁男被甲，丁
女轉輸，苦不聊生，自經於道樹，死者相望。及秦皇帝崩，天下大畔。陳勝、吳廣舉陳
，武臣、張耳舉趙，項梁舉吳，田儋舉齊，景駒舉郢，周市舉魏，韓廣舉燕，窮山通穀
，豪士並起，不可勝載也。然本皆非公侯之後，非長官之吏，無尺寸之勢，起閭巷，杖
棘矜，應時而動，不謀而俱起，不約而同會，壤長地進，至乎伯王，時教使然也。秦貴
為天子，富有天下，滅世絕祀，窮兵之禍也。故周失之弱，秦失之強，不變之患也。
　　今徇南夷，朝夜郎，降羌僰，略□州，建城邑，深入匈奴，燔其龍城，議者美之。
此人臣之利，非天下之長策也。今中國無狗吠之警，而外累于遠方之備，靡敝國家，非
所以子民也。行無窮之欲，甘心快意，結怨於匈奴，非所以安邊也。禍□而不解，兵休
而複起，近者愁苦，遠者驚駭，非所以持久也。今天下鍛甲摩劍，矯箭控弦，轉輸軍糧
，未見休時，此天下所共憂也。夫兵久而變起，事煩而慮生。今外郡之地或幾千里，列
城數十，形束壤制，帶脅諸侯，非宗室之利也。上觀齊、晉所以亡，公室卑削，六卿大
盛也；下覽秦之所以滅，刑嚴文刻，欲大無窮也。今郡守之權非特六卿之重也，地幾千
里非特閭巷之資也，甲兵器械非特棘矜之用也，以逢萬世之變，則不可勝諱也。
　　後以安為騎馬令。
　　終軍字子雲，濟南人也。少好學，以辯博能屬文聞於郡中。年十八，選為博士弟子
。至府受遣，太守聞其有異材，召見軍。甚奇之，與交結。軍揖太守而去，至長安上書
言事。武帝異其文，拜軍為謁者給事中。
　　從上幸雍祠五畤，獲白麟，一角而五蹄。時又得奇木，其枝旁出，輒複合於木上。
上異此二物，博謀群臣。軍上對曰：
　　臣聞《詩》頌君德，《樂》舞後功，異經而同指，明盛德之所隆也。南越竄屏葭葦
，與鳥魚群，正朔不及其俗。有司臨境，而東甌內附，閩王伏辜，南越賴救。北胡隨畜
薦居，禽獸行，虎狼心，上古未能攝。大將軍秉鉞，單于奔幕；票騎抗旌，昆邪右衽。
是澤南洽而威北暢也。若罰不阿近，舉不遺遠，設官俟賢，縣賞待功，能者進以保祿，
罷者退而勞力，刑於宇內矣。履眾美而不足，懷聖明而不專，建三宮之文質，章厥職之
所宜，封禪之君無聞焉。
　　夫天命初定，萬事草創，及臻六合同風，九州共貫，必待明聖潤色，祖業傳於無窮
。故周至成王，然後制定，而休征之應見。陛下盛日月之光，垂聖思于勒成，專神明之
敬，奉燔瘞於郊官，獻享之精交神，積和之氣塞明，而異獸來獲，宜矣。昔武王中流未
濟，白魚入于王舟，俯取以燎，群公鹹曰「休哉！」今郊祀未見於神祇，而獲獸以饋，
此天之所以示饗，而上通之符合也。宜因昭時令曰，改定告元，苴白茅于江、淮，發嘉
號于營丘，以應緝熙，使著事者有紀焉。
　　蓋六□退飛，逆也；白魚登舟，順也。夫明暗之征，上亂飛鳥，下動淵魚，各以類
推。今野獸並角，明同本也；眾支內附，示無外也。若此之應，殆將有解編發、削左衽
、襲冠帶、要衣裳而蒙化者焉。斯拱而俟之耳！對奏，上甚異之，由是改元為元狩。後
數月，越地及匈奴名王有率眾來降者，時皆以軍言為中。
　　元鼎中，博士徐偃使行風俗。偃矯制，使膠東、魯國鼓鑄鹽鐵，還，奏事，徙為太
常丞。御史大夫張湯劾偃矯制大害，法至死。偃以為《春秋》之義，大夫出疆，有可以
安社稷，存萬民，顓之可也。湯以致其法，不能詘其義，有詔下軍問狀，軍詰偃曰：「
古者諸侯國異俗分，百里不通，時有聘會之事，安危之勢，呼吸成變，故有不受辭造命
顓己之宜；今天下為一，萬里同風，故《春秋》『王者無外』。偃巡封域之中，稱以出
疆何也？且鹽鐵，郡有餘臧，正二國廢，國家不足以為利害，而以安社稷存萬民為辭，
何也？」又詰偃：「膠東南近琅邪，北接北海，魯國西枕泰山，東有東海，受其鹽鐵。
偃度四郡口數、田地，率其用器食鹽，不足以並給二郡邪？將勢宜有餘，而吏不能也？
何以言之？偃矯制而鼓鑄者，俗及春耕種贍民器也。今魯國之鼓，當先具其備，至秋乃
能舉火。此言與實反者非？偃已前三奏，無詔，不惟所為不許，而直矯作威福，以從民
望，幹名采譽，此明聖所必加誅也。『枉尺直尋』，孟子稱其不可；今所犯罪重，所就
者小，偃自予必死而為之邪？將幸誅不加，欲以采名也？」偃窮詘，服罪當死。軍奏「
偃矯制顓行，非奉使體，請下禦史征偃即罪。」奏可。上善其詰，有詔示御史大夫。
　　初，軍從濟南當詣博士，步入關，關吏予軍繻。軍問：「以此何為？」吏曰：「為
複傳，還當以合符。」軍曰：「大丈夫西遊，終不復傳還。」棄繻而去。軍為謁者，使
行郡國，建節東出關，關吏識之，曰：「此使者乃前棄繻生也。」軍行郡國，所見便宜
以聞。還奏事，上甚說。
　　當發使匈奴，軍自請曰：「軍無橫草之功，得列宿衛，食祿五年。邊境時有風塵之
警，臣宜被堅執銳，當矢石，啟前行。駑下不勻金革之事，今聞將遣匈奴使者，臣願盡
精厲氣，奉佐明使，畫吉凶于單于之前。臣年少材下，孤於外官，不足以亢一方之任，
竊不勝憤懣。」詔問畫吉凶之狀，上奇軍對，擢為諫大夫。
　　南越與漢和親，乃遣軍使南越，說其王，欲令入朝，比內諸侯。軍自請：「願受長
纓，必羈南越王而致之闕下。」軍遂往說越王，越王聽許，請舉國內屬。天子大說，賜
南越大臣印綬，一用漢法，以新改其俗，令使者留填撫之。越相呂嘉不欲內屬，發兵攻
殺其王及漢使者，皆死。語在《南越傳》。軍死時年二十餘，故世謂之「終童」。
　　王褒字子淵，蜀人也。宣帝時修武帝故事，講論六藝群書，博盡奇異之好，征能為
《楚辭》九江被公，召見誦讀，益召高材劉向、張子僑、華龍、柳褒等侍詔金馬門。神
爵、五鳳之間，天下殷富，數有嘉應。上頗作歌詩，欲興協律之事，丞相魏相奏言知音
善鼓雅琴者渤海趙定、梁國龔德，皆召見待詔。於是益州刺史王襄欲宣風化於眾庶，聞
王褒有俊材，請與相見，使褒作《中和》、《樂職》、《宣佈》詩，選好事者令依《鹿
鳴》之聲習而歌之。時，汜鄉侯何武為僮子，選在歌中。久之，武等學長安，歌太學下
，轉而上聞。宣帝召見武等觀之，皆賜帛，謂曰：「此盛德之事，吾何足以當之！」
　　褒既為刺史作頌，又作其傳，益州刺史因奏褒有軼材。上乃征褒。既至，詔褒為聖
主得賢臣頌其意。褒對曰：
　　夫荷旃被毳者，難與道純綿之麗密；羹藜含糗者，不足與論太牢之滋味。今臣辟在
西蜀，生於窮巷之中，長於蓬茨之下，無有遊觀廣覽之知，顧有至愚極陋之累，不足以
塞厚望，應明指。雖然，敢不略陳愚而抒情素！
　　記曰：「共惟《春秋》法五始之要，在乎審已正統而已。夫賢者，國家之器用也。
所任賢，則趨舍省而功施普；器用利，則用力少而就效眾。故工人之用鈍器也，勞筋苦
骨，終日矻矻。及至巧冶鑄幹將之朴，清水焠其鋒，越砥斂其咢，水斷蛟龍，陸剸犀革
，忽若彗泛畫塗。如此，則使離婁督繩，公輸削墨，雖崇台五增，延袤百丈，而不溷者
，工用相得也。庸人之禦駑馬，亦傷吻敝策而不進於行，匈喘膚汗，人極馬倦。及至駕
齧膝，驂乘旦，王良執靶，韓哀附輿，縱馳騁騖，忽如景靡，過都越國，蹶如曆塊；追
奔電，逐遺風，周流八極，萬里一息。何其遼哉？人馬相得也。故服絺綌之涼者，不苦
盛暑之鬱燠；襲貂狐之暖者，不憂至寒之悽愴。何則？有其具者易其備。賢人君子，亦
聖王之所以易海內也。是以嘔喻受之，開寬裕之路，以延天下英俊也。夫竭知附賢者，
必建仁策；索人求士者，必樹伯跡。昔周公躬吐捉之勞，故有圉空之隆；齊桓設庭燎之
禮，故有匡合之功。由此觀之，君人者勤於求賢而逸於得人。
　　人臣亦然。昔賢者之未遭遇也，圖事揆策則君不用其謀，陳見悃誠則上不然其信，
進仕不得施效，斥逐又非其愆。是故伊尹勤於鼎俎，太公困于鼓刀，百里自鬻，甯子飯
牛，離此患也。及其遇明君遭聖主也，運籌合上意，諫諍即見聽，進退得關其忠，任職
得行其術，去卑辱奧渫而升本朝，離疏釋□而享膏粱，剖符錫壤而光祖考，傳之子孫，
以資說士。故世必有聖知之君，而後有賢明之臣。故虎嘯而風冽，龍興而致雲，蟋蟀俟
秋吟，蜉蝤出以陰。《易》曰：「飛龍在天，利見大人。」《詩》曰：「思皇多士，生
此王國。」故世平主聖，俊艾將自至，若堯、舜、禹、湯、文、武之君，獲稷、契、皋
陶、伊尹、呂望，明明在朝，穆穆列布，聚精會神，相得益章。雖伯牙操遞鐘，逢門子
彎烏號，猶未足以喻其意也。
　　故聖主必待賢臣而弘功業，俊士亦俟明主以顯其德。上下俱欲，□然交欣，千載一
合，論說無疑，翼乎如鴻毛過順風，沛乎如巨魚縱大壑。其得意若此，則胡禁不止，曷
令不行？化溢四表，橫被無窮，遐夷貢獻，萬祥畢溱。是以聖王不遍窺望而視已明，不
單頃耳而聽已聰；恩從祥風翱，德與和氣游，太平之責塞，優遊之望得；遵游自然之勢
，恬淡無為之場，休征自至，壽考無疆，雍容垂拱，永永萬年，何必偃卬詘信若彭祖，
呴噓呼吸如僑、松，眇然絕俗離世哉！《詩》雲「濟濟多士，文王以甯」，蓋信乎其以
寧也！
　　是時，上頗好神仙，故褒對及之。
　　上令褒與張子僑等並待詔，數從褒等放獵，所幸宮館，輒為歌頌，第其高下，以差
賜帛。議者多以為淫靡不急，上曰：「『不有博弈者乎，為之猶賢乎已！』辭賦大者與
古詩同義，小者辯麗可喜。辟如女工有綺□，音樂有鄭、衛，今世俗猶皆以此虞說耳目
，辭武比之，尚有仁義風諭，鳥獸草木多聞之觀，賢於倡優博弈遠矣。」頃之，擢褒為
諫大夫。
　　其後太子體不安，苦忽忽善忘，不樂。詔使褒等皆之太子宮虞侍太子，朝夕誦讀奇
文及所自造作。疾平復，乃歸。太子喜褒所為《甘泉》及《洞簫》頌，令後宮貴人左右
皆誦讀之。
　　後方士言益州有金馬碧雞之寶，可祭祀致也，宣帝使褒往祀焉。褒於道病死，上閔
惜之。
　　賈捐之字君房，賈誼之曾孫也。元帝初即位，上疏言得失，召待詔金馬門。
　　初，武帝征南越，元封元年立儋耳、珠厓郡，皆在南方海中洲居，廣袤可千里，合
十六縣，戶二萬三千餘。其民暴惡，自以阻絕，數犯吏禁，吏亦酷之，率數年一反，殺
吏，漢輒發兵擊定之。自初為郡至昭帝始元元年，二十餘年間，凡六反叛。至其五年，
罷儋耳郡並屬珠厓。至宣帝神爵三年，珠□三縣複反。反後七年，甘露元年，九縣反，
輒發兵擊定之。元帝初元元年，珠厓又反，發兵擊之。諸縣更叛，連年不定。上與有司
議大發軍，捐之建議，以為不當擊。上使侍中、駙馬都尉、樂昌侯王商詰問捐之曰：「
珠□內屬為郡久矣，今背畔逆節，而雲不當擊，長蠻夷之亂，虧先帝功德，經義何以處
之？」捐之對曰：
　　臣幸得遭明盛之朝，蒙危言之策，無忌諱之患，敢昧死竭卷卷。
　　臣聞堯、舜，聖之盛也，禹入聖域而不優，故孔子稱堯曰「大哉」，《韶》曰「盡
善」，禹曰「無間」。以三聖之德，地方不過數千里，西被流沙，東漸於海，朔南暨聲
教，迄于四海，欲與聲教則治之，不欲與者不強治也。故君臣歌德，含氣之物各得其宜
。武丁、成王，殷、周之大仁也，然地東不過江、黃，西不過氐、羌，南不過蠻荊，北
不過朔方。是以頌聲並作，視聽之類咸樂其生，越裳氏重九譯而獻，此非兵革之所能致
。及其衰也，南征不還，齊桓救其難，孔子定其文。以至乎秦，興兵遠攻，貪外虛內，
務欲廣地，不慮其害。然地南不過閩越，北不過太原，而天下潰畔，禍卒在於二世之末
，《長城之歌》至今未絕。
　　賴聖漢初興，為百姓請命，平定天下。至孝文皇帝，閔中國未安，偃武行文，則斷
獄數百，民賦四十，丁男三年而一事。時有獻千里馬者，詔曰：「鸞旗在前，屬車在後
，吉行日五十裏，師行三十裏，朕乘千里之馬，獨先安之？」於是還馬，與道裏費，而
下詔曰：「朕不受獻也，其令四方毋求來獻。」當此之時，逸游之樂絕，奇麗之賂塞，
鄭、衛之倡微矣。夫後宮盛色則賢者隱處，佞人用事則諍臣杜口，而文帝不行，故諡為
孝文，廟稱太宗。至孝武皇帝元狩六年，太倉之粟紅腐而不可食，都內之錢貫朽而不可
校。乃探平城之事，錄冒頓以來數為邊害，厲兵馬，因富民以攘服之。西連諸國至於安
息，東過碣石以玄菟、樂浪為郡，北卻匈奴萬里，更起營塞，制南海以為八郡，則天下
斷獄萬數，民賦數百，造鹽、鐵、酒榷之利以佐用度，猶不能足。當此之時，寇賊並起
，軍旅數發，父戰死于前，子鬥傷於後，女子乘亭障，孤兒號於道，老母寡婦飲泣巷哭
，遙設虛祭，想魂乎萬里之外。淮南王盜寫虎符，陰聘名士，關東公孫勇等詐為使者，
是皆廓地泰大，征伐不休之故也。
　　今天下獨有關東，關東大者獨有齊、楚，民眾久困，連年流離，離其城郭，相枕席
于道路。人情莫親父母，莫樂夫婦，至嫁妻賣子，法不能禁，義不能止，此社稷之憂也
。今陛下不忍□□之忿，欲驅士眾擠之大海之中，快心幽冥之地，非所以救助饑饉，保
全元元也。《詩》雲「蠢爾蠻荊，大邦為仇」，言聖人起則後服，中國衰則先畔，動為
國家難，自古而患之久矣，何況乃複其南方萬里之蠻乎！駱越之人父子同川而浴，相習
以鼻飲，與禽獸無異，本不足郡縣置也。顓顓獨居一海之中，霧露氣濕，多毒草蟲蛇水
土之害，人未見虜，戰士自死，又非獨珠厓有珠犀玳瑁也，棄之不足惜，不擊不損威。
其民譬猶魚鱉，何足貪也！
　　臣竊以往者羌軍言之，暴師曾未一年，兵出不逾千里，費四十餘萬萬，大司農錢盡
，乃以少府禁錢續之。夫一隅為不善，費尚如此，況于勞師遠攻，亡士毋功乎！求之往
古則不合，施之當今又不便。臣愚以為非冠帶之國，《禹貢》所及，《春秋》所治，皆
可且無以為。願遂棄珠厓，專用恤關東為憂。
　　對奏，上以問丞相禦史。御史大夫陳萬年以為當擊；丞相于定國以為：「前日興兵
擊之連年，護軍都尉、校尉及丞凡十一人，還者二人，卒士及轉輸死者萬人以上，費用
三萬萬餘，尚未能盡降。今關東困乏，民難搖動，捐之議是。」上乃從之。遂下詔曰：
「珠□虜殺吏民，背畔為逆，今廷議者或言可擊，或言可守，或欲棄之，其指各殊。朕
日夜惟思議者之言，羞威不行，則欲誅之；孤疑辟難，則守屯田；通于時變，則憂萬民
。夫萬民之饑餓，與遠蠻之不討，危孰大焉？且宗廟之祭，凶年不備，況乎辟不嫌之辱
哉！今關東大困，倉庫空虛，無以相贍，又以動兵，非特勞民，凶年隨之。其罷珠厓郡
。民有慕義欲內屬，便處之；不欲，勿強。」珠厓由是罷。
　　捐之數召見，言多納用。時，中書令石顯用事，捐之數短顯，以故不得官，後稀複
見。而長安令楊興新以材能得幸，與捐之相善。捐之欲得召見，謂興曰：「京兆尹缺，
使我得見，言君蘭，京兆尹可立得。」興曰：「縣官嘗言興愈薛大夫，我易助也。君房
下筆，言語妙天下，使君房為尚書令，勝五鹿充宗遠甚。」捐之曰：「令我得代充宗，
君蘭為京兆，京兆，郡國首，尚書，百官本，天下真大治，士則不隔矣。捐之前言平恩
侯可為將軍，期思侯並可為諸曹，皆如言；又薦謁者滿宣，立為冀州刺史；言中謁者不
宜受事，宦者不宜入宗廟，立止。相薦之信，不當如是乎！」興曰：「我複見，言君房
也。」捐之複短石顯。興曰：「顯鼎貴，上信用之。今欲進，弟從我計，且與合意，即
得人矣。」
　　捐之即與興共為薦顯奏，曰：「竊見石顯本山東名族，有禮義之家也。持正六年，
未嘗有過，明習於事，敏而疾見，出公門，入私門。宜賜爵關內侯，引其兄弟以為諸曹
。」又共為薦興奏，曰：「竊見長安令興，幸得以知名數召見。興事父母有曾氏之孝，
事師有顏、閔之材，榮名聞于四方。明詔舉茂材，列侯以為首。為長安令，吏民敬鄉，
道路皆稱能。觀其下筆屬文，則董仲舒；進談動辭，則東方生；置之爭臣，則汲直；用
之介胄，則冠軍侯；施之治民，則趙廣漢；抱公絕私，則尹翁歸。興兼此六人而有之，
守道堅固，執義不回，臨大節而不可奪，國之良臣也，可試守京兆尹。」
　　石顯聞知，白之上。乃下興、捐之獄，令皇后父陽平侯禁與顯共雜治，奏「興、捐
之懷詐偽，以上語相風，更相薦譽，欲得大位，漏泄省中語，罔上不道。《書》曰：『
讒說殄行，震驚朕師。』《王制》：『順非而澤，不聽而誅。』請論如法。」
　　捐之竟坐棄市。興減死罪一等，髡鉗為城旦。成帝時，至部刺史。
　　贊曰：《詩》稱「戎狄是膺，荊舒是懲」，久矣其為諸夏患也。漢興，征伐胡越，
於是為盛。究觀淮南、捐之、主父、嚴安之義，深切著明，故備論其語。世稱公孫弘排
主父，張湯陷嚴助，石顯譖捐之，察其行跡，主父求欲鼎亨而得族，嚴、賈出入禁門招
權利，死皆其所也，亦何排陷之恨哉！
漢書　卷六十五
【東方朔傳第三十五】
　　東方朔字曼倩，平原厭次人也。武帝初即位，征天下舉方正賢良文學材力之士，待
以不次之位，四方士多上書言得失，自衒鬻者以千數，其不足采者輒報聞罷。朔初來，
上書曰：「臣朔少失父母，長養兄嫂。年十三學書，三冬文史足用。十五學擊劍。十六
學《詩》、《書》，誦二十二萬言。十九學孫、吳兵法，戰陣之具，鉦鼓之教，亦誦二
十二萬言。凡臣朔固已誦四十四萬言。又常服子路之言。臣朔年二十二，長九尺三寸，
目若懸珠，齒若編貝，勇若孟賁，捷若慶忌，廉若鮑叔，信若尾生。若此，可以為天子
大臣矣。臣朔昧死再拜以聞。」
　　朔文辭不遜，高自稱譽，上偉之，令待詔公車，奉祿薄，未得省見。
　　久之，朔紿騶硃儒，曰：「上以若曹無益于縣官，耕田力作固不及人，臨眾處官不
能治民，從軍擊虜不任兵事，無益于國用，徒索衣食，今欲盡殺若曹。」硃儒大恐，啼
泣。朔教曰：「上即過，叩頭請罪。」居有頃，聞上過，硃儒皆號泣頓首。上問：「何
為？」對曰：「東方朔言上欲盡誅臣等。」上知朔多端，召問朔：「何恐硃儒為？」對
曰：「臣朔生亦言，死亦言。硃儒長三尺餘，奉一囊粟，錢二百四十。臣朔長九尺餘，
亦奉一囊粟，錢二百四十。硃儒飽欲死，臣朔饑欲死。臣言可用，幸異其禮；不可用，
罷之，無令但索長安米。」上大笑，因使待詔金馬門，稍得親近。
　　上嘗使諸數家射覆，置守宮盂下，射之，皆不能中。朔自贊曰：「臣嘗受《易》，
請射之。」乃別蓍布卦而對曰：「臣以為龍又無角，謂之為蛇又有足，□□脈脈善緣壁
，是非守宮即蜥蜴。」上曰：「善。」賜帛十匹。複使射他物，連中，輒賜帛。
　　時，有幸倡郭舍人，滑稽不窮，常侍左右，曰：「朔狂，幸中耳，非至數也。臣願
令朔複射，朔中之，臣榜百，不能中，臣賜帛。」乃覆樹上寄生，令朔射之。朔曰：「
是寠藪也。」舍人曰：「果知朔不能中也。」朔曰：「生肉為膾，幹肉為脯；著樹為寄
生，盆下為寠藪。」上令倡監榜舍人，舍人不勝痛，呼□。朔笑之曰：「咄！口無毛，
聲□□，尻益高。」舍人恚曰：「朔擅詆欺天子從官，當棄市。」上問朔：「何故詆之
？」對曰：「臣非敢詆之，乃與為隱耳。」上曰：「隱雲何？」朔曰：「夫口無毛者，
狗竇也；聲□□者，鳥哺□也；尻益高者，鶴俯啄也。」舍人不服，因曰：「臣願複問
朔隱語，不知，亦當榜。」即妄為諧語曰：「令壺齟，老柏塗，伊優亞，狋吽牙。何謂
也？」朔曰：「令者，命也。壺者，所以盛也。齟者，齒不正也。老者，人所敬也。柏
者，鬼之廷也。塗者，漸洳徑也。伊優亞者，辭未定也。狋吽牙者，兩犬爭也。」舍人
所問，朔應聲輒對，變詐鋒出，莫能窮者，左右大驚。上以朔為常侍郎，遂得愛幸。
　　久之，伏日，詔賜從官肉。大官丞日晏下來，朔獨拔劍割肉，謂其同官曰：「伏日
當蚤歸，請受賜。」即懷肉去。大官奏之。朔入，上曰：「昨賜肉，不待詔，以劍割肉
而去之，何也？」朔免冠謝。上曰：「先生起，自責也！」朔再拜曰：「朔來！朔來！
受賜不待詔，何無禮也！拔劍割肉，一何壯也！割之不多，又何廉也！歸遺細君，又何
仁也！」上笑曰：「使先生自責，乃反自譽！」複賜酒一石，肉百斤，歸遺細君。
　　初，建元三年，微行始出，北至池陽，西至黃山，南獵長楊，東遊宜春。微行常用
飲酎已。八九月中，與侍中常侍武騎及待詔隴西北地良家子能騎射者期諸殿門，故有「
期門」之號自此始。微行以夜漏下十刻乃出，常稱平陽侯。旦明，入山下馳射鹿豕狐兔
，手格熊羆，馳騖禾稼稻粳之地。民皆號呼罵詈，相聚會，自言鄠杜令。令往，欲謁平
陽侯，諸騎欲擊鞭之。令大怒。使吏呵止，獵者數騎見留，乃示以乘輿物，久之乃得去
。時夜出夕還，後齎五日糧，會朝長信官，上大歡樂之。是後，南山下乃知微行數出也
，然尚迫于太后，未敢遠出。丞相禦史知指，乃使右輔都尉徼循長楊以東，右內史發小
民共待會所。後乃私置更衣，從宣曲以南十二所，中休更衣，投宿諸宮，長楊、五柞、
倍陽、宣曲尤幸。於是上以為道遠勞苦，又為百姓所患，乃使太中大夫吾丘壽王與待詔
能用算者二人，舉籍阿城以南，□□以東，宜春以西，提封頃畝，乃其賈直，欲除以為
上林苑，屬之南山。又詔中尉、左右內史表屬縣草田，欲以償鄠杜之民。吾丘壽王奏事
，上大說稱善。時朔在傍，進諫曰：
　　臣聞謙遜靜愨，天表之應，應之以福；驕溢靡麗，天表之應，應之以異。今陛下累
郎台，恐其不高也；弋獵之處，恐其不廣也。如天不為變，則三輔之地盡可以為苑，何
必盩厔、鄠、杜乎！奢侈越制，天為之變，上林雖小，臣尚以為大也。
　　夫南山，天下之阻也，南有江、淮，北有河、渭，其地從汧、隴以東，商、雒以西
，厥壤肥饒。漢興，去三河之地，止霸、產以西，都涇、渭之南，此所謂天下陸海之地
，秦之所以虜西戎兼山東者也。其山出玉石，金、銀、銅、鐵，豫章、檀、柘，異類之
物，不可勝原，此百工所取給，萬民所卬足也。又有粳稻、梨、栗、桑、麻、竹箭之饒
，土宜姜芋，水多蛙魚，貧者得以人給家足，無饑寒之憂。故□、鎬之間號為土膏，其
賈畝一金。今規以為苑，絕陂池水澤之利，而取民膏腴之地，上乏國家之用，下奪農桑
之業，棄成功，就敗事，損耗五穀，是其不可一也。且盛荊棘之林，而長養麋鹿，廣狐
兔之苑，大虎狼之虛，又壞人塚墓，發人室廬，令幼弱懷土而思，耆老泣涕而悲，是其
不可二也。斥而營之，垣而囿之，騎馳東西，車騖南北，又有深溝大渠，夫一日之樂不
足以危無堤之輿，是其不可三也。故務苑囿之大，不恤農時，非所以強國富人也。
　　夫殷作九市之宮而諸侯畔，靈王起章華之台而楚民散，秦興阿房之殿而天下亂。糞
土愚臣，忘生觸死，逆盛意，犯隆指，罪當萬死，不勝大願，願陳《泰階六符》，以觀
天變，不可不省。
　　是日因奏《泰階》之事，上乃拜朔為太中大夫給事中，賜黃金百斤。然遂起上林苑
，如壽王所奏雲。
　　久之，隆慮公主子昭平君尚帝女夷安公主，隆慮主病困，以金千斤、錢千萬為昭平
君豫贖死罪，上許之。隆慮主卒，昭平君日驕，醉殺主傅，獄系內宮。以公主子，廷尉
上請請論。左右人人為言：「前又入贖，陛下許之。」上曰：「吾弟老有是一子，死以
屬我。」於是為之垂涕歎息良久，曰：「法令者，先帝所造也，用弟故而誣先帝之法，
吾何面目入高廟乎！又下負萬民。」乃可其奏，哀不能自止，左右盡悲。朔前上壽，曰
：「臣聞聖王為政，賞不避仇讎，誅不擇骨肉。《書》曰：『不偏不党，王道蕩蕩。』
此二者，五帝所重，三王所難也。陛下行之，是以四海之內元元之民各得其所，天下幸
甚！臣朔奉觴，昧死再拜上萬歲壽。」上乃起，入省中，夕時召讓朔，曰：「傳曰『時
然後言，人不厭其言』。今先生上壽，時乎？」朔免冠頓首曰：「臣聞樂太盛則陽溢，
哀太盛則陰損，陰陽變則心氣動，心氣動則精神散，精神散而邪氣及。銷憂者莫若酒，
臣朔所以上壽者，明陛下正而不阿，因以止哀也。愚不知忌諱，當死。」先是，朔嘗醉
入殿中，小遺殿上，劾不敬。有詔免為庶人，待詔宦者署。因此對複為中郎，賜帛百匹
。
　　初，帝姑館陶公主號竇太主，堂邑侯陳午尚之。午死，主寡居，年五十餘矣，近幸
董偃。始偃與母以賣珠為事，偃年十三，隨母出入主家。左右言其姣好，主召見，曰；
「吾為母養之。」因留第中，教書計相馬禦射，頗讀傳記。至年十八而冠，出則執轡，
入則侍內。為人溫柔愛人，以主故，諸公接之，名稱城中，號曰董君。主因推令散財交
士，令中府曰：「董君所發，一日金滿百斤，錢滿百萬，帛滿千匹，乃白之。」安陵爰
叔者，爰盎兄子也，與偃善，謂偃曰：「足下私侍漢主，挾不測之罪，將欲安處乎？」
偃懼曰：「憂之久矣，不知所以。」爰叔曰：「顧城廟遠無宿宮，又有萩竹籍田，足下
何不白主獻長門園？此上所欲也。如是，上知計出於足下也，則安枕而臥，長無慘怛之
憂。久之不然，上且請之，於足下何如？」偃頓首曰：「敬奉教。」入言之主，主立奏
書獻之。上大說，更名竇大主園為長門宮。主大喜，使偃以黃金百斤為爰叔壽。
　　叔因是為董君畫求見上之策，令主稱疾不朝。上往臨疾，問所欲，主辭謝曰：「妾
幸蒙陛下厚恩，先帝遺德，奉朝請之禮，備臣妾之儀，列為公主，賞賜邑入，隆天重地
，死無以塞責。一日卒有不勝灑掃之職，先狗馬填溝壑，竊有所恨，不勝大願，願陛下
時忘萬事，養精游神，從中掖庭回輿，枉路臨妾山林，得獻觴上壽，娛樂左右。如是而
死，何恨之有！」上曰：「主何憂？幸得愈。恐群臣從官多，大為主費。」上還，有頃
，主疾愈，起謁，上以錢千萬從主飲。後數日，上臨山林，主自執宰敝膝，道入登階就
坐。坐未定，上曰：「願謁主人翁。」主乃下殿，去簪珥，徒跣頓首謝曰：「妾無狀，
負陛下，身當伏誅。陛下不致之法，頓首死罪。」有詔謝。主簪履起，之東廂自引董君
。董君綠幘傅□，隨主前，伏殿下。主乃贊：「館陶公主胞人臣偃昧死再拜謁。」因叩
頭謝，上為之起。有詔賜衣冠上。偃起，走就衣冠。主自奉食進觴。當是時，董君見尊
不名，稱為「主人翁」，飲大歡樂。主乃請賜將軍、列侯、從官金錢雜繒各有數。於是
董君貴寵，天下莫不聞。郡國狗馬蹴鞠劍客輻湊董氏。常從遊戲北宮，馳逐平樂，觀雞
鞠之會，角狗馬之足，上大歡樂之。於是上為竇太主置酒宣室，使謁者引內董君。
　　是時，朔陛戟殿下，辟戟而前曰：「董偃有斬罪三，安得入乎？」上曰：「何謂也
？」朔曰：「偃以人臣私侍公主，其罪一也。敗男女之化，而亂婚姻之禮，傷王制，其
罪二也。」陛下富於春秋，方積思於《六經》，留神于王事，馳騖于唐、虞，折節於三
代，偃不遵經勸學，反以靡麗為右，奢侈為務，盡狗馬之樂，極耳目之欲，行邪枉之道
，徑淫辟之路，是乃國家之大賊，人主之大蜮。偃為淫首，其罪三也。昔伯姬燔而諸侯
憚，奈何乎陛下？」上默然不應良久，曰：「吾業以設飲，後而自改。」朔曰：「不可
。夫宣室者，先帝之正處也，非法度之政不得入焉。故淫亂之漸，其變為篡，是以豎貂
為淫而易牙作患，慶父死而魯國全，管、蔡誅而周室安。」上曰：「善。」有詔止，更
置酒北宮，引董君從東司馬門。東司馬門更名東交門。賜朔黃金三十斤。董君之寵由是
日衰，至年三十而終。後數歲，竇太主卒，與董君會葬於霸陵。是後，公主貴人多逾禮
制，自董偃始。
　　時，天下侈靡趨末，百姓多離農畝。上從容問朔：「吾欲化民，豈有道乎？」朔對
曰：「堯、舜、禹、湯、文、武、成、康上古之事，經歷數千載，尚難言也，臣不敢陳
。願近述孝文皇帝之時，當世耆老皆聞見之。貴為天子，富有四海，身衣弋綈，足履革
舄，以韋帶劍，莞蒲為席，兵木無刃，衣縕無文，集上書囊以為殿帷；以道德為麗，以
仁義為准。於是天下望風成俗，昭然化之。今陛下以城中為小，圖起建章，左鳳闕，右
神明，號稱千門萬戶；木土衣綺繡，狗馬被繢罽；宮人簪玳瑁，垂珠璣；設戲車，教馳
逐，飾文采，叢珍怪；撞萬石之鐘，擊雷霆之鼓，作俳優，舞鄭女。上為淫侈如此，而
欲使民獨不奢侈失農，事之難者也。陛下誠能用臣朔之計，推甲乙之帳燔之於四通之衢
，卻走馬示不復用，則堯、舜之隆宜可與比治矣。《易》曰：『正其本，萬事理；失之
毫釐，差以千里。』願陛下留意察之。」
　　朔雖詼笑，然時觀察顏色，直言切諫，上常用之。自公卿在位，朔皆敖弄，無所為
屈。
　　上以朔口諧辭給，好作問之。嘗問朔曰：「先生視朕何如主也？」朔對曰：「自唐
、虞之隆，成、康之際，未足以諭當世。臣伏觀陛下功德，陳五帝之上，在三王之右。
非若此而已，誠得天下賢士，公卿在位鹹得其人矣。譬若以周、邵為丞相，孔丘為御史
大夫，太公為將軍，畢公高拾遺於後，弁嚴子為衛尉，皋陶為大理，後稷為司農，伊尹
為少府，子贛使外國，顏、閔為博士，子夏為太常，益為右扶風，季路為執金吾，契為
鴻臚，龍逢為宗正，伯夷為京兆，管仲為馮翊，魯般為將作，仲山甫為光祿，申伯為太
僕，延陵季子為水衡，百里奚為典屬國，柳下惠為大長秋，史魚為司直，蘧伯玉為太傅
，孔父為詹事，孫叔敖為諸侯相，子產為郡守，王慶忌為期門，夏育為鼎官，羿為旄頭
，宋萬為式道侯。」上乃大笑。
　　是時，朝廷多賢材，上複問朔：「方今公孫丞相，大夫、董仲舒、夏侯始昌、司
馬相如、吾丘壽王、主父偃、硃買臣、嚴助、汲黯、膠倉、終軍、嚴安、徐樂、司馬遷
之倫，皆辯知閎達，溢于文辭，先生自視，何與比哉？」朔對曰：「臣觀其□齒牙，樹
頰胲，吐脣吻，擢項頤，結股腳，連脽尻，遺蛇其跡，行步偊旅，臣朔雖不肖，尚兼此
數子者。」朔之進對澹辭，皆此類也。」
　　武帝既招英俊，程其器能，用之如不及。時方外事胡、越，內興制度，國家多事，
自公孫弘以下至司馬遷，皆奉使方外，或為郡國守相至公卿，而朔嘗至太中大夫，後常
為郎，與枚皋、郭舍人俱在左右，詼啁而已。久之，朔上書陳農戰強國之計，因自訟獨
不得大官，欲求試用。其言專商鞅、韓非之語也，指意放蕩，頗複詼諧，辭數萬言，終
不見用。朔因著論，設客難己，用位卑以自慰諭。其辭曰：
　　客難東方朔曰：「蘇秦、張儀一當萬乘之主，而都卿相之位，澤及後世。今子大夫
修先王之術，慕聖人之義，諷誦《詩》、《書》、百家之言，不可勝數，著於竹帛，脣
腐齒落，服膺而不釋，好學樂道之效，明白甚矣；自以智能海內無雙，則可謂博聞辯智
矣。然悉力盡忠以事聖帝，曠日持久，官不過侍郎，位不過執戟，意者尚有遺行邪？同
胞之徒無所容居，其故何也？」
　　東方先生喟然長息，仰而應之曰：「是固非子之所能備也。彼一時也，此一時也，
豈可同哉？夫蘇秦、張儀之時，周室大壞，諸侯不朝，力政爭權，相禽以兵，並為十二
國，未有雌雄，得士者強，失士者亡，故談說行焉。身處尊位，珍寶充內，外有廩倉，
澤及後世，子孫長享。今則不然。聖帝流德，天下震懾，諸侯賓服，連四海之外以為帶
，安於覆盂，動猶運之掌，賢不肖何以異哉？遵天之道，順地之理，物無不得其所；故
綏之則安，動之則苦；尊之則為將，卑之則為虜；抗之則在青雲之上，抑之則在深泉之
下；用之則為虎，不用則為鼠；雖欲盡節效情，安知前後？夫天地之大，士民之眾，竭
精談說，並進輻湊者不可勝數，悉力募之，困於衣食，或失門戶。使蘇秦、張儀與僕並
生於今之世，曾不得掌故，安敢望常侍郎乎？故曰時異事異。
　　「雖然，安可以不務修身乎哉！《詩》雲：『鼓鐘于宮，聲聞於外。』『鶴鳴於九
皋，聲聞於天。』苟能修身，何患不榮！太公體行仁義，七十有二乃設用於文、武，得
信厥說，封于齊，七百歲而不絕。此士所以日夜孳孳，敏行而不敢怠也。辟若鶺鴒，飛
且鳴矣。傳曰：『天不為人之惡寒而輟其冬，地不為人之惡險而輟其廣，君子不為小人
之匈匈而易其行。』『天有常度，地有常形，君子有常行；君子道其常，小人計其功。
』《詩》雲：『禮義之不愆，何恤人之言？』故曰：『水至清則無魚，人至察則無徒。
冕而前旒，所以蔽明；黈纊充耳，所以塞聰。』明有所不見，聰有所不聞，舉大德，赦
小過，無求備於一人之義也。枉而直之，使自得之；優而柔之，使自求之；揆而度之，
使自索之。蓋聖人教化如此，欲自得之；自得之，則敏且廣矣。
　　「今世之處士，魁然無徒，廓然獨居，上觀許由，下察接輿，計同範蠡，忠合子胥
，天下和平，與義相扶，寡耦少徒，固其宜也，子何疑於我哉？若夫燕之用樂毅，秦之
任李斯，酈食其之下齊，說行如流，曲從如環，所欲必得，功若丘山，海內定，國家安
，是遇其時也，子又何怪之邪？語曰『以管窺天，以蠡測海，以莛撞鐘』，豈能通其條
貫，考其文理，發其音聲哉！繇是觀之，譬猶鼱鼩之襲狗，孤豚之咋虎，至則靡耳，何
功之有？今以下愚而非處士，雖欲勿困，固不得已，此適足以明其不知權變而終或于大
道也。」
　　又設非有先生之論，其辭曰：
　　非有先生仕于吳，進不稱往古以厲主意，退不能揚君美以顯其功，默然無言者三年
矣。吳王怪而問之，曰：「寡人獲先人之功，寄於眾賢之上，夙興夜寐，未嘗敢怠也。
今先生率然高舉，遠集吳地，將以輔治寡人，誠竊嘉之，體不安席，食不甘味，目不視
靡曼之色，耳不聽鐘鼓之音，虛心定志欲聞流議者三年於茲矣。今先生進無以輔治，退
不揚主譽，竊不為先生取之也。蓋懷能而不見，是不忠也；見而不行，主不明也。意者
寡人殆不明乎？」非有先生伏而唯唯。吳王曰：「可以談矣，寡人將竦意而覽焉。」先
生曰：「於戲！可乎哉？可乎哉？談何容易！夫談有悖於目、拂於耳、謬於心而便於身
者；或有說於目、順於耳、快於心而毀于行者。非有明王聖主，孰能聽之？」吳王曰：
「何為其然也？『中人已上可以語上也。』先生試言，寡人將聽焉。」
　　先生對曰：「昔者關龍逢深諫於桀，而王子比干直言于紂，此二臣者，皆極慮盡忠
，閔王澤不下流，而萬民騷動，故直言其失，切諫其邪者，將以為君之榮，除主之禍也
。今則不然，反以為誹謗君之行，無人臣之禮，果紛然傷于身，蒙不辜之名，戮及先人
，為天下笑，故曰談何容易！是以輔弼之臣瓦解，而邪諂之人並進，遂及蜚廉、惡來革
等，二人皆詐偽，巧言利口以進其身，陰奉雕□刻鏤之好以納其心。務快耳目之欲，以
苟容為度。遂往不戒，身沒被戮，宗廟崩弛，國家為虛，放戮聖賢，親近讒夫。《詩》
不雲乎？『讒人罔極，交亂四國』，此之謂也。故卑身賤體，說色微辭，愉愉呴呴，終
無益於主上之治，則志士仁人不忍為也。將儼然作矜嚴之色，深言直諫，上以拂主之邪
，下以損百姓之害，則忤於邪主之心，曆於衰世之法。故養壽命之士莫肯進也，遂居深
山之間，積土為室，編蓬為戶，彈琴其中，以詠先王之風，亦可以樂而忘死矣。是以伯
夷、叔齊避周，餓于首陽之下，後世稱其仁。如是，邪主之行固足畏也，故曰談何容易
！」
　　於是吳王懼然易容，捐薦去幾，危坐而聽。先生曰：「接輿避世，箕子被發陽狂，
此二人者，皆避濁世以全其身者也。使遇明王聖主，得清燕之閑，寬和之色，發憤畢誠
，圖畫安危，揆度得失，上以安主體，下以便萬民，則五帝、三王之道可幾而見也。故
伊尹蒙恥辱、負鼎俎、和五味以幹湯，太公釣于渭之陽以見文王。心合意同，謀無不成
，計無不從，誠得其君也。深念遠慮，引義以正其身，推恩以廣其下，本仁祖義，褒有
德，祿賢能，誅惡亂，總遠方，一統類，美風俗，此帝王所由昌也。上不變天性，下不
奪人倫，則天地和洽，遠方懷之，故號聖王。臣子之職既加矣，於是裂地定封，爵為公
侯，傳國子孫，名顯後世，民到於今稱之，以遇湯與文王也。太公、伊尹以如此，龍逢
、比干獨如彼，豈不哀哉！故曰談何容易！」
　　於是吳王穆然，俯而深惟，仰而泣下交頤，曰：「嗟乎！余國之不亡也，綿綿連連
，殆哉，世之不絕也！」於是正明堂之朝，齊君臣之位，舉賢材，布德惠，施仁義，賞
有功；躬節儉，減後宮之費，損車馬之用；放鄭聲，遠佞人，省庖廚，去侈靡；卑宮館
，壞苑囿，填池塹，以予貧民無產業者；開內藏，振貧窮，存耆老，恤孤獨；薄賦斂，
省刑辟。行此三年，海內晏然，天下大洽，陰陽和調，萬物鹹得其宜；國無災害之變，
民無饑寒之色，家給人民，畜積有餘，囹圄空虛；鳳凰來集，麒麟在郊，甘露既降，硃
草萌牙；遠方異俗之人鄉風慕義，各奉其職而來朝賀。故治亂之道，存亡之端，若此易
見，而君人者莫肯為也，臣愚竊以為過。故《詩》雲：「王國克生，惟周之楨，濟濟多
士，文王以寧。」此之謂也。
　　朔之文辭，此二篇最善。其餘《封泰山》、《責和氏璧》及《皇太子生禖》、《屏
風》、《殿上柏柱》、《平樂觀賦獵》，八言、七言上下，《從公孫弘借車》，凡劉向
所錄朔書具是矣。世所傳他事皆非也。
　　贊曰：劉向言少時數問長老賢人通于事及朔時者，皆曰朔口諧倡辯，不能持論，喜
為庸人誦說，故令後世多傳聞者。而楊雄亦以為朔言不純師，行不純德，其流風遺書蔑
如也。然朔名過實者，以其詼達多端，不名一行，應諧似優，不窮似智，正諫似直，穢
德似隱。非夷、齊而是柳下惠，戒其子以上容：「首陽為拙，柱下為工；飽食安步，以
仕易農；依隱玩世，詭及不逢」。其滑稽之雄乎！朔之詼諧，逢占射覆，其事浮淺，行
於眾庶，童兒牧豎莫不眩耀。而後世好事者因取奇言怪語附著之朔，故詳錄焉。
漢書　卷六十六
【公孫劉田王楊蔡陳鄭傳第三十六】
　　公孫賀字子叔，北地義渠人也。賀祖父昆邪，景帝時為隴西守，以將軍擊吳、楚有
功，封平曲侯，著書十餘篇。
　　賀少為騎士，從軍數有功。自武帝為太子時，賀為舍人，及武帝即位，遷至太僕。
賀夫人君孺，衛皇后姊也，賀由是有寵。元光中為輕車將軍。軍馬邑。後四歲，出雲中
。後五歲，以車騎將軍從大將軍青出，有功，封南□侯。後再以左將軍出定襄，無功，
坐酎金，失侯。複以浮沮將軍出五原二千餘裏，無功。後八歲，遂代石慶為丞相，封葛
繹侯。時朝廷多事，督責大臣。自公孫弘後，丞相李蔡、嚴青翟、趙週三人比坐事死。
石慶雖以謹得終，然數被譴。初，賀引拜為丞相，不受印綬，頓首涕泣，曰：「臣本邊
鄙，以鞍馬騎射為官，材誠不任宰相。」上與左右見賀悲哀，感動下泣，曰：「扶起丞
相。」賀不肯起，上乃起雲，賀不得已拜。出，左右問其故，賀曰：「主上賢明，臣不
足以稱，恐負重責，從是殆矣。」
　　賀子敬聲，代賀為太僕，父子並居公卿位。敬聲以皇后姊子，驕奢不奉法，征和中
擅用北軍錢千九百萬，發覺，下獄。是時，詔捕陽陵硃安世不能得，上求之急，賀自請
逐捕安世以贖敬聲罪。上許之。後果得安世。安世者，京師大俠也，聞賀欲以贖子，笑
曰：「丞相禍及宗矣。南山之行不足受我辭，斜穀之木不足為我械。」安世遂從獄中上
書，告敬聲與陽石公主私通，及使人巫祭祠詛上，且上甘泉當馳道埋偶人，祝詛有惡言
。下有司案驗賀，窮治所犯，遂父子死獄中，家族。
　　巫蠱之禍起自硃安世，成于江充，遂及公主、皇后、太子，皆敗。語在《江充》、
《戾園傳》。
　　劉屈□，武帝庶兄中山靖王子也，不知其始所以進。
　　征和二年春，制詔禦史：「故丞相賀倚舊故乘高勢而為邪，興美田以利子弟賓客，
不顧元元，無益邊穀，貨賂上流，朕忍之久矣。終不自革，乃以邊為援，使內郡自省作
車，又令耕者自轉，以困農煩擾畜者，重馬傷枆，武備衰減；下吏妄賦，百姓流亡；又
詐為詔書，以奸傳硃安世。獄已正於理。其以涿郡太守屈□為左丞相，分丞相長史為兩
府，以待天下遠方之選。夫親親任賢，周、唐之道也。以澎戶二千二百封左丞相為澎侯
。」
　　其秋，戾太子為江充所譖，殺充，發兵入丞相府，屈□挺身逃，亡其印綬。是時，
上避暑在甘泉宮，丞相長史乘疾置以聞。上問：「丞相何為？」對曰：「丞相秘之，未
敢發兵。」上怒曰：「事籍籍如此，何謂秘也？丞相無周公之風矣。周公不誅管、蔡乎
？」乃賜丞相璽書曰：「捕斬反者，自有賞罰。以牛車為櫓，毋接短兵，多殺傷士眾。
堅閉城門，毋令反者得出。」
　　太子既誅充發兵，宣言帝在甘泉病困，疑有變，奸臣欲作亂。上於是從甘泉來，幸
城西建章宮，詔發三輔近縣兵，部中二千石以下，丞相兼將。太子亦遣使者撟制赦長安
中都官囚徒，發武庫兵，命少傅石德及賓客張光等分將，使長安囚如侯持節發長水及宣
曲胡騎，皆以裝會。侍郎莽通使長安，因追捕如侯，告胡人曰：「節有詐，勿聽也。」
遂斬如侯，引騎入長安，又發輯濯士，以予大鴻臚商丘城。初，漢節純赤，以太子持赤
節，故更為黃旄加上以相別。太子召監北軍使者任安發北軍兵，安受節已，閉軍門，不
肯應太子。太子引兵去，驅四市人凡數萬眾，至長樂西闕下，逢丞相軍，合戰五日，死
者數萬人，血流入溝中。丞相附兵浸多，太子軍敗，南奔覆盎城門，得出。會夜司直田
仁部閉城門，坐令太子得出，丞相欲斬仁。御史大夫暴勝之謂丞相曰：「司直，吏二千
石，當先請，奈何擅斬之？」丞相釋仁。上聞而大怒，下吏責問御史大夫曰：「司直縱
反者，丞相斬之，法也，大夫何以擅止之？」勝之皇恐，自殺。及北軍使者任安，坐受
太子節，懷二心，司直田仁縱太子，皆要斬。上曰：「侍郎莽通獲反將如侯，長安男子
景通從通獲少傅石德，可謂元功矣。大鴻臚商丘成力戰獲反將張光。其封通為重合侯，
建為德侯，成為秺侯。」諸太子賓客，嘗出入宮門，皆坐誅。其隨太子發兵，以反法族
。吏士劫略者，皆徙敦煌郡。以太子在外，始置屯兵長安諸城門。後二十余日，太子得
于湖。語在《太子傳》。
　　其明年，貳師將軍李廣利將兵出擊匈奴，丞相為祖道，送至渭橋，與廣利辭決。廣
利曰：「願君侯早請昌邑王為太子。如立為帝，君侯長何憂乎？」屈□許諾。昌邑王者
，貳師將軍女弟李夫人子也。貳師女為屈□子妻，故共欲立焉。是時，治巫蠱獄急，內
者令郭穰告丞相夫人以丞相數有譴，使巫祠社，祝詛主上，有惡言，及與貳師共禱祠，
欲令昌邑王為帝。有司奏請案驗，罪至大逆不道。有詔載屈□廚車以徇，要斬東市，妻
子梟首華陽街。貳師將軍妻子亦收。貳師聞之，降匈奴，宗族遂滅。
　　車千秋，本姓田氏，其先齊諸田徙長陵。千秋為高寢郎。會衛太子為江充所譖敗，
久之，千秋上急變訟太子冤，曰：「子弄父兵，罪當答；天子之子過誤殺人，當何罷哉
！臣嘗夢見一白頭翁教臣言。」是時，上頗知太子惶恐無他意，乃大感寤，召見千秋。
至前，千秋長八尺餘，體貌甚麗，武帝見而說之，謂曰：「父子之間，人所難言也，公
獨明其不然。此高廟神靈使公教我，公當遂為吾輔佐。」立拜千秋為大鴻臚。數月，遂
代劉屈□為丞相，封富民侯。千秋無他材能術學，又無伐閱功勞，特以一言寤意，旬月
取宰相封侯，世未嘗有也。反漢使者至匈奴，單于問曰：「聞漢新拜丞相，何用得之？
」使者曰：「以上書言事故。」單于曰：「苟如是，漢置丞相，非用賢也，妄一男子上
書即得之矣。」使者還，道單于語。武帝以為辱命，欲下之吏。良久，乃貰之。
　　然千秋為人敦厚有智，居位自稱，逾於前後數公。初，千秋始視事，見上連年治太
子獄，誅罰尤多，群下恐懼，思欲寬廣上意，尉安眾庶。乃與禦史、中二千石共上壽頌
德美，勸上施恩惠，緩刑罰，玩聽音樂，養志和神，為天下自虞樂。上報曰：「朕之不
德，自左丞相與貳師陰謀逆亂，巫蠱之禍流及士大夫。朕日一食者累月，乃何樂之聽？
痛士大夫常在心，既事不咎。雖然，巫蠱始發，詔丞相、禦史督二千石求捕，廷尉治，
未聞九卿、廷尉有所鞫也。曩者，江充先治甘泉宮人，轉至未央椒房，以及敬聲之疇、
李禹之屬謀人匈奴，有司無所發，令丞相親掘蘭台蠱驗，所明知也。至今余巫頗脫不止
，陰賊侵身，遠近為蠱，朕愧之甚，何壽之有？敬不舉君之觴！謹謝丞相、二千石各就
館。書曰：『毋偏毋党，王道蕩蕩。』毋有複言。」
　　後歲余，武帝疾，立皇子鉤弋夫人男為太子，拜大將軍霍光、車騎將軍金日磾、御
史大夫桑弘羊及丞相千秋，並受遺詔，輔道少主。武帝崩，昭帝初即位，未任聽政，政
事一決大將軍光。千秋居丞相位，謹厚有重德。每公卿朝會，光謂千秋曰：「始與君侯
俱受先帝遺詔，今光治內，君侯治外，宜有以教督，使光毋負天下。」千秋曰：「唯將
軍留意，即天下幸甚。」終不肯有所言。光以此重之。每有吉祥嘉應，數褒賞丞相。訖
昭帝世，國家少事，百姓稍益充實。始元六年，詔郡國舉賢良文學士，問以民所疾苦，
於是鹽鐵之議起焉。
　　千秋為相十二年，薨，諡曰定侯。初，千秋年老，上優之，朝見，得乘小車入宮殿
中，故因號曰「車丞相」。子順嗣侯，官至雲中太守，宣帝時以虎牙將軍擊匈奴，坐盜
增鹵獲自殺，國除。
　　桑弘羊為御史大夫八年，自以為國家興榷管之利，伐其功，欲為子弟得官，怨望霍
光，與上官桀等謀反，遂誅滅。
　　王，濟南人也。以郡縣吏積功，稍遷為被陽令。武帝末，軍旅數發，郡國盜賊群
起，繡衣禦史暴勝之使持斧逐捕盜賊，以軍興從事，誅二千石以下。勝之過被陽，欲斬
，已解衣伏質，仰言曰：「使君顓殺生之柄，威震郡國，令夏斬一，不足以增威
，不如時有所寬，以明恩貸，令盡死力。」勝之壯其言，貰不誅，因與相結厚。
　　勝之使還，薦，征為右輔都尉，守右扶風。上數出幸安定、北地，過扶風，宮館
馳道修治，供張辦。武帝嘉之，駐車，拜為真，視事十餘年。昭帝時為御史大夫，代
車千秋為丞相，封宜春侯。明年薨，諡曰敬侯。
　　子譚嗣，以列侯與謀廢昌邑王立宣帝，益封三百戶。薨，子鹹嗣。王莽妻即咸女，