# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    
  且說韓豹回了山寨，鐵頭僧聞知呂飛熊、曹如虎兩個死於非命，傷感不已。當下急

叫韓豹退下。鐵頭僧便與萬世雄議道：

　　「今日一陣，連喪兩個徒弟。以此看來，官軍昨日之敗，還是誘敵。為師倒有個主
意在此：明日出戰，俺們也誘他一陣，將他們誘入谷口，兩邊山上將擂木滾石放下，把
他的歸路截住。
　　俺們就可在谷中與他廝殺，任他插翅也難飛去這谷中，然後再並力擒拿，可以大獲
全勝。」世雄正欲回答，只見陸老么上前說道：「師父！徒弟倒有一計在此，今夜二更
時分，徒弟前去官兵營中，察看他的動靜。如果能於下手，就此將他的主將黃天霸刺死
。若是他那裡防備得緊，徒弟便回山報信，就於夜間前去劫寨。徒弟料他們殺了兩日，
大家也是辛苦；今日又勝了一陣，必然將我們不放在心上，且料我們不敢出去。趁此出
其不意，攻其無備，可以大獲全勝而回。不知師父與諸位師兄意下如何？」鐵頭僧道：
「此計卻甚有理。但是你二更前去，未免太遲，往返恐來不及，不若一黑即便前去。無
須行刺，只要探聽他那裡有無準備。如若他們果然無備，你便可速速回山，我一面派人
前去劫營。若待你二更始去探明一切，再行回山，往返極快，也要兩個時辰，哪裡還來
得及？所以叫你要走，一黑就前去。但不可大意，務要格外小心，不能給他們看破。」
　　陸老么道：「師父！不是徒弟誇口，俺這飛簷走壁之功，到今已用了八九年。俺從
前有個綽號，喚做一陣風，因為俺往來飛快，就同起了一陣風的一般。這個絕技，徒弟
自己也相信得過，師父但請放心。」畢竟後事如何，且看下回分解。
第三六五回
探軍情妄思劫營寨　授密計暗地取山頭
　　話說陸老么等至天黑，換了夜行衣靠，急急的跑下山來，直奔大營而去。這且按下
。且說黃天霸見今日勝了一陣，又殺死兩個賊人，便思傳令出去，令各營人等休息一夜
，明日再去攻山。計全在旁說道：「黃賢弟！萬萬不可如此。豈不知兵法有云：我勝則
不可輕敵。今日雖勝了一陣，不過殺了他兩個頭目，他山上並末大傷元氣。萬一他探知
我們因勝了一陣，便疏忽起來，他就趁此前來劫營，那時措手不及，如何是好？在愚兄
看來，今夜必有人前來暗探，我們外面盡可放出疏忽樣子，讓他來探我，我卻暗暗防備
，使他不出我所料，然後可如此如此而行，賢弟以為何如？」黃天霸聽說大喜，即刻密
傳號令：各營於初更時分，一律吹燈熄火，卻暗暗嚴加預備，不可略有疏忽。二更以後
，聽候調用，如有泄漏風聲，定按軍法從事。
　　此令一出，各營不敢略有怠慢。看看天黑，黃天霸即在大帳內聚起眾兄弟，在那裡
歡呼暢飲，大家皆隨聲附和，有的說：「鐵頭僧早晚就要被捉的！」有的說：「聚夾峰
的強盜本領平常！」正在高談闊論，忽見大帳外有個黑影兒一晃，黃天霸瞥眼看見，就
望了計全一眼。大家會意，故作不知，仍然歡呼暢飲。一會子飲畢，黃天霸即傳令出去
：各營兵士連日辛苦，今夜暫歇一宵，明日當合力奮攻山寨。當有旗牌號令出去。一會
子，前、後、左、右、中五營，吹燈熄火。大家說道：「這兩日實在辛苦極了，難得統
領今日發出令來，吩咐我們歇息歇息，真乃意想不到之事。我們不要耽擱了，早一刻兒
多睡一刻呢！
　　明日還要出去打仗。但願這兩日就將那個忘八羔子的鐵頭和尚捉住，我們就可以回
去了。」大家你一言，我一語，說個不休。
　　一會兒工夫，這五營內連聲息一點都沒有了。
　　陸老么早已到了寨內，方才黃天霸看見那個黑影兒，就是他在那裡偵探。所以黃天
霸故意發出那一號令，吩咐各營暫歇一宵，分明使陸老么聽了回山送信，叫山上眾寇們
前來劫寨，這裡好將計就計，前去攻山。這是合該鐵頭僧及一眾強寇要招劫冤，冤冤枉
枉聽了陸老么的言語。當下陸老么聽得真切，心中大喜。以為卻中妙計，立刻回轉山頭
送信，叫他們前來劫寨。
　　就在這個空兒，黃天霸就密傳號令：令李公然分一半人馬，會同何路通、賀人傑二
人暗暗抄出大路，直望青龍崗東首埋伏；李七侯分兵一半，會同王殿臣、郭起鳳二人，
暗暗抄出大帳，直望白虎嶺西首埋伏。只聽中軍號炮一響，即搶上山，各將山頭占住，
不得有誤。又令張桂蘭、郝素玉，各帶精兵二百，在營門左右埋伏，但聽中軍號炮一響
，直殺進來。又令關小西、計全各帶兵丁二百，在於青龍崗、白虎嶺腳下埋伏，但聽中
軍號炮，卻按兵不動，等到連珠炮響，即便前來接應，以斷賊眾歸路。自己卻與褚標把
守中軍。各人得令而去。真個是人銜枚，馬勒口，各人帶了兵卒，暗暗的埋伏去了。
  卻說陸老么回至山寨，將前項的話說了一回。鐵頭和尚立刻傳齊眾寇，便令萬世雄

、周鹿，帶領嘍兵二百名，往前衝寨。

  又吩咐兩邊，直搶官兵大營：熊海、韓豹各領兵丁二百名，直搶官兵左營；沈三魁

、衛達，各帶兵丁二百名，直搶官兵右營；

　　陸老麼、溫球，帶領兵丁二百名，往來接應。吩咐已畢，眾寇各帶人馬，也是人銜
枚，馬勒口，直奔山下而來。到得官兵大營，正交三鼓。萬世雄、周鹿一齊殺入大營，
不見裡面動靜，他二人以為卻中妙計，直奔中軍殺來。剛走至箭道，忽聽一聲梆子響，
兩邊燈球火把，照耀如同白日。左邊黃天霸殺到，右邊褚標殺來。萬世雄、周鹿知道中
計，正待要走，已來不及。
　　黃天霸戰住萬世雄，褚標戰住周鹿，這一場大戰，直殺得喊聲大震，鼓角喧天。萬
世雄、周鹿正在危急，卻好韓豹、熊海從左邊殺來；沈三魁、衛達從右邊殺來。黃天霸
見左右皆有賊兵接應，即令人將號炮放起，只聽一聲響亮，張桂蘭、郝素玉，各帶兵丁
二百，從營門外掩殺進來。一見天霸、褚標與賊眾在那裡混戰，黃天霸被萬世雄、周鹿
二人圍住，看看要抵敵不住，桂蘭即在身旁掏出神箭，颼的一聲，直向萬世雄面上打去
。萬世雄毫不防備，面上中了一箭，只聽「哎呀」一聲，手這一鬆，那兩柄飛抓丟於馬
下。黃天霸看得真切，知道他中了暗器，順手就是一刀，結果了性命。周鹿看見萬世雄
已死，奮力來戰天霸，卻被天霸出其不意，在周鹿手腕上砍了一刀。周鹿負痛，不敢戀
戰，把馬一拍衝殺出來。卻好金大力正來接應，一見周鹿敗下，不問情由，迎將上去，
夾馬頭就是一棍。那馬嘶的一聲，壁立起來，便將周鹿掀於馬下。金大力正欲上前舉棍
就打，斜刺裡跳出陸老么，將中耳撥風刀架住金大力的大棍，周鹿趁此逃脫。金大力與
陸老么戰不二合，被陸老么一刀砍傷右腿，金大力只得負傷而逃。陸老么也不追趕，便
去接應熊海、沈三魁等人。褚標此時已將韓豹砍死。沈三魁、衛達、熊海三人，正與黃
天霸、褚標、張桂蘭、郝素玉四個，團團圍住，那裡廝殺。正在危急之際，只見陸老么
殺入，他們三人還不奮力殺出重圍，難道還是坐以待斃麼？
　　黃天霸等見熊海等奮力殺出，一面將連珠炮放起，一面追趕出來。計全、關小西一
聽連殊炮響，也就帶了兵丁前來接應，卻好正遇沈三魁等人出來。關小西一見，也不打
話，當頭便是一刀，向沈三魁砍去。沈三魁哪裡還敢接戰，只得將關小西的大刀架開，
仍自奮力衝出。關小西哪裡肯捨，接著又是一刀砍了進來。沈三魁心下一慌，手中一慢
，正欲招架，又被關太一刀砍於馬下。此時熊海見沈三魁已被砍死，越發不敢戀戰，急
急的上馬加鞭，一路衝出營門，飛奔而去。計全一見，也就趕上前去。熊海轉過大營，
卻不從谷中逃走，反而落荒而逃。計全緊緊窮追，轉了兩彎，忽然不見。計全不敢深入
險地，恐有埋伏，只得拍馬而回。你道那熊海何以忽然不見？他卻轉過山後，從那條小
路上山去了。此時衛達、陸老么仍在營中，未能逃出。二人正在危急，不得殺出重圍。
陸老么忽然心生一計，望著黃天霸手這一揚，一聲喝道：「看寶貝！」黃天霸一聽，只
當他有暗器打來，趕著將頭一低，讓了過去。陸老么就在這個當兒，身子一縮，躥上帳
房，連縱帶跳，登時不知去向。衛達見陸老么復又逃走，自知不能活命，只得下馬受縛
。黃天霸等人並不收兵，復又殺出營門，直向聚夾峰而去。畢竟青龍崗、白虎嶺如何攻
破，且看下回分解。
第三六六回
眾英雄合力攻山　鐵頭僧拚命拒敵
　　話說黃天霸等到了山下，仍見李昆等在那裡攻打青龍崗、白虎嶺，尚未攻破。你道
這是何故？原來這兩個山頭，形勢頗險，由山下直到山頂，那條道路壁立上去；加之山
上多設擂木滾石，不必說李昆等人，就是飛將軍也不能立破。先是李昆一聞號炮，知道
大營裡已經得手，立刻就率領兵丁直殺上去。走至半山，只見擂木滾石如雨點一般直打
下來，眾兵丁不能上去。
　　正在為難之際，恰好黃天霸等率眾來攻，遂領兵一同殺攻上去。
  走至半山，仍被擂木滾石打下來，不能上山。黃天霸等沒法，只得收兵回營，歇息

一日不表。

  再說鐵頭僧打發萬世雄等下山劫營，到了三更以後，忽然大營內號炮一響，心中便

疑惑道：「怎麼大營內有號炮聲響？

　　難道他那裡有了準備，陸老么不曾打聽得的確？真是如此，山上的銳氣失矣！」正
疑惑間，忽見青龍崗、白虎嶺兩處守山的小頭目，慌慌張張的進來報道：「大王師父！
大事不好了！大營內已經有了準備，現在兩個山頭，被官兵攻打甚急，請令定奪！」鐵
頭僧一聞此言，只嚇得魂不附體，也就慌忙說道：「爾等趕即將擂木滾石放下，務要死
守，不得被官兵奪了這兩個山頭。若被他攻破此山，我等性命難保。」小頭目得令，趕
著飛奔回了山頭，死力拒守，因此不曾失去。到得天明，小頭目又復來報：「大王師父
！現在官兵已退去，青龍崗、白虎嶺均幸保無恙，擂木滾石打傷官兵不計其數。但不知
大營內諸位爺們如何光景？也恐怕是敗多勝少，怎麼不見一位爺回山？其中必有不妙之
處。」正在那裡說著，忽見熊海狼狽而來，一見鐵頭僧哭拜在地。鐵頭僧一見忙問道：
「那裡勝負究竟如何？」熊海道：「師父！不必講了，咱們總算上了陸老么的當了。現
在萬世雄、周鹿、韓豹、衛達、沈三魁俱被殺死，溫球不知去向，所有嘍兵盡遭殺戮。
徒弟幸虧拚命殺出，方才逃走，回上山來，不然也要死在那裡。為今之計，這個地方是
住不得了，速速早尋去路才好。」鐵頭僧聞言，大叫一聲：「氣死我也！本師定與這黃
天霸小子誓不兩立！」
　　正在怒不可遏，忽見陸老么抱頭鼠竄而回，走到鐵頭僧面前伏地請罪。鐵頭僧道：
「你還有何面目來見我？就被你說出那件妙計，要去劫營。你又探聽不出人家已作了準
備，而且你還自鳴得意，回來報信。現在弄得一敗塗地，你尚有何說？」
　　陸老么跪在地下戰兢兢的說道：「非是徒弟打聽不確，委係黃天霸詭計多端。徒弟
到他大營的時節，分明見他們聚眾飲酒，快樂非常；後又傳令，叫各營一律安歇。徒弟
打聽確了，才敢前來報信。哪知他其中有詐。徒弟見識淺短，可是未及察出，現在徒弟
自知罪不可救，求師父作主便了！」鐵頭僧聽了這番話，也知：「他並無他意，不過未
曾識出官兵的詭計。現在山寨需人之際，若再將他治罪，山寨內分外無人幫助，不如仍
然恕了他的罪過，叫他奮力幫助，他必然感激我不殺之恩，也就死力戰鬥了。」心中主
意已定，因道：「亂報軍情，本當推出斬首。尚念你並無他意，不過見識淺少，未能識
破，誤中敵人詭計。本師加恩格外，既往不咎。爾須知道，現在山中兵力已衰，從今以
後，務要死力合眾據守。但能保得那兩個山頭，這大寨尚可保全無恙；不然，你我就死
無葬身之地了！」陸老么道：「徒弟蒙師父不殺之恩，雖粉身碎骨，亦不足報於萬一。
若果遇著敵人前來攻打，定竭力死與敵人相拒。但是寨中兵卒無幾，兄弟已殺了殆盡，
如何守法呢？」鐵頭僧道：「徒弟！這倒不要過慮。那兩個山頭，只要閉關死守，如有
敵人前來攻打，切不可與他接戰，但將擂水滾石打將下去，他自不能殺上山來。
　　為今之計，熊海與你二人各守一山，你守青龍崗，他守白虎嶺，不得再有貽誤。若
再疏忽，本師一定二罪並治！」陸老么唯唯退下，各去把守山頭不表。
　　且說黃天霸等過了一日，便留張桂蘭、郝素玉、褚標三人守營，其餘出隊，一同前
往攻打聚夾峰。到了山下，分兵一半：黃天霸、何路通、賀人傑、王殿臣四人，攻打青
龍崗；關小西、李公然、郭起鳳、計全四人，攻打白虎嶺。只聽一聲炮響，如潮湧一般
飛奔上去，並力攻進。那山頭上嘍兵早已看見，也就趕著將擂木滾石如雨點一般打將下
來。那些兵卒打得頭破血流，紛紛倒退下來。黃天霸也沒法，只得暫叫兵丁稍息，再為
進攻。
　　一連攻了四五次，皆是如此，只得傳令收兵。黃天霸等回到營中，即將前日來做細
作的那個何三，喊來問道：「你前日所說這山寨有條小路，只有本地土人知道，你可就
此出去，代我拿一個土人前來，本統領有話問他。作速前去，不得有誤！」正自吩咐，
忽見巡營小卒拿進了一個人來稟道：「小的們方才到後營巡查，見一個形跡可疑之人在
那裡窺探。小的們恐怕他是奸細，因將他捉來，聽候示下。」黃天霸聽說，即著小卒將
那人帶進帳中，便問道：「你叫什麼名字？誰人指使令你前來充作姦細，窺探本帥的大
營？速速招出。若有半句不實，推出營門斬首！」那人嚇得戰戰兢兢的說道：「小人實
在不是奸細，是本地土人，姓林名保，家住不遠。只因我到娘舅家去，由此經過，看見
老爺這裡頗為熱鬧，不曉得做什麼，要想進來耍一會。
　　不料被他們拿住，硬說小的是強盜差來做細作的。小的實在冤枉，求老爺開恩。」
黃天霸看了林保那種樣子，卻非奸細的舉動，因說道：「你既不是奸細，本帥差你去做
一事，你若去做得來，本帥不但放你，而且有賞；你若做不來，本帥定要把你作姦細辦
，推出營門斬首。」林保道：「小人願做，聽大人吩咐。」黃天霸道：「你可知這聚夾
峰有幾條路可以上去？」林保道：「前面谷口有一條路；後面走田家窪轉過去，還有一
條路。
　　就這兩條路，再沒有第三條路。」黃天霸道：「這田家窪離此有多遠呢？」林保道
：「不過五六里。」黃天霸道：「你認得麼？」林保道：「小的但知有這條路，卻不曾
到山上去過。」
　　黃天霸道：「你既知道，今夜三更時分，可同本帥前去，將功折罪。」林保道：「
小的是不去！」天霸道：「為什麼不去？」林保道：「山上強盜甚是厲害，若被他知道
，定要送小的性命的。」
　　黃天霸道：「你怕強盜殺你，不怕本帥殺你麼？」林保道：「小的怕老爺還比怕強
盜好些；老爺講理，強盜不講理。譬如小的現在是被老爺人捉住，還問小的許多話，但
不過要殺小的，並不曾真殺。若被強盜捉去，早已頭不在脖子上了。」黃天霸道：「你
無須怕，但同本帥前去，可以保你。而且不要你上山，只要你將本帥領到那裡，就叫你
回去便了。」林保道：「如果這樣，小的便遵老爺之命，帶老爺前去。可是要交代明白
了：到了那裡，小的只管指明老爺的去路；若是叫小的上山，小的雖死也不去的。」黃
天霸道：「本帥決不騙你，只要你指明本帥認得路逕，你就回去便了。」林保答應。到
了三更時分，黃天霸換了夜行衣靠，即同林保上山。畢竟如何捉拿鐵頭僧，且看下回分
解。
第三六七回
黃天霸偷渡田家窪　眾英雄大破聚夾峰
　　話說黃天霸問明土人林保的路逕，心中大喜。當下就將林保留在營中，一面聚起眾
英雄商議，說道：「方才拿到一個土人，問明到聚夾峰的山後小路，現已將他留在此處
，晚間叫他帶同小弟前去。為今之計，李五哥、計大哥、李七哥、何大哥四人，可於三
更時分，率領兵丁前去攻打青龍崗、白虎嶺；小弟帶同賀人傑、王殿臣、郭起鳳四人，
偷渡田家窪，由山後小路上去，去打軒轅廟；褚老叔、關大哥、張桂蘭、郝素玉四人，
看守營寨。如此內外合攻，任他聚夾峰銅打鐵澆，也要於今夜攻破。若再攻打不下，小
弟誓不回營！」大家聽說，齊聲說道：「難得有此機會，這聚夾峰今夜必破了！」眾英
雄俱退出。到了二更以後，天霸、賀人傑、王殿臣、郭趙鳳，皆換了夜行衣靠，各帶單
刀，藏好暗器，將林保喊進，命他帶路，一路出了營門而去。不一會，已到了田家窪。
林保便指道：「那邊彎彎曲曲的，便是上山的小路了。」說著，又轉了幾個彎子，約有
二里多路，林保便站腳不走，指定前面的路，望著黃天霸說道：「老爺已到了，由此前
往，就是上山的那條路了。小的聞得半路上還有一道寨柵，有強人在那裡把守，老爺們
此去可要小心，不可大意，那條路上不甚好走。」黃天霸聽說答道：「你要回　去，你
就走罷！」林保也就走了。黃天霸便同賀人傑、王殿臣、郭起鳳四人，順著路逕，攀岩
附葛，爬了上去。走到半山，已望見前面有條寨柵。
　　黃天霸一看，只見寨柵上釘著許多三稜釘，外面排著許多鹿角。黃天霸即拔出單刀
，到了寨柵面前，先將鹿角砍去。正砍之間，寨柵裡面已跳出兩個嘍兵，手執樸刀，向
黃天霸腿上砍到。天霸身子一偏，順著手劈面就是一刀，將一個嘍兵砍倒在地。還有一
個看見這個已被砍死，趕著就要逃走，早被賀人傑看見，趕上一刀背，正中那嘍兵肩膊
，只聽「哎呀」一聲，跌倒在地下。賀人傑即走上前，將那個嘍兵一把提起來，問道：
「你如要命，帶領老爺們進去，指明鐵頭和尚的住所，便饒你狗命；倘若不然，就是一
力將你殺死！」那嘍兵一見，趕著哀說道：「小人願領老爺們前去，只求老爺們饒命！
」黃天霸便走過來，一手提住那個嘍兵，一手執著刀，叫他領路。那嘍兵真是動也不敢
動，直向前面領著黃天霸等，一直上山。不一會已到山頂。天霸說：「鐵頭和尚住哪裡
？」那嘍兵道：「就在前面這個廟內。此是後牆，廟門還在前面。」黃天霸又將他提住
，走了一刻，已到廟前。天霸手起一刀，將那個嘍兵殺死，命王殿臣、郭起鳳從大門殺
入；他便同賀人傑跳上牆垣，一路躥房越屋，直向廟內大殿而去。到了大殿屋上，先看
明了出路，然後又向後面方丈而來。不一刻已到方丈。黃天霸即從屋簷上倒掛下來，向
房裡一看。但見那房裡點著燈火，並無一人在內。
　　復又仔細一看，只見靠牆坐著一人，卻不是個和尚，在那裡打盹。天霸一想：「何
不就將此人捉住，向他問明和尚的蹤跡。」
　　想罷，即飛身下來，一伏身即躥進房內。那人正在那裡打盹，忽然驚醒，見有一人
身穿夜行衣靠，便即問道：「你是何人，敢到此地作賊？」天霸聽說，也不與他辯白，
趕忙上前，迎面一刀，喝道：「你是何人？可認得老爺黃天霸麼？」那人一聞此言，即
要大喊起來，天霸又將手中刀在那人面上一晃道：「你喊就是一刀。」那人再也不敢喊
了，只得跪下，哀求：「老爺饒命！小的是服侍鐵頭和尚的人。」天霸聞言，因即問道
：「老爺正要問你，那鐵頭賊禿如今往哪裡去了？」那人道：「和尚因外面官兵前來攻
打白虎嶺、青龍崗甚是危急，他自己出去幫助把守去了。」黃天霸道：「此去前面山頭
尚有多遠？」
　　那人道：「約－里路。」天霸道：「你可帶領老爺前去，便饒你的狗命；不然，就
是一刀，將你砍為兩段！」那人答應。黃天霸便提著人出了房門，到了院內，忙將賀人
傑招呼下來。走不多遠，卻好王殿臣、郭起鳳二人也到。天霸就與賀人傑，押解著那人
去到前面。走不一刻，只聽喊殺之聲，震動山嶽。天霸即催著那人快走。那人不敢怠慢
。那人半走半跑，一刻的工夫，已到了青龍崗。天霸又向人傑說道：「賢姪，把這個人
交把你，叫他領你去到白虎嶺，可如此如此。」人傑答應，即走過來，將那人在天霸手
接過去，隨即就往白虎嶺而去。
　　且說天霸到了青龍崗，遠遠看見一個人在那裡指揮眾嘍兵。
　　天霸一見，便一聲大喝道：「俺老爺黃天霸在此！狗強盜死在頭上，還不知道！軒
轅廟已被咱老爺焚毀了，鐵頭僧已被咱老爺殺了！」說著就飛舞單刀，直殺過去。青龍
崗今日卻是熊海把守。熊海正在那裡指揮嘍兵，將擂木滾石望山下打去，忽聽這一聲大
喝，那些嘍兵個個嚇得膽戰心驚，急欲想逃走，無奈熊海在此，不敢就逃。只見熊海提
了刀即向黃天霸殺來。天霸也就接著廝殺。那些嘍兵一見他二人廝殺起來，曉得大事不
妙，也就一跑個乾淨。山下李昆等人，一見山上擂木滾石不往下打，知道上面已經得手
，當即奮勇登山。大喝一聲，俱已上了山頂。
　　熊海正在與黃天霸殺得難解難分，忽見青龍崗已破，山下官兵俱已上山，兵刀齊施
，亂砍亂殺。他正要逃走，忽見一個嘍兵飛奔前來報道：「軒轅廟已經被火焚毀了！」
熊海聞言，哪裡還敢戀戰，只得抽身而逃。黃天霸見他逃走，哪裡肯捨，即取出金鏢打
去，正中熊海小腿，登時跌倒在地。天霸趕急上前，手起一刀，結果了性命。於是大家
會合一處，直望白虎嶺而來。
　　不一刻已到，瞥眼看見賀人傑正與鐵頭和尚在那裡廝殺，已是抵敵不住。黃天霸一
聲大喝道：「賊禿休得逞強！咱黃天霸老爺前來擒你！」賀人傑見天霸已來，頓覺精神
陡長，飛舞單刀，直望鐵頭和尚廝殺，如旋風般進。接著黃天霸等人，又一擁上前，鐵
頭和尚圍住。鐵頭和尚也就飛舞禪杖，力敵眾人，毫不懼怯。大家正殺得難解難分，忽
聽李七侯「啊呀」一聲，登時跳出重圍，向旁邊蹲下。原來李七侯被鐵頭和尚禪杖打中
右腿。
　　黃天霸一見，更加大怒，奮起雄威，大喝道：「眾兄弟奮力呀！
　　不要將那賊禿放走呀！」一聲未了，只見刀槍棒棍，一齊如雨點一般打下。大家正
奮勇格鬥，此時白虎嶺已破何路通、計全等攻破，登時擁上山來。鐵頭和尚見白虎嶺已
破，正在驚惶無措，猛一抬頭，只見山內火光沖天，知道廟已被焚，不敢戀戰，要想逃
走。不知鐵頭僧如何拿住，且看下回分解。
第三六八回
惡戰頭陀凶僧被捉　掃清賊寨眾將班師
　　話說鐵頭和尚被黃天霸等人圍得鐵桶相似，雖欲逃走，插翅難飛。自己一想：「我
前後總是一死，與其逃走不出，被他們殺死，不若打死他們幾個。我就死了，也還扯直
。」於是大喝一聲：「爾等不要走，看佛爺的傢伙！」說著，掄起禪杖拚命掃來，真如
出水蛟龍，翻江攪海一樣。只見他那條禪杖舞得神出鬼沒，連個雨點都灑不進去。黃天
霸等看了，個個伸舌，大家也就拚命殺上前去。不一刻，何路通肩膀上，被禪杖掃了一
下；幸虧讓得快，稍慢一點，一隻右膊已被打折下來，何路通只得負痛而逃。又一刻，
計全的後背，也被禪杖頭子點了一點，計全也就禁受不得，只得退了下來。李昆正欲一
槍刺進，被他的禪杖一掃，一桿爛銀槍折為兩段。李昆也不敢戀戰，只得退在一旁，在
那裡助喊。黃天霸見許多人殺他不過，心中好不著急。暗道：「若再被他逃去，咱們也
不算人了！」於是急中生智，故意將身一縮，猛叫「啊呀」一聲。說時遲，那時快，黃
天霸已偷手將飛鏢取在手內。鐵頭僧見黃天霸彎下腰去，又聽他「啊呀」一聲，以為他
中了禪杖，即搶進一步打來。黃天霸就在這一個空兒，一個鷂子翻身滾在一旁，一撒手
已將一隻飛鏢，認定鐵頭和尚面門打去。只聽鐵頭和尚說一聲：「不好！」
　　那只飛鏢早已打中鐵頭和尚額角上面，陷進了有二寸多深。又聽「啊呀」一聲，鐵
頭和尚已跌倒在地。大家一見，這才把心放了下來，便一齊走到他面前，先將繩索將他
綁起，四馬倒攢蹄捆了個結實。然後將鏢拔下。他已是血流滿面，不省人事。
　　此時陸老么見事不妙，已經逃走。不料走至半路，卻遇著王殿臣、郭趙鳳二人在廟
內放火回來，一見陸老么，接著就殺。
　　陸老么見廟已焚毀，兩個山頭又被官軍得了，哪裡還敢戀戰，恨不能插翅飛去，逃
得性命，猶如昇天一般。哪知心內越慌，手內的兵器，不必說與人家對殺，連招架人家
的兵器，都有些不活動起來，因此被那王殿臣、郭起鳳二人擒住。那些嘍兵是不必說，
早已逃走去了。於是大家會合一處，將鐵頭僧、陸老么推在一處看守。黃天霸便率領著
眾兵丁，前前後後，搜尋溫球他的家屬。各處尋了一遍，只是搜尋不出。忽然尋到一個
馬棚內，見裡面有呻吟之聲，大家進內一看，只見兩男一女在那裡上吊。眾人一齊上去
，將三人解了下來，當時就問了一遍，原來就是溫球與他妻、子。黃天霸便命人將三人
綁了，也抬到裡面，與鐵頭僧一齊放下。你道溫球如何同他妻、子在馬棚內上吊？他也
因大勢已去，無處可奔，與其被官兵擒住，解到淮安斬首，不若尋個自盡，即使官兵尋
出，見他已死，也可就此算了，不再殺頭問罪。哪知他惡貫滿盈，不能容他不受國法，
所以將要自盡也不能由他，還要被天霸等搜出，帶回淮安，以正國法，可見天理不能違
背的。閒話休表，且說黃天霸等人見山寨已掃清，強人業已捉盡，並未逃走一人，心中
大喜。又命眾人將放火撲滅，又命到青龍崗、白虎嶺兩處，將山寨也放起火來，燒得個
盡絕。又將大寨內所有的金銀財寶，一齊查明清楚，派了兩個小軍在山上看守。於是大
聲喝令小軍，抬著鐵頭和尚、陸老么，並溫球父子夫妻，一起押解下山，回到大營。
　　當有關小西同褚標、張桂蘭、郝素玉迎接進去，大家聚在一起，當日營中大排筵席
。此時金大力的傷痕已好，李七侯、何路通二人並未受甚重傷，大家就在大帳內痛飲起
來，直飲到二鼓方才散席，說不盡那般快活，一宿無話。次日，即命小軍到山上，將所
有金銀財寶，一齊抬到大營，以便帶至淮安存庫。不一刻，小軍已將金銀財寶等送到。
天霸又復點明，寄存一旁，又飭令小軍將所有殺死的士卒，查點清楚，共計死者若干？
小軍查明，一會子來報：計共殺死兵丁二十四名，受傷兵丁二百一十六名。
　　黃天霸即命：將殺死者趕緊葬埋，受傷者帶回淮安醫治。小軍答應，又去將死屍埋
好。諸事已畢，大家休息一日，預備班師。
　　過了一日，黃天霸即命拔隊轉回淮安。一路上真是鞭敲金鐙響，人唱凱歌還。
　　不一日，已到淮安。天霸命兵了仍歸各部。當日就率領眾人，見了施公。行禮已畢
，施公將以上情形問了一番。天霸也細細稟了一遍，施公大加慰勞。當下命令：將鐵頭
和尚、陸老么，並溫球夫婦父子共計五人，一同交山陽縣分別收監。黃天霸等回衙門的
回衙門，執舊事的執舊事。過了一日，施公又將鐵頭僧等五人提出監來，問了一堂。鐵
頭僧等直供不諱。施公即命黃天霸監斬，將鐵頭僧等五人，分別綁赴市曹，按律斬首示
眾。於是聚夾峰一案才算清楚。
　　過了兩月，施公在書房內看書史，忽然奉到一道聖旨。施公當即排設香案，跪接聖
旨。即拆開，誦讀已畢，施公大驚失色。當下謝恩已畢，回到書房，即傳齊黃天霸等，
說道：「本部堂方才奉到聖旨，因仁壽宮有御用寶馬一匹，忽然遺失，不知去向。在京
文武各官緝獲殆遍，查無下落。今奉上諭：勒令本部堂限半年之內緝獲原物，恭送進京
。這不是一件難事？叫本部堂如何復旨呢？」大家聽了面面相覷，不能回答。究竟這御
馬為何人盜去，且看下回分解。
第三六九回
施賢臣說詞激猛將　黃總鎮負氣訪強人
　　話說施公忽然奉到一道聖旨，當即開讀已畢，施公大驚失色。原來當今皇上，有一
匹日月驌驦千里龍駒馬，真是價重連城，世所罕有，忽然不知去向。當由在京各大臣踏
勘明白，實係為巨寇所盜。京內各官自九門提督，以至五城兵馬司、捕盜局等，無日不
明查暗訪，緝獲御馬，追拿大盜。爭奈緝獲雖嚴，卻是毫無影響。這日，便有值殿大臣
奏明聖上，請飭令外省各督撫州縣，一體查獲，務要追尋御馬，捕獲賊盜。因此當今想
起施公面前有個黃天霸，現為漕標中軍副將（遇缺即補總兵官），此人猛勇過人，屢獲
巨寇，迭破大案。因此飭令施公，指明勒令黃天霸將盜取御馬之賊寇，並日月驌驦馬，
限半年內一並緝獲交出。將寶馬馳送京師驗明無誤，再行升賞。施公奉了這道旨意，當
將黃天霸、關小西、計全、何路通、李昆、李七侯、褚標、朱光祖、賀人傑、張桂蘭、
郝素玉、金大力、王殿臣、郭趙鳳等人，傳入署內，告明一切。大家聽說，俱各大驚失
色，暗道：「這件無頭公案，從哪裡辦起？可不是件難事？」施公見眾人不回答，暗道
：「本部堂想來，這件事甚不易辦，雖然黃賢弟武藝出眾，功績昭然，久為聖上器重。
但是這御馬，既為盜賊竊去，這盜馬的賊寇，自必隱姓埋名，伏在偏僻處所，或深山野
窪，或高嶺深淵，從哪裡得知消息？且又不知姓名，無影響。縱然黃賢弟雖有通天本領
，亦未必得知。而限期又促，只有半年，這事從何處著手？若是據情復奏，又怕違旨。
不若乘此將為難之處，婉轉復奏上去，請旨另派精明強乾之人，悉心緝訪，黃賢弟但任
幫同緝獲。如此辦法，黃賢弟責任較輕。
　　即使不能訪出，黃賢弟亦不致因此獲譴。不過此等奏章一發，雖與黃賢弟沒有什麼
大責任，究不免減卻黃賢弟半世英名，然亦無法。不知黃賢弟及諸位賢弟意下如何？」
施公這一番話，說得雖然婉轉，外面看似代黃天霸分身，其實用的是激將法。
　　只因黃天霸生性如此，若但令他遵旨緝獲，他雖不敢違背，究竟怕他不肯出力，因
此不說他能緝獲，只得請旨另派精明強乾，武藝過人，膽識兼優之輩，悉心緝訪，不過
於英名上有些減色。
　　黃天霸向來好名心重。別人辦不來、做不到的事，他偏要去辦去做，等到成功之後
，卻爭了這個名字，哪怕龍潭虎穴，為這名字上，也要拚死去的。所以施公知道他有此
性情，慣用這個激將法激他。
　　哪知黃天霸在先本有個為難的意思，也知道此事實在不容易辦。及至聽了施公這一
番話，不覺氣往上衝苔黃天霸道：「大人言之差矣！某自從江都承恩提拔，以至今日執
鞭隨鐙，歷有十數年之久。是凡大人差遣之事，某無不赴湯蹈火，力效微勞；雖無大功
，總未累及大人有獲譴之事。今御馬為強人盜去，此乃國家無價之寶，即非明降諭旨，
也當一體緝獲，方是為臣的道理。況某上受國恩，理應協力拿獲，無論獲譴與否，稍盡
其力，藉可上報朝廷。況今日既明降諭旨，飭令某悉心查緝，則是朝廷高厚之處，某焉
敢辭？若以難辦推諉，畏縮不前，不但有負國恩，有辜大人提拔之德，便是某自己也覺
慚愧！某這賤名原不敢說四海皆知，曉得的卻也不少。難道即因此一事，將從前的英勇
微名，因而埋沒？某也不肯甘心受人恥笑。況某有此六尺身軀，既為國家之臣，即為國
家所有，即使捐軀報國，亦分所當然，何能因畏難而自惜殘質？若謂毫無影響，無從著
手，則盜御馬的，必有一個人在那裡。只要費些工夫，暗暗訪查，自然有個水落石出。
常言道：『天下無難事，只怕用心人。』只要用心，還怕查不出麼？等到查明出來，任
他三頭六臂，虎穴龍潭，某黃天霸若說半個怕字，也不算為頂天立地的大丈夫，出色驚
人的奇男子！總要將那寶馬取了回來，親自馳往京師，恭呈御覽，那時才顯得某不是畏
難苟安之輩。大人但請放心，某若不將御馬追回，誓不立於天地間！」這一番說罷，只
見黃天霸氣浮於色，好比受了一肚皮的委屈一般。
　　施公聽他這番話，暗暗誇贊她有膽識、有忠心，雖然好名太甚，卻是難得。因想道
：「他既如此，爽性再激他一二句以堅其志。讓他由此功名成就，為一朝梁棟，有何不
可！」因又說道：「黃賢弟，你雖有此忠藎之心，代國家出力，原是難得。
　　但是凡事必三思而行，本部堂細細想來，這御馬既為盜去，那盜馬的，若非有出色
驚人的本領，也不敢能去盜取。不必說捕風捉影，消息毫無；就便訪到下落，恐怕那個
盜馬的強盜，本領不在賢弟之下。賢弟卻不可因一時豪氣，不望後想，只管鹵莽從事。
雖然是奉旨的要案，不能違旨；若照本部堂方才所說，也不算違背，不過自家的責任，
究竟輕鬆許多。至於少減英名，這也算不了一件大事。而況名之一字，足以累人，又何
必定爭不已？若照賢弟所說，能將御馬取回，強人訪獲，自然是留名千古；若其不能，
限期一滿，勢必見責，那時反將從前英名減盡。本部堂為賢弟計，仍以三思為是。」黃
天霸聽說，更加氣往上衝，望施公說道：「大人！某雖不才，未免小量某太甚。
　　難道這強寇有三頭六臂，這御馬會飛上天去不成？只要這桃花玉馬不曾飛上天去，
任那盜御馬的有九頭十八臂，我黃天霸拚這一死，總要將那強盜捉住，碎屍萬段，定將
御馬去取回，方雪今日之恨，方顯我黃天霸的手段！某之志已決，請大人不必疑心了。
某便今日告假前去查訪。」施公正欲說話，只見褚標一旁插口說道：「黃賢姪！你也不
必如此作急。大人的美意，我也知道，並非不讓你去，且非怕你查訪不出，不過用這些
話警戒你，不可鹵莽，細細訪查。你不明大人的厚意，反而仗著自己的性子暴躁起來。
我有一言，最為平和，說出來大家斟酌。」不知褚標說出何言，且看下回分解。
第三七○回
奸猾賊留書露信　英勇士暗訪明查
　　話說褚標在旁插口說道：「黃賢姪不必負氣。我有一言，大家商量便了。」施公道
：「老英雄有何言語，即請說出，以便大家商議。」褚標道：「在老朽愚見：最好請大
人一面出奏，言明遵旨，惟限期太促，請旨寬限日期，約以一年為度，俾可從容訪查。
一面令黃賢姪明查暗訪，得有真實消息，可趕緊回來送信，以便大家同去。如此辦法，
既不違背朝廷旨意，又可令天霸如願以償，所謂兩全其美。不知大人意下如何？」施公
聽罷道：「老英雄所見，與本部堂略同。便照老英雄所言，據情復奏。但黃天霸如果得
有真實消息，還要請老英雄助一臂之力。」褚標道：「好在老朽在署終日無事，就與天
霸同行，往各處一遊，也可稍練筋力，且可助天霸成功，有何不可？謹遵大人吩咐便了
。」施公聽罷便道：「能得老英雄同去，吾無憂矣！
　　某當即日具奏，請旨展限日期。」此時天霸見施公已允他前去查訪，並請旨展限，
好不歡喜，當即辭出。大家亦俱告退，各回本署，各就本職。施公即便擬了奏本，反覆
看過，飭人繕寫，準備明日即發。
　　施公晚間用過了晚膳，在書房內燈下觀看書史。約有二更時分，忽見從窗戶外送進
一封書來，上寫著「總漕施公賜覽」。
　　施公一見，吃驚不小，暗道：「此是何人送來了？」因將書信拆開，只見上面寫著
十六字，乃是：「上不在天，下不在田，欲訪此人，即在其間。」施公看畢，不知何意
，想了一會，仍是不知用意。只得將施安喊進，告知明白，令施安傳知外面眾人：小心
防護，恐有刺客來到。施安答應，去到外面告訴了眾人。於是李昆、計全等人得了這個
信，便來書房問明一切。施公又將大略情形說了一遍。計全道：「在末將看來，定非刺
客一流，實係為那盜御馬一事。只因此間奉了聖旨，飭令黃天霸訪查緝獲。這盜馬之人
，必然暗中打聽，曉得大人令黃天霸去訪。又因大人說毫無影響，他卻送一封信來，露
些風聲，而又不將名姓說出，是令黃天霸作難。末將所見這人本領定不可及，不但在末
將等之上，恐黃賢弟也未必有此本領。」正在談論，忽聽屋上有人說道：「爾等不必妄
自議論，可轉告施公，速令黃天霸前去，討取寶馬便了。俺去也！」計全等聽了此言，
即刻飛上屋簷，預備兜拿強寇。那知計全等人上得屋面，四面一看，連一些人影也看不
見。於是大家又前前後後，各處尋了一遍，哪裡有一些形跡。將至四更，大家才算下來
，回明施公，各去安歇。施公亦明知此人斷不前來相害，也就安心睡覺，一宿無話。
　　到了次日，施公起來梳洗已畢，正欲令人去傳天霸，卻好天霸已得著昨晚有人留不
露姓的信，早已進來，先向計全等人備細問了一遍。計全等也就細細告知明白。然後天
霸便走進書房，給施公請安已畢，侍立一旁。施公道：「黃賢弟！可知昨晚此間有人進
送一書信，上面寫著『上不在天，下不在田，欲訪此人，即在其間』十六字，本部堂據
理尋思，不知是何解說。
　　後來將計全等人傳進來，告知他等，令他等小心防護，恐有刺客到來。計全反說此
人絕非刺客，定為盜御馬一事，來此稍露消息。正在談論，忽聽屋面上有人說道：『不
必妄自談論，可請施公速令天霸前去，討取御馬，俺去也』這幾句話。計將軍等人聽到
此話，即刻追蹤而去。哪知上了屋面，尋找了半夜，連一些形跡也沒有。黃賢弟，你道
奇怪不奇怪？難道此人是神仙不成？才說了一句話，即刻便不知去向。若非神仙，此人
必非尋常之輩。據他所言，令賢弟前去取馬，那所失的桃花御馬，一定是此人盜去了。
本部堂仔細想來，他既然令賢弟前去取馬，為何又不將地名明白說出，只留這不明白的
十六個字，令人猜詳，好不令人納悶。黃賢弟，你看此人究竟姓甚名誰？居住何處呢？
」天霸道：「據總兵看來，御馬定為此人盜去。他今前來送信，促本總兵速去，是他要
在此顯顯本領，單看某敢去不敢去的意思。此人既來，總兵焉得不去？哪管在天在田，
或上或下，總兵務要將他訪明下落，擒獲出來，把御馬交出，方不愧總兵半世英名。」
施公道：「雖如此說，賢弟卻不可恃才傲物，目下無人。就便訪出下落，也須商妥而行
，萬萬不可鹵莽，自貽後患。」天霸道：「謹遵大人吩咐。總兵之意，即於明日出署，
先在就近查訪一番。若能訪得消息最好，若訪察不出，必得遠至鄰省，細訪密查，總期
訪出盜情，取回御馬，捉住強人，方才甘休。不然，暫時也不回署。」施公道：「也不
必如此說法，但能細意慢慢訪查便了。」天霸道：「總兵明日就動身去訪，不再進來叩
辭。如果就近地方查訪不明，再回來一趟，然後再去。大人但請保重便了。」施公道：
「但願賢弟此去，早早得手，立此大功。本部堂專等佳音，為賢弟慶賀罷！」天霸唯唯
，當即辭出。又與計全等人熟商了一會，然後回轉自己衙門，稍事收拾，準備先往就近
地方訪查數日，再作計議。次日一早，即紮束停當，帶了銀兩、包裹，別了褚標、張桂
蘭，逕自出門而去。褚標將天霸送出城外，路上又叮囑許多言語，總令他不可負氣好勝
，慢慢訪查。若就近地方訪不出來，須早日回來，再作計議。天霸亦唯唯答應。於是天
霸去往各處查訪，褚標亦即回城，暫且不表。
　　再說阜寧縣楊家莊，出了一個命案。這楊家莊本是一個極大的村落，聚族而居有百
十戶，俱是姓楊。內中有一家名喚楊士興，妻子王氏。老夫婦兩個，生有一子，名喚大
富。這大富曾習雜貨生意，向在蘇、杭一帶販賣雜貨，今年二十六歲，於二十三歲上娶
親。岳家姓吳，也是阜寧人氏。其妻吳氏，比大富小一歲，今年二十五歲，於二十二歲
上過門，生得頗為美貌。
　　過門之後，與大富極相恩愛，事奉翁姑亦最賢孝。大富娶親三月，親往杭州販賣雜
貨，本約定年終回家。哪知到了杭州，因一個至好朋友與他合本，前往閩、浙販賣桂圓
，因此一去三年。
　　雖然獲利甚厚，未免歸期太遲。這日捆載而歸。要知後事如何，且看下回分解。
第三七一回
數載歸來一朝死去　百身莫贖兩個含冤
　　卻說楊大富自閩、浙販賣雜貨，頗獲厚利，捆載而歸。這日到家，父母、妻子自有
一番闊別情懷，天倫樂事。楊大富先給父母請安己畢，又問了許多家中情事。他父母也
問了許多福建、浙江各處的風景，彼此俱訴說了一遍。他父母因兒子平時最喜吃活卿魚
，今兒子老遠的歸來，當下便命媳婦吳氏烹魚燒筍。吳氏既奉翁姑之命，便去烹魚燒筍
，一刻兒俱已齊全。真個五味調全，又煮了兩壺酒，於是父母、妻子團聚一桌，心下更
加喜悅，大家俱各暢快，說不盡那天倫之樂，骨肉之歡。因此大家就痛飲起來，直至日
落西山，才算吃畢。一會子點上燈火，所有杯盤碗盞，均有吳氏撤去，親到廚房收拾一
番。楊大富即與父母在室中閒談。不一刻，吳氏將鍋碗收拾清楚，也就回轉堂中。老夫
妻見媳婦收拾已完，此時已有初更時分，便暗存了一個愛子之心，因與大富說道：「我
兒沿途辛苦了，你早些睡去罷！為娘的為父的，今日多飲了兩杯酒，也有些困倦起來，
也要去睡了。」他們說罷，便同楊士興提燈進房。這裡小夫婦也就拿了燈，一同進房安
寢。這一夜被底情柔，枕旁私語，自然說不盡那千般恩愛，萬種綢繆。常言道：「久別
當新婚」。
　　其言雖傻，其情的確。一宿無話。
　　哪知器滿招覆，樂極生悲。等到次日天明，吳氏一覺睡醒，因昨晚婆婆吩咐早些起
來，代丈夫檢點物件，不敢違背。一經夢覺，便即起來，又低低的喚大富道：「你醒醒
，我起來了，你獨自再睡一會罷！」喚了好幾聲，只是不應。吳氏因笑罵道：「懶郎！
怎這般好睡？敢是假裝不醒麼？你會假裝，我偏要將你喚醒。」因即隔著被向大富身上
摸了一回，哪知大富仍是不醒；又覺得他身體板硬。楊氏暗自疑惑道：「如此亂推，何
以還不醒來？這也奇了，為何摸他身上，這身子是板硬的？不似昨晚上牀時那樣身體。
就便熟睡不醒，也不至如此板硬，難道有什麼怪事不成？」愈想愈疑，因將手探入被裡
，向大富身上一摸，哪知遍體冰冷，毫無一點熱氣。吳氏這一嚇，可實在吃驚不小。復
又向大富臉上一靠，也是冰冷透骨，鼻孔呼吸毫無－－原來楊大富早已死去。吳氏此時
，真如半天裡打下一個霹靂一般，本來要痛哭一場，怎奈驚恐太甚，過於著急，不但哭
不出，連話也說不出口。好容易掙了一會，才大聲說了一句：「不好了！」這一聲可實
在驚詫之至。說這句話，便呆立牀沿，第二句話再也說不出。
　　卻好對房裡老夫婦也早睡醒，忽聽媳婦喊了一聲：「不好了！」那種聲音急詫得極
。老婆子便大聲問道：「媳婦！你為著何事，如此大驚小怪？究竟什麼事不好了，這樣
來嚇人？」老婆子問了好幾聲，見對房中只是不答應。因說道：「怎麼不答應，難道真
有什麼不好的事麼？」楊士興道：「敢是媳婦睡魔了？」老婆子道：「不是睡魔。我剛
才聽見媳婦低低喊大富的，怎麼會睡魔？」因又喊：「大富所為何事？」哪知再喊不應
。
　　老婆子著急道：「其中必有緣故，我倒去看看，究竟為著何事如此驚詫？」一面說
，一面穿了衣服，趕即開了房門，來到對房去推房門。裡面閂著，推不開來。便又在房
外大聲喊叫。兒媳還是不應。只得將門打開，走進房內一看：只見他媳婦吳氏癱在牀面
前地上，面如白紙，口角流涎，已是嚇昏過去。老婆子一見，已嚇得魂不附體，趕忙上
前，一面去拉媳婦，一面喊兒子道：「大富！你還不快些起來，你媳婦子昏過去了。快
起來去取姜湯。你昨日才回來，究竟為著何事，與媳婦吵嘴？敢是你將他推跌了麼？」
一面喊說，一面已將吳氏扶坐起來，復又喊楊士興過來，幫同看視。楊士興聽說，也就
搶走過來，嘴裡唧唧噥噥，說道：「好好的夫妻，為什麼吵起嘴來？況且昨日才回來，
就便媳婦有什麼不好，也不應就吵鬧得這快法。」說著，已進了房，看見老奶奶扶著媳
婦；又見媳婦面如紙色，只有出氣，沒有進氣。楊士興見著不忍，只得罵著兒子道：「
你這該死畜生！你不在家，為父母的，全虧你媳婦小心服侍，並沒有一件不賢孝的事情
。你為什麼才到家中，就將媳婦氣得如此？還不給我快快起來，去燒姜湯來灌。」罵了
一頓，哪裡見大富答應？楊士興也就疑惑起來，正要上前去拉他，只見他媳婦歎了一口
氣，說了兩字：「苦呀！」說罷，又不言語，惟有兩眼流下淚來。老婆子見此光景，只
得勸慰，說道：「我兒不要如此。兒子有什麼委屈你的事，只管對為娘說明，有為娘代
你理直，切切不可如此氣惱！」此時吳氏雖然口不能言，卻已醒轉過來，耳內聽姿婆如
此說法，真正文不對題，連忙搖頭，又將手指著牀上。老夫婦誤會其意，還是疑惑兒子
給她受了委屈，仍然絮絮叨叨「有為娘代你理直。。」的話頭。吳氏實在著急，這才死
命的說出兩句話來，帶哭道：「娘呀！他。。他已是死了！」老夫婦見她說出一個死字
，便大驚問道：「哪個死了？」
　　吳氏又連哭帶說道：「你兒子好端端的，不知何時竟死在牀上了。我好苦呀！」老
夫妻一聞此言，老婆子便大哭起來。楊士興還不相信，暗道：「好端端的一個人，怎麼
一夜就死呢？」
　　一面說，一面走到牀前，將被掀開，近前一看，果然僵臥牀上。
　　再用手向他身上一摸，直是體冷如冰，毫無呼吸。於是楊士興就大哭起來。老婆子
見老頭子大哭，知道兒子真死了，愈加痛哭不已。吳氏是不必說。翁姑婆媳一齊跌足捶
胸，哭兒的哭兒，哭夫的哭夫，嚎哭之聲，直達戶外。
　　這一哭即驚動了左右鄰舍，那些族下不知所為何事，也就打門進來，見楊士興等嚎
哭不已。大家先問了個大略，然後將士興等勸住了哭，復又細細問了一遍。大家也是疑
惑：怎麼好端端的一個人，昨日才回家，今日就會死，其中必有緣故。內中有個族長，
是楊士興再從的堂叔，此人性情奸猾，刁惡非常。
　　平時人家無事，他況且尋事去做，好於中取利；今見士興家鬧出這樣一個大禍事來
，他卻有了主意，居心想在這件事上得一注大橫財。當下因即冷笑，說道：「大富昨日
回家，今日便死，其中也沒有什麼緣故，顯係身死不明。此事非報官相驗不可。」
　　又望楊士興說道：「你們只知道亂哭，就算代兒子申了冤不成嗎？你媳婦平日雖然
賢孝，可知道『知人知面不知心』。在我看來，這其中必然有些不妥。還不快些將吳家
的人喚來，我們大家也好說話，給你兒子申冤！」楊士興夫妻聽了這番話，半疑半信，
也只得著人到吳家送信。畢竟後事如何，且看下回分解。
第三七二回
未亡人明心求殉節　刁族長得意代鳴官
　　話說楊士興聽了堂叔楊懷仁這番話，不免半信半疑，因暗道：「不論是身死明與不
明，也該去吳家送信。」因立刻著人前去。原來吳家也是阜寧縣的大族，在有名的吳家
甸。這吳氏之父，名喚吳有德。他妻子李氏，膝前有兩兒一女，女兒就許配楊大富為妻
。這吳有德為人忠厚非常，實在是個有道長者。家裡也有些薄薄的產業，在吳家甸居住
，就要算他是個首富。自女兒嫁到楊家之後，除非家中有婚喪喜事，才將女兒接回來過
兩日，事完之後，又將女兒送回夫家。雖常有窮人說道：「你女婿久不在家，就留你女
兒多住一兩個月，也不算什麼事。」吳有德聽了這些話，便與人爭論道：「女婿在家，
將女兒接回來多住些時日，他翁姑自有女婿侍奉。女婿不在家，便仗著我女兒侍奉他父
母。我若將女兒接回來，則女婿的父母又靠誰人侍奉？」這是向旁人說的話。及至向他
女兒所說，皆是叫她善事翁姑，留心家務。卻好吳氏也從未違背，總是唯唯聽命，所以
在楊家也極其賢孝。這日吳有德正從外面回家，忽見楊家有人前來送信說，女婿於昨日
回來，今一早不知如何便會身死，請他趕緊前去。吳有德聽了此話，真是半天裡打下一
個霹靂，因問來人道：「究竟大富因甚病死的，你可知道麼？」來人道：
　　「聽見說大富是身死不明，所以請你老人家趕緊前去商議。」
　　吳有德只得進內，大略告訴妻子李氏一遍，李氏也吃驚不小。
　　當下夫妻兩人即刻出了門，僱了一輛車子，趲趕前去。吳家甸距楊家莊有二十餘里
，不一會已至楊家。
　　未入大門，吳有德夫妻便一路哭了進去。楊士興夫婦見親家已來，吳氏見父母俱到
，於是大家又哭起來。惟有吳氏哭昏了幾次，真是哭得肝腸寸斷，死去活來。好容易慢
慢勸住了哭。
　　吳有德先問了一遍，如何身死情形，楊士興即大略告訴了一遍。
　　吳有德又細細問了女兒一遍。吳氏也就細細將始末根由，哭訴了一遍，因道：「我
的爹媽呀！你女兒也不要活了，就此隨你女婿一齊兒死了，免得你女兒有冤無處申，死
了丈夫還落個不美之名。不如從此一死，也可表表心跡！」說著，就一頭向壁上撞去。
楊士興的妻子在旁看見，趕緊搶上一步，將吳氏一把拉住，說道：「我兒！你不要如此
，你的心跡，為娘是知道的，是非自有公論。好在你爹媽俱已在此，我兒子雖說死得不
明不白，總不能夠說是你害死他的。大家商議起來看，如何代我兒子申冤！不然，你的
冤枉也無處申，我的兒子也不知因何而死？」吳氏聽了這番話，雖覺得有理，總以死了
乾淨，免得隨後糾纏，口口聲聲，直是要死。吳有德明知女兒絕不能得個水落石出－－
女婿到底因何而死，所以存了這個心，因道：「我的兒！你切切不可尋死覓活，雖然痛
夫心切，你翁姑卻無甚他意。但是女婿身死不明，連我也有些疑惑。在我看來，倒是去
縣裡報報案，請縣官前來相驗一回，你也可明一明心跡。就是女婿也可弄清他是因何身
死。你若現在死了，在知道的，說你是大義殉夫；在那不知道的，還說你畏法身死。你
此時可死不得，等將來有了水落石出，你那時再死不遲。」這一番話，說得在情在理。
吳氏本來決計殉夫，甘心死節，現在聽了父親這些話，忽然大悟，暗道：「我此時可實
在死不得，就便我沒有良心，也要代丈夫申一申冤枉，才對得起他。」因此一悟，也就
將死拋在一旁，專等報官相驗。
　　那楊懷仁初意說了許多唆使的話，本想吳有德暗暗買囑他，便好得些錢財，再來說
項。現在聽見這番說，這報官相驗一層，反出在吳有德之口，因道：「我這姪孫昨日始
回，今日便死，其中顯有情弊。不怕你親家見怪，光景非鳴官不行。」吳有德聽說也道
：「你老人家言之差矣！我本來也是此意。但是報官一層，從無母族去報之理。親家翁
是分不開身來。此外又無人可去，在我看來，莫若就煩你老人家進城一走。好在你老人
家也是楊家族長，此事也應該問的。我等當在尊府，恭候本縣到此相驗，好見個明白。
事宜早辦，就請你老人家進城一走罷！」
　　楊懷仁被吳有德這番話，說得頓口無言，又不好說不去，只得答應著前去報縣。說
著，當即出大門，匆匆的直望城裡而來。
　　進了城，到了縣門。卻好這日是被告之期，便請人寫了一張狀詞，即刻呈遞進去。
阜寧縣接到這案，見是「謀毒親夫」重案，當即准詞，飭令：預備屍場，聽候相驗。楊
懷仁見准了詞，也就即刻出城，直奔楊家莊送信。當有本莊地保預備屍場，聽候縣官前
來相驗。
　　到了次日，約有巳牌時分，阜寧縣帶同差役、仵作乘轎而來。及至楊家門口，降輿
而進，即刻升坐公案。先提原告楊懷仁略問數語；又提被告楊吳氏至公案前，略問一遭
。吳氏便將前後的情形，哭訴了一遍，因道：「小婦人丈夫身死不明，總要求大老爺申
雪！」阜寧縣正欲下問，楊士興便跪在地下，向上說道：「兒子楊大富身死不明，求老
爺從公申雪！」阜寧縣向下問道：「你是何人！」士興道：「小人是死者的父親。」阜
寧縣道：「你叫什麼名字？」士興道：「小人名喚士興。」阜寧縣道：
　　「怎麼那狀詞上不是你的名字？何以懷仁反是原告？本縣可不明白。」士興道：「
懷仁是小人從堂叔父，小人因不能分身進城，所以請叔父懷仁前去喊冤。」阜寧縣道：
「原來如此。」一面問話，一面察看吳氏動靜；只見吳氏跪在地下嚎啕痛哭，實在不是
謀害親夫的情狀。而且吳氏端莊誠實，哀毀之至，又非那淫潑一派。阜寧縣此時已知道
其中定有奸人唆使。又將楊懷仁望了一回，覺得楊懷仁頗非善類之人。看了一遍，因飭
令仵作：悉心檢驗，據實詳報。仵作答應下去。不一刻，喝報上來：驗得屍身肚腹青紫
，委係中毒身亡，餘處並無傷痕是實。阜寧縣據報，復走出公案，親視一周無誤。因命
填了屍格，飭令先行收殮。所有原、被告帶回衙門再訊。畢竟楊吳氏是否謀害親夫，且
看下回分解。
第三七三回
法外推情恩准視殮　事後報案意圖雪冤
　　話說阜寧縣令姓顏名繼祖，山東人氏。是個兩榜出身，屢膺要缺，清白自持。而於
這命案上，尤不肯鹵莽從事，惟恐有冤抑等情。所以顏縣令沉吟良久，因望楊士興道：
「爾子雖然中毒身亡，其中不無冤抑。據本縣察看，爾媳亦非兇惡之婦。
　　本縣此時卻不能草草定案，即謂爾媳謀死親夫，必須帶回衙門徹底根究，才能定讞
。爾子既已身死，爾可妥為收殮，本縣將原、被告一並帶往衙門審訊便了。」楊士興聽
了這話，感激非常，因跪下求道：「求大老爺公斷，總期兒子含冤得白，大老爺便朱衣
萬代了。」顏縣令點頭，正欲飭差將原、被告帶往，忽見吳氏跪下哭訴道：「小婦人求
恩暫免帶往，俟丈夫收殮已畢，小婦人親視含殮，稍盡夫妻之道，然後再奉提聽審，按
法處治。若此時便去，小婦人實在不忍。自小婦人嫁夫三月，丈夫就出外經營，一別三
年，未克稍盡婦職。滿望此次回家，得遂偕老初願。不料昨歸今死，此為小婦人意料之
所不到，抑亦小婦人命該如此，猝失所夫。雖是不美之名，小婦人亦惟有一死報之，使
地下人知我無他，小婦人縱死亦得瞑目。若竟捨此而去，即使仰邀冰鑒，小婦人並無謀
害親夫情事，發放生還，那時小婦人雖有餘生，對於地下人多有負疚。所以求大老爺恩
准親視含殮，趁此相對片時，聊當相伴。過此以往，須等大老爺治罪之後，未亡人伏法
之時，才可得見於地下呢！」說罷痛哭不已。吳氏說了這一番話，不但吳氏自家痛哭，
就是楊士興夫婦、吳有德夫婦，以及左右鄰舍，楊家本族人眾都哭起來。
　　就是顏縣令也不免涕淚滂沱，聞之酸鼻，因暗道：「這樣一個賢德婦人，說她謀害
親夫，本縣實在不信。又何以屍身實係中毒身死，真令本縣難辦此案了。也罷，且准她
親視含殮，再行帶往復訊便了。」心中想罷，因吩咐道：「姑念你一再哀求，從寬：著
俟爾夫殮後，即行到署候訊。原告楊懷仁著暫行看管，一並候提。」顏縣令吩咐已畢，
打道回衙。
　　這裡楊士興便請了許多人，進城制備棺木衣衾，諸事已妥畢，然後入殮。吳氏三番
二次哭暈在地，那一種可慘情景，雖鐵石心腸人，也沒有不見此垂淚的。楊士興夫婦，
吳有德夫婦，一是痛兒子死得不明不白，媳婦如此哀痛，又不象是她謀害的神情；一是
痛女兒死了丈夫，還落個不美之名，免不得匍匐公堂，出乖露丑。大家俱有心事，也是
哭個不了。又聽吳氏哭訴道：「我的親人呀！你把我拋得好苦！我擔不美之名，還是小
事，究竟你因何而死？死得這不明不白，叫人好不傷心！
　　但願你這不白之冤，早些兒申雪出來，你這不肖的妻子，就死也可瞑目。我的夫呀
！你這魂靈兒須要有些靈驗才好哇！」一面訴，一面哭，真個哭得死去活來。吳有德夫
婦也再三勸慰道：「我兒！你的心是唯天可表的，只要縣太爺斷明女婿究竟如何中毒，
我兒就可落得個清白身子了。就便此時殉了節，終久是不明不白，也不知誰是誰非。在
我看來，還是養著些精神，明日好去公堂上辯白的好。」吳有德夫妻勸說了一回，吳氏
才算隱忍。此時已是天晚了，大家安歇一夜。吳氏雖然睡在鋪上，哪裡睡得著，卻又哭
了一夜。次日，一早起來，兩隻眼睛已是紅腫合縫。大家也俱起身。吳氏垢面蓬頭，麻
衣如雪，勉強吃了點飲食，度度正氣，便催著翁姑父母率領她進城，親自赴縣報到。楊
士興夫婦、吳有德夫婦也不便拒卻，也就收拾預備出門。楊士興又在莊上僱了兩輛小車
，給吳氏等人乘坐。吳氏又到大富靈前磕了兩個頭，哭訴了兩句，然後上車，直望城中
而去。
堂有一事可疑，老英雄本與朱壯士、天霸三人同行，李昆卻與計全、關太、何路通繼日
前去，此時怎麼又是李昆與老英雄、朱壯士同回呢？」褚標見問，因將中途患病，巧遇
李昆等人，天霸即留李昆在客店照應，自己與朱光祖、關太、何路通、計全往連環套，
比及盜出御馬，請朱光祖同褚標、李昆先行回家，給施公送信的話，細說了一遍。施公
這才明白。施公又問了朱光祖，連環套內如何盜御馬、如何捉住竇耳墩的情形。朱光祖
即將黃天霸如何放釋郝天龍，如何獻馬見馬，如何盜雙鉤，如何三進連環套，捉拿竇耳
墩的話，也細細說了一番。施公聽罷，道：「如此說來，此次功勞真是朱光祖居多了，
實是可敬。」朱光祖又謙遜了一遍，大家辭出。
　　此時賀人傑、金大力等人，均已前來與褚標等行禮已畢，又將以上情形問了一遍。
賀人傑雖然是個千總，究竟還有小孩子的脾氣，因即跑回天霸的衙門，與張桂蘭送信。
張桂蘭聽見此言，那一番歡喜自不必說。就是賀人傑的母親，也是歡喜無限，因向張桂
蘭道：「妹妹，我看此次叔叔既將御馬盜回，竇耳墩捉赴京師，萬歲爺定有一番恩賞的
，這是我妹妹的福氣。」
　　張桂蘭道：「妹子何敢妄想，不過是姐姐的福，老爺能平安無事，捉住強人，呈繳
御馬，早日回來，便是妹妹心滿意足了，還望升官受賞？若是聖恩浩大，忽有非分之加
，這也是老爺的作為，妹妹亦不過隨夫光耀罷了。姐姐不須煩惱，在我看來，大哥雖然
棄世，不曾受皇家一官半職，固然有些遺恨，便是姐姐今日看見我們如此，也不能怪你
心酸。但是我這姪兒，有此品貌，有此武藝，現在官職雖小，不患將來不作國家棟樑。
而況現在親已聘定了，前日老爺還提姪兒的親事，預備今冬明春給他成親起來，好讓姐
姐有個媳婦在面前服侍。況且殷家的女兒，也是極美貌、極端莊、極有武藝。將來一對
小夫妻，佳兒美媳，在姐姐面前孝順，姐姐也可以消閒了。再等一二年，人傑姪兒再有
個小孩子，姐姐不是就有抱孫兒的日子了嗎？若我那姪兒再立一二件大功勞，也就可以
邀朝廷的上賞，給姐姐請了誥封，那時姐姐也是一位太夫人了。看看妹子，雖然現在夫
榮婦貴，但是小孩子不過才兩歲，若等到我姪兒這樣大的歲數，還是很費一番心力，才
可以撫養到如此呢！還不知道將來成人不能成人。姐姐，你有我姪兒這樣一個好兒子，
還有什麼可慮，還有什麼可煩惱嗎？不是妹子取笑你，即便我那大哥尚在，你老也老了
，也沒甚有趣味了，怎比得少年夫妻那等你我恩愛，刻難離開麼！」這句話說，把賀人
傑的母親引笑起來，順口說來一句：「妹妹，你真會講。想是昔日妹妹與叔叔在鳳凰嶺
招親的時節，終日終夜總不肯與叔叔離開的了，不然何以知道少年夫妻是刻不能離呢？
」張桂蘭聽了這話，直羞得面紅過耳，當下帶笑說道：「我不過說一句，看你就說出這
一番話來，好不叫人怪臊的。咱們別說話罷，不要取笑了。」卻好賀人傑在旁說道：「
母親，你老人家不必煩惱。兒子雖小，也有十八歲了。再過幾年，也可建立些功勞，與
叔父一般榮貴。」說罷，即掉轉頭向外面跑去。張桂蘭與賀人傑的母親復說笑了一陣，
賀人傑的母親，也就將心中的煩惱解散去了。
　　閒話休提，再說施公這日正在書房中，想那五隻麻雀的事，忽見值日巡捕官進來，
稟道：「有聖旨到！」施公聽說，吃了一驚，不知又有何事。因即命人排設香案，到大
堂上接旨。宣讀已畢，原來是傳旨嘉獎，並著令施公來京召見，暨轉飭黃天霸，補授淮
揚鎮總兵，原任總兵楊大本，著開缺來京聽候另用。
　　關太頂補漕標中軍副將，計全頂補漕標參將，何路通頂補漕標都司。遞遺員缺，著
令施公當本標揀員補授。施公當即謝恩，行了三拜九叩首禮，這才起來，將聖旨恭請進
去。一面將眾人傳了進來，告知一切；一面就寫了謝恩的奏稿。並遵旨轉飭黃天霸等各
補本缺。所遺守備員缺，即以李昆請補。千總員缺，即以李七侯請補。又申敘覲見日期
，大約在十月中旬，並請旨簡放大臣署理漕督各節等，一一起了奏稿，發與幕賓繕寫。
隨即排齊香案，將此折本拜發出去，當驛遞恭齎進京。
　　此時，漕標合營上下人等，都曉得黃天霸升授了淮揚鎮總兵，關小西升授了副將，
其他人等俱皆遞升。惟有郝素玉聽得此言，因關太尚未回來，不敢據以為信，要想著人
去督轅討信，又恐為人家取笑，說他性急，暗想：「莫若我去副將衙門，姑作給張桂蘭
道喜，便可打聽出來了。」主意已定，即刻著人預備轎子，到黃老爺衙門道喜。當有僕
從傳出話去，一會子已備了大轎。郝素玉便裝束齊全，帶了兩個女僕丫環，上了轎，直
望副將衙門而來。不一刻已到，當即投了帖，自有人傳報進去。
　　張桂蘭一聽，即刻迎接出來。兩人一見面，郝素玉給張桂蘭說道：「我來給姐姐道
喜呀！」張桂蘭道：「妹妹，你這是怎說？
　　有何喜事，給愚姐道喜！」郝素玉道：「你不要故作不知了，現在外面誰不知道，
你還在這裡裝佯，這是何必！不然妹子又何必這時候前來，給你道喜呢。」一路說著，
已進了內宅。賀人傑的母親，也就迎了出來。
　　大家坐下，有丫環送上茶來。張桂蘭便向賀人傑的母親說道：「姐姐，妹子告訴你
一宗奇事。郝妹妹方才到此，一見面就說，是特地前來給咱道喜。咱問她有何喜事，她
便怪咱裝佯，故作不知。又說：『外面通知道了，怎麼你自家的事，偏說不知道。這不
是來騙人？』姐姐，你看這話可冤不冤呢！別人就作不知道，姐姐是終日在這裡的，咱
妹子可有什麼喜事麼？你既知道，何不說出來給大家知道，便是愚妹也可明白。這樣一
個悶葫蘆，叫人怎打得破呢？」郝素玉道：「姐姐，你真個不知麼？」張桂蘭發急道：
「妹妹！你這是什麼話，咱若知道，還要問妹妹麼？」郝素玉道：「非為別事，只因方
才聽人傳言，說你家老爺升授了淮揚鎮總兵，我家老爺就遞補了你家老爺的缺，計老爺
遞補了參將。外間傳說紛紛，所以妹子特地過來道喜。如今姐姐說不知道，難道這件事
還是謠言麼？」張桂蘭聽了這句話，登時也就半信半疑起來，正欲回答郝素玉的話，忽
見賀人傑氣喘吁吁跑了回來。一見張桂蘭，便搶著磕了頭，方才站立起來；忽見郝素玉
也在這裡，又走到郝素玉面前，也搶著磕了個頭。畢竟賀人傑給她二人何以行此大禮，
究竟有什麼事來，且看下回分解。
第四○五回
報佳音老幼兩相歡　齊赴任英雄雙接印
　　話說賀人傑迭連給張桂蘭、郝素玉二人磕了兩個頭，站起來正要開口，他母親便急
急說道：「你為什麼如此，敢是發瘋麼？」賀人傑道：「孩兒不是發瘋，現在黃伯父與
叔父都升了官了，孩兒不要給二位嬸娘道喜麼？孩兒本來回來給張嬸娘道了喜，再去郝
嬸娘那裡道喜的。難得郝嬸娘也來到此，孩兒省得又過去了，所以就在此磕了頭，不過
就不恭敬些，不曾親自登門。」張桂蘭、郝素玉聽了此話，不等賀人傑說完，就一齊搶
著問道：「你叔父真升了官麼？」賀人傑道：「二位叔父不曾升官，難道姪兒這兩個頭
，是無故磕的嗎？那是母親所說，真個發瘋了！姪兒早間到衙門裡去，尚不曾有此消息
，後來奉諭出去，接到聖旨。黃叔父升補淮揚鎮總兵，關叔父升黃叔父的缺，計叔父就
補關叔父的缺，何叔父頂補計叔父的缺，李五叔父現在大人已給他請要守備缺了。聖旨
還令著大人進京陛見呢！姪兒本早要回來送喜信，因衙門裡走不開，所以此時才回來的
。如此喜事，難道不要給二位磕頭道喜麼？」張桂蘭、郝素玉二人聽了這話，真個是喜
出望外，登時就眉飛色舞起來。
　　賀人傑的母親，也就給他二人道喜。郝素玉便向張桂蘭說道：「姐姐，你現在深信
無疑了罷！方才你說我冤枉於你，這可不是一件大事？」張桂蘭道：「罷呀！你還說不
冤枉人，人家不曉得，你偏要說人家曉得，只可不是冤枉我麼！」郝素玉道：「此時不
冤枉你了，是一位堂堂皇皇的總兵夫人了。」張桂蘭一聽，帶著笑望郝素玉說道：「你
不要嚼碎舌頭，你家老爺回來，反不聽與他說話。」郝素玉還想要回他兩句，取笑一番
，卻好褚標搶了進來，向著二人說道：「你們二人不要如此爭鬥，咱看起來都是夫人，
都是太太，只是咱老頭子到今日還是個白丁。看起你們這些小孩子，夫人的夫人，太太
的太龍咱老頭子真要氣死了！咱這白丁的老頭子，倒要給你們恭喜恭喜啦！」
　　張桂蘭、郝素玉一齊笑著說道：「老爺子！你可不要這樣說，你老人家是不願意做
官，難道當日大人不曾給你老人家保舉嗎？
　　你老人家肯做官，包管還要比他們大得多了。就是他們現在如此，也是你老人家提
拔出來的，你老人家心裡也該歡喜。」褚標道：「天霸與小西兩人，咱倒不曾十分提拔
他們。郝姑娘面上，咱也不敢居功，那全是李五爺的大力。張姑娘你倒不要說，自從你
偷盜金牌以後，以致將你匹配與天霸，其中雖然是朱老兒的力，可大半是咱老頭子的力
多啦！你現在居然做了二品的夫人了，真也可喜之至；就是郝姑娘比你略卑一節，指日
也是要擢升的呀！」褚標又哈哈大笑，卻好有人進來請吃晚飯，褚標只才出去。這裡張
桂蘭也就留郝素玉吃飯，素玉也不推辭，此時二人好不歡喜。晚飯以後，郝素玉告辭回
去。張桂蘭送他上了轎，然後進來，又與賀人傑的母親閒談了一會，這才大家安歇，只
也不在話下。
　　過了兩日，黃天霸、關小西、計全、何路通俱已回來，先到衙門裡見了施公。請安
已畢，施公命他們坐下，當下慰勞了一番，又將京中的事問了一遍。天霸就將解御馬進
京，直至捉拿雙飛燕為止，細細陳說了一回。施公大喜道：「足見惡人萬做不得，即如
雙飛燕那樣兇惡，今日也就將他拿住，明正典刑了。」當即傳出話去，著令山陽縣將雙
飛燕的首級解往徐州犯事所在，懸竿示眾。並飭令傳原告，當面驗明銷案。當下人傳話
出來，外面自然遵照辦理。施公又與黃天霸等說道：「諸位賢弟！恭喜你們都升了官，
本擬即命飭令各赴本任，以重責守。
　　但是本部堂昨奉諭旨，著令進京召見。本部堂意見，還想諸位賢弟一同進京去走一
趟，或者沿途有什麼事辦，方有照應。到京以後，本部堂或回原任，或留差遣，那時再
讓諸位賢弟各赴本任何如呢？」黃天霸等人齊聲說道：「悉聽大人的吩咐！」
　　施公見他們如此，心中甚喜，又改說道：「諸位賢弟，現補各缺，都是欽差諭旨的
。本部堂何能擅自做主？好在各衙門皆在城裡，各位賢弟稍停一二日，就擇期赴各本任
接印，以重責守了。」黃天霸當即謝了飭赴本任的恩。施公又將麻雀子飛來鳴冤的話，
告訴了天霸等。天霸等亦覺可怪，當下又道：「大人不必過慮，好在總兵等已經回來，
細細打聽，細細查訪，將此案訪明便了。」施公點頭，又道：「諸位賢弟，沿途辛苦了
，可各回衙門歇息歇息罷。」天霸等只才告辭出來，又與眾家兄弟談論一番，然後各回
衙門而去。
　　且說黃天霸、關小西回到自己衙門，張桂蘭、郝素玉接著，自然是先行道喜，然後
敘述一番闊別之情。又過了兩日，黃天霸、關小西先就料理起來，預備交代，各赴新任
。這日，擇定九月二十四吉日，黃天霸與關小西接印上任。計全自然也是二十四日接印
，不必細說了。到了這日，早有兩邊衙門裡的書差預備齊全，兩人各接了印，望闕拜印
謝恩。諸典禮俱皆行過，然後二人又到轅門，稟知接印任事，並謝恩。這一日，在城文
武各官及兩地紳士，均往兩處道賀如儀。隔了兩日，黃天霸又將家眷遷到總兵衙門里居
住，關小西家眷也就遷到副將衙門裡來。計全等人，自然也就各往任所。大家忙碌了半
個月，只才佈置大定。接著，施公的進京日期又將次看近。大家不能不預為料理，恐怕
施公還要帶他們進京，因此各人又預備起來。暫且按下。
　　再說施公看看十月將近，批折尚未回來，不知漕督著何人署理。麻雀子鳴冤一案，
究竟是何冤情，尚未查訪出來，倒也是煩惱異常。這日正在盼望批折，忽然由驛遞將批
折寄回。施公當即敬謹拆開一看，見了上面奉硃批：漕運總督印務，即交淮揚海兵備道
兼行護理。施公看罷，一面札飭淮揚道遵此，一面擇了十月二十六日啟程，一面隨將日
期奏報出去。又附片奏明，仍帶黃天霸等北上，如有淮揚鎮總兵等員缺，均就近揀員署
理。這日拜發了奏折，仍交驛差馳遞進京，算是進京的事已將料理清楚了，只等屆期啟
程。惟有那麻雀子鳴冤一事，至今毫無頭緒，施公實在納悶。又過了有半個月，又是十
月十五日，循例往天王廟拈香。施公先兩日就掛出脾來，飭知所屬文武各官，一體遵照
。到了十五這日，施公便乘轎親往天王廟，拈香已畢，打道回衙。才上了轎，那五隻麻
雀又飛進轎來，仍在扶手板上落下，望施公喳喳的亂叫。施公心知有異，因道：「雀兒
，雀兒！爾果有靈，或應今日破案，爾便帶同部堂前去，本部堂即可代爾等申冤了。」
施公說了此話，那五隻麻雀子果然飛出轎門。施公見麻雀飛去，命隨從人等跟著麻雀兒
走去。究竟後事如何，且看下回分解。
第四○六回
報恩德麻雀再鳴冤　察形跡和尚真倒運
　　話說施公在轎內命隨從人等，抬著轎子，跟那麻雀前行。
　　忽聽施公在轎內喊道：「爾等將路上那五個和尚拿來，不准放走一個，全帶回衙門
聽審。」差役聞言，一聲答應，即將頭一掉，果見路旁有五個和尚，若有躲避之意，那
種顏色甚為侷促。
　　差役一見，一齊動手，立刻將那五個和尚一齊拿了。施公見捉住了五個和尚，就命
打道回衙。你道施公為何捉這五個和尚？
　　只因他坐在轎內看得清楚：那五隻麻雀兒在前時飛時止，忽然飛到此處，便歇在和
尚站的那裡，喳喳的叫了幾聲。施公便閃眼一看，忽見那五個和尚，皆穿著一色簇新的
緇衣，就如麻雀兒身上羽毛一般。因此施公頓然省悟。又見那五個和尚，面貌頗非善類
，所以才命人捉拿。
　　一會兒到了衙門，當即吩咐差役，將和尚好生看管，聽候午堂嚴訊。施公下轎，進
入書房，更衣已畢，便將計全等人傳來，告知他五個和尚的光景。因道：「諸位賢弟，
你們大家看，這五個和尚內中有什麼緣故？」計全道：「參將等不敢妄議。」
　　施公道：「現在外面，你們何不前去看看，以便大家商議定了，好升堂審問。」計
全答應，隨即出外來到班房內，將那五個和尚詳視一番，復進入書房。施公問道：「諸
位賢弟，看見過了，究竟那和尚有無形跡可疑之處？」計全道：「在參將看來，恐怕不
盡是和尚。」施公道：「何以見得？」計全道：「如此說，內有一個和尚甚覺可疑，有
類女流的氣概。」施公道：「本部堂在先初見時，尚未曾詳視出來，及至帶回衙門，沿
途見他們步履，內有一個甚非男子的步法。今賢弟所云，實在所見略同。
　　但不知這和尚中，何以又雜人尼姑一人，甚是不解。難道是僧尼通姦不成！」計全
道：「大人的明鑒，參將還有一事可疑，何以那五個人，皆穿著一色簇新的緇衣？顯便
新近改妝，使人不能識破。少時大人升堂審問，參將卻有個愚見。」說至此，便走進一
步，低聲說道，「可如此如此，即可分別出來，立判真假了。不知大人意下如何？」施
公聽罷，撚鬚微笑道：「所見甚是。本部堂隨機應變便了。」
　　不一會，施公便命升堂。外面也傳出伺候，書差衙役均已齊集。此時街坊上的人皆
已知道，都說：「這五個和尚既未闖禍，又未犯法，何以施大人將他們捉去審問？我們
倒要前去看看，單看施大人何以審法，審出什麼案情來，我們也可以見識見識。」因此
隨聲附和，紛紛而來。偌大的一庭大堂，竟被那六街三市的閒人擠得全無隙地。當由差
役彈壓，手裡拿著刑杖，向兩邊亂紮，好容易分在兩旁，站立下來，中間讓出一條甬道
。
　　正在紛紛擾擾，眾口喧嘩，忽聽閣子後頭響一聲，從差役起以至閒雜人等，無不肅
然起敬，鵠立兩旁，屏氣斂容，聽候施公升堂。又見暖閣門開，施公從內裡一踮一跛走
了出來。當下差役即齊呼威，喊堂已畢。施公已升了公座，當將硃筆標了提刑牌下，著
人去提和尚。
　　差役答應，不一刻立將那五個和尚一齊提到，當堂跪下，五個人齊磕了頭。施公便
指著那中間灰面的，問道：「你喚什麼名字？」那和尚道：「僧人喚作悟空。」施公又
問道：「你是哪裡人氏，俗家姓誰？」悟空道：「僧人是桃源縣人，俗家姓郎。」施公
問道：「出家幾年了？」悟空道：「僧人出家兩年。」施公道：「你為何事出家？」悟
空道：「只因看破世情，向空門中尋些樂趣。」施公道：「你在哪裡剃度？」悟空道：
「在京口金山寺剃度。」施公道：「你受過戒麼？」悟空道：「還不曾受戒，此時正從
金山告假，前往五台山受戒，走此經過，便到俗家省視父母，然後再行北上，去受三衣
缽，具頂禮皈依。」
　　施公聽他說話，甚是不俗。因又問道：「爾曾讀過書麼？」悟空道：「僧人也曾讀
書，但涉獵不精，粗識之乎而已。」施公問罷，又向上首那淡黃色面皮一個問道：「爾
喚什麼名字，哪裡人氏，俗家姓誰？」那一個道：「僧人名喚悟性，也是桃源縣人氏，
俗家姓黃。」施公道：「你又為何事出家？」悟性道：「也因為看破世情，因此一齊在
金山與悟空削髮。」施公又問下首那粉紅面皮的一個道：「你叫什麼名字，俗家姓誰，
哪裡人氏？」那和尚道：「姓李。」施公聽說姓李，即便留神，因為李盛氏一案。又聽
他說道：「名喚悟色，也是桃源縣人氏。
　　悟性與我家鄰居，隔有五六家。我也因看破世情，與他一齊往金山寺削髮。」施公
聽他所說的話不甚圓轉，因望下追問道：「爾俗家尚有何人？」悟色道：「俗家並無多
人，尚有一個母親。」施公道：「你為什麼不在家中侍奉老母，卻去削髮為尼的？」施
公有意錯說一句「為尼」，即從此看他的顏色。哪知那悟色一聽此言，登時臉色變了顏
色。而施公看得清楚，便將驚堂木一拍，道：「爾往下講來，為什麼削髮為尼？」只見
悟色已嚇得說不出話來，勉強答道：「大人怎麼說我是削髮為尼，這話可不奇怪？」施
公一面聽他說，一面又去看悟性、悟空，及那兩個顏色。但見悟性、悟空神色不定，又
想悟色說話的光景，早看出有五六分姦情來。因又向悟色說道：「爾說不是女尼，本部
堂細看你相貌，微察你聲音，無一非女人形體。本部堂在先就看出來了，因此才叫人將
爾等拿來，爾尚敢狡辯！」
　　這一番話，只問得悟色面如土色，不敢聲張。施公道：「爾為什麼不開口，難道本
部堂說的話不是麼？」悟色正要勉強辯駁，只見悟性在下面稟道：「大人可不要錯疑惑
了，僧人與悟色既係鄰居，又係同志，實係不是女流，尚求明鑒。」施公道：「若非同
志，焉得僧尼同行？本部堂明鏡高懸，爾可代他狡辯。本部堂少停一刻，給爾個憑據，
究竟是僧是尼，那時爾才無得抵賴。」
　　說著又去問那兩個和尚，道：「你這兩個叫什麼名字，是哪裡人氏，俗家姓誰？與
他三個人想也是一齊削髮的了。」這一個道：「僧人名喚覺慧。」那個道：「僧人名喚
了凡，均是壽州人氏。出家五年，尚未受戒。今年聞說北五台放戒，僧人前去受戒，走
此經過，遇這三位師兄，約同一齊前去。僧人萬不敢為非，務求大人超豁。」施公聽罷
，見這兩個和尚，卻非悟性、悟空那種酒肉氣象見於形色，因道：「你們兩個，不是與
他三個一齊削髮的？」覺慧、了凡齊說道：「僧人實在不是與他三人一齊削髮。而況從
前並不相識，還是前月在此地客棧內遇見，說起來才與他們三個人相熟的。」施公道：
「你既要往北五台受戒，為何不去呢？」覺慧道：「僧人本即要前往，因悟性、悟空說
之至再，要結伴同行，又道：『放戒日期尚早，我等還有件事尚未清楚。稍等半月，將
事辦畢，即與你同去了。』當時僧人就說道：『我等盤川不敷，未經受戒，沿途又不能
掛單，等到你們何時呢？』悟性、悟空又道：『你二人不必著急，盤川不足，自是我等
資助，何足為慮。』因此就耽擱下來。」
　　施公道：「你既與他們不是一起，所穿衣服，又何與他們三人一色簇新呢？」覺慧
道：「這兩件新緇衣，也是悟空做給的。」施公聽罷，也不往下再問，即傳官媒立刻到
堂諭話。
　　畢竟傳官媒為的何因，且看下回分解。
第四○七回
傑聽了此言，舉起一刀，結果了更夫性命；復又一刀，將前面那人殺死，隨著天霸向齊
星樓前來。
　　原來這座高樓，共有五層，但看見雕樑畫棟，精美非凡。
　　惟有那各處的花式，實在從未見過。頭一層，一帶欄杆。每欄杆面前一枝花朵；欄
杆裡面雖是走馬廊簷，卻又彎彎曲曲，寬窄不一。大約有五六步的遠近，便有小小石墩
；墩子上設著一燈，裡面便是正屋。卻又門逕不一，或大或小，不下有一二十門；裡面
透出燈光，好似有人在裡把守。第二層，見是六角式樣，每面一個圓門；圓門裡又套了
一門，門上現出些虎頭模樣，張牙舞爪，兇猛非常。周圍十二個滴水出簷，支在外面，
每處瓦角上都掛著兩個銅鈴。就此兩層已有一丈餘高。欲想再向上望，只是看不清楚。
天霸與人傑打了個暗號，見身後那個高樹有二三丈高，無限的樹頭，由下至上。天霸便
想躥到樹上，再看那三四層樓，以便到最頂上去。當時將身體一轉，用個晚雀歸林式，
兩腳一升，滿想落定在樹上。哪知齊星樓上早已看見，只聽嗖的一聲，頃刻間大樹前面
早放出一枝火箭。天霸曉得不好，趕著在樹頭上一垫，一個游魚送水式，復行落下地來
。誰知火箭閃過，只聽炮響一聲，那一帶欄杆一齊倒下，所有那些花朵，皆變作鐵子流
星，四下紛紛直對二人打下。但聽上面叫道：「何處鼠輩？敢偷看咱寨主的禁地！」說
著，那石墩上面燈球火把一齊燃著，周圍照耀如同白晝一般。
　　天霸到了此時，已嚇得手足無措，只得將樸刀取在手中，預備人到來廝殺。誰知但
聽得人言，卻不見出來動手，反把個天霸弄得驚疑不定。正轉身出去，只聽一人喊道：
「黃天霸，汝這狗頭，今既入我山寨，欲想出去，留下頭來。」天霸轉身一望，正是鎮
山太歲王朗，手提連環槍，劈面刺下。天霸趕將樸刀架去，讓過一槍，隨手一刀，也對
命門劈去。王朗哈哈笑道：「黃天霸！你也不打聽打聽，當著我還是在朝舞山上麼？
　　來得好，會我一陣去罷。」說著，槍頭在刀口上一隔，身體一轉，躥到樓前，只見
他左手一揮，將那銅鈴亂敲。屋中立時出來十二個大漢，皆是青黃赤黑白五色面孔，錘
棍斧叉，直奔天霸砍殺。此時賀人傑恐天霸有失，只得將雙錘一擺前來助戰。
　　哪知這十二個人才要動手，復又一派喧嚷，齊聲喊道：「王大哥！莫被這廝走了，
咱兄弟來也！」只聽撲撲撲躥過樹林，八九個強人手執刀槍，前來混戰。
　　天霸與人傑到此地步，只得將性命置之度外，施開手段，抖擻精神，隔架遮攔，與
眾強寇大殺不止。王朗在上面看得清楚，只見他二人兩般兵器，左衝右突，懼怯毫無。
復又向下說道：「天霸，你是好漢，便上樓來，咱與你殺個你死我活。」
  說罷，跳到第二層樓上，方角門一啟，早飛出一件利器到了樹前；頃刻之間，那樹

響亮一聲，嘩啦倒下，幾乎壓在天霸身上。

  二人吃驚不小，不知這裡面暗器從何而來？趕著把刀殺了一回，不敢再行戀戰，一

聲暗號，虛晃一刀，躥身逃走。

　　王朗見他二人敗去，復行一聲吆喝，許多強盜緊緊追來。
　　人傑也就且戰且走。到了那花園裡面，只見一大漢，提斧砍來。
　　後有人追，前有人阻，不禁連聲叱咤。雙錘隔過斧頭，復又往前而去。誰知正往前
跑，忽然又見一枝火箭從旁射來。舉起錘頭，正欲將它打落，哪知第二枝火箭，復又射
到，閃躲不及，肩頭上已中了一箭；當時只得忍痛逃奔，奪路而去。所幸前面尚無阻擋
，一直躥房越屋，逃出山來，四下找尋，只是不見天霸。此時心下好不著急，只得在牌
樓前等侯天霸。哪知天霸在裡面幾乎送了性命。他見人傑敵住眾人，心想：「王朗在那
樓前，趁此上去，向後一刀，結果了性命，豈不完事？」當時主意想畢，提起刀，便躥
身繞過大樹，飛上樓來，誰知到了面前，那個滴水廊簷忽然倒下；圓門一轉，出來個蓬
頭使者，手執許多鐵索，對面飛來，直向天霸摔下。天霸到了此時還想往旁躲避。誰知
那鐵索鋒利無比，每圈上面，皆掛著倒刺鉤兒，早已鉤住他的短襖。天霸這一驚不小，
趕用樸刀將衣襟割去。轉身躥出樓前，直奔院落而去。所幸人傑現已逃走，雖然有人在
後追趕，仗著夜行的功夫勝人一著，也就從正屋躥到山前。人傑見他出來，連忙喊道：
「黃叔父！姪在此。」說著，依舊聚在一處，過了牌坊，奔瑯琊道而去。二人一路言語
，到了日光東出，已抵驛館。不知後事如何，且看下回分解。
第四七二回
負冤鬼三更托夢　誠孝子滿心懷疑
　　卻說天霸與人傑一路回來，到了驛館，已是日光東出。關小西見他回來，連忙問道
：「齊星樓可易破麼？」天霸道：「咱是綠林出身，英雄好漢也不知遇了多少。今日遇
見這案件，便不能將此害除去，豈不令人可惱！」說著，就將夜間事說了一遍。人傑道
：「但有一件，小姪不解，姑作這飛雲子厲害非常，他也不是神仙，哪裡便會變化。你
記得那大樹有二三丈高，頃刻之間，便爾倒下；欄杆上的花朵就改作流星；六角門內又
有圓門。這許多暗門、暗器，皆人所未見。雖有通天本領，也不能一刀一槍，兩下廝殺
。何能同那些暗器爭鬥？眼見得目前破不下來了。」計全在旁道：「賀賢姪，你有所不
知，古人云：『強中更有強中手。』你道他這齊星樓是神仙所造麼？不過飛雲子用的一
套功夫，裝就這許多暗器，無非是關捩子生死門而已。只要知道他的妙法，便一點不難
破了。據我看，還是不可著急，仍然同大人先回淮安上任。那裡朱光祖、褚標等人，皆
是老走江湖，見多識廣，或者他們知道這破法，亦未可知。不然有人知飛雲子的大名，
然後再大家設法，重破此山，完了那琥珀夜光杯的案件，方是妥當。」人傑道：「叔父
之言固是有理。但小姪肩頭中了這火箭，此時疼痛非常，如何是好？」計全道：「此箭
不知可有毒藥嗎？如沒有毒藥，咱這裡尚有藥治。」
　　說著，便取末藥，在他肩頭敷好，令他休息一番。此時施公已經醒來，聽得他們所
言，知是黃天霸夜間去訪山寨。當即將計全喊去，問了一番，方知這齊星樓的厲害。隨
即命賀人傑與黃天霸好生歇息，定於次日回轉淮安。這個風聲傳出，早有秦藹仁率領兵
丁前來恭送。施公又命他以地方為重，平日小心防備，莫為強人肇亂的話，說了一遍。
然後命他回城。
　　次日一早起程，眾位英雄，各乘馬前去。夜宿曉行，非止一日，這日到了徐州府屬
蕭縣境內，漸漸天色已晚，隨命施安揀了村鎮投店住下。這地方喚隋家窪，當時眾人下
了店，一切安頓已畢，送上茶來，坐了一會，吃了晚膳。施公因連日途中辛苦，便命眾
人早為安歇，自己也就安心去睡。到了三鼓時分，忽見一隻猛虎向自己身上一撲，正是
張牙舞爪，欲來啖吃；臥牀下面爬起一人，舉起一棒，將虎打死。施公正要開言問他姓
名，又見牀上睡著一人，滿身是血。不禁一驚，轉醒過來，乃是南柯一夢。施公自己甚
為駭異，當時又將夢中之事，記憶了一遍。復行安歇了一回，已是日光將上，外面俱皆
起身，吃了早點，便皆動身趕路。施公道：「本院今日身體不爽，在此權住一日。俺還
要訪一案呢！」眾人見他如是，不解何故。忽然管帳的小二進房有事，施公見他穿一身
孝，便問道：「汝姓甚名誰？」小二道：「小人名字叫裘龍。」施公又問道：「汝今幾
歲了？身上制服為何人戴孝？」小二又道：「是為我父親戴的。」施公道：「你父親叫
什麼名字？」小二道：「我父親叫裘伯虎。」施公聽畢，不禁一驚，忙道：「他是幾時
死的？」
　　小二道：「去年臘月十四日，與我叔叔一天死的。」施公驚訝道：「哪裡有這巧事
，他兩人便一天同死麼？」小二道：「何嘗不是，小人的父親同我叔叔，睡在一個房內
，次日早間，小人到房內喊他兩個人，全沒氣了。小人那時如天崩一般，一天遭此橫事
，心下有點疑惑，恐怕為人害死。無如他兩人，是住一間房內，臨死之時，我叔叔屍骸
在牀上，我父親的屍骸卻倒在我叔叔牀外。當時小人進去看，便是如此。怎奈我年幼無
知，我想告官，又無勢力。只得將我叔叔同父親的衣服等件變賣些錢，買棺收殮。至今
小人想起來，還哭個不止。」施公聽了此言，心下甚是驚異，暗道：「這是必有緣故了
。我夜間所夢的是一隻虎向我撲來，牀下那人便一棍將他打死。後來牀裡又睡著一人，
渾身又有血跡。這孩子說他父親如此死法，名叫裘伯虎，伯字與撲字雖不同，音還相近
。必是他有冤枉，前來示夢與我，這是求我的意思。照此看來，又與這姓裘的裘字相合
。
　　必是裘伯虎這人求我申冤了。」隨向那小二問道：「你說你父親身死，有點疑惑，
但死後屍骸，可有什麼傷損麼？」小二道：「你老還不知道，若無傷損，我為什麼疑惑
呢？可憐他兩人初死時，尚不覺得。後來臨下材時，我叔叔眼肉內不住的流血，父親脊
梁骨忽然斷下。這不是顯而易見嗎？」施公道：「你父親平時可有仇人麼？」小二道：
「他在店中二三十年，從無人與他難過，不知為何如此？」說罷，不禁大哭起來，依然
走去。
　　此時施公甚是不樂，暗道：「本院出任以來，為民申冤理屈，若不在此將這案訪明
，豈不令人生死含冤！」當時便將計全等人招呼到房內，將這話說明。眾人齊聲道：「
現在欽限在即，瑯琊山之事尚無頭緒，且請大人回任罷。這事雖屬可疑，無奈他兒子皆
說不出底細，這案從何處訪問呢？」施公見眾人如此，乃道：「本院連日路途辛苦，本
想在此暫停幾日，又有這個疑案，若竟自不問，未免虧心。現以兩日為度，兩日之中，
破了此案；如若不能，本院也就起程了。」計全知道施公的稟性，當時退了出來。
　　施公一人到了店前，便在外面閒遊一會，信步到了鎮外。
  但見些鄉民農戶耕力田間，一曲秧歌，頗為有趣。行了一二里，忽然天雲漫黑，風

雨欲來。施公深恐自己遇雨，只得復行回來。

  誰知走到鎮前，那黑雲復又散去。當時一人暗道：「天有不測風雲，人來暫時禍福

。此言真是名論。你看這雨勢又倒過去。」

　　想罷，依然轉身，向鄉間走去。正走到方才的所在，誰知風聲又起，雲雨交施，忽
然一陣狂風，吹得毫毛直豎，大風裡面，猶如兩隻野豬到了面前。施公看見此物，驚駭
非常，正欲從旁讓開，讓它過去。那野豬在地一滾，頃刻不見；滿天紅日，照耀如常。
　　施公當時點點首，知道是裘伯虎案件，隨即回轉鎮上，到店內坐下。將那小二喊來
問道：「你們這店中，可有個雲裡豬麼？」小二道：「沒有，沒有！莫說我們這店中沒
有這人，連鎮上也沒有姓雲的。你老問他則甚？」施公見他回得切實，也不向下問，隨
命天霸、小西與計全等人出去，到鎮上去問同音的姓名，拿來訊問。大眾聽了此言，暗
道：「我們初到此地，向何處去問？這偌大個村鎮，難道挨戶問姓麼？豈不是強人所難
？」計全道：「好在大人有言在先，兩日之後，訪問不出，仍然動身。此時咱們便去訪
一訪算了。」當時眾人吃了午飯，彼此出外訪去。惟有天霸一人性急，也不問方向，直
向那村莊的地方一路而來。忽然來了一人，不知此人是誰，且看下回分解。
第四七三回
訪奇案無意得兇人　招口供欺心是賭鬼
　　卻說黃天霸奉了施公之命，到各村莊訪問那個雲裡豬。走了幾處村莊，見那男子、
婦女，均不在家，只有些年老婦人、幼年孩子。向他問話，皆是所問非所答，把個天霸
急躁得萬分。
　　此時又到了個人家，仍然見一孩子，天霸不得已，問道：「這裡可有姓雲的麼？你
家大人向何處去了？」誰知那小孩是個啞子，見來了一個生人，已是驚疑不定，又見天
霸那身裝束是個武士派頭，更是咿咿呀呀鬧個不了。天霸見他指手划腳，說不出一句話
來，更是怒氣非常，當時罵道：「偏是俺今日晦氣，遇見你這個小雜種，連言語還說不
出，還要在世上吃飯。」說著，便匆匆向前而去。哪知這個啞子，見天霸如此模樣，一
時懼怕，便大哭起來。
　　正鬧之時，前面田內早已聽見，隨即跑來數人，向啞子詢問。劈面遇見天霸，疑惑
他是個強盜，連忙罵道：「汝這狗頭，白日間想來打劫！不是爺爺寬厚，將你這廝捉住
，送到縣衙，送汝一條狗命！」天霸聽了此言，哪裡忍耐得住？轉身喝道：「汝這班混
帳雜種！知俺是誰？在此撒野，縣衙裡也管得老爺麼？」說著，便立下身軀，端然不走
。也是應該破案，誰知那人見天霸說這大話，不禁搶上一步，舉起拳頭，劈面打來，嘴
裡罵道：「老子在此立業，誰不知道俺的大名，你也同拳頭粗作對。」天霸一時聽不清
楚，見他說是「拳頭粗」三字，疑惑他說的是雲裡豬，趕著將左手伸開，對定那人拳頭
一把揪住，忙問道：「你叫雲裡豬嗎？」那人不知他問的是何緣故，依然怒道：「老子
便叫拳頭粗。能將老子的拳擋得住，也是廢話。」
　　說著，便猛力向前，想收回去。天霸見他承認，也不問是與不是，便將他向身邊一
捉，夾在腰間，大踏步轉身便走。來到了鎮上，便在店門外面，摔了下來。那人還是大
罵不止。裡面許多人，見門外喊嚷，趕著出來瞧望。見地下躺著一人，天霸左腳踹在那
人身上，右手取了條麻繩，便行捆縛。此時施公也就出了店外，見天霸捉來一人，連忙
問道：「黃賢弟，且莫動手，讓本院前來問他。」說著，只見天霸將他提起，到了店內
，高聲喊道：「汝這廝知道俺是誰？俺乃現任總兵黃天霸是也，這位乃漕運總督施大人
。可知道你作的案件，有人在此告你。」
　　此時店主連忙上前請罪道：「小人不知大人駕到，照應不週，望大人恕罪。」施公
道：「本院向來如此。你到城內縣衙投信，命蕭縣縣令前來會我，本院有話吩咐。」店
主聽了此言，哪裡還敢怠慢，隨即傳了地甲，到縣衙而去。施公一面問道：「你這人姓
甚名誰？還是祖居於此？』還是目下到此？」那人聽說是施大人，心下早已嚇慌，深恐
那虧心的事為他問出，連忙道：「小人姓朱行二。」說著，那個臉變了色，戰戰兢兢的
現出那情虛的模樣。施公見他如此，連忙喝道：「汝這狗頭，可知你平日的事情，本院
已皆知道了。你明是姓雲叫雲裡豬，為何將上兩字改去單說姓朱呢？」朱二聽了此言，
方知天霸的言語誤聽，一時急道：「小人實是姓朱，排行第二，只因平時性情不好，動
輒與人交手，因此外人起了個綽號，喚做拳頭粗朱二，並非什麼雲裡豬，大人不信，這
店中管帳的小二，認得小人，問他便知真實了。」施公本是個依樣葫蘆問這案件，見他
說是「朱二」兩字，心下恍然悟道：「這人定有眉目了，方才黑雲裡面兩個野豬，分明
是個朱二，雲裡豬、拳頭粗，也還順音。
　　且等本院來嚇他一番，看他如何回答！」當時喝道：「汝這狗頭，還要提那管帳的
小二，他的父親、叔叔皆為你害死，你還想他來辨認麼？」此時朱二嚇得魂不附體，臉
上顏色早已嚇變，嘴裡嚕嚕的回道：「小人此事不敢，求大人放我回去。」
　　正說之間，那個小二已由外進來。忽見施公面前跪著一人，仔細一望，不禁道：「
朱二叔，你還在此麼？」施公見他向朱二說話，連忙問道：「此人你可相識？可知你父
親身死，便是此人謀害。某非別人，正是現任漕督施某便是。汝可將這人原由，告知本
院，本院自與你父親、叔叔申冤。」小二一聽，方知是施公，趕著俯伏於地下，放聲哭
道：「小人今日遇見青天，這疑案可以明白了。但是這朱二乃是我父親的表弟，前來借
錢，因父親手頭無錢，未能應命；後來我父親死後，他因無人可靠，第二日他便回去了
。不知何以為大人捉來？」施公聽畢，冷笑一聲。復向朱二問道：「你這廝可招也不招
？當時以何物害死他二人？可知本院日為陽官，夜為陰宰，日前你表兄已經告你，我今
勸你趕快說來，不然便用刑來了。」當時便命施安取出五根鐵條，約有七八寸長，另外
一個鐵筒，有筆筒大小，擺在旁邊。朱二本知施公斷案如神，現在見他一語道破，心下
如同小兔一般，過了半晌，方才說道：「大人之言，乃是無辜的牽涉。
　　而且小人姓朱，名叫朱二，此乃人人知道，不能因小人的渾名，硬行將『拳頭粗』
改作『雲裡豬』三字。若叫小人招供，小人從何招起，豈不將小人冤煞麼？」施公聽罷
，怒道：「汝這巧辯，倒辯得清楚！可知瞞得他人，瞞不得本院。本院這刑具向不常用
，今日倒要試驗你的手段。」說罷，便命施安將鐵條放在筒內，將朱二的手拖出來，塞
在筒內，每指縫夾隔一榻鐵條。
　　只見施安兩手抱定上面，用力將鐵條一夾，早抱朱二夾得叫苦連天，筋骨畢露。連
忙道：「大人饒命，小人情願供來，求大人先行鬆下。」施公冷笑道：「你這廝不到此
地步，你心也不死。趕快從實說來，將汝鬆下。」
　　朱二此時實在是疼痛難忍，連忙招道：「這皆是小人一時之錯，乾出這喪心害理之
事。小人家住沛縣十里莊地方，因連年五穀不登，日食難度，所有陳米陳稻，以及衣服
等件，又為小人平時賭盡；加之天寒歲盡，無可如何，心想我表兄在這店中有二三十年
之久，諒該積聚許多錢文，因此前來想問他借錢度歲。誰知他一毛不拔，也不令我回去
，問起他來，便說無錢。
　　小人疑惑他現財難捨，便懷恨在心，暗道：『我與他是至親，他竟如此慳吝，何不
用個毒計，將他兩人治死？他兒年紀又小，不知世情，便可得他的財物了。』即日主意
想定，聽說那藥老鼠藥內放有砒霜。趕到城中，買到兩包末藥回來，和在酒內，以便將
他藥死。誰知這裘伯虎未曾吃酒，反被他兄弟裘伯龍吃下，當時並未發作。小人恐他一
時不死，訪出真情，反害自己。
　　小人左思有想，無計可施，當時便以瞌睡為名，先行走去。卻暗躲在他牀下，到了
二鼓，裘伯龍只喊肚疼，未到三更，便大叫一聲，竟自死了。裘伯虎也在房中，聽他這
個聲音，隨即起身來問。小人怕他看出破綻，順手便是一棍，打中他的腰下，大叫一聲
，栽死於地。小人見他兩人已死，仍舊回到自己房內，次日他便收殮了。」這番供畢，
不知後事如何，且看下回分解。
第四七四回
傳縣令錄供擬抵　歸故里斃命離奇
　　卻說朱二招出一派口供。施公復問道：「汝既將他兩人害死，為何不回沛縣，仍在
此處呢？」朱二道：「小人當時到了外面，次日他收殮時，見裘龍變賣他衣物，方知他
實是無錢。
　　當時心下也就悔恨，雖然他年紀尚小，這店中人多眼眾，見裘伯龍七孔流血，恐怕
眾人疑惑到自己身上，故入殮之後，次日便回去了。近因家中田地已經變賣，無田可耕
，特來此地，今日便破這案，也是小人作惡報應。但求大人開一線之恩，苟全性命，小
人還有八十餘歲的老母呢！」這派口供，說得那店中人各嚇得鼓唇搖舌，齊聲說道：「
我們這店中出此橫事，兇手在內，皆不曉得。施大人昨日到此，今日便破此案，便是宋
朝的包龍圖也未必如此神斷。真乃是民之父母，萬家生佛了。」
　　眾人正自講說，惟有裘伯虎的兒子，見了父親被朱二害死，登時號啕痛哭，搶上前
來，揪著朱二罵道：「你這喪心的強盜，我父親、叔叔待你不薄，平時也常周濟於你，
你反恩將仇報，所欲不遂，便下這毒手，不是我父親陰靈有感，遇見這青天大人，雖有
血海的深仇，也無時申雪。」說罷，便將朱二亂打亂踢，拚起命來。施公連忙說道：「
裘龍，你且不要胡鬧，可知本院既已訊明，斷不能輕饒這兇犯。且待本縣太爺到此，自
有定奪。」當時便命施安與郭起鳳等人，將朱二帶去看管。小二又向施公磕了幾個響頭
，方才哭哭啼啼的站立旁邊，專候縣官前來再說。
　　這蕭縣知縣姓劉名大成，祖貫洛陽人氏，本是少年科第，十六歲上中了鄉榜，連捷
進士。榜下即用知縣，適值蕭縣出缺，便令他前來接篆。到任之後，果然一清如洗，一
明似鏡，案無留牘，錢不私留；三月之後，蕭縣的紳民無不頌聲載道。這日正坐早堂，
誰知本邑有一鄉戶姓仇的人家，婆媳、母子，共是三人，兒子名叫仇瑤，媳婦王氏。這
仇瑤娶親之後，未有三月，聞得廣東潮扇頗可獲利，便自湊集些資本，預備販買回來，
轉賣各戶。這日本銀湊定，擇日起程，誰知一去十年，毫無音信。
　　於是母親李氏自是倚間而望，日夜焦愁，衣食乏資，漸無著落。
　　所幸他媳婦王氏克盡孝道，平日為人家針線，指頭之費，為供養之資。雖然不能富
豐，也還不至凍餒。而且這王氏終日亦絕不出門，她說人生在世，所靠者丈夫、兒子，
現在她年老之人，兒子遠出，已是悲苦萬狀；我若再出門另覓生活，雖然一樣孝養，終
不比依依膝下可解愁懷。因此人家知她這個意思，將衣服針線送來與她做活。每夜晚間
，皆婆媳同榻。雖然思夫甚切，卻又不現於形色。每逢李氏愁怨之時，她反百般慰藉。
　　這日午後，正在家做活，忽然門外敲門聲甚急，「哎晴哎晴」的，好似挑夫的聲音
，連忙問道：「誰人敲門？」外面有人答應：「娘子！仇瑤回來了。」他婆媳一聽，真
如半空中得了日月，忙著將門開下。果是仇瑤，骨肉相逢，自然悲喜交集。
　　當時仇瑤開發了挑夫，將行李物件，搬到母親房中。然後他母親問道：「我兒一去
，十年不歸故里，將為娘同你媳婦苦壞了。」
　　仇瑤千里歸來，此時見他婆媳無恙，自是歡喜不盡。當時便將在廣東遇見了客人，
同約到南洋買賣了一趟，因此漂海出洋，行跡無定，以致歸期久滯，所幸買賣獲利頗厚
的情形說明。當時他母親自是喜出望外，遂命王氏燒了茶水，與他梳洗，又辦了飲食。
仇瑤復又說了走後的事情。他母親道：「我兒此去，設非有這賢孝媳婦，老娘早已餓死
了。」便將他如何做針線養活自己的話說了一遍。仇瑤自是感激他妻子不盡。
　　到了晚間，他母親見他夫婦久離，遂不免生了個憐愛之意，向著王氏說道：「我兒
！你丈夫今日回來，衣服等件恐有破壞，今晚搬到自己臥房去睡罷，就近可以詢問。」
王氏聽了此言，也知婆婆的用意，而且丈夫遠別，豈有不思。也就答應，將房內收拾出
來，三人又談說一回，候他母親安寢，夫婦兩人方同歸房內，錦衾角枕，各敘離懷，久
別鴛鴦，自不免欲翻水浪。
　　哪知仇瑤忽然大叫一聲，翻過身來，頃刻喪了性命。王氏不知何故，趕著起身，提
燈來看，誰知他血流滿褥，氣息毫無。王氏此時自是魂飛天外，不禁大哭起來。她婆婆
正在睡熟，夢寐之中，為她驚醒，疑惑她兒子委屈她媳婦，趕著問道：「我兒何故拌嘴
？今日遠出方回，為什麼兩人不和？」王氏聽婆婆開言，趕著道：「不好了！他死了。
」說完，亦即氣閉倒地。李氏即趕著起身，忙忙的跑進房來，只見媳婦已氣閉過去，不
知何故；將帳幔掀開一望，果見她兒子直挺在牀上，摸一摸，鼻息已是冰冷。當時她就
痛入骨髓，大哭一聲：「我兒苦也！」
　　一個筋斗，昏暈過去。
　　此時她婆媳已痛絕過去，所幸在鄉間盡是草房，間壁人家，聽得如此喊叫，說是她
兒子死了，也不知道是何事，只得起身出來，將他家大門推下，走到裡面。見她婆媳皆
在地下，趕著將自己家人喊醒過來，燒了姜湯，將她婆媳灌醒，忙向李氏問道：「你兒
子今日方聽見回來，為何便身死了？」李氏見眾人詢問，忙道：「我正在房中睡熟，忽
聽我媳婦叫喊一聲，驚醒過來，便到這裡，誰知我兒子已死了。這不知道他是何病症？
　　今日到家，便遭此事，這不是天塌下的禍嗎？」便向王氏問道：「我兒！你丈夫回
來，究竟同你說何言語？為何便自死了？你且說個明白。」王氏見婆婆問他身死的緣故
，真是又羞又苦，說不出來，過了半晌，乃道：「這總是你媳婦命苦，叫我從何說起。
老母但看你兒子身上，便知道了。」李氏聽了此言，只得哭哭啼啼到了牀前，將被一掀
，早見兒子鮮血淋漓，下身上洞然無物，不禁失聲道：「這是怎樣說了？天下哪裡有這
病症，此事總該知道究竟怎麼去的，現在到何處去了？」王氏此時，愈覺苦惱，只是說
不出口。
　　此時鄰家眾人，見他婆媳如此，有那好事的男子，也上來觀望，直是猜疑不定。只
得向王氏說道：「人生色慾，都是有的，即便他在頑笑場中染了毒氣，患了楊梅，總是
有個潰爛的樣子。他也不是這樣病症，何故連根皆拔盡了呢？娘子！你同他是夫婦，究
竟是什麼道理，將這物件斷送自己的性命。姑作我們是外人，你們婆媳也該說明。雖然
人死不能復生，也叫人知道他死的緣故。」眾人你一言，我一語，把個王氏羞得無地可
容，號啕痛哭。那眾人愈見她不說，愈來追問，王氏被眾人逼迫不已，只得哭直：「他
方要。。」這三字尚未說完，復又忍住，哭個不止。眾人再向下問她，實是回答不出。
乃向李氏哭道：「婆婆！總是你命苦，你兒子既死，我也無望，只得隨他到地下了。」
說罷，一陣傷心，復又昏去。李氏見媳婦如此傷心，不知如何是好。眾人到了此時，只
得向她說道：「你家出了此事，全無男子做主，聽說你的內姪現尚在他家，喊他來照應
各事，總比我等鄰舍親近許多。」不知後事如何，且看下回分解。
第四七五回
無案賴子挾仇報　賢令尹據稟登場
　　卻說眾人見仇家出了此事，說叫李氏的內姪出來做主。李氏此時也是無法，只得道
：「我的內姪，聞說昨早動身到揚州買賣，不知他可真在家？如尚未動身，便請你們將
他喊來。」
　　眾人道：「我等且喊他去。」常言道：「遠親不如近鄰。」當時有人便匆匆尋了燈
籠，出門而去。誰知這李氏的內姪，名叫李賀芳，自幼讀書不成，改習了綢緞生理。從
前在這蕭縣綢緞店內做個伙計，無奈他不守本分，終日與那班差伙、光蛋、游手好閒之
人聯為至好，吃喝嫖賭，無所不為；不到數年，把祖上產業敗得乾淨。店內管事的見他
所交非人，也就將他歇下。
　　誰知他更肆無忌憚，終日與一班搭台訛詐的朋友嚇詐鄉愚，時常到仇瑤家中看他姑
母。哪知他以看姑母為名，實則因仇瑤久出不歸，見王氏有幾分姿色，起了那不良之心
。言語之間，百般挑弄。無奈這王氏十分貞烈，任他如何言語，總以正言責之。
　　兩次三番碰了惡語。
　　李賀芳知他不得下手，因此懷恨在心。近來謊言騙他姑母，說到揚州買賣，因缺盤
川，前來借貸。那李氏因自己的兒子遠出，一個內姪，未有不憐之理。見他說做買賣，
便將王氏針線錢給他。雖然有此意思，總因自己家貧，媳婦尋錢甚苦，不好明說出來。
王氏明知李賀芳是派假言，無奈見婆婆如此用意，孝順媳婦，總想討老人歡喜，因向他
婆婆說道：「表叔無錢前去，媳婦前日還有三弔銅錢，可給他貼補盤費。」李氏見他說
出，自然贊歎一番，將賀芳喊來，王氏將錢取出，向著賀芳說道：「叔叔此去，將本求
利，願你生意興旺，發業起家。愚嫂因你改邪歸正，故給你這盤費，若日後歸來，依然
如故，恐你自己也慚愧了。」這番話，說得李賀芳無言可答，只是敢怒不敢言，諾諾連
聲，稱謝而去，因此愈加懷恨。此時在家，正與人賭錢，忽然見他姑母的鄰舍於二匆匆
跑來，喊道：「李大爺！
　　你表兄死了，你姑母喊你快去呢。」李賀芳聽了此言，忙道：「哎！於二爺，你作
耍什麼？仇瑤出去十年未回，你哪裡知他死的？是誰前來送信？」於二道：「你還不知
此事，仇瑤昨日午後歸來的，方才進屋睡覺，忽然大叫一聲，死過去了。問你那表嫂何
以如此，她又是不肯說出，這事豈不奇怪！現在你姑母同他媳婦俱哭昏在地，請你趕快
去罷。」李賀芳聽了此言，暗喜道：「我兩次三番不得到手，他反罵我一頓，今日遭了
這事，到我手裡，也叫她知我的厲害。」當時將賭帳算明，與於二匆匆而來。
　　到了仇家，他姑母同王氏俱已為人灌醒。李氏見了他內姪，自是格外傷心，將仇瑤
回來的話說了一遍。李賀芳向著王氏說道：「冤有頭，債有主，哥哥是個活人家來的。
這事喊我前來，也是無益。但問嫂嫂，方知底細。既不是暴病而死，又非帶病回來，至
於那人道的事情，也人人有的，從未聽過因此絕命，難道不是人為嗎？這事顯見有別情
，若不控官，也不明白。」
　　說著，恨恨的將他姑母拖去，向她說道：「你老人家平時以她為好人，左一個賢孝
的媳婦，右一個貞烈的婦人，今日知道為人了。不是與人通姦，被姦夫將仇瑤害死，為
何他方到家內，便如此死去呢？」李氏聽他內姪之言，連忙哭道：「這明是他身死不明
，但是我媳婦賢孝萬分，斷無這苟且之事。你切莫如此亂說，這也是我命苦。老年喪子
，好在他昨日回來，帶有銀兩。你帶我前去買口杉木的棺材，並那衣服等件。這驚動官
府之事，我是不做。兒子已死，不能冤枉媳婦了。他平時與我片刻不離，而且連大門不
出，哪裡會有此事？」李賀勞看他姑母如此，冷笑道：「常言道：『私鹽抱緊越好賣。
』她做的事，你怎能知道許多？表兄身死不明，我若不代他申冤，外人還要罵我。照此
看來，謀害親夫，已是可怕，隨後再將你老害死，我們這般親戚擔當不起。天下也未見
過兒子為媳婦害死，我們不去申冤，反說媳婦是個好人，豈不令人可惱？」他兩人在外
面講，王氏在裡面早已聽見。知他欲報前仇，趕著出來，對他婆婆說道：「自古婦人『
出嫁從夫』，這四字我也知道。現在你兒子已死，我裡外全無望想，居心一死，相從地
下。但是他這身死不明，連我也不明白，既然叔叔告官，此事甚好。聽說這縣太爺也是
一個清官，果能將此事審明，那時媳婦雖剮雖剁，也是甘心，對得起你兒子了；不然目
下雖死，還落個不美之名，還說我畏罪身死呢！」說罷，不禁大哭，反催李賀芳前去報
案。
，到了樓上，果見一個少年孩子，手提雙錘在那裡亂闖。郭天保首先喝道：「汝這無知
的黃牙，乳臭未除，胎毛未乾，有何本領？前來送死！俺郭天保一生無子，就汝這小畜
生尚有人形，不忍送汝的性命。汝若顧全性命，在此喊三聲義父，俺便高抬貴手，送汝
下山，換那殷龍前來會俺。
　　如再在此耽擱，這飛叉上面便是汝送命之日。」賀人傑哪裡忍耐得住，喝聲：「狗
強盜休得胡言，且吃小爺一錘！」說著，一個流星趕月，雙錘一連打下。郭天保只道是
個乳臭小孩子，全不放在心上，見他雙錘打來，將飛叉向上一架，滿想就此開去。誰知
人傑是天生的膂力過人，兩錘堆在叉上，猶如泰山一般。天保的氣力，又未全行使出，
只聽「哎喲」一聲，幾乎將飛叉打脫，當時連開數次，帶拖帶架，讓過兩錘，那虎口早
已震裂。人傑見他難以抵架，錘頭起處，不住的打來。郭天保只殺得汗流浹背，趕將飛
叉虛刺一下，撥轉身軀，向前逃走，嘴裡高聲叫道：「汝這小畜生，俺殺你不過，若有
本領，就此追來。」人傑知道他又施詭計，到了此時，但想結果他性命，也顧不得這前
面的厲害，喝聲：「強寇哪裡逃走？俺賀爺爺來也！」
　　說著，擺動雙錘接踵追去。
　　天保見他緊緊追來，心下大喜，順手撥動機關，前面早露出個門戶，身軀一轉走入
進去。人傑也不分皂白，一氣追到了裡面，正尋天保廝殺。但聽「喳喳」聲音，飛出一
群烏鴉，向著自己亂啄。人傑疑是個羽毛鳥雀，無什麼厲害，便將雙錘向前打去。誰知
一隻烏鴉飛到人傑面前，對定著頭啄了一下，猶如鐵鏈一般，真正痛煞；再想提那柄鐵
錘，竟提不起。原來這裡面造就機關，這群烏鴉盡是鐵嘴，所以啄了一下，登時大叫一
聲，頃刻之間，毫無蹤影。人傑只得帶痛四下尋路，誰知銅牆鐵壁，無處可逃，黑暗之
中，辨不出東西南北；肩頭上傷痕又十分疼痛，因此大叫連天，亂喊天霸。天霸又為惡
狗咬了一下，也是痛不可支，彼此但聽見言語，欲想見面，並無門路。
　　他兩人困在樓上，暫且按下。
　　但說趙五兩人躲入假山後面，雖然王朗未曾看見，無奈躲藏的地方與那廳前一氣砌
成，方石一起，這假山便已下去。當時躲在那裡，但見普潤與蠻和尚殺得正難解難分。
天霸、人傑早上樓去，心下這一驚非小。忙向趙四說道：「普潤師與醉菩提戰鬥，咱們
素不認識，還可上前相救；惟有他兩人上樓，多半凶多吉少，不幸喪命在內，這夜光杯
取不出來，尚是小事；設若因此下山謀反，爭取城池，大人面前，除去天霸，尚有何人
除這惡寇？」趙四道：「咱們兩人欲想救他，唯有奔赴飛雲子面前，請他設法相救，捨
此別無他策了。」趙五聽了，忙言道：「咱們就此前去，汝仍在這地方暗助普潤。」說
著，轉過假山，一路向裡走去。誰知那燈球火把，照得如同白晝一般。
　　正走之時，劈面來了一人，正是王朗的兄弟王彬。見著趙五高聲叫道：「趙五哥，
汝赴淮安，何以夤夜回來，施不全可曾結果麼？」趙五見是王彬，即應道：「這狗官已
經擺佈了。
近淮安，怎麼施大人不預為禁止？難道施大人是知道的嗎？」萬君召道：「老大哥！你
不瞧見招帖兒上明明寫著，業經稟過各大憲批准遵行？這不是施大人一定是准了的了。
」
　　朱光祖道：「這就不解他們是何用意了。」萬君召道：「施大人既准了他，這其中
必有個用意，隨後皆可知道。但是那姓曹的，雖然擺設擂台，就你我所曉得的，現在也
沒有什麼人了。」朱光祖道：「矮子中選將軍，也可將就的。」萬君召道：「咱知道有
一人。說起這個人來，老大哥也該知道。」朱光祖道：「是誰呀？」萬君召道：「那蔡
天化小子，也算過得去了。」朱光祖道：「咱倒不知蔡天化是誰？」萬君召道：「說起
他來，是飛來禪師的首徒，本領卻不在你我之下呢！飛簷走壁，無一件不精。
　　還有一件絕技，會使神功：只要將這神功運動起來，不論你再厲害的刀槍暗器，總
不能傷他分毫。只有兩處照門，他是最護著，不使人近的，那時咱才知道。到了去年，
咱又因他事，去飛來禪師那裡，並不曾見著他。咱就問他到哪裡去了？飛來禪師就帶著
怒告訴我說：『那蔡天化因不務正業，仗著自己本領，專門黑夜出去各處彩花，屢說不
信。本來一定就要將他致於死地；後來一想，他如此在外作為，我即不送他於死地，總
有一日要死於非命的。』後來咱走過天津，聞說一帶被害之家實在不少。官府雖然懸賞
緝獲，爭奈拿他不住，又不知他是個什麼樣兒的人。那時我就料到他身上，大概是他所
為。現在曹德彪這擂台一設，蔡天化如果知道，他一定是要去的。一來要顯他自己的本
領，二則要想招為曹家的女婿。論他的本領，可是不在人下的；只是他那彩花案子太多
，怕的有人暗地拿他。」朱光祖道：「這也是他不惜翎毛的壞處。倒是殷龍的四個小子
，卻皆極好武藝，也算過得去，更習正道，這些事毫不有。他如不知道打擂則已，如果
知道，那四個小子一定是要去的。除他大小子殷猛已經討了親，其餘殷勇、殷剛、殷強
，這三個人皆未婚配。他知這個消息，咱料他一定前去。就是他三人自己不願意，殷猛
那個小兒，也是要他兄弟去的。老兄弟，你在家也沒有事，難得那裡有這等熱鬧，咱們
去走一趟，瞧瞧熱鬧也是好的。現在開擂的日期已近了，咱們明日就同去走一趟罷！」
　　萬君召道：「老大哥！小弟是不去了，料想也沒有什麼熱鬧瞧。
　　還是在咱這裡，咱兩兄弟談論談論還好。老大哥若一定要去，咱也不敢屈留，老大
哥一人去罷！」朱光祖道：「老兄弟既不願去，咱也不敢有屈。咱明日可是要去走一趟
。等到他們收擂以後，咱再來你這裡住半個月，痛談痛談！」萬君召道：「老大哥！
　　你的年紀雖也不小，還是這樣高興。也罷，老大哥既要去瞧瞧，等到他們收擂之時
，可定要到這裡來住半個月。你如失信，咱以後就與你絕交了。」朱光祖道：「那時定
來的。」此時夜已深了，彼此安歇，一宿無話。
　　次日天明，朱光祖起來，梳洗已畢，與萬君召同用過早點，就辭了君召，望東安而
去。出得門來，心中想道：「咱此去何不先到淮安施大人那裡走一趟？一來給施大人請
安，二來與眾兄弟會晤會晤，有何不可？」主意已定，即望淮安進發。不一日已到，大
家一見，皆來敘別。當下褚標便問道：「老兄弟，今日是甚風兒將你吹來？你可知道咱
們這裡的事嗎？」朱光祖道：「咱別的事可不知道，只曉得東安縣曹德彪擺插台，招集
天下英雄前去打擂。咱想這擺設擂台，是個大乾例禁的事。為何那姓曹的稟請上來，大
人就准他開擂呢？」褚標見問，便將蔡天化如何兩次露名留柬，如何奉命拿捉，如何大
戰天齊廟，如何已經被捉，復行逃走，不知去向；如何曹德彪稟請擺設擂台，施公就此
意欲誘他前來打擂，那時合力再行拿捉，因此批准的話，前後細細說了一遍。朱光祖這
才明白，因道：「原來如此，小弟還不知道其中有這些原故呢！」黃天霸也就說道：「
難得老叔前來，正好幫助幫助。但不知蔡天化，老叔可曾會過？既不曾會過，可知他的
刀槍不入，是何功夫？還求老叔見教。」朱光祖道：「你問這蔡天化嗎？咱雖不曾見過
，也曾耳聞其名。可是他這刀槍不入的功夫，只有一人可破他。若得此人前來，不患蔡
天化不為所獲。但是這人不易到此，這便如何是好？」計全在旁問道：「朱大哥，你說
這人可破蔡天化那刀槍不入的功夫，究竟是誰呀？咱們還可以請得他到嗎？」朱光祖道
：「這人你們大概也知道，就是猴兒李配的女婿。」褚標道：「原來就是萬君召。他怎
麼能破蔡天化那刀槍不入的功夫呢？」
　　朱光祖便將萬君召所說的話，一五一十細細告訴了一遍。
　　眾人大喜，當即就稟明施公。施公也就立刻將朱光祖請進。
　　朱光祖見了施公，先給施公請了安，然後坐下。施公道：「自從一別，本部堂無日
不念及壯士，久思差人前去問候，奈壯士
　　行跡無定，未識究在何所，以致有疏問候，實在渴想得很！」
　　朱光祖道：「這是民人疏散性成，也少得過來給大人請安，還求大人勿罪。」施公
道：「豈敢，豈敢。但是方才天霸進來說，壯士有個至好朋友，可以幫拿蔡天化。壯士
可即明白見教，以便本部堂飭人去請。」朱光祖道：「大人的明鑒。若得萬君召前來，
蔡天化那是一定拿住的了。不過萬君召尚恐不肯前來；便是大人飭人去請，也未必如期
而至。再不然，托故不出，倒是一件難事。」施公道：「既如此說，本部堂親去一趟。
昔成湯聘伊尹，三使往聘之；劉皇叔三顧諸葛亮於草廬之中。自古求賢大半如此，某當
躬身去請便了。」朱光祖道：「萬君召是何等人，敢蒙大人枉顧？民人倒有個主意：明
日可請褚大哥辛苦一趟，到了那裡，切不可說是遇見小弟，就說大人求助之意，務必請
你幫助幫助。若不肯出來，大人便要親自來請。某後日便要再由此動身，趲趕前去，再
到他那裡去走一趟。我就說奉大人之命，恐怕你不肯應命，特地著我前來二次奉請。大
人可再稍備薄禮，於第三日飭令黃天霸再行前去。他如果見咱們兩人去了，他已經答應
前來，便是天霸與他途遇；他定感激大人的知遇。
　　他如仍不肯來，又得天霸前去面請，他見去請了三次，雖實在不願到此，那時也不
得不來的。民人的主意如此，不知大人意下如何？」且看下回分解。
第三四二回
求勇士三顧萬家莊　捉盜徒同上淮安府
　　話說朱光祖獻計，延請萬君召前往東安，協拿蔡天化。施公聞言大喜，當與褚標商
議道：「據朱壯士所言，甚是有理。
　　但本部堂仔細想來，恐老英雄如此高年，若再跋涉程途，使某心實不安。還得大家
再籌良計才好。」褚標聽說，便慷慨說道：「老民荷蒙大人如此恩德，正當竭力圖報。
況此去萬家莊並無多路，不過三日即到，老民何敢推辭？」施公聽說大喜，因道：「老
英雄既肯前往，那萬君召重以台命，必然是肯來的。今日也來不及了，便請明早起程罷
！」褚標聽說答應，大家一齊退了出去。施公又命施安預備黃金、彩緞之類，以便兩日
後，交給黃天霸帶往萬家莊。到了次日，褚標即告辭先行；接著，朱光祖、黃天霸亦陸
續就道。
　　這日褚標已至萬家莊。當有莊丁報進。萬君召聽說褚標前來，心中頗為疑惑，即刻
跟著莊丁迎接出來，笑道：褚老叔！
　　咱們有好兩年不曾相見，你老今日甚風吹來？」褚標也笑道：「便是老朽也刻刻記
念得很。今特有事奉請，所以不辭千里而來。咱們且到裡面再談罷！」說著，二人走到
客廳，見禮已畢，分賓主坐下，莊丁獻茶已畢。褚標就將施公之言說出。萬君召聽了，
哈哈大笑道：「你老豈不知咱無意於人世嗎？雖蒙施大人如此謬賞器重，但是咱絕無技
能，不敢承此重責。仍望另延高士建立功名，某不勝僥倖。」褚標聽說，因道：「賢姪
此言差矣！賢姪英勇過人，天下之大，誰人不曉？難得施公誠心慕訪，正賢姪知遇之時
，何必委心田園，願作農夫以終世？賢姪雖功名心談，無意取求，在老夫看來，正宜見
機而作。若泥於終隱，竊為賢姪不取焉！還請三思，勿過拘執才是。」萬君召道：「老
叔勿急，容某再達鄙意，老叔當自明之。」褚標此時見他執意不行，不覺氣往上衝，因
道：「賢姪無須故意推辭。如蒙見允，請以一言；若竟不行，亦請一絕。某當即告辭，
勿作老厭物，有擾清安。」萬君召笑道：「老叔何太逼迫耶？無論行止，也得容某三思
。而況某與老叔闊別數年，今既前來，某亦當聊盡東道，切勿相拒太甚，使某汗顏！」
說著，即命擺酒。不一刻，酒已擺上。此時已是下午，二人就入席暢飲，絕不再談此事
。
　　飲酒已畢，將已二鼓，萬君召就請褚標在書房安歇。褚標也就去安睡去了。到了書
房，暗自想道：「這廝太可惡。咱若在少年，聽了他這些言語，早已與他絕交了。且待
朱光祖明日到此，看他如何，再作計議。」一宿無話。
　　到次日，又問萬君召行止如何？萬君召仍無決斷。褚標也不追問。時將午刻，只見
莊丁報進說：「朱光祖來了。」萬君召一聽，好生詫異道：「他去未許久，何以又來？
」當令莊丁去請。少刻，朱光祖走進，正欲與萬君召說話，忽見褚標在旁，故意說道：
「小弟前去奉候，不意未遇。後聞施大人見諭：說是老哥已到這裡，來請君召兄弟。彼
時小弟不知何事。後又聞施大人說出蔡天化那番事來，這才明白。小弟當時就對施公說
了一句無意話：『大人雖派褚某前往萬家莊，那君召兄弟是個不管閒事的人，恐怕未必
肯來。』哪裡知道把這句話說出，施大人即問小弟道：『想是你與萬君召壯士也是要好
的朋友。既如此說，褚老英雄一人既未能將萬壯士請來，還請你再去一趟，幫同褚老英
雄前去說項，務要將我求賢若渴之意說出，必定請他前來。倘再不行，我即親自前往，
效那劉皇叔三顧草廬之事了。』小人被你家大人纏繞不過，只得遵諭前來，邀請咱們君
召兄弟。但是咱一路想來，既有老哥這老面子，又兼大人那種誠意，想君召兄弟一聞此
言，定是願意前往。咱不過既蒙大人之托，不得不到此一行，都算是來過一趟了。」說
著，又望君召說道：「老兄弟何日啟行呢？」萬君召聽了也覺好笑，暗道：「他們做成
圈套，前來誘我。這是何必呢？但既如此，若再拒絕，就對不起朋友了。」因道：「朱
大哥！昨日小弟與褚老敘談了一日。小弟本不願去，後因褚老叔再三相勸，小弟雖未明
言，本擬過了明日，後日與褚老叔前往。但去雖去，設若其功不成，還求二位善為說辭
，請大人格外寬宥才好。」褚標、朱光祖見他已允，均大喜道：「但請放心，君既肯行
，此事未有不成之理。設若不成，包管大人斷不見責。」萬君召聽罷，又命人擺出酒來
，三個人一齊痛飲。過了一宿。次日一早，黃天霸即帶了黃金、彩緞，到了莊外。當下
通了名姓，並具道來意。莊丁不敢怠慢，立刻飛報進去。萬君召一聞此言，也就立刻與
褚標、朱光祖迎接出來。大家到了客廳，天霸先與萬君召行了禮，然後分賓主坐下。天
霸即將施公來意說了一遍，因道：「大人仰慕已久，前、昨雖兩請褚老叔、朱老叔奉請
，奈因空言造訪，非所以求賢之意。今特遣某齎呈黃金、彩緞，聊答速駕之意。
　　區區私忱，尚乞笑納！」萬君召先謝了來意，復又再三推辭，聘禮堅不肯受。還是
褚標、朱光祖再四說項，勸他收了，當時萬君召只得收下。隨命莊丁大擺筵宴，四人痛
飲，過了一宿。
　　等到次日一早，大家起來梳洗已畢，用過早點。萬君召又將家事稍為安排，吩咐莊
丁妥為照料門戶。這才帶了包裹，藏了兵刃，與褚標、朱光祖、黃天霸三人一同出莊，
直奔淮安而來。
　　不一日已到，當下天霸先報進去。施公見報，立刻命人開了正門，帶了關小西以下
一班勇士，親自迎接出來。萬君召見施公如此相待，甚是過意不去，趕緊上前給施大人
跪下，口稱：「小民何德何能，敢勞大人如此厚待？小民雖肝腦塗地，不足報效於萬一
。」施公趕著將他扶起，邀入後面坐下，因道：「久仰壯士聲名，恨無由得見。只因蔡
天化如此作惡，實為天下人民之大患。因特敢攀玉趾，枉屈前來，協助本部堂共拿惡盜
。
　　成功之日，本部堂定即據情保奏，聊報壯士見義勇為之心。」
　　萬君召道：「小民一無技能，謬承栽培，敢辭勞苦？不過蔡天化武藝高強，雖小民
亦不敢操必勝之理。但期協拿成功，以輔大人為民除害之至意；設若力有不及，還求大
人格外寬恩，不加譴責，小民更就感恩不盡了。」施公道：「壯士毋得過謙，既蒙慨允
協拿，蔡天化必難再逃法網。惟望合力協助，除莠安良，是所切望！」萬君召又遜謝了
一回，施公即命人大排筵席，款待君召。不一刻，酒席排好，施公親自邀萬君召上首坐
下。君召再三不敢，爭奈推辭不過，只得謝了座，然後又與人各告罪，這才坐定。施公
坐了主位，大家暢飲一回。飲酒之間，萬君召又將蔡天化始末根由，細細與施公說了一
遍。施公聽說，又極意奉承萬君召兩句。萬君召見施公如此器重，也就死心塌地，竭力
報效。一會子酒席已散，施公便命天霸好生款待。天霸答應。萬君召又給施公請安道謝
。大家這才告退。欲知如何捉拿蔡天化，東安縣如何打擂台，且看下回分解。
第三四三回
邂逅相逢女郎屬意　倉皇遇害公子無辜
　　話說萬君召自施公飭令朱光祖、褚標、黃天霸三人，豐禮厚幣，請他到淮安。施公
又優禮相待。不必說萬君召是個草莽的英雄，就是當日諸葛孔明，受了劉先主三顧之恩
，也曾「鞠躬盡瘁，死而後已」。你道萬君召有施公這一番厚待，他自然以身相許。看
看東安縣開擂日期已在目下，黃天霸等一眾英雄，就約同萬君召一齊前往。不一日到了
東安，即尋下客寓，只待開擂，他們便去等侯蔡天化前來，合力捉拿，暫且按下。
　　如今再說一件奇案，雖在先未曾經施公判決，到後來案情已定，仍要施公判明奇冤
。原來鎮江丹徒縣，有一世家姓衛。
　　這衛家有一子，名喚增祥。母親陸氏，早已去世，只有父親在堂。他父親也是丹徒
縣學的生員，名喚家祿。這衛增祥聰穎過人，十四歲上就進了學。當時學政見他文學優
良，頗為誇贊，與他本學教官說道：「衛生聰穎過人，他年必致清貴，此今日之小衛玠
。」於是小衛生之名無人不知。就有那羨慕他的，爭相前來與他老子說親，願以己女相
配。他父親固愛如掌珠，行止皆問之。衛生自負殊勝，不肯草草擇配。父親也不勉強。
他年已弱冠，尚未配婚。彼時，同邑有一富翁姓張，名玉球。這張玉球有個女兒名喚珊
珊，年交十八，不但美貌異常，而且詩詞歌賦，以及針黹，無一不精。張玉球也是愛如
拱璧，常與人道：「吾家有掃眉才子。現在是不開女科，若開女科，不患不狀元及第。
」因此擇婿頗難如願。
　　這日，正當二月十九，相傳觀音神誕，鎮江西門城外有個觀音洞，每年到了這個日
期，四方善男信女皆往燒香。那日珊珊與他嫂嫂李氏，也去同往觀音洞拜佛，燒香已畢
，回來路上巧遇衛生。珊珊見衛生丰姿絕色，不覺秋波一顧，意甚戀戀。
　　他嫂子李氏在旁看見，暗與珊珊笑道：「姑娘你知道這個人嗎？」
　　珊珊道：「邂逅相逢，妹子怎麼知道他姓氏？」李氏道：「他便是鄉里中所稱小衛
玠便是。他與我哥哥同為文社的朋友，往來甚密，且是極要好的，我所以相識。妹子如
果屬意，當與我哥哥說明，使我哥哥代妹子作伐。」珊珊聽說，只覺兩頰飛紅，笑而不
答。不一刻已抵家中。姑嫂又笑說了一回，也就各自歸房，略為歇息。不意珊珊即歸之
後，思念衛生，頓覺忘餐廢寢。
　　李氏本來與珊珊情同姊妹，也就不時省問。李氏早知其意，又戲問道：「妹妹如此
，想是不忘那日所遇的小衛玠嗎？若有此意，以妹妹與衛生得諧伉儷，的確是天生一對
的好夫妻。可請我哥哥到爹爹前說項，當無不諧。但有一件，衛家甚貧，恐將來作合成
功，妹妹不能過他家那一種日子，所以我代你甚慮。」
　　珊珊聽說，因歎了一口氣，與李氏說道：「實告嫂嫂知道，妹妹於此事籌之已久。
我想命好，今日雖貧，安知他日不富？命不好，今日雖富，安知將來不窮？富貴貧賤，
皆由於命，何必以今日之貧為患耶？嫂嫂即代妹籌，妹敢不敬告心腹？唯望嫂嫂設法便
了。」李氏聽說又道：「既是妹妹所見如此，那撮合一事，自覺不難，包管在我身上，
力代撮合，三日後當有好音。
　　唯望妹妹善保身軀，不必過為煩惱便了。」珊珊聞言大喜，說也奇怪，不到數日，
病也好了，終日便望嫂子回覆了。
　　不料天不從人願。同里有個許公子，名喚炳文。他父親曾作廣東知府，因死在任上
，官囊極其豐厚。這許炳文卻與珊珊同年，也是年交十八。這日搬他父親靈柩回來，又
因他已聘之妻在籍亡故，極求再聘。聞珊珊美貌異常，又能文墨，因此就請了媒人，前
來與張玉球說親。張玉球因許家門第固好，又兼財富，因此一說便允。這日珊珊的嫂子
聞知此事，知難挽回，便來與珊珊說道：「前者妹妹托我之事，我當與我哥哥說過。
　　我哥哥亦很為贊成，也曾與衛生微露其意，衛生也頗情願。不料天不從人願，昨有
許公子名喚炳文，曾聞妹妹的芳名，特請冰人與爹爹說項。爹爹因他家父親曾為廣東知
府，門第固極相對，又兼他家道豐足，因此就當面許了。可見婚姻大事，自有天定，非
人力能為。似此天作之合，未嘗非妹妹之福，妹妹亦何必重衛生而輕許公子，成心不化
呢？」珊珊聽說，亦覺無可如何，雖不敢有違父命，卻是心甚不樂。
　　光陰迅速，又過了半年光景，這日吉期已屆，許公子前來親迎。珊珊亦備極裝飾，
簇然一新。兩家賓客自不必說。到了晚間，珊珊乘坐彩輿，鼓樂喧天，送至許家。當有
伴房攙扶新人送至洞房，與許公子坐牀撒帳，合巹交杯，諸事已妥。許公子復又出來款
待眾客，當晚極為熱鬧。酒闌人散，許公子也就入房，更衣已畢，正欲與新人效于飛之
樂，忽然自覺要去小解，便身著短衣，出房便溺。剛至廁所，突有一人掩至背後，就是
一刀。許公子毫不提防，當被那人洞穿胸背，撲地而死。那人見許公子已死，疾入新房
內，將燈燭吹滅，走過珊珊面前，猛然鑽身入帳求歡。珊珊以為許公子前來，因便問道
：「如此鹵莽，夫何為者？」那人見問，便低聲答道：「我我非公子，乃小衛玠也。感
念汝意，特來報你。」珊珊聞言，大驚失色道：「你速去！公子即來。不然兩有不便。
」那人又道：「汝勿慮，公子我已將他殺了，就可請放心。」珊珊聽說，更加驚恐，復
又問道：「汝言果真嗎？」那人道：「哪，哪敢相謊？誰，誰來騙汝？」珊珊聞言，不
覺失聲頓足大哭道：「你如此所為，真累我不淺了！」那人還擁抱不放，極意求歡。珊
珊且罵且哭，至死不從。那人無奈，又怕人至，只得急將珊珊頭上所佩金釵拔下，跑到
房外逃去。此時外面丫環、僕婦聞珊珊哭聲，大家拿了燈火進房來看，只見珊珊坐在牀
上，披頭散髮，吁喘不定，面無人色。大家急向前問視，珊珊將上項話說了一遍。眾人
大驚，急急跑出房外，各處尋找公子，尋至廁所，果見公子撲倒在地。再將火光往下一
照，只見血流滿地，公子胸膛業已被利刃洞穿。許家一面將合宅男女聚集，一面飛報女
家。張玉球一聞此言，當即飛奔至許家，進入內堂，只見許炳文屍身僵撲在地，旁立許
炳文兩弟撫屍大哭。張玉球亦驚恐異常。等到天明，許家即具了狀詞，前往丹徒縣控告
。那狀內並有「珊珊不無知情」一節。丹徒縣閱詞已畢，即刻帶了差役、仵作，前往許
家相驗。隨據仵作喝報：委係出其不意，刀穿胸際，撲地身死。丹徒縣又親視無訛，當
命先行棺殮。一面將珊珊帶往衙門，一面飭差飛提小衛玠到案質訊。不知後事如何，且
看下回分解。
第三四四回
月明鏡破據夢推詳　物在人亡傷心控告
　　話說丹徒縣將珊珊與衛生提至公堂，訊問刺殺許炳文一案。
　　珊珊一見小衛玠大哭道：「大爺在上，小女子向與這小衛玠素不相識。究因何事刺
殺許炳文？小女子實不知情，還求太爺明察！」丹徒縣喝令跪在一旁。又問小衛玠道：
「爾一介書生，為何膽敢挾嫌刺死許炳文？爾可從實招來。若有半字虛言，本縣定要用
嚴刑訊問！」小衛玠向未登過公堂，一見差役如狼似虎，早已魂不附體。及至縣官訊問
，更不知所對，只得倉皇失措，勉強說道：「小生實不知情。」丹徒縣見小衛玠如此倉
皇，更是信以為實，一面將小衛玠的生員革去，一面用嚴刑訊問。小衛玠被刑不過，屈
打成招。因此縣令就擬了監斬候的罪名。珊珊雖非知情，卻事出有因，也就一並係獄。
此時小衛玠的父親見著兒子無端坐罪，心實不甘。又知縣裡即擬了罪名，斷斷不可挽回
。因想道：「施公清明異常，不愧當年龍圖文正；並且施公斷了許多冤案，不若前去施
公那裡求他申冤，或者增祥兒子沉冤可白。」主意已定，即寫了狀詞，趕往淮安，去到
施公那裡控告。
　　不日已至，衛家祿即頭頂狀詞，到了衙門。將鼓擊得咚咚的響，口稱：「冤枉！」
施公即命人出來查問。當有值日差問明衛家祿各情，並將原告狀詞，帶了進去呈上。施
公看罷，即命升堂。將衛家祿帶上堂來，先將他一看，見他委係書生本色，毫無奸猾情
形。施公又問了前後各情。衛家祿又細細告訴了一遍，因道：「大人一秉至公，遐邇皆
仰。生員的兒子增祥，當許炳文那日迎娶，兒子增祥實在不曾出門。不知為何許炳文被
殺，誣指生員的兒子所為。此種奇冤，非大人不能判明，亦非大人不敢平反。總求大人
格外憐恤，法內施仁，親提嚴訊，俾生員的兒子沉冤早白，生員感恩不盡了。」說罷，
磕頭不已。
　　施公在上觀看，覺得他那種情狀，實在情急可憐，因即准詞，候親提嚴訊。衛家祿
又磕了一個頭退下。施公也就退堂，進了書房，又將衛家祿的狀詞細細審視，不覺伏在
公案上睡熟過去－－但見一人手持銅鏡一枚，向地下一擲，登時擲碎了一半，那一半毫
無損壞。又見那人歌道：「銅鏡如月，半明即滅，先缺後圓，先圓不缺。」歌畢忽然不
見。施公也就驚醒。細想這銅鏡的夢兆，又想那歌中語意，不覺有所觸發。即刻簽差備
文，到丹徒縣移提小衛玠、珊珊二人，並將張玉球及許炳文家屬一齊提到。不一日，原
、被告人證俱已齊集。施公升堂，先將珊珊問了一遍，珊珊仍對以與小衛玠素不相識，
實不知情。施公喝令退下。又問小衛玠道：「爾為何膽大圖奸，刺殺炳文？爾父親尚以
爾為誣屈，到本部堂這裡控告。爾可從實招來！」一面問訊，一面察看小衛玠，實係是
個美貌書生，斷非殺人之輩。
　　施公問罷，只見小衛玠稟道：「小生一介寒儒，向以禮法自守，何敢妄萌異念，持
刀殺人？況且許炳文迎娶珊珊那日，小生實未出門。小生又與珊珊素不相識，何得妄指
許炳文被殺，即是小生所為？前經縣令嚴刑問訊，小生受刑不過，只得承許。今蒙大人
親提前來，若蒙明鏡高懸，為小生雪此冤枉，則小生得慶再生，皆大人恩德所賜！若猶
以為許炳文係小生所殺，還請大人勿再用刑；小生亦無他供，惟有坐以待斃而已。」說
罷，大哭不止。施公訊罷，即令暫寄山陽縣監，聽候再行復訊。差役答應，將小衛玠、
珊珊一齊帶下。施公當即密傳令施安，授以密計；囑獄吏淨除一室，備設牀帳，放縱小
衛玠與珊硼聚處其中，以察其情來告。施安答應，隨即往告獄吏。獄吏如命而行，隨將
二人封閉一處。
　　當日珊珊途遇小衛玠時，小衛玠並不曾看見珊珊。今與珊珊聚處一室，又見美貌動
人，因即向珊珊一揖道：「小生素與卿未經謀面，平日並無仇隙，一旦妄遭誣陷，卻是
何故？尚望卿指示明白，小生雖死亦瞑目了。」珊珊見小衛玠如此溫柔，實非殺人之輩
，也就歎道：「君所作之事，君自知之。殺人者抵罪，國法自在，於妾何尤？」小衛玠
聽說，復又歎道：「卿至今日，直以殺人者尚為小生嗎？小生手無縛雞之力，卿雖女流
，亦當審視得出。豈有力無縛雞，而能持刀殺人者乎？小生曾不解其中究竟是何冤孽？
以小生與卿並未有一面之緣，何以誣陷若此？豈真夙冤耶？」珊珊聞說，復又歎道：「
君真與妾無一面之緣耶？」小衛玠道：「素昧平生。何得妄稱相識？」
　　於是珊珊便將如何途遇，如何抱病，如何與嫂氏同謀，細細說了一遍。小衛玠這才
明白，復又歎道：「既蒙卿謬愛，今者已百喙難辭。但枉被虛名，心實不甘。卿如慈悲
，俾得一親香澤，死亦感恩非淺。」說罷，便拉珊珊求歡。珊珊聞言，心甚悽慘。
　　不覺雙目淚下，也不拒絕，任其所為。事畢，珊珊復又向小衛玠問道：「昔日之夜
，君既口吃，而又狐臭不堪。今何二者皆無耶？」小衛玠聞說，因道：「小生素無此疾
，卿何所見而云然？」珊珊因又歷述昔日許炳文被害後，那人滅燭入幃，所聞實係如此
。復又歎道：「據君所言，向之殺人者果非君耶！」
　　於是二人又細談了一會。
　　獄吏在外潛聽甚明，便一一轉告施公。施公聽說，當即笑道：「此中果有冤枉，殺
人者果非其人了。」因密傳張玉球進內問道：「你家中平日往來之人，可有口吃而狐臭
的嗎？」張玉球見問，沉吟了一會，當即稟道：「平日來往之人，只有個裁縫金二朋如
此。」施公聽說金二朋三字，更與夢中銅鏡歌相合，不覺笑道：「爾可知殺許炳文的，
就是此人嗎？」張玉球好生驚異。施公便將夢示銅鏡，及授以密計的話，告訴一遍。張
玉球這才明白。施公道：「候本部堂提到金二朋審明之後，再與爾女及衛生作主。」張
玉球唯唯退下。施公備了文書，飛差前往丹徒縣提金二朋；並傳知丹徒縣，一並應解來
轅聽審，暫且按下。
　　再說浙江紹興府山陰縣，有個銀匠姓吳名喚質仁，向在北京開店。這吳質仁有個胞
妹，名喚婉姑，也隨著哥哥在京中居住。因婉姑曾許原籍一個秀才，喚作劉國材。那年
，吳質仁有個表弟，是個舉人，因進京會試已畢。吳質仁因思妹子年紀已大，應當出嫁
了，就籌劃些奩資，托他表弟帶同他妹子，一齊回籍，送他妹子於歸。他表弟將他妹子
帶回，擇了吉期，出嫁之後，第二日，不料他妹子的丈夫，及他妹子、婆婆，皆被人殺
死。當時報官相驗。山陰縣問了一堂，即硬指他妹子與表弟通姦，謀害親夫與他婆婆。
當下就定了罪名，秋後俱已處斬。
　　吳質仁因在京中，不能分身，聞知此事，也疑惑他妹子與表弟通姦。如此隔了一年
，吳質仁因有事回南。這日，走至淮安城內一家當鋪裡，要與這典內的東家說話；忽見
有人手持金釵一隻來當。吳質仁瞥眼看見，卻認得是自己手制之物－－贈給他妹子出嫁
的，因暗道：「為何落在這人手內？」因念及他表弟向非苟且之人，妹子又極其端莊，
其中定有冤枉。因一面請典主人請將那當金釵的人圈住，一面就請繕了狀詞，到施公那
裡喊冤。欲知施公是否准詞，且看下回分解。
第三四五回
呈金釵銀匠訴冤　悟銅鏡縫工起解
　　話說吳質仁在典當內，偶見自制金釵，係贈嫁婉姑之物，因知此中有異；更慮他表
弟與胞妹婉姑此中定有冤情，因請那當典內的主人設法，將那質釵的圈留起來；他便一
面繕具狀詞，趕緊到了漕督衙門投告，求施公代他申冤。施公見了狀詞，當即升堂，將
吳質仁帶上問道：「你有何冤枉？可從實招來！」吳質仁磕了一個頭，向上訴道：「小
人原籍浙江紹興府山陰縣人。
　　從幼年在北京，從師習學銀工。數年之後，技藝畢業，掙了幾個錢，在北京開了一
爿銀樓。那時原籍家中，尚有老母、弱妹。
　　這年老母病故，弱妹無依。小人便回原籍，將老母殯葬的清楚，帶了弱妹到京，與
小人一齊居住。彼時弱妹婉姑方才十三歲，原由母親作主，許字同籍一個秀才劉國材。
那時國材尚在書房攻書，還未進學。到前年二十歲上才進學的。小人帶著妹子在京居住
，小人的妹子恪守閨訓，且極端莊勤儉。那年交十九歲，小人又聞得妹夫劉國材已進學
了。大人的明鑒：男大當婚，女大當嫁。小人就要送妹子於歸。爭奈小人店務冗繁，抽
不出空來。正在煩慮，可巧那年適逢會試之期，小人有個表弟成都彥，是上一科的舉人
，由原籍進京會試，就住在小人家裡。小人這表弟，真是個至誠君子，守理法的人。不
必說他不存苟且之心，平日見了婦女，真個是目不斜視。小人因此就想到：妹子是要出
嫁的人，小人自己又不能分身親送妹子回籍，難得表弟到此；他又是個誠實可靠的人，
因此就與表弟商量定了：將妹子托他帶回原籍，擇吉於歸，以了婚姻大事。小人的表弟
當時也就答應。小人甚為歡喜。又因妹子的夫家甚為貧窮，妹夫雖然進了學，他家中尚
有老母，就便給人家教讀，每年能得幾何？再加自己房用，將來添兒育女，家用日大，
進項又少，小人的妹子如何度日？因此，小人就多備了些嫁資，又給妹子自制了幾件工
巧的釵飾，一齊交與妹子。擇了日期，就托小人的表弟，將妹子帶回原籍。小人以為了
卻了一件大事，不料妹子與表弟回籍之後，將妹子於歸劉家，第二月忽然妹夫劉國材，
及妹夫的母親，均被殺死。當經妹子喊齊鄰舍投告縣裡。彼時妹子為是親夫及夫母被人
殺害，求縣裡申冤。哪知縣太爺相驗之後，追問小人不在原籍，便將小人的表弟提去；
及至問到同路回籍的緣由，縣太爺就說小人的表弟與今人的妹子：「一對怨女曠夫，豈
有同行數千里，絕無暖昧情事。」又令穩婆驗得小人的妹子果非處女，因即嚴刑拷問。
小人的表弟與小人的妹子只得承認通姦謀殺。因此小人的表弟與小人的妹子皆抵償問罪
，業已明正典刑。彼時小人在京尚不知道。後來原籍的親戚寄書，小人方知此事。當時
小人亦以為表弟與妹子存此狗彘之行，理應身受國法；既又想小人的表弟與妹子實非此
無恥之輩，其中難免無冤屈之處，因此疑信難決。現在因離鄉多年，又因妹子與表弟這
件事，故此暫行回籍偵訪偵訪。不料走至治下裕豐典內，與典主說話，忽見典伙手持金
釵一股，到典主面前說道：『此釵制法精巧。因質價太巨，不敢自主，請典主定價。』
彼時小人在旁看見，實小人妹子回籍時贈嫁之物；因思既有此物，小人的表弟與小人的
妹子之冤，當可明白。因此，小人請典主一面將質釵之人設法圈留，一面小人親到台前
投告。小人實係情急，又念表弟與妹子實在冤枉，為此叩求大人俯念無辜問罪，死者含
冤，急速飛簽將質釵之人提到追究，以求水落石出。感德非淺！」訴畢，又磕了一個頭
，跪在地下。
　　施公聽罷，當即准詞，飛簽去提質釵之人；一面飭令吳質仁暫行退下候訊。吳質仁
唯唯退下。施公也即退堂。不一會，差役來報，已將質釵之人提到。施公立刻升堂，問
那人道：「爾喚什麼名字？是哪裡人氏？」那人道：「小人是北京人氏，姓王名六。」
施公道：「爾為何在紹興劉家好盜財物，殺害他母子？
　　爾可從實招來。」王六見施公問出情真，不覺毛髮悚然。施公見王六有異懼之狀，
也知道是他所為，因將驚堂木一拍道：「該死的強盜！本部堂即將爾的實情察出，爾還
敢不招嗎？」當即望兩旁喊了一聲：「來，將他夾起再問！」王六見要上夾棍，趕即求
道：「小人願招了。」因道：「小人前在京中，訪知吳銀匠嫁妹子，嫁資甚厚。當時便
思盜取，因不便下手，後來即跟著出京。他們沿途又防備得緊，因此一路跟到紹興。那
日劉家喜期，小人即伏在左近。等到親友各散，小人即乘隙入門，暗伏廚下。到了二更
時分，劉家的老婆子到廚房裡來檢點物件。小人怕那老婆子看見不便，即拿出刀來，將
那老婆子殺了。那劉家新郎聽見廚房內有響聲了，也就點了燈火，到廚房照看。小人見
他又來，就也將男子一並殺死。彼時小人就將劉家男子所穿衣服更換起來，復行秉燭入
房。其時新娘初來，不辨真假。
　　小人就與新娘同寢。當時就騙他道：『聞說汝兄贈嫁時，有金釵等件，制法頗為精
巧，可能取出與我一看嗎？』其時小人與新娘說話，那新娘以為小人真是他丈夫，因即
將所有贈嫁之物，全行拿出與小人觀看。小人看畢，誇贊了兩句，又令他仍然收好。小
人又與他同寢。等到天明，看見新娘睡熟，小人便將金釵、金釧等物，取來藏在身旁，
越屋而去。此皆小人的實供，小人也自知犯法，求大人明察便了。」
　　施公聽罷，即喚吳質仁道：「爾可聽清楚嗎？」吳質仁道：「小人聽真了，還求大
人作主才好。」施公道：「爾且在此等侯一月，候本部堂將此案緣由，奏明聖上，候奉
到諭旨，應如何辦理之處，再行給爾定奪。現在本部堂一面移咨浙江撫台，請將山陰縣
先行革職；並著該縣將全卷查明，隨帶前來歸案訊辦。
　　一面即奏聞聖上，請旨定奪便了。」吳質仁又磕了一個頭，這才退下。施公又命將
王六交山陰縣監禁。差役答應，將王六帶下。施公退堂，進了書房，更衣已畢，即刻擬
了奏本，並擬明各項罪律。次日簽發出去；又備了咨文，移咨浙撫，請解山陰縣帶同全
卷，迅速到淮歸案，暫且不表。再說張珊珊與小衛玠一案，經施公因夢銅鏡，察出真情
。著令原差趕往丹徒，迅提金二朋到案訊斷。那丹徒原差奉了施公之命，哪敢怠慢，日
夜趲趕，不日已到鎮江。當即在本縣衙門報了文。丹徒縣即將原差喚進，問明一切。原
差便說施公如何審問，如何在監用計，不知如何牽出一個金二朋來。「現在著令小的回
來，拘獲金二朋前去訊詰。」丹徒縣道：「難道許炳文果非小衛玠殺死嗎」
　　那差人道：「小的也不知其中委曲，但見施大人只問了一問，就叫小的前來提金二
朋了。」丹徒縣道：「既是如此，爾可趕將金二朋提來，好讓本縣備文申解便了。」那
原差聽說，即刻出了衙門，各處查拿金二朋。不到兩日，居然將金二朋捉住，先解到縣
裡。由丹徒縣問明無誤，即日加差押解前往。欲知如何審問金二朋，且看下回分解。
第三四六回
折疑獄大審金二朋　雪奇冤參處山陰縣
　　話說丹徒縣備了申解文書，將金二朋加添差役，押解到淮，聽候施公訊斷。這日，
丹徒縣差已將金二朋解至淮安。先往山陰縣投了文書，將金二朋寄監已畢，便至施公處
投報，稟明金二朋已經提到。施公次日升坐大堂，將原、被告，人證，及許炳文家屬全
行帶至堂上，施公便先問了小衛玠、張珊珊二人，又問了許炳文家屬一遍。施公便望許
家的原告說道：「爾可知許炳文並非小衛玠所殺。本部堂已察得真情，現在兇手已經拿
到，候本部堂少刻問明。爾等且在這裡聽斷，少時自知。」原、被告，人證，俱各唯唯
答應，站立一旁。施公喝提金二朋。不一刻，從堂下帶上一人，在公案前跪下。施公喝
道：「你是金二朋嗎？」金二朋答：「小的叫金二朋。」施公道：「爾所犯之案可知道
嗎？」金二朋道：「小的不知所犯何事提案，還求大人明示。」施公道：「爾既不知道
，待本部堂告訴你便了！」因令張玉球走至公案前面，喝令金二朋認道：「爾可認得此
人是誰嗎？」金二朋將張玉球一看，已是驚恐，便驚栗答道：「此此人是小人相相識的
。」施公道：「你如何認識？」
　　金二朋道：「這這張家的衣服，皆皆是小人承做的。」
　　施公道：「爾既承做他家衣服，他家有個姑娘，名喚珊珊，你可見過嗎？」金二朋
見問，不覺神色已變，因答道：「小小人不曾見過。」施公此時即將驚堂木一拍，喝道
：「好大膽的強徒！爾膽敢圖奸害命，為什麼冒稱小衛玠，妄想圖奸，將許公子殺死，
嫁禍於人？爾快從實招來，若有半字虛誣，定即嚴刑處治。」金二朋見施公如此威嚴，
又見他全部道破，就便勉強抵賴也抵賴不過，還要皮肉受苦，料想亦不能活命，終久是
死，不如招出實情，少受眼前苦惱。主意已定，即向上說道：「大大人不必動怒，小小
人願招。」因道：「小小人向為衣工，張家男女衣服，因小人縫紉得好，皆喚小人去做
。及至他家小姐大了，所穿衣服，也因小人做的甚好，非小人手制，他家小姐不穿。彼
時小人不應據萌妄想，以為他家小姐既愛小人手制之衣，大約與小人有緣。無奈小人雖
聞他家小姐甚為美貌，卻從來不曾見過。這日因小姐到親戚家去，小人偶見一面，實在
生得美貌，因此小人更萌妄想。自己暗道：小姐既非我所制之衣不著，如果他真與我有
緣，得能與我伴成夫婦，那就好了。當時張家有個僕婦與小人有私。這日那僕婦忽與小
人說道：『我方才在小姐房外，聽得大奶奶與小姐謀合。
　　因小姐途遇小衛玠回來，思念不忘，就得了病。大奶奶這裡勸小姐不要煩，只要你
病好了，小衛玠與你匹配，包管在我身上。』後聞小姐並未許與小衛玠，是許與許公子
。當時小人就存了這個計策：等張家小姐喜轎進門後，小人就掩了進去；意想將公子殺
死，假冒小衛玠之名，張小姐聽了，必然應允。即使不遂，也可嫁禍小衛玠，小人亦不
致遭累。因此那日就到了許家，趁許公子出來便溺，小人即抽出利刃，將許公子殺死；
復入房中，假托小衛玠之名，與張小姐求歡。不意小姐拒絕不行。小人又恐有人捉住，
因將張小姐頭上的金簪拔下，小人帶了金簪出房逃走。及至次日，聞知小衛玠被縣裡捉
去，後又聞得已定了罪名。小人自料無事。不意被大人察出，提小人前來，自知該死。
　　此是小人以往實供，並無虛誣，求大人恩宥！」
　　施公聽罷，便喚許炳文家屬，說道：「爾可知殺人者，果非小衛玠嗎？若非衛家前
來控告，真使他二人屈死了。爾等可知本部堂如何察出是金二朋所為呢？」因將夢示銅
鏡，及暗授密計，囑告獄吏的話，說了一遍。大家方才明白。施公當即擬定罪名：金二
朋擬抵許炳文命，著即發回原縣，就地正法。丹徒縣判斷不明，妄加定罪，本擬重嚴參
處，姑念衛生雖幾陷大辟，尚未正法，著從寬不予追究；即著丹徒縣為媒，以珊珊許配
小衛玠，並著罰金助奩，以資小衛玠膏火之用。所有原、被告，人證，及兇手金二朋，
一並發回原籍，分別釋放、處治。
　　施公退堂，大家出去。次日，小衛玠與珊珊全行出獄。小衛玠感謝施公之德，又親
自往總漕衙門叩謝。施公又將他傳了進去，勉勵他一番。小衛玠又磕頭重謝。因是回到
丹徒，當由丹徒縣為媒，將珊珊匹配小衛玠，又助裝奩。小衛玠從此更加用功，後來點
了翰林，這且不表。
　　再說施公判明吳質仁代他表弟與妹子婉姑鳴冤一案，當時就具了表章，擬定了罪名
，申奏聖上。不日奉到上諭：王六著寸磔處死。所有承審之山陰知縣，聽斷不明，自負
精明，著即交浙江巡撫處決論抵。承訊在事各官，自督撫以次，均著一體從嚴議罰，以
為有司草菅人命者戒。又特旨：婉姑給予旌表建坊。舉人陳邦彥，准予一子入監讀書，
用示體恤。施公奉了這道諭旨，立即將王六提出，綁赴法場，寸磔處死。山陰縣派委員
押解原省，交浙江巡撫遵旨處決論抵。吳質仁也就釋放回籍，不表。
　　且說東安縣曹德彪擺設擂台，施公欲借此捉拿蔡天化。又將銑臂哪咤萬君召請來，
與黃天霸等一同到了東安縣，尋了客店住下。看看已至三月初一，前兩日，黃天霸等就
先至擂台的地方，看了一回。只見那座擂台高聳半天，四面掛著燈彩。兩旁皆有廂台，
專為地方官起坐之處。台口橫掛著一方匾額，上寫「英雄本色」四字；兩旁台柱上掛了
一副對聯，上聯是：「拳打南山虎豹』；下聯是：「腳踏北海蛟龍」。擂台當中，上面
有八扇屏風，兩旁邊有兩道小門，均掛著大紅門簾。當中緊靠屏風，橫擺一張條幾；幾
上左擺花瓶，右擺插鏡，中間懸著一幅英雄聚會圖，兩旁也有對聯。檯面中間，排列著
一順十二張花梨交椅，陳設得精緻異常。黃天霸等觀看了一回，也是稱賞。又見擂台四
面，那些做買賣的，皆在周圍支搭蘆棚，就中棲息。又還有茶棚，給人歇息的所在。天
霸等看了一回，仍回歸客店。就叫店小二拿進酒來，大家坐下，團聚暢飲。酒至半酣，
黃天霸首先說道：「明日就是開擂的日期，那個人不知果否到此？」萬君召道：「賢弟
！你可不要急，那人果來，咱們也不要急急上手。總要等他與台主打得高興之時，咱們
給他個出其不意，將他擠下台來，那就完事了。」天霸大喜，畢竟蔡天化如何捉拿，且
看下回分解。
第三四七回
推誠接物大宴群英　協力鋤強允拿草寇
　　話說黃天霸當下大喜。此時計全從旁議道：「黃賢弟，萬大哥所議，雖是極好。依
某愚見，大家先至義勇村曹德彪家去走一遭，前去拜望，卻暗暗使他知道咱們厲害。並
將捉拿蔡天化的事，與他說明，還可請他臨時助我，一舉數得，不知諸位意下如何？」
當下萬君召叩首先答道：「計大哥如此想來，最為上策。咱們明日就大家前去一遭。所
謂預為知會，使他得知其中情形，到了臨時易於辦事。好極！好極！咱們不必更改，就
這樣辦法便了。」大家也覺有理，一席無話。到了次日，黃天霸等即問明了地名方向，
計全、黃天霸、關小西、李昆、何路通、李七侯、金大力、賀人傑、王殿臣、郭起鳳、
朱光祖、褚標、萬君召等十三人，一齊出了店門，直往義勇村而去。不一時已到莊上。
黃天霸首先即向莊丁說道：「煩你進去通報一聲，就說淮安總漕施大人標下副將黃天霸
，參將關小西，以次一眾等，奉了施大人之命，特地前來拜望你家莊主。務要相見，咱
們還有要言面敘。」那莊丁聽說總漕施大人那裡來的人，只得飛跑進內去，通知主人。
此時曹德彪正與兩個教習說話－－一個喚作沖天炮徐寧，一個喚作鑌鐵腿石勇，在廳上
議論明日開擂的事。忽見莊丁慌慌張張跑了進來，走至面前說道：「現在莊外來了總漕
施大人那裡的什麼副將黃天霸、參將關小西，還有以次人等，奉了施大人之命，特地前
來拜訪。並有耍話面談，務要主人相見。看他們來的甚是慌忙，莊主可見是不見？
  謹請吩咐，好去回報。他們莊外面等著呢！」曹德彪見說此話，沉吟了一會，暗道

：「黃天霸等一眾前來，料他是必非壞意。

  但不知有何要話面議？咱且將他們請進來，看他有何話說，再作計議。」因即令莊

丁取了衣服，更換齊整；又令開了正門，曹德彪帶領兩個教習，一齊迎出。

  當有莊丁先走至門外，與黃天霸說道：「咱們家莊主迎接出來了！」黃天霸一見，

正欲迎了上去，曹德彪已到了面前。

　　只見曹德彪將兩手一拱，口中說道：「荷蒙諸位老爺遠臨，有失迎接，望乞恕罪。
請裡面坐罷！」說罷，就與兩個教習站立一旁，讓天霸等進內。黃天霸等見曹德彪雖然
是武舉，那一番謙和的氣象，也實在令人可敬。因答道：「冒昧奉訪，亦望勿罪。」曹
德彪道：「豈敢！豈敢！且請到裡面，咱們再談罷！」
　　黃天霸等計共十三人，一齊挨次入內。曹德彪讓進客廳，大家行了個總禮，分賓主
坐下。莊丁各獻了茶退下。曹德彪又與各人通了名姓，黃天霸又與那兩個教習通過名姓
。曹德彪這才開口，對眾說道：「久仰諸位英名，如雷貫耳，爭奈無緣相見，正自限晚
。今幸諸位台駕遠臨，頓使蓬門生色，實是千萬之幸！」
　　黃天霸也就答道：「便是某等久慕高名，亦欲前來奉拜。奈公事羈身，無暇及此，
實是恨事。今幸蒙大人之命，特派某等前來監察擂台，因此得以瞻仰。」曹德彪又道：
「某初設擂台，以往情由，又未與諸位細談。只因某膝下無子，只有一女，幼年好使槍
棍，現在及笄，某當為小女擇婿。無奈小女自負太甚，仰慕古人擺設擂台，可以招聚英
雄，前來比試，借此可以選擇佳婿。某曾攔阻至再，爭奈小女不依，這也是某姑息太甚
之處，因此就答應她在縣主台前稟請擺擂。某以為縣主必因此事有乾例禁，一定不准，
某借此可以絕小女之意。不料縣主轉稟上台，又蒙施大人批准下來，某只得遵命照辦。
今又蒙大人委派諸位前來監視，倒使某抱罪不淺了。」褚標道：「但我輩子女能有此豪
氣，亦不愧我輩本色。今足下擂台一開，天下英雄齊集於此，將來是定得佳婿的。可賀
！可賀！」曹德彪道：「某豈敢望必得佳婿，不過聊以遂女之願罷了！」此時莊丁已擺
出了四席酒來，曹德彪就與黃天霸等讓道：「不知諸位遠臨，未曾預備東道，謹具水酒
一杯，聊申洗塵之意。草草不恭，尚乞諸位原諒。」
　　天霸等亦同聲相謝：「到此打擾，實是不該。真所謂卻之不恭，受之有愧了。」曹
德彪道：「怠慢褻尊，統望包涵則個！」於是大家就序齒列坐，這也不必細說。
　　酒過三巡，黃天霸便開口向曹德彪問道：「小弟有一事動問：那賽罡風彩花魁首蔡
天化，此人老哥哥相熟嗎？」曹德彪道：「這蔡天化也曾耳聞其名，未見其人。並據傳
說其人甚不安分，現在訪拿在案，可有此事嗎？」萬君召就插口說道：「這蔡天化與小
弟有一面之識，現在急須訪問，要與他一會，因此動問老哥。如果知他現在哪裡，小弟
便去尋訪。老哥既不相識，這就罷了。」曹德彪聽他們說話有因，即追問道：「諸位既
蒙不棄，如果以某為心腹，有需小弟為力之處，尚乞指教。
　　某當效力，斷不有負諸位。倘若今不說明，是莫見外於某，亦不敢謬托知己了。如
蒙指示，或者小弟可以幫助，也未可知。」
　　褚標見曹德彪如此說法，知他與蔡天化毫無瓜葛，便將捉拿蔡天化的事，細細說了
一遍。曹德彪聽說，這才明白了。計全又道：「實不相瞞，大人所以准老哥擺設擂台者
，為此也。因借老哥擺設擂台之名，意欲招誘蔡天化到此，可以協力捉拿。因此某等臨
行之時，大人又再三吩咐：務必先到尊處與老哥說明這事。是恐怕將來捉拿之時，老哥
誤會其意，那就誤事不淺了。
　　今既說明，想老哥是可以幫助。如果蔡天化將來到此，上得台時，還望老哥與令小
姐，暨兩位教習，加意防備，助弟等一臂之力，那就感謝不盡了。」曹德彪聽了這番言
語，復說道：「諸位放心。蔡天化不來則已；如果前來，愚父女暨兩位教習，倘稍存偏
怠，不助諸位協力擒拿，與萬民除害，弟是誓不為人！」
　　說著，便將自己杯中的酒，傾了一半在地－－灑酒為誓。黃天霸等見曹德彪如此仗
義，又如此爽快，大家好不歡喜。於是就痛飲起來，直至夕陽西下，方才散席。黃天霸
等當即告辭回店，專候次日去看打擂。欲知後事如何，且看下回分解。
第三四八回
曹德彪隻手敗吳嵩　史占魁奮身敵石勇
　　話說曹德彪自送出黃天霸等人，回至客廳，與徐寧、石勇二人說道：「原來是為捉
拿蔡天化。兩位教師在此，我方才已允過他們協力捉拿。萬一蔡天化到此，還望兩位教
師克踐前言，稍助一臂之力！」徐寧、石勇齊道：「但請放心，我等情願助一臂之力！
」曹德彪大喜，又閒談了一會，便進入內宅與他女兒月娥亦說知。曹月娥亦滿口答應。
　　話分兩頭。再說黃天霸等回到客店，大家又談論一會，用過夜飯，即各自安睡。次
日一早起來，梳洗已畢，用過早點，約有辰牌時分，大家就暗藏了兵刃，出得店門，直
望擂台而去。
　　不一刻來到擂場，只見有遊人往還，熱鬧異常。此時台主尚未上台，大家就在茶棚
內坐下。不一會，東安縣已到，望著他上了台，在東廂坐下。有人獻上茶點。又一會東
安營守備也騎著馬來到，上了台在西廂坐定。也有人獻上茶點。台下有一群東安縣小隊
城守營護勇，手執皮鞭，在那裡喝打閒人。大家正看之時，忽人聲喧叫，哄傳：「台主
來了！」黃天霸回頭一看，只見曹德彪當先騎在馬上，頭戴玄緞包腦，當中打了英雄結
，顫巍巍高插頂門；身穿一件秋葵色素緞直袍，腰束杏黃絲帶，腳踏薄底快靴。到了台
口，翻身下馬，立定腳步，將罩袍用手一提，只見一個箭步，跳在檯面，在台中間一張
交椅上坐定。接著兩個教習也飛身上台，就曹德彪下首兩張交椅上坐下。黃天霸等看見
曹德彪、徐寧、石勇三個人，步法輕捷，身體靈便，正自誇贊。忽又哄傳：「小姐來了
！」黃天霸等復又掉頭，觀看小姐的身段：頭戴玄緞抹額，上面打著一個鴛鴦結，滑滴
滴螺髻高盤，鬢旁斜插兩朵絨花，一對珠環低垂耳下；身穿一件大紅素緞繡花外罩，內
襯灰色湖結繡花密扣緊身短襖，腰束湖綠絲縧，斜接一口佩劍，下穿一條玄色湖縐百褶
裙，內襯玄結灑花紮腳套褲，一雙金蓮緊踏著大紅繡履。真個是柳眉杏眼，粉臉桃腮，
生得極其美貌。緩緩的到了台口，跳下馬來，先將身上衣服，拂了一拂，然後將外罩拽
起，一隻手提起裙角，只見他身子一縮，柳腰一擺，已輕輕的飛上擂台，就在曹德彪上
首那張交椅上坐下。有丫環送上香茶。曹月娥喝了一口，即站起身來，同著曹德彪望兩
旁廂樓上，給縣主、城守請了安。然後曹月娥進了內台，脫去外罩。曹德彪也將外衣脫
下。父女兩人走至台口，兩手一拱，望台下說道：「在下曹德彪，率領小女月娥，因欲
招集天下英雄，到此比試。特為稟請各大憲，擺設擂台。今日是開擂之期，四海英雄，
各方豪傑，想已齊集到此。
　　如蒙不棄，便即請上台來領教：兩手若有能打在下一拳者，即贈花紅紋銀五十兩；
踢在下一腳者，贈給花紅銀一百兩；有能將在下及小女擲落台下者，除送花紅銀五百兩
外，還招為女婿。
　　決不食言。倘若被在下及小女、教師打傷，或致斃命，在下除備棺盛殮外，概不抵
命。業經稟請各大憲准予立案，不得借此生端。有武藝的便請上台來領教領教！」
　　話猶未了，只見東北角上一人大喊道：「你膽敢口出狂言，藐視天下豪傑，俺來會
你。」說著一個箭步，跳了上去，搶在上首立定腳步。曹德彪將手一拱，問道：「足下
尊姓大名，何方人氏？」那人道：「俺乃山東曹州府人氏，姓黃喚毓英。」曹德彪說道
：「請了。」黃毓英就分開架式，直向曹德彪一拳，認定曹德彪胸前打來。曹德彪一看
，便知他拳法平常；豈有開手就向人家胸前打到之理？曹德彪也不回手，但將身子一偏
。黃毓英一拳落空，又舉起右拳向曹德彪面門打下。曹德彪見他右拳來得切近，喝一聲
：「來得好！」急將左手向上一托，捏往來人右拳，右手一起，便從來人腰下一托，趁
勢一推，將黃毓英擲下台來。台下人一齊喝采。忽見東南角上又有一人大聲喝道：「台
上人休得逞能！俺來會你！」喝聲未了，那人已跳上台來。
　　曹德彪道：「通個名姓，本台主好與你交手。」那人道：「俺乃山西絳州人氏，飛
山虎吳嵩便是！」說著，在上首站定腳步。
　　曹德彪將手一拱道：「請了。」吳嵩分開架式，右拳向前按定，左手曲著一半，胳
膊向外，使了個鷂子反探爪，一反手向曹德彪面門打來。曹德彪將身一偏，頭向左邊一
扭讓過，趁勢就用了個鷂子翻身，右手一起變成了白虎探爪，向吳嵩左臂抓下。
　　吳嵩就趁勢一讓，一轉身跳在曹德彪背後，認定曹德彪後心，即飛起一拳。曹德彪
早已防到，趕將身子向左邊一讓，吳嵩這一拳打了個空；正欲飛起右拳，認定曹德彪左
肋打下。曹德彪已轉過身來，就地飛起一腿，這喚做植樹盤根。吳嵩知道這一腿厲害，
趕望旁邊一跳。曹德彪見他讓過，隨將右腿縮轉進來，立刻將左腿撒開，用了個旋風掃
葉，望吳嵩掃去。吳嵩便使了個燕於穿簷，將身一縱，直望曹德彪一撲；又起了二指，
認定曹德彪雙眼點來，這叫個雙龍取珠。曹德彪一見，趕緊收回左腿，右腿站定，使出
金雞獨立勢，等吳嵩來得切近，左腿往上一翻，認定吳嵩右肋踢去。吳嵩說聲：「不好
！」起緊身子一翻，使個鯉魚大翻身，滿想讓了過去。曹德彪怕這一腿就傷了他性命，
也就縮轉來，卻變了個泰山壓頂，趁他翻身的時節，就一隻手將吳嵩的右臂抓住，向空
一提，離了台板，順手就望台下一拋，跌落下去。台下的人又齊聲喝采。黃天霸等遠遠
看著，褚標即開口說道：「你看曹德彪，那樣身軀靈捷，煞是好手。」
　　黃天霸等正欲回答，又聽大聲喝道：「台上的聽著！爾休得自逞其能，可認得我史
占魁嗎？爾且站穩了，等我來將你拋下台去！」說著，已跳上台了。當下曹德彪已退入
台後。教師石勇搶上前來，彼此通了名姓，二人分了上下首。史占魁占了客位。
　　石勇道了一聲：「請。」史占魁便使開架式，向石勇打來。石勇也擺了架式敵住。
二人在擂台上，你一拳，他一腳，上打泰山壓頂，下打植樹盤根，左打青龍剔鱗，右打
白虎探爪。一來一往，彼此鬥了有三十餘合，不分勝負。只見石勇忽然身子一倒，跌入
擂台當中，四仰八叉，睡在下面。史占魁便趁勢飛起一腿，認定石勇襠下踹來。不知石
勇性命如何，且看下回分解。
第三四九回
石勇巧打史占魁　徐寧誤敗殷家虎
　　話說史占魁即飛起右腳，認定石勇襠下踹來－－史占魁不知是計，誤認他真個是跌
在地，哪裡曉得石勇是用的醉八仙。
　　史占魁右腳才要踹進，石勇不慌不忙，收轉左腿，望襠下一護，又將右腿往下一縮
；說時遲，那時快，史占魁才要進襠，石勇已將右腿發出，認定史占魁肋下踢來。史占
魁就此說聲：「不好！」見來勢甚猛，自己上了當，趕緊要躲讓，哪裡躲讓得及？
　　才算將身子偏過，石勇的右腿就到，正踢中坐臀。史占魁就此向地下一坐，正要立
起來再打；石勇已站立起來，趁勢進一步，右腳一起，認定史占魁躁兒上就這輕輕的一
踹，隨即伸開兩手，一彎腰將史占魁的束腰抓住，提了起來，高高舉起，走至台口，打
了兩三轉，大笑一聲道：「請你下去罷！」說著，輕輕的丟下台來。眾人同聲喝采。此
時日已過午，曹德彪又到台口向台下說道：「還有哪位英雄，上來比試比試？」招呼了
半會，並無一人上台。曹德彪只得又向眾說道：「諸位不肯見教，咱們可要回去了，明
日再來領教罷！」說罷，退入後房，帶著曹月娥，及教師徐寧、石勇，又向兩廂與縣主
、守備道了乏，收擂回莊。
　　縣令、城守也就下台，各乘轎馬回衙而去。曹德彪父女、教習，等候地方官走後，
他們也下台乘馬回莊。黃天霸等也即回至客店。那些看熱鬧的人，也不必細說，自然各
散回家，一宿無話。
　　到了次日辰刻，大家還是前來觀看。一會子地方官先到。
　　接著曹德彪父女及兩個教習又上了台，還如昨日先向地方官請過安。略坐片刻，到
後面脫去外罩衣，走出台口，又望台下招呼了一回。但見下面跳上一人，約有二十歲以
外年紀，黑漆漆的面皮，頭戴玄色湖縐包腦，當中打個英雄結，身穿玄色湖縐包扣緊身
，腰束杏黃絲縧，下穿玄色湖縐馬褲，腳踏薄底快靴，立在台上，先向曹德彪拱了拱手
，說道：「在下姓殷名勇，殷家堡人氏。殷龍是俺父親。在下特奉父命前來。自知武藝
生疏，何敢與台主比試，不過父命難違，借此可以叨教叨教。設有不到，還乞台主指示
才好。」曹德彪聽了這番言語，不覺羨慕之至，又見他儀表非俗，更覺可愛，心中早已
存了個讓他三分之心。當下也將兩手一拱，望殷勇說道：「久仰尊翁大名，恨無由得見
。今幸小英雄遠臨見教，某年衰力竭，小英雄拳足之下，還請稍讓三分，實為萬幸。」
他們二人在那裡敘話，黃天霸等早已看見。當時賀人傑就要叫喚，黃天霸等緊攔住，一
面就指與萬君召道：「這小子就是殷龍的次子。」又指向賀人傑道：「就是他二舅爺。
」萬君召聽說，又向台上將殷勇打量一回，說道：「俺看這小子儀表非俗，大概武藝也
還下得去。」黃天霸道，「這小於的本領是好的！」正談之間，只聽台上說了一聲：「
請。」大家仰面觀看。
　　但見殷勇占了上首立定。二人分開門戶，曹德彪就使了個童子捧銀瓶的架落，等他
入來。殷勇就使出黑虎掏心，照准曹德彪當心一拳打去。曹德彪將身一側，左手一起，
將殷勇的拳頭鉤開，即將右手照定殷勇肩窩一掌打去。殷勇轉身，擔左手幫右手，將他
的拳頭隔開，進一步還他一拳。彼此搭上手來，一來一往，打了有三十多個照面。論殷
勇的拳法，也還不壞，爭奈氣力究竟不佳，看看抵放不住。曹德彪見他要敗下去，故意
賣個破綻，是讓他一著的意思，看他知也不知。哪裡曉得殷勇誤會其意，以為有了空兒
，趁此便好進步，趕著使了個蝴蝶穿花式，向曹德彪一舉打來。曹德彪一看，不覺哈哈
大笑道：「來得好！」就將身子一偏，殷勇這一拳打了個空。曹德彪就趁勢使了個鷂子
翻身，伸開右手，順手就在殷勇眉頭上，只用二指輕輕一點。殷勇正欲躲閃，已來不及
，正中肩窩，登時就覺麻木起來。只見殷勇臉上一紅，跳下台去。台下的又喝了一聲彩
。曹德彪正欲招呼，又見台下跳上一個二十歲上下的少年，但見他也是頭戴玄色包腦，
打著英雄結，巍巍高聳頂門，身穿一件湖色湖縐密扣緊身短襖，腰束鵝黃色絲縧，下穿
玄色灑花馬褲，腳踏花腦頭薄底快靴；紫檀色面皮，兩道濃眉，一雙豹眼，高鼻樑、闊
口，滿面精神，一身膽氣，在台口立定足步，將手一拱道：「俺乃殷剛是也！俺二哥被
台主打敗，俺應該退避三舍。何敢不知進退，妄自稱能，欲與台主比試？爭奈既奉父命
，不敢暗地欺瞞。明知交手必敗，但不得已而為之，還請台主不棄，指教兩手，俾得後
輩長些見識，回家好復父命。」
　　曹德彪聽了這番言語，比殷勇更說得好，不覺心中更加喜悅。
　　因道：「小英雄既如此說，諒來武藝一定高明的了。請了！」
　　殷剛答應一聲，即搶到上首，立下門戶。曹德彪也就擺下架落。
　　只見殷剛出其不意，飛一拳直向曹德彪肋下打到。曹德彪趕緊將右手一起，一轉身
就一切掌，認定殷剛的拳頭切下。殷剛眼尖手快，見他一掌切下來了，立刻收回右拳，
身軀向旁邊一閃；隨即一個鷂子翻身，趁勢一拳，向曹德彪左太陽穴打到。曹德彪見他
一拳打來，暗暗喝采道：「好靈捷！」就說了一聲：「來得好！」左手一起就來托他的
右拳。殷剛不等他來，一面將右拳在他面上一晃，那只左拳已到了曹德彪腋下。曹德彪
看他這樣靈捷，不覺喝一聲：「好！」殷剛一看，就此稍分了一點神，曹德彪已伸開右
手，將殷剛束甲縧提住，輕輕向台下一丟，說一聲：「去罷！」殷剛才被曹德彪從台上
丟下，話猶未了，又見從人叢中跳出一個十七八歲的小孩子來，大喝一聲：「休得逞能
！將我兩個哥哥打敗，俺小爺爺殷強前來會你！」說著已上了台，不分皂白，便飛起一
拳，向曹德彪打來。曹德彪正欲回手來敵，那邊跳出徐寧，將殷強接住。殷強拳打腳踢
，好似不成家數，哪知他是練就這等功夫。徐寧欺他年幼，就不把他放在心上。彼此往
來有二十餘合，殷強故意賣個破綻，徐寧就趁勢來進一腿。殷強看得真切，說聲：「來
得好！」便將兩手一抱，身子向後一縮，徐寧就打了空；正待回身，早被殷強出其不意
，兩手一開，且向徐寧面門打下，喝一聲：「著！」險些兒打中面門。不知勝負如何，
且看下回分解。
第三五○回
賢郎舅旅館談心　假英雄擂台獻丑
　　話說徐寧被殷強兩手一開，直向面門打下。徐寧一見，說聲：「不好！」趕著將頭
一埋，望旁邊一閃，讓雖讓了過去，險些兒一個面磕地。殷強卻也乖巧，見徐寧如此，
也算他吃了點小虧。若再等他轉個身來，自己卻不是他的對手，因喝道：「小爺爺打得
不高興了，且下台去玩耍玩耍，明日再來會你。
　　要把你跌下台去，俺小爺爺才肯甘心。今日權饒了你罷！」說著，早跳下台去。徐
寧聽說，只氣得三屍冒火，七孔生煙；再要與他爭能，殷強又是個小孩子，就是勝了他
，也不甚響名，而況他已經下台去了，只得忍氣吞聲，悶悶不樂。此時已是晌午，曹德
彪就約了徐寧，到後面午飯。黃天霸抬頭看見一酒樓，前去用酒。才進酒樓門，忽聽有
人招呼道：「黃叔父！你老人家在這裡嗎？」黃天霸抬頭一看，不是旁人，仍是殷龍的
三子。
　　因道：「殷賢姪！你們昆仲來了幾天了？住在哪裡？」殷勇道：「昨日才到的，住
在城裡萬家巷興隆店。你老共來了幾人？」
　　黃天霸正欲回答，殷勇又見計全、褚標、朱光祖、關小西、李七侯、李昆、金大力
、何路通、王殿臣、郭起鳳、賀人傑等人，一齊進門來。因又說道：「諸位伯父、叔父
，連賀兄弟都一齊在這裡呢，可巧極了，幸會幸會。」說著，即讓黃天霸等人一齊入座
。黃天霸道：「咱們大家一桌坐，不必分開來坐罷！」
　　於是便令賀人傑與殷勇等一齊坐了。黃天霸等人，就分開兩桌坐定。殷勇見了萬君
召卻不認得，便走至朱光祖面前問道：「這位，小姪不曾見過，也得要行個禮兒。但不
知尊姓大名。」
　　朱光祖道：「這就是鐵臂哪咤萬君召，你爹爹也曾會過他的。」
　　殷勇聽說，便到萬君召面前行了禮，口中說道：「還望叔父寬恕，小姪未曾謀面，
勿罪才好。」萬君召又謙讓了一會。殷勇又叫兩個兄弟前來見禮，殷剛、殷強隨即過來
見禮。萬君召先誇贊了他三人一回，當下又問了他些閒話。殷勇仍歸本桌坐下，大家各
用了酒菜，三張桌上，歡呼暢飲起來。一會子用完酒飯，黃天霸搶著了一齊算了帳，把
錢還了。大家又一起出了酒樓，還到擂場去，看了一回。
　　可巧午後，並無一人上台比試。曹德彪在台上招呼了一會，並沒一人上台，殷勇便
低低的向黃天霸道：「黃叔父！你老有著一身本領，怎麼只在這裡旁觀，不上去比試一
回？你老上去，也可將那曹老兒打下台來，給人家暢快暢快。免得他在台上目空一切。
」黃天霸見問，因說道：「賢姪有所不知，咱們哪裡是為看打擂台到此？是因奉了施大
人之命，前來有要緊公幹的；少時再與賢姪說明，便知道了。」殷勇見說，也就不往下
問。
　　曹德彪招呼了一會，見無人上台，也就穿了衣服，率領女兒並兩位教師下台而去。
　　黃天霸等也就一同進城回店。到了城內，說明了住處，他便叫殷勇將行李搬來往在
一處，好大家談論。殷勇也極歡喜，立刻將興隆店算明瞭房飯錢，搬出店門，搬到黃天
霸等客店裡去，不一會已到。黃天霸就叫店小二，快騰出一順五間，大家皆住在這一進
內。殷勇兄弟喜之不盡，因又向黃天霸問道：「方才叔父所說，不為打擂而來，是奉大
人之命，有要緊的公乾。到底是為著什麼事呢？請說明一回，好使小姪得知；如有須用
小姪之處，小姪還可相助一臂之力！」黃天霸見問，因將蔡天化如何是彩花大盜，奸辱
良家婦女；如何兩次露名留柬；如何捉拿不住，如何在拿復逃；如何準備擂台，欲招誘
蔡天化到此，合力拿捉的話，說了一遍。殷勇道：「但有一件，小姪還不明白，蔡天化
既已如此，何以見得他一定來此呢？」黃天霸道：「賢姪有所不知，這蔡天化非比那泛
泛強盜，他卻具著一身的刀槍不入的本領，因此自逞其能，偏要在眾人前顯顯自己的武
藝。不瞞姪兒說，就是愚叔等這一班，皆不是他的對手；所以特地請出萬家叔父，前來
幫同拿捉。賢姪如無事，且稍待幾時，自見分曉的。」殷勇道：「小姪好在是奉父親之
命到此，就耽擱一月半月，也不要緊。回去只要將這件事與父親說明了，父親他也決不
見怪。如果蔡天化果真前來，小姪雖無大用，也還可以稍助一臂之力。」黃天霸道：「
如此更好了。」說罷，殷勇等退出，又去朱光祖那裡談了一會，又到各人房裡周旋了一
回，然後才與賀人傑閒談起來。賀人傑此時也學了兩句世務，因向殷勇說道：「小弟自
從去年與二哥一別，不覺又是一年了。
　　岳父、岳母想都康健，大哥可在家嗎？大嫂等還安好？」殷勇道：「老人家與哥嫂
等均好的。現在賢弟在淮安，想還住在黃叔父那裡了。」賀人傑道：「去年已將家母接
來，一起住在黃叔父那裡。」殷勇道：「實在不曉得，倒少禮了。」賀人傑道：「來去
匆促，也未順道去岳父那裡請安。」殷勇又謙讓了一回。賀人傑又問殷剛道：「三哥今
庚十幾歲了？」殷剛道：「小弟與兄同年，也是十九。」賀人傑道：「幾時生日？」殷
剛道：「僭長兩月。」賀人傑又問殷強，殷強答道：「小弟今年十七。」彼此郎舅閒談
起來，真個是情投意合，不似那年在殷家堡爭鬥的時節，彼此恨不能都要性命的一般。
殷勇又問道：「這裡還少兩個人，張氏與郝氏二位嬸母不在這裡嗎？」賀人傑道：「他
二位老人家，一來為大人跟前沒人防護，二來不久都要添小兄弟了，因此未來。」殷勇
道：「原來如此。」彼此正談得高興，忽見店小二進來請吃晚飯，四個人便出用晚膳去
。用過晚膳，彼此又略談了一會，就各去安歇。
　　次日一早起來，梳洗已畢，大家用了早點，便一齊出門，仍去看打擂台。不一時已
到擂場，大家就在原處那個茶棚內坐下。見有人在台上交手，未及數合，忽將那人丟下
台來。接著又有一人上來，也是不到數合，又打落下去。接連有五六個人皆是如此。曹
德彪便在台上喊道：「若再有如這樣不中用的，盡可不必上來罷！免得有累本台主的拳
足。」話猶未了，只見正南上人叢中擠出一人，大聲喝道：「台上的聽著！你有多大的
本領，膽敢口出大言？俺來送你的狗命！」哪裡曉得還是如此，上去不過三五合，仍舊
被丟下台。曹德彪哈哈大笑道：「我道是個真有本領的，原來還是個不中用的小子！」
笑聲未畢，忽見台上又跳上一人。畢竟此人是誰？且看下回分解。
第三五一回
粉金剛力敵曹德彪　沖天炮奮鬥徐文豹
　　話說曹德彪將那人打量一回，暗自喝采道：「這人大約是勁敵了。」他外穿一件白
綾繡花外蓋，腳踏粉底烏靴，頭戴逍遙巾，手執白紙扇；面如傅粉，唇若塗朱。分明是
個白面書生，哪裡象前來打擂？他偏不矜才，不使氣，連響也不響，就跳上擂台。因此
曹德彪就知道他是個勁敵，忙將兩手向那人一拱道：「請教尊姓大名？住居何處？」那
人道：「小生姓徐名喚文豹，祖籍浙江人氏。因往直隸探親，路過貴地，聽得說老丈大
開擂台，招聚天下英雄豪傑。小生不揣冒昧，妄自班門弄斧，還請尊拳之下，稍讓三分
，使小生得全顏面！」這一番話，真說得儒雅風流，令人動聽。黃天霸等在那茶棚內，
聽見他說了這一番話兒，估計是有絕妙本領。正在凝神觀看，又見曹德彪向徐文豹拱一
拱手，說道：「既蒙不棄，即請見教罷！」只見徐文豹答應一聲，便將外蓋大衣脫下，
現出一件密扣緊身，湖色短襖，將一根丈二長的杏黃絲縧在腰間束好，又將腳下粉底烏
靴蹬了一蹬，說一聲：「有占了。」當下在上首立定腳步。只見曹德彪已分開門戶，左
腳曲起，右手擋定頂門，左手在右肋下按定，使了個寒雞獨步之勢。徐文豹不慌不忙，
先將身子帶偏，左手按著胸膛，右手搭在左肘之下，騰身進步，將右手從後面回過來，
使了個葉底偷桃的架落，陰泛陽一拳打來，便破他的那個寒雞獨步的解數。曹德彪將身
子一側，左手一起，將徐文豹一拳掀開，趁勢發出右手，還他一下。徐文豹來得飛速，
趕緊躲過他右手，使了個毒蛇出洞，認定曹德彪背心點來。曹德彪看得分明，也趕著使
了個王母獻蟠桃，將徐文豹的那隻手托了出去。徐文豹將身一轉，又使了個鷂子翻身，
撲轉來雙手齊下；這喚作黃鶯卷翅。曹德彪趕著將身往下一蹲，把頭向左邊一偏，躲過
他雙手；趁勢使了個金剛掠地，將右腿在台上一旋，直認徐文豹旋轉掃來。徐文豹趕著
將身跳過；又使了個泰山壓頂，照定曹德彪腦門打來。二人在擂台上，你來我往，拳去
腳來，只打得眼花繚亂。這一個好似蜻蜓點水，掠一掠便飛向空中；那一個如蛺蝶穿花
，點一點又飛來牆外。一個是如南山餓虎，見著人撲面而來；一個是如北海怒蛟，得了
勢騰空而去。真個是：棋逢敵手，將遇良才。那些台上台下的人，看得個個齊聲喝采。
就連黃天霸等這一班會手，見著二人如此，不覺得也高聲喝起彩來。二人足足打到了一
百餘合，還是不分勝負。你也莫想打我一拳，我也莫想踢你一腳。二人見不分勝負，更
覺抖擻精神，又鬥了有五十餘合，還是不分勝負。
　　正在難解難分之際，忽見曹德彪將兩隻手竟在那當胸一合，說聲：「且住，停一會
兒，再決雌雄。」徐文豹一聽此言，也就說道：「悉聽尊便。」說著，各人舉了手，跳
在一旁。曹德彪復將手－拱道：「此時日已晌午，俺們且吃過午飯再來。」徐文豹便道
：「使得。」說罷，就走到衣架旁，拿過長衣，就身上披好，輕輕的跳下台來。大家一
看，見他打了有兩個時辰，還是面不改色，無不稱贊。徐文豹下得台來，搖搖擺擺，擠
出人叢，便去尋找酒樓，好用午飯。黃天霸等也就去到酒樓用飯。上得樓來，大家坐定
，便呼店小二拿了酒菜，一面飲酒，一面談論方才他二人交手情形。賀人傑便插口問道
：「這等拳法，究竟是哪家宗派呢？」褚標道：「這就是少林一派。他二人的拳法，也
算是得其奧妙；末了還有那一著撒手拳，喚作獨劈華山，只有那天王托塔這一著可以解
得，其餘皆不能解。不知他二人有這兩著妙拳。俺們且吃過午飯，再去看他們各耍一會
。」大家聽說，頗為高興，趕著狼吞虎咽，一會子如風掃殘雲似的，大家俱已吃過。算
了帳，還過錢，大家淨了面，又吃了兩懷茶，復一齊出門，仍到擂台下面，看曹德彪與
徐文豹二人比試。
　　此時曹德彪已用過午飯，在台上坐在那裡等候。不一刻，徐文豹也前來，仍舊輕輕
的跳上擂台。曹德彪一見他來，趕著立起身來，讓他坐下，稍盡待客之禮。徐文豹將手
一拱，說聲：「請。」二人同坐下來。有人過來各獻了一杯茶。二人稍坐片刻，各飲了
兩口茶。徐文豹便站起來，脫去外衣，將衣服接在衣架之上，復走到檯面當中，在上首
立定腳步。曹德彪正要上前請他開拳，旁邊早走上教習徐寧，忙向曹德彪說道：「難得
這位徐兄到此，你已與徐兄會過了，可否讓小弟與徐兄領教一番？」曹德彪道：「我未
嘗不可，只怕徐兄見怪，說咱們自家欺人，輪流與他比試。恐不大穩便。」徐文豹聽說
，心中暗想道：「你們不必施這詭計，兩個人遞換著與我交手；就使有十個人輪流而來
，我姓徐的，要說出半個不字，也稱不起是英雄好漢。」因說道：「這個又何妨？便是
我遲早皆要領教的。但不知尊姓大名，還得請教才是。」徐寧道：「在下也是姓徐，與
老兄同姓，單名是個寧字，綽號沖天炮。略知拳棒，本領平常。
　　還得有請稍讓一二！」徐文豹道：「豈敢！豈敢！太謙，太謙。
　　小生是久仰的，幸蒙賜教，也算是三生有幸了。」說罷，便道了一聲：「請！」彼
此立了門戶，即刻就交起手來。你去我來，倒也是一對勁敵。兩個人也鬥了有八十餘個
回合，徐文豹並未稍見破綻。徐寧見他拳法甚精純，急切不能將他敗下，自己又心高氣
傲，總想在東家面前要個面子，方肯甘心。但既存了這個心，使用出一個毒著出來：先
使了個蜜蜂進洞，將兩拳向著文豹兩太陽穴打來。文豹一見，早知他要用那手毒著，已
暗暗防備起來。文豹便先用了脫袍讓位的解數，將兩手並在一處，從下泛上，向兩邊一
分，去掀他的兩隻手。徐寧見他來分自己的兩手，便借他分開之力，趁勢一反手，正對
文豹腦門劈來。
　　這一著，就是褚標說的那獨劈華山。文豹是已防備到此的，見他一掌劈來，此時文
豹早將兩手平住了胸膛擋來，說了一聲：「來得好！」立刻將右手向上一托，泛住徐寧
那一反掌，順勢將左手向徐寧胸前一點，這就叫做天王托塔。只聽徐寧說聲：「不好！
」正待要將身子一偏，文豹這一拳已經逼近胸膛。畢竟徐寧有無性命之虞，且看下回分
解。
第三五二回
徐文豹大鬥曹月娥　眾英雄協拿蔡天化
　　話說徐寧說聲：「不好！」趕將身子一偏，虧他讓得快，已在肩膊上擦了一下。曹
德彪看得真切，怕徐寧有失，趕速走過來，向當中一隔，說道：「今日天已過午，咱們
明日再來比較罷！」二人聽說，各人收了手。徐文豹就衣架上拿了衣服，換好下台。曹
德彪父女及兩個教習，也自下台回莊。黃天霸等自不必說，也是回轉客店。曹德彪到了
家中坐下，歇了片刻，即向女兒月娥及徐寧、石勇兩個說道：「咱們打了這幾日擂台，
還不曾遇見勁敵。今日這姓徐的，倒有些扎手。方才徐師傅，若再與他交手下去，恐伯
要敵不過他了。」徐寧道：「若不是台主那樣隔開，真個有些敵不上來。但是明日怎樣
設個法兒，要敗他一次才好。」月娥在旁，也道：「石師傅，且待你敵他，看是如何？
咱再與他較量一次，便可分其高下了。」曹德彪道：「我兒，你可不要小視於他，就是
與他比試起來，也須仔細才好。縱不能勝他，也得要與他不相上下，方才不被人笑話。
那時為父自有主意。」月娥答道：「女兒自當遵爹爹之命。」說了一會，也就各自用膳
，不提。
　　再說蔡天化自從在河南勾欄中住下，戀著一個妓女，倒也不想法各處彩花。卻住了
半個多月，有些不耐煩起來。這日出門，到街坊上閒遊，忽然聽人傳說，東安縣現在擺
設擂台，為的是招贅女婿。蔡天化聽了這話，心中暗想道：「這擺擂的人家，那個女兒
，想必是色藝俱全。咱何不到那裡去會她一會？
　　若果真美貌，咱打勝了她，定然給咱做老婆；咱也落得有個色藝俱絕的家小，也可
幫助幫助。好在咱在這裡沒有一些兒事，不但將她打勝，可以得個好老婆，咱還可以格
外響名。」主意已定，即日由河南動身，日夜兼行。不到六七日工夫，已到了東安縣內
。當下落了客店，就從各處打聽了一回，聽說有個徐文豹，現在那裡打得不分勝負。他
聽在肚裡，暗道：「這姓徐的，難道有三頭六臂嗎？俺若不到此，由他逞能耀武；俺既
到此，可不能讓他逞能了。」想了一回，也去擂台下看了一會。
　　這日卻因曹月娥果真感冒風寒，不曾上台，那擂台上面，可掛著一面白漆粉牌，上
寫著告白：「暫停一日」。蔡天化看了告白，當夜就思量曹家去走一趟。如果見著曹月
娥，果真是好，他便放出彩花的手段，與他暗戰一番。又想道：「俺既然到此，且等他
明日上台，俺將他打敗下來，還怕不是我的受用。若是今夜就去，倘被他知道，反敗了
咱的英名。」因此一想，遂未前去。這也是曹月娥應該不被污辱的，天化死期將臨。所
以古人說得好：「人之將死，其言也善。」蔡天化向稱彩花魁首，今日忽然動了這個念
頭，未去污辱曹月娥，要想爭那英名。
　　閒話休表，卻說隔了一日，曹月娥的感冒已是大好。先著人到台上，將告白牌拿下
。那時來打擂的，並那些小本營生的，熱鬧異常。蔡天化此時也到了擂台場內，卻因人
多擁擠，不曾看見黃天霸等人在此；就使他會想到，他又倚恃著自己武藝。
　　又因黃天霸等拿過他兩次，均不曾捉住他，及至酒醉，誤為捉住，仍舊被他掙脫，
他所以將黃天霸這乾人，也不曾放在心上。
　　倒是黃天霸等，雖然在此看打擂台，卻刻刻留神，防著他到此。
　　可巧賀人傑走出茶棚小便，瞥眼瞧見一人走過，好象蔡天化。
　　他將溺也不解了，就躡足潛蹤，尾隨在後，遠遠的跟了過去。
　　仔細一看，真是蔡天化，已進了那茶棚坐下。他便趕急飛跑，回至茶棚，打了個暗
號，告訴眾人。大家聽說，還未開口，只見黃天霸等要奮勇出去，預備去捉。萬君召一
見，即刻將天霸攔住，說道：「老兄弟！還不曾到時候，且不要空了手足！」
　　你道這是什麼話兒？原來萬君召說的，不要空了手足這句話，就是不要空捉了他－
－將這捉字拆開說成「手足」二字。黃天霸聽說，只得耐住性子，坐在那裡看光景。
　　此時台上的人已到全了，曹德彪又往台下招呼過了。徐文豹已跳上台去。只見石勇
到台口，向徐文豹拱手道：「尊駕學的高藝，咱家台主與那位徐師父，都已領教過了。
但是在下還不曾領教呢！請賞個光兒，指教一兩手罷！」徐文豹笑道：「既是尊駕不棄
，當得請教。便請過來罷！」石勇道：「主不占客，還請在先。」徐文豹道：「既如此
說，我可有占了。」說著，即將外衣脫去，有人接過，向衣架上掛定。二人先分了門戶
，即刻就交起手來。你一拳，我一腳，只見或上或下，或前或後，或左或右，各盡所長
。一來一往，鬥了有八十餘個回合。忽見徐文豹飛起一拳，直向石勇打來。石勇才待要
讓，徐文豹這一拳並未打下，復飛起一腿打來。石勇一見，說聲：「不好！」正待將身
子一偏，讓他這腿－－忽聽一聲嬌喝道：「姓徐的你不必逞能！俺姑娘曹月娥出來會你
！」話猶未了，又聽台下一聲道：「好！」就如萬馬奔馳一樣。徐文豹正是一腿飛去，
打算石勇斷讓不過去。不意一聲嬌喝，走出一個女子出來。徐文豹趕著立定了腳步，將
曹月娥上下打量了一會。但見她頭挽烏雲，高高的盤著一個堆螺髻，玄緞抹額，中間打
著個鴛鴦結，高聳頂門，兩耳斜插著兩朵絨花，一對珠環低低垂下；身穿一件大紅緞灑
花密扣緊身短襖，腰束著一根蘋果綠絲縧，下穿玄色湖緞灑花紮腳馬褲；窄窄的一對三
寸金蓮，穿著一雙大紅繡履。
　　真個是柳眉杏眼，粉面桃腮，雖為閭閻佳人，實是裙釵武士。
　　徐文豹看罷，不覺暗暗喝采。曹月娥也將徐文豹看了一會，只見他兩道長眉，一雙
佼眼，面如傅粉，唇若塗朱，心中也著實羨慕。彼此均打量已畢。只聽徐文豹說道：「
小姐既然下顧，我徐某也算三生有幸了。」曹月娥聽說，面上一紅，也就應聲說道：「
從來未有主占客先的道理，還是先請賜教罷！」徐文豹聽說，立刻就分了門戶，與曹月
娥交起手來。只見他們兩人，一個是身如鐵樹，拳到處不讓分毫；一個是腰若柳枝，足
踢時頗難躲避。忽然間蛟龍出水，氣挾風雲；忽然間臥虎翻身，勢撼山谷。兩個人一來
一往，足去拳來，足足鬥了有百餘個回合。
　　那台下的人都看得呆了，哪個不大聲喝采！
　　正在難解難分之際，忽聽西北角上大吼一聲道：「姓徐的！
　　休得逞能。爾休想這個老婆，須留給俺蔡天化爺爺受用！」這一聲大喝，那些台下
的人俱聽得清楚，暗道：「這蔡天化是個緝拿的人，為何敢如此大膽，前來打擂？」台
上的曹月娥、曹德彪，及徐寧、石勇四人，早已聽見，正要防備，蔡天化已跳上擂台。
曹月娥抽了空兒，即向徐文豹說了一聲：「慢走，俺去就來。」說著，便退入後房。蔡
天化才上得台，即與徐文豹兩下交手。不知蔡天化如何，且看下回分解。
第三五三回
逞強能眾英雄鏖戰　中要害蔡天化成擒
　　話說蔡天化一聲大喝，上了擂台，也不打話，便與徐文豹交手。這卻是何緣故？他
卻存了一個心，恨不得一拳就將徐文豹打死，他便可得了曹月娥去做老婆。不料徐文豹
果然毫不畏懼，就與他力鬥起來。又兼曹月娥是早已知道，要合力拿他，所以向徐文豹
說了一句：「且慢，俺去就來。」他便退入後房去拿了兵刃，會同他老子及兩個教習，
一齊拔刀相助。蔡天化卻不知其中緣故，正與徐文豹一拳一腳的，打了個正對。忽聽噗
！
　　噗！噗！一陣聲響，瞥眼一瞧，見黃天霸等一眾英雄都拿了刀，齊到了台上。徐文
豹一見雖知大概，卻不曉得細底，正是疑惑，又聽黃天霸等齊聲喊道：「咱們大家合力
呀！不要再給這狗強盜掙脫逃走呀！」一聲未完，只見兵刃齊施，你一刀，他一劍，認
定蔡天化砍到。蔡天化一見，知道不好，即忙運動神功，赤手空拳，來與黃天霸交手，
奮力惡戰。只見黃天霸一刀砍來，蔡天化將右手一架，隔開過去，連皮都不曾傷了一塊
。黃天霸正待要砍他二刀，那邊褚標已一刀砍來，又接著何路通雙拐齊下。蔡天化抖擻
精坤，一聲大喝道：「爾等這些小子忘八蛋！
　　俺爺爺要懼怯你一點，就不算好漢了。爾等這一起小子，將所有的兵刃，只管砍來
！俺爺爺只放著這兩隻手，兩條腿，與爾等殺。這一起忘八廝兒！」一面將兩手拿開去
擋兵刃。黃天霸等聽了此話，大家皆氣往上衝，你一刀，我一槍，有的被他讓過的，有
的他並不讓，竟自使著膀臂去迎接兵刃的，總不能傷他半點，大家都有些焦急。只見賀
人傑抽個空，便掏出兩個金錢鏢，手這一揚，直向蔡天化雙眼打到。蔡天化早已防備，
便舉起右膀曲轉過來，將二眼牢牢擋住。及至金錢鏢打到，卻打在手膀上面，就同碰在
鐵上一般，仍舊掉轉下來，他竟毫無傷損。李昆在旁看見，也就拿出彈子，認定他咽喉
打到。蔡天化覷得切近，用手一接，將那顆彈子接入手中，順手一放，居心要還打李昆
；可巧李七侯正一刀砍來，不提防正遇著蔡天化正放那粒彈子，正打中手腕，只聽噹啷
一聲，手中刀丟落在地。
　　蔡天化瞧得真切，趁勢就是一腿，將李七侯打倒一旁，一伸手就去拾刀。此時朱光
祖趕著架開，關小西在上首也就一倭刀砍來。接著賀人傑舞動雙錘，當頭打下。褚標也
就飛舞樸刀砍來。
　　天霸又趕著取出金鏢擲去。蔡天化架過刀，讓過錘，躲過鏢，正欲抽空向台下逃去
。卻好曹德彪一聲大喝：「該死的囚徒！
　　還要哪裡逃去？」說著，就舞動竹節鋼鞭，認定蔡天化打下。
　　蔡天化即將手內的單刀掀開鋼鞭，不意曹月娥又從背後舉起雙鋒刃，從蔡天化肋下
刺來。蔡天化一聲大喝，當下罵道：「好賤婢！我與你向無仇隙，何得趁火打劫？來得
好！」手起一刀，將曹月娥的雙鋒刃磕下，趁勢就還進一刀，向曹月娥當胸刺來。
　　曹月娥一個箭步，向旁邊一躲，卻好賀人傑又是一鏢打下。蔡天化說聲：「不好！
」趕著將手中單刀望上一擋，將金錢鏢打過；復又飛舞單刀，向賀人傑搠來。賀人傑正
欲舉錘招架，卻好關小西的倭刀從半空中接住。金大力也就插漏當空，舉起鑌鐵棍，認
定蔡天化兩腿掃來。蔡天化一面避關小西倭刀，一面兩腳一蹬，向半空中一縱，又讓過
金大力鑌鐵棍。十幾個如狼似虎的英雄，將他團團戰住，他竟一些懼怯沒有。
　　此時台下那些閒人，哪個看見不伸頭吐舌。做書的，你鬧了這半天，特地請來的那
個萬君召，為何到此時還不見他與蔡天化砍上一刀，刺上一劍？敢是你將他忘記了不成
？原來萬君召自黃天霸等齊上擂台之後，大家與蔡天化大戰起來，他卻暗暗伏在上面台
頂上，在那裡細心觀看，要等黃天霸等將蔡天化打到有個八九分數，他就下來，只用一
個撒手著，就要將他捉住。所以打了這半會，總不見萬君召和他交手。此時蔡天化力戰
眾人，任他本領再高，也難敵得住黃天霸、關小西、褚標、李昆、朱光祖、李七侯、何
路通、計全、金大力、賀人傑、王殿臣、郭起鳳十二個人，並有殷家三兄弟，加之曹德
彪父女兩個，並徐寧、石勇兩教習，共計十九個，又都是能征慣戰的英雄。你一刀，他
一拐，你一錘，他一鞭，你一棍，他一劍，還有許多暗器。這可是蔡天化本領真高，又
兼著能運神功，可以刀槍不入，要換著第二個，還等到這個時候，終不成將他捉住。
　　李七侯被一腿打倒，天化就掄起他的刀，與眾人對殺。片時又打倒了兩個：一個是
何路通，被他刺了一刀，正中大腿，跌到台下去了；一個是石勇，肩窩上被他的刀著了
一下，不能再戰，只得躲到台後。黃天霸等不曾將他捉住，反被他打倒了一人，砍傷兩
個，好不著急。於是大家拼命的殺來，就連曹德彪父女，並教習徐寧，也是奮力去殺。
看看蔡天化他有些抵敵不住，心中暗道：「俺若再與他們戀戰，真個要被他捉了，不如
趁早逃罷！」主意打定，便舞動單刀，認定朱光祖面上一晃，朱光祖趕著架住，計全早
一刀飛來，蔡天化也不去架，居心讓他砍一刀，『趁此就可得空逃走。不期賀人傑看真
切了，看見他無心戀戰，有要逃走之意，即刻又掏出兩個金錢鏢來，向天化兩眼打去。
這對金錢鏢才打出去，忽見萬君召從擂台頂翻身倒掛下來，先使了燕子穿簾的架式，只
見一個黑影兒一晃，平空躥到蔡天化面前，隨即用了個葉底偷桃，就向蔡天化左腋下一
點。
　　只聽蔡天化「哎呀」一聲，登時縮了下去。萬君召趁勢將身一轉，翻到蔡天化右首
，輕輕的將蔡天化右膀一拉，也用兩指在蔡天化右腋一點－－任他鋼筋鐵骨，再也不能
動彈了。於是大家一齊上前，將蔡天化拿住，綁縛停當。再仔細一看，已見他兩眼打得
血流滿面，卻是被賀人傑的金錢鏢打傷。因他傷了兩處要害，才被人捉住。這也是他惡
貫滿盈，天網恢恢，疏而不漏，應該如此。畢竟後事如何，且看下回分解。
第三五四回
正國法強徒授首　挾私仇惡霸傷心
　　話說蔡天化因被萬君召、賀人傑二人傷著他兩處要害，致被人捉住。黃天霸等人，
就將蔡天化綁了個結實，拋下台去。
　　此時東安縣知縣，也就趕到這裡。黃天霸即將蔡天化交給東安縣，帶回衙門，先行
收監。萬君召又道：「太爺回衙後，可即命差役將他的琵琶骨穿起來，用刑具上了，方
保無虞。」東安縣聽了，好生擔驚，因說道：「本縣雖有監守之責，還求諸位保護一程
。送進城去收了監，那就是本縣的責任了。」天霸等答應，即刻一齊護送進城。到了東
安縣衙門，當由差役用頭號鐵鏈，將蔡天化的琵琶骨穿起來，用刑具上了。說也奇怪，
自傷了他要害，那神功也不能運動了。當下給他送進內監。黃天霸又請東安縣寫了文書
，申稟施公說：「蔡天化已設法拿住，但使沿途押解，恐有不測情事，是否就地正法，
以昭慎重，而免疏虞！」東安縣隨即備文專差，連夜投報，暫且按下。
　　再說黃天霸等，當日又去曹家村道謝。曹德彪迎接進去。
　　黃天霸當即給他道了謝，又問了他教習受傷的話。曹德彪道：「敝教習雖然受傷，
卻還不重，但須歇息一兩日，就可痊癒了。」
　　當下曹德彪即命人擺出酒來，給大家道賀。黃天霸再三推卻不過，只得入席叨擾，
大家痛飲起來。飲酒之間，談起徐文豹打擂一事。褚標先自說道：「那姓徐的，如果未
曾娶親，居心想來招贅，他明日必然前來。那時再將他問明，便可招為快婿了！」
　　曹德彪聽了大喜，大家又復痛飲起來，直飲到日落西山，方才散席。黃天霸等回到
客寓，又看了何路通、李七侯，所幸受傷俱不過重，大家便去安歇。次日又往看打擂台
，果然徐文豹復來，曹月娥又與他鬥了一會，仍是不分勝負。曹德彪即命他二人住了手
，問明徐文豹曾否娶親。徐文豹道：「實未娶親。」曹德彪當下將女兒贅他為婿，徐文
豹也就應允。即將他帶回莊上，過了一日，就與月娥成親。一面將擂台拆去，不必細表
。黃天霸等仍回客店，專等施公回文。
　　不一日回批已到，蔡天化著即就地正法。這日，黃天霸等皆全身裝束，各帶兵刃。
東安縣又將城守請來，帶了兵刃，沿途護衛。蔡天化著即提出，打開刑具，當下如法背
綁起來，押往市曹斬首。一會子到了法場，等到午時三刻，即將蔡天化斬首。將首級用
木籠裝好，以便解往淮安，懸竿示眾。諸事已畢，黃天霸等也就一起回淮安銷差。殷家
兄弟卻由東安縣回殷家堡而去。不一日，大家俱至淮安，見了施公銷了差。施公又將捉
拿蔡天化的情形，細細問了一遍。黃天霸等也就細細稟明。當下施公就與萬君召道謝，
並欲保奏君召。萬君召再三推辭，不願為官。施公這才罷議。又將眾人保奏出去，後來
奉到聖旨，各人俱加一級：黃天霸加了總兵銜，關小西加了副將銜，其餘各官按原級遞
加。惟有賀人傑升了守備，大家好不歡喜。朱光祖、萬君召二人在淮安盤桓了半月，也
就回去。
　　如今再說桃源縣新出了一案，全家被害，實是可慘。桃源縣西鄉有一梁家莊。莊主
梁世和；是個本縣的武舉。家道極其富有，為人亦頗正道，而且任俠好義。這梁世和年
交四十餘歲，妻子陳氏，生了兩子一女；長子名喚家駒，年交十八；次子名喚家驥，方
交十二。惟有那女兒玉貞最大，今年正交二十歲，真個是詩詞歌賦，件件皆精，而且生
得美貌動人。這梁世和夫婦，真是愛如拱璧。自幼與他那表兄結下姻事－－他表兄名陳
仁壽，住在城裡。這仁壽今年二十二歲，也曾進過本學生員。
　　父親早已去世，只有母親許氏在堂。家道雖不大富，也還小康。
　　只因梁家莊西北五里，有個溫家寨，這溫家寨的寨主，名喚溫球，是個武進士出身
，綽號戇太歲，為人極其兇暴險惡。家中廣有田產，多蓄豪奴，並養著教習數人，打手
數百，專搶民間婦女，強霸一方，人人見他側目；卻與梁家莊梁世和家不敢沾染。因梁
世和為人正直，而且武藝高強，雖然是個武舉人，卻還比他那個武進士強著幾倍。前兩
年為爭買田地，溫球意欲強佔，梁世和不肯甘休，後來兩下動起武來。溫球打梁世和不
過，依舊還把那分田地讓給世和，卻暗地裡都有懷恨。這兩年之內，雖然各不相擾，溫
球卻刻刻要設法報仇。
　　也是合當有事，這日梁世和的女兒適在門口，隨著他母親在那裡閒看春景。不期溫
球方從城裡回來，走此經過，忽然看見梁世和的女兒那股風流俊俏，美貌動人－－他這
一見，卻存了一個混帳心，要想她作妾。回家以後，便神遊癡想起來。隔了一日，就托
人出來到梁世和那裡去說；托言給他兒子求婚。
　　爭奈他兒子是個十不全，人人皆知的。不必說梁世和的女兒已經許下姻事，就是沒
有許下，梁世和也斷不肯把一個愛如拱璧、貌若天仙的女兒，許這個十不全。只得對來
人說明，已經自幼許下親事。那來人只得回覆溫球，說他早已許下人家。那知溫球一聽
，心中大怒，他不念人家果真許字與人，反疑惑梁世和嫌他兒子十不全，不肯與他結親
。因此懷恨在心，愈加要尋事報復。可巧這日梁世和家來了一個外鄉人，因脫了盤費，
訪問梁世和是個任俠好義的人，就前來找他，給些盤費。梁世和見了那人生得儀表非俗
，而且是個武生打扮，就問了他尊姓大名，住居何處？那人一一告訴他一遍：原來姓郭
名仁，是山西人氏，到南邊投親不遇，因此脫了盤程，卻有一身好武藝。因此梁世和更
加親敬，就留郭仁住了兩日，又送了他幾十兩紋銀。哪知溫球打聽出來，便到桃源縣賄
囑了差役，硬說梁世和通同大盜，勾結強人。桃源縣也不問情由，便將梁世和捉去嚴加
拷問，叫他招出通盜的各情。梁世和哪裡肯招？桃源縣又將他妻子帶去拷問。溫球見梁
世和一家俱已下獄，只有他女兒不曾下獄，便率領眾豪奴到了梁家莊，將玉貞小姐硬行
搶去。不知玉貞果有性命之虞，且看下回分解。
第三五五回
因驚成疾梁女全貞　抱屈鳴冤陳郎入告
　　話說戇太歲溫球因挾私仇，誣害梁世和通同大盜，在桃源縣出首。經桃源縣知縣不
問情由，將梁世和合家下獄。梁玉貞當為溫球搶劫回莊。及到了莊上，當將梁玉貞扶入
後房。溫球便勸她道：「你父親通同大盜，眼見得性命難保，故此將你接到我家；你若
肯與我兒子成為夫婦，我一定設法將你老子與你母親、兄弟救了出來，仍舊成為親戚。
」哪裡曉得溫球盡管說，梁玉貞一字不答。溫球不覺大怒，正欲伸手去打，再一細看，
但見梁玉貞玉容慘淡，聲息毫無，坐在那裡已是昏絕過去。溫球一見，趕著呼喚僕婦，
立刻取了姜湯灌下，復又慢慢的低聲輕喚，好容易喚醒過來。只見梁玉貞歎了一口氣，
掙了半會，才說一聲道：「苦呀！」眾僕婦見將梁玉貞已經喚醒，大家不勝歡喜。溫球
在旁也甚喜悅，因命僕婦將梁玉貞扶入臥房，好生將他安睡，服侍妥當，隨後自有重賞
。梁玉貞眼睛雖然閉著，耳內卻聽得清楚。聞得眾僕婦將她送入內房安睡，她即睜開二
目罵道：「爾等這一起無恥賤人！可知你家主人誣栽我家通同大盜，捉入縣監。又將我
有夫之女搶劫過來。如此作為，我一死原不足惜，但溫球傷天害理，總有惡貫滿盈的時
節。我雖死到了陰曹，要追他的性命！爾等眾人若將我好好送回，給我全家的骨肉申了
冤枉，日後自然感激爾等救命之恩！如若不然，我死之後，也一起要追你們的性命了！
」說了這一番話，又將溫球罵了一番，不覺氣急上擁，又昏厥過去。
　　內中只有個姓劉的老媽媽，雖然在溫家做工，卻是存心忠厚。他趕著又取了姜湯來
灌，好容易又灌醒過來。此時溫球聽說玉貞復又昏厥，又來看視。及至房內，見玉貞已
醒。當下那劉老媽媽即插口向溫球說道：「大爺，你老放心出去罷！這梁姑娘交給我婆
子，包管你老，服侍他好好的就是了。」溫球當即答應出去。劉媽媽見溫球出去，也就
令那些僕婦都走開，她就對梁玉貞道：「姑娘，你放心罷！且到裡間歇一會兒，我包管
你不至被他奸賊強逼。且耐兩天，我再設法救你便了。」梁玉貞聽說，見她不是歹意，
也就隨她進入內房，就牀鋪上睡下。
