# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Ban, Gu, 32-92, 漢書, China -- History -- Han dynasty, 202 B.C.-220 A.D.
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23841.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

何買田宅必居窮辟處，為家不治垣屋。曰：「今後世賢，師吾儉；不賢，毋為勢家
所奪。」
　　孝惠二年，何薨，諡曰文終侯。子祿嗣，薨，無子。高後乃封何夫人同為酂侯，小
子延為築陽侯。孝文元年，罷同，更封延為酂侯。薨，子遺嗣。薨，無子。文帝複以遣
弟則嗣，有罪免。景帝二年，制詔禦史：「故相國蕭何，高皇帝大功臣，所與為天下也
。今其祀絕，朕甚憐之。其以武陽縣戶二千封何孫嘉為列侯。」嘉，則弟也。薨，子勝
嗣，後有罪免。武帝元狩中，複下詔禦史：「以酂戶二千四百封何曾孫慶為酂侯，佈告
天下，令明知朕報蕭相國德也。」慶，則子也。薨，子壽成嗣，坐為太常犧牲瘦免。宣
帝時，詔丞相、禦史求問蕭相國後在者，得玄孫建世等十二人，複下詔以酂戶二千封建
世為酂侯。傳子至孫獲，坐使奴殺人減死論。成帝時，複封何玄孫之子南長喜為酂侯
。傳子至曾孫，王莽敗乃絕。
　　曹參，沛人也。秦時為獄掾，而蕭何為主吏，居縣為豪吏矣。高祖為沛公也，參以
中涓從擊胡陵、方與，攻秦監公軍，大破之。東下薛，擊泗水守軍薛郭西。複攻胡陵，
取之。徙守方與。方與反為魏，擊之。豐反為魏，攻之。賜爵七大夫。北擊司馬□軍碭
東，取狐父、祁善置。又攻下邑以西，至虞，擊秦將章邯車騎。攻轅戚及亢父，先登。
遷為五大夫。北救東阿，擊章邯軍，陷陳，追至濮陽。攻定陶，取臨濟。南救雍丘，擊
李由軍，破之，殺李由，虜秦候一人。
　　章邯破殺項梁也，沛公與項羽引兵而東。楚懷王以沛公為碭郡長，將碭郡兵。於是
乃封參執帛，號曰建成君。遷為戚公，屬碭郡。其後，從攻東郡尉軍，破之成武南。擊
王離軍成陽南，又攻杠裏，大破之。追北，西至開封，擊趙賁軍，破之，圍趙賁開封城
中。西擊秦將楊熊軍于曲遇，破之，虜秦司馬及禦史各一人。遷為執□。從西攻陽武，
下□轅、緱氏，絕河津。擊趙賁軍屍北，破之。從南攻犨，與南陽守齮戰陽城郭東，陷
陳，取宛，虜齮，定南陽郡。從西攻武關、嶢關，取之。前攻秦軍藍田南，又夜擊其北
軍，大破之，遂至咸陽，破秦。
　　項羽至，以沛公為漢王。漢王封參為建成侯。從至漢中，遷為將軍。從還定三秦，
攻下辨、故道、雍、□。擊章平軍于好畤南，破之，圍好畸，取壤鄉。擊三秦軍壤東及
高櫟，破之。複圍章平，平出好畤走。因擊趙賁、內史保軍，破之。東取咸陽，更名曰
新城。參將兵守景陵二十三日，三秦使章平等攻參，參出擊，大破之。賜食邑于甯秦。
以將軍引兵圍章邯廢丘；以中尉從漢王出臨晉關。至河內，下修武，度圍津，東擊龍且
、項佗定陶，破之。東取碭、蕭、彭城。擊項籍軍，漢軍大敗走。參以中尉圍取雍丘。
王武反于外黃，程處反于燕，往擊，盡破之。柱天侯反於衍氏，進破取衍氏。擊羽嬰于
昆陽，追至葉。還攻武強，因至滎陽。參自漢中為將軍中尉，從擊諸侯及項王，敗，還
至滎陽。
　　漢二年，拜為假左丞相，入屯兵關中。月余，魏王豹反，以假左丞相別與韓信東攻
魏將孫□東張，大破之。因攻安邑，得魏將王襄。擊魏王于曲陽，追至東垣，生獲魏王
豹。取平陽，得豹母妻子，盡定魏地，凡五十二縣。賜食邑平陽。因從韓信擊趙相國夏
說軍于鄔東，大破之，斬夏說。韓信與故常山王張耳引兵下井陘，擊成安君陳餘，而令
參還圍趙別將戚公于鄔城中。戚公出走，追斬之。乃引兵詣漢王在所。韓信已破趙，為
相國，東擊齊，參以左丞相屬焉。攻破齊曆下軍，遂取臨淄。還定濟北郡，收著、漯陰
、平原、鬲、盧。已而從韓信擊龍且軍於上假密，大破之，斬龍且，虜亞將周蘭。定齊
郡，凡得七十縣。得故齊王田廣相田光，其守相許章，及故將軍田既。韓信立為齊王，
引兵東詣陳，與漢王共破項羽，而參留平齊未服者。
  漢王即皇帝位，韓信徙為楚王。參歸相印焉。高祖以長子肥為齊王，而以參為相國

。高祖六年，與諸侯剖符，賜參爵列侯，食邑平陽萬六百三十戶，世世勿絕。

  參以齊相國擊陳豨將張春，破之，黥布反，參從悼惠王將車騎十二萬，與高祖會擊

黥布軍，大破之。南至蘄，還定竹邑、相、蕭、留。

  參功：凡下二國，縣百二十二；得王二人，相三人，將軍六人，大莫囂、郡守、司

馬、侯、禦史各一人。

　　孝惠元年，除諸侯相國法，更以參為齊丞相。參之相齊，齊七十城。天下初定，悼
惠王富於春秋，參盡召長老諸先生，向所以安集百姓。而齊故諸儒以百數，言人人殊，
參未知所定。聞膠西有蓋公，善治黃、老言，使人厚幣請之。既見蓋公，蓋公為言「治
道貴清靜而民自定」，推此類具言之。參於是避正堂，舍蓋公焉。其治要用黃、老術，
故相齊九年，齊國安集，大稱賢相。
　　蕭何薨，參聞之，告舍人趣治行，「吾且入相。」居無何，使者果召參。參去，屬
其後相曰：「以齊獄市為寄，慎勿擾也。」後相曰：「治無大於此者乎？」參曰：「不
然。夫獄市者，所以並容也，今君擾之，奸人安所容乎？吾是以先之。」
　　始參微時，與蕭何善，及為宰相，有隙。至何且死，所推賢唯參。參代何為相國，
舉事無所變更，壹遵何之約束。擇郡國吏長大，訥于文辭，謹厚長者，即召除為丞相史
。吏言文刻深，欲務聲名，輒斥去之。日夜飲酒。卿大夫以下吏及賓客見參不事事；來
者皆欲有言。至者，參輒飲以醇酒，度之欲有言，複飲酒，醉而後去，終莫得開說，以
為常。
　　相舍後園近吏舍，吏舍日飲歌呼。從吏患之，無如何，乃請參遊後園。聞吏醉歌呼
，從吏幸相國召按之。乃反取酒張坐飲，大歌呼與相和。
　　參見人之有細過，掩匿覆蓋之，府中無事。
　　參子□為中大夫。惠帝怪相國不治事，以為「豈少朕與？」乃謂□曰：「女歸，試
私從容問乃父曰：『高帝新棄群臣，帝富於春秋，君為相國，日飲，無所請事，何以憂
天下？』然無言吾告女也。」□既洗沐歸，時間，自從其所諫參。參怒而笞之二百，曰
：「趣入侍，天下事非乃所當言也！」至朝時，帝讓參曰：「與□胡治乎？乃者我使諫
君也。」參免冠謝曰：「陛下自察聖武孰與高皇帝？」上曰：「朕乃安敢望先帝！」參
曰：「陛下觀參孰與蕭何賢？」上曰：「君似不及也。」參曰：「陛下言之是也。且高
皇帝與蕭何定天下，法令既明具，陛下垂拱，參等守職，遵而勿失，不亦可乎？」惠帝
曰：「善。君休矣！」
　　參為祖國三年，薨，諡曰懿侯。百姓歌之曰：「蕭何為法，講若畫一；曹參代之，
守而勿失。載其清靖，民以寧壹。」
　　□嗣侯，高後時至御史大夫。傳國至曾孫襄，武帝時為將軍，擊匈奴，薨。子宗嗣
，有罪，完為城旦。至哀帝時，乃封參玄孫之孫本始為平陽侯，二千戶，王莽時薨。子
宏嗣，建成中先降河北，封平陽侯。至今八侯。
　　贊曰：蕭何、曹參皆起秦刀筆吏，當時錄錄未有奇節。漢興，依日月之末光，何以
信謹守管龠，參與韓信俱征伐。天下既定，因民之疾秦法，順流與之更始，二人同心，
遂安海內。淮陰、黥布等已滅，唯何、參擅功名，位冠群臣，聲施後世，為一代之宗臣
，慶流苗裔，盛矣哉！
漢書　卷四十一
【樊酈滕灌傅靳周傳第十一】
　　樊噲，沛人也，以屠狗為事。後與高祖俱隱于芒碭山澤間。
　　陳勝初起，蕭何、曹參使噲求迎高祖，立為沛公。噲以舍人從攻胡陵、方與，還守
豐，擊泗水臨豐下，破之。複東定沛，破泗水守薛西。與司馬□戰碭東，卻敵，斬首十
五級，賜爵國大夫。常從，沛公擊章邯軍濮陽，攻城先登，斬首二十三級，賜爵列大夫
。從攻城陽，先登。下戶牖，破李由軍，斬首十六級，賜上聞爵。後攻圉都尉、東郡守
尉于成武，卻敵，斬首十四級，捕虜十六人，賜爵五大夫。從攻秦軍，出亳南。河間守
軍於杠裏，破之。擊破趙賁軍開封北，以卻敵先登，斬候一人，首六十八級，捕虜二十
六人，賜爵卿。從攻破揚熊于曲遇。攻宛陵，先登，斬首八級，捕虜四十四人，賜爵封
號賢成君。從攻長社、□轅，絕河津，東攻秦軍屍鄉，南攻秦軍於□。破南陽守齮于陽
城。東攻宛城，先登。西至酈，以卻敵，斬首十四級，捕虜四十人，賜重封。攻武關，
至霸上，斬都尉一人，首十級，捕虜百四十六人，降卒二千九百人。
　　項羽在戲下，欲攻沛公。沛公從百余騎因項伯面見項羽，謝無有閉關事。項羽既饗
軍士，中酒，亞父謀欲殺沛公，令項莊拔劍舞坐中，欲擊沛公，項伯常遮罩之。時，獨
沛公與張良得入坐，樊噲居營外，聞事急，乃持盾入。初入營，營衛止噲，噲直撞入，
立帳下。項羽目之，問為誰。張良曰：「沛公參乘樊噲也。」項羽曰：「壯士！」賜之
卮酒彘肩。噲既飲酒，拔劍切肉食之。項羽曰：「能複飲乎？」噲曰：「臣死且不辭，
豈特卮酒乎！且沛公先人定咸陽，暴師霸上，以待大王。大王今日至，聽小人之言，與
沛公有隙，臣恐天下解心疑大王也！」項羽默然。沛公如廁，麾噲去。既出，沛公留車
騎，獨騎馬，噲等四人步從，從山下走歸霸上軍，而使張良謝項羽。羽亦因遂已，無誅
沛公之心。是日微樊噲奔入營譙讓項羽，沛公幾殆。
　　後數日，項羽入屠咸陽，立沛公為漢王。漢王賜噲爵為列侯，號臨武侯。遷為郎中
，從入漢中。
　　還定三秦，別擊西丞白水北，雍輕車騎雍南，破之。從攻雍、□城，先登。擊章平
軍好畤，攻城，先登陷陣，斬縣令丞各一人，首十一級，虜二十人，遷為郎中騎將。從
擊秦車騎壤東，卻敵，遷為將軍。攻趙賁，下□、槐裏、柳中、咸陽；灌廢丘，最。至
櫟陽，賜食邑杜之樊鄉。從攻項籍，屠煮棗，擊破王武、程處軍于外黃。攻鄒、魯、瑕
丘、薛。項羽敗漢王于彭城，盡複取魯、梁地。噲還至滎陽，益食平陰二千戶，以將軍
守廣武一歲。項羽引東，從高祖擊項籍，下陽夏，虜楚周將軍卒四千人。圍項籍陳，大
破之。屠胡陵。
　　項籍死，漢王即皇帝位，以噲有功，益食邑八百戶。其秋，燕王臧荼反，噲從攻虜
荼，定燕地。楚王韓信反，噲從至陳，取信，定楚。更賜爵列侯，與剖符，世世勿絕，
食舞陽，號為舞陽侯，除前所食。以將軍從攻反者韓王信於代。自霍人以往至雲中，與
絳侯等共定之，益食千五百戶。因擊陳豨與曼丘臣軍，戰襄國，破柏人，先登，降定清
河、常山凡二十七縣，殘東垣，遷為左丞相。破得綦母卯、尹潘軍於無終、廣昌。破豨
別將胡人王黃軍代南，因擊韓信軍參合。軍所將卒斬韓信，擊豨胡騎橫谷，斬將軍趙既
，虜代丞相馮梁、守孫奮、大將王黃、將軍一人、太僕解福等十人。與諸將共定代鄉邑
七十三。後燕王盧綰反，噲以相國擊綰，破其丞相抵薊南，定燕縣十八、鄉邑五十一。
益食千三百戶，定食舞陽五千四百戶。從，斬首百七十六級，虜二百八十七人。別，破
軍七，下城五，定郡六、縣五十二，得丞相一人，將軍十三人，二千石以下至三百石十
二人。
　　噲以呂後弟呂須為婦，生子伉，故其比諸將最親。先黥布反時，高帝嘗病，惡見人
，臥禁中，詔戶者無得入群臣。群臣絳、灌等莫敢人。十餘日，噲乃排闥直入，大臣隨
之。上獨枕一宦者臥。噲等見上，流涕曰：「始，陛下與臣等起豐沛，定天下，何其壯
也！今天下已定，又何憊也！且陛下病甚，大臣震恐，不見臣等計事，顧獨與一宦者絕
乎？且陛下獨不見趙高之事乎？」高帝笑而起。
　　其後盧綰反，高帝使噲以相國擊燕。是時，高帝病甚，人有惡噲党于呂氏，即上一
日宮車晏駕，則噲欲以兵盡誅戚氏、趙王如意之屬。高帝大怒，乃使陳平載絳侯代將。
而即軍中斬噲。陳平畏呂後，執噲詣長安。至則高帝已崩，呂後釋噲，得複爵邑。
　　孝惠六年，噲薨，諡曰武侯，子伉嗣。而伉母呂須亦為臨光侯，高後時用事顓權，
大臣盡畏之。高後崩，大臣誅呂須等，因誅伉，舞陽侯中絕數月。孝文帝立，乃複封噲
庶子市人為侯，複故邑。薨，諡曰荒侯。子佗廣嗣。六歲，其舍人上書言：「荒侯市人
病不能為人，令其夫人與其弟亂而生佗廣，佗廣實非荒侯子。」下吏，免。平帝元始二
年，繼絕世，封噲玄孫之子章為舞陽侯，邑千戶。
　　酈商，高陽人也。陳勝起，商聚少年得數千人。沛公略地六月余，商以所將四千人
屬沛公於岐。從攻長社，先登，賜爵封信成君。從攻緱氏，絕河津，破秦軍雒陽東。從
下宛、穰，定十七縣。別將攻旬關，西定漢中。
　　沛公為漢王，賜商爵信成侯，以將軍為隴西都尉。別定北地郡，破章邯別將于烏氏
、□邑、泥陽，賜食邑武城六千戶。從擊項籍軍，與鐘離□戰，受梁相國印，益食四千
戶。從擊項羽二歲，攻胡陵。
　　漢王即帝位，燕王臧荼反，商以將軍從擊荼，戰龍脫，先登陷陣，破荼軍易下，卻
敵，遷為右丞相，賜爵列侯，與剖符，世世勿絕，食邑涿郡五千戶。別定上穀，因攻代
，受趙相國印。與絳侯等定代郡、雁門，得代丞相程縱、守相郭同、將軍以下至六百石
十九人。還，以將軍將太上皇衛一歲。十月，以右丞相擊陳豨，殘東垣。又從擊黥布，
攻其前垣，陷兩陣，得以破布軍，更封為曲周侯，食邑五千一百戶，除前所食。凡別破
軍三，降定郡六，縣七十三，得丞相、守相、大將各一人，小將二人，二千石以下至六
百石十九人。
　　商事孝惠帝、呂後。呂後崩，商疾不治事。其子寄，字況，與呂祿善。及高後崩，
大臣欲誅諸呂，呂祿為將軍，軍于北軍，太尉勃不得入北軍，於是乃使人劫商，令其子
寄紿呂祿。呂祿信之，與出遊，而太尉勃乃得入據北軍，遂以誅諸呂。商是歲薨，諡曰
景侯。子寄嗣。天下稱酈況賣友。
　　孝景時，吳、楚、齊、趙反，上以寄為將軍，圍趙城，七月不能下，欒布自平齊來
，乃滅趙。孝景中二年，寄欲取平原君為夫人，景帝怒，下寄吏，免。上乃封商它子堅
為繆侯，奉商後。傳至玄孫終根，武帝時為太常，坐巫蠱誅，國除。元始中，賜高祖時
功臣自酈商以下子孫爵皆關內侯，食邑凡百餘人。
　　夏侯嬰，沛人也。為沛廄司禦，每送使客，還過泗上亭，與高祖語，未嘗不移日也
。嬰已而試補縣吏，與高祖相愛。高祖戲而傷嬰，人有告高祖。高祖時為亭長，重坐傷
人，告故不傷嬰，嬰證之。移獄複，嬰坐高祖系歲余，掠笞數百，終脫高祖。
　　高祖之初與徒屬欲攻沛也，嬰時以縣令史為高祖使。上降沛一日，高祖為沛公，賜
爵七大夫，以嬰為太僕，常奉車。從攻胡陵，嬰與蕭何降泗水監平，平以胡陵降，賜嬰
爵五大夫。從擊秦軍碭東，攻濟陽，下戶牖，破李由軍雍丘，以兵車趣攻戰疾，破之，
賜爵執帛。從擊章邯軍東阿、濮陽下，以兵車趣攻戰疾，破之，賜爵執圭。從擊趙賁軍
開封，楊熊軍曲遇。嬰從捕虜六十八人，降卒八百五十人，得印一匱。又擊秦軍雒陽東
，以兵車趣攻戰疾，賜爵封，轉為膝令。因奉車從攻定南陽，戰于藍田、芷陽，至霸上
。沛公為漢王，賜嬰爵列侯，號昭平侯，複為太僕，從入蜀漢。
　　還定三秦，從擊項籍。至鼓城，項羽大破漢軍。漢王不利，馳去。見孝惠、魯元，
載之。漢王急，馬罷，虜在後，常跋兩兒棄之，嬰常收載行，面雍樹馳。漢王怒，欲斬
嬰者十餘，卒得脫，而致孝惠、魯元于豐。漢王既至滎陽，收散兵，複振，賜嬰食邑沂
陽。擊項籍下邑，追至陳，卒定楚。至魯，益食茲氏。
　　漢王即帝位，燕王臧荼反，嬰從擊荼。明年，從至陳，取楚王信。更食汝陰，剖符
，世世勿絕。從擊代，至武泉、雲中，益食千戶。因從擊韓信軍胡騎晉陽旁，大破之。
追北至平城，為胡所圍，七日不得通。高帝使使厚遺閼氏，冒頓乃開其圍一角。高帝出
欲馳，嬰固徐行，弩皆持滿外鄉，卒以得脫。益食嬰細陽千戶。從擊胡騎句注北，大破
之。擊胡騎平城南，三陷陳，功為多，賜所奪邑五百戶。從擊陳豨、黥布軍，陷陳卻敵
，益千戶，定食汝陰六千九百戶，降前所食。
　　嬰自上初起沛，常為太僕從，竟高祖崩。乙太僕事惠帝。惠帝及高後德嬰之脫孝惠
、魯元於下邑間也，乃賜嬰北第第一，曰「近我」，以尊異之。惠帝崩，乙太僕事高後
。高後崩，代王之來，嬰乙太僕與東牟侯入清宮，廢少帝，以天子法駕迎代王代邸，與
大臣共立文帝，複為太僕。八歲薨，諡曰文侯。傳至曾孫頗，尚平陽公主，坐與父禦婢
奸。自殺，國除。
　　初，嬰為藤令奉車，故號滕公。及曾孫頗尚主，主隨外家姓，號孫公主，故滕公子
孫更為孫氏。
　　灌嬰，睢陽販繒者也。高祖為沛公，略地至雍丘，章邯殺項梁，而沛公還軍於碭，
嬰以中涓從，擊破東郡尉于成武及秦軍於杠裏，疾鬥，賜爵七大夫。又從攻秦軍亳南、
開封、曲遇，戰疾力，賜爵執帛，號宣陵君。從攻陽武以西至雒陽，破秦軍屍北。北絕
河津，南破南陽守齮陽城東，遂定南陽郡。西入武關，戰于藍田，疾力，至霸上，賜爵
執圭，號昌文君。
　　沛公為漢王，拜嬰為郎中，從入漢中，十月，拜為中謁者。從還定三秦，下櫟陽，
降塞王。還圍章邯廢丘，未拔。從東出臨晉關，擊降殷王，定其地。擊項羽將龍且、魏
相項佗軍定陶南，疾戰，破之。賜嬰爵列侯，號昌文侯。
　　複以中謁者從降下碭，以北至彭城。項羽擊破漢王，漢王遁而西，嬰從還，軍於雍
丘。王武、魏公申徒反，從擊破之。攻下外黃，西收軍于滎陽。楚騎來眾，漢王乃擇軍
中可為騎將者；皆推故秦騎士重泉人李必、駱甲習騎兵，今為校尉，可為騎將。漢王欲
拜之，必、甲曰：「臣故秦民，恐軍不信臣，臣願得大王左右善騎者傅之。」嬰雖少，
然數力戰，乃拜嬰為中大夫，令李必、駱甲為左右校尉，將郎中騎兵擊楚騎于滎陽東，
大破之。受詔別擊楚軍後，絕其餉道，起陽武至襄邑。擊項羽之將項冠于魯下，破之，
所將卒斬右司馬、騎將各一人。擊破柘公王武軍燕西，所將卒斬樓煩將五人，連尹一人
。擊王武別將桓嬰白馬下，破之，所將卒斬都尉一人。以騎度河南，送漢王到雒陽，從
北迎相國韓信軍於邯鄲。還至敖倉，嬰遷為御史大夫。
　　三年，以列侯食邑杜平鄉。受詔將郎中騎兵東屬相國韓信，擊破齊軍於曆下，所將
卒虜車騎將華毋傷及將吏四十六人。降下臨淄，得相田光。追齊相田橫至嬴、博，擊破
其騎，所將卒斬騎將一人，生得騎將四人。攻下嬴、博，破齊將軍田吸于千乘，斬之。
東從韓信攻龍且、留公於假密，卒斬龍且，生得右司馬、連尹各一人，樓煩將十人，身
生得亞將周蘭。
　　齊地已定，韓信自立為齊王，使嬰別將擊楚將公杲于魯北，破之。轉南，破薛郡長
，身虜騎將一人。攻傅陽，前至下相以東南僮、取慮、徐。度淮，盡降其城邑，至廣陵
。項羽使項聲、薛公、郯公複定淮北，嬰度淮擊破頂聲、郯公下邳，斬薛公，下下邳、
壽春。擊破楚騎平陽，遂降彭城。虜柱國項佗，降留、薛、沛、酂、蕭、相。攻苦、譙
，複得亞將。與漢王會頤鄉。從擊項籍軍陳下，破之。所將卒斬樓煩將二人，虜將八人
。賜益食邑二千五百戶。
　　項籍敗垓下去也，嬰以御史大夫將車騎別追項籍至東城，破之。所將卒五人共斬項
籍，皆賜爵列侯。降左右司馬各一人，卒萬二千人，盡得其軍將吏。下東城、曆陽。度
江破吳郡長吳下，得吳守，遂定吳、豫章、會稽郡。還定淮北，凡五十二縣。
　　漢王即帝位，賜益嬰邑三千戶。以車騎將軍從擊燕王荼。明年，從至陳，取楚王信
。還，剖符世世勿絕，食潁陰二千五百戶。
　　從擊韓王信於代，至馬邑，別降樓煩以北六縣，斬代左將，破胡騎將于武泉北。複
從擊信胡騎晉陽下，所將卒斬胡白題將一人。又受詔將燕、趙、齊、梁、楚車騎，擊破
胡騎于硰石。至平城，為胡所困。
　　從擊陳豨，別攻豨丞相侯敞軍曲逆下，破之，卒斬敞及特將五人。降曲逆、盧奴、
上曲陽、安國、安平。攻下東垣。黥布反，以車騎將軍先出，攻布別將於相，破之，斬
亞將樓煩將三人。又進擊破布上柱國及大司馬軍。又進破布別將肥銖。嬰身生得左司馬
一人，所將卒斬其小將十人，追北至淮上。益食邑二千五百戶。布已破，高帝歸，定令
嬰食潁陰五千戶，除前所食邑。
　　凡從所得二千石二人，別破軍十六，降城四十六，定國一、郡二、縣五十二，得將
軍二人，柱國、相各一人，二千石十人。
　　嬰自破布歸，高帝崩，以列侯事惠帝及呂後。呂後崩，呂祿等欲為亂。齊哀王聞之
，舉兵西，呂祿等以嬰為大將軍往擊之。嬰至滎陽，乃與絳侯等謀，因屯兵滎陽，風齊
王以誅呂氏事，齊兵止不前。絳侯等既誅諸呂，齊王罷兵歸。嬰自滎陽還，與絳侯、陳
平共立文帝。於是益封嬰三千戶，賜金千斤，為太尉。三歲，絳侯勃免相，嬰為丞相，
罷太尉官。
　　是歲，匈奴大入北地，上令丞相嬰將騎八萬五千擊匈奴。匈奴去，濟北王反，詔罷
嬰兵。後歲余，以丞相薨，諡曰懿侯。傳至孫強，有罪，絕。武帝複封嬰孫賢為臨汝侯
，奉嬰後，後有罪，國除。
　　傅寬，以魏五大夫騎將從，為舍人，起橫陽。從攻安陽、杠裏，趙賁軍於開封，及
擊楊熊曲遇、陽武、斬首十二級，賜爵卿。從至霸上。沛公為漢王，賜寬封號共德君。
從入漢中，為右騎將。定三秦，賜食邑雕陰。從擊項籍，待懷，賜爵通德侯。從擊項冠
、周蘭、龍且，所將卒斬騎將一人敖下，益食邑。
　　屬淮陰，擊破齊曆下軍，擊田解。屬相國參，殘博，益食邑。因定齊地，剖符世世
勿絕，封陽陵侯，二千六百戶，除前所食。為齊右丞相，備齊。五歲，為齊相國。四月
，擊陳豨，屬太尉勃，以相國代丞相噲擊豨。一月，徙為代相國，將屯。二歲，為丞相
，將屯。
　　孝惠五年，薨，諡曰景侯。傳至曾孫偃，謀反，誅，國除。
　　靳歙，以中涓從，起宛朐。攻濟陽。破李由軍。擊秦軍開封東，斬騎千人將一人，
首五十七級，捕虜七十三人，賜爵封臨平君。又戰藍田北，斬車司馬二人，騎長一人，
首二十八級，捕虜五十七人。至霸上，沛公為漢王，賜歙爵建武侯，遷騎都尉。
　　從定三秦。別西擊章平軍於隴西，破之，定隴西六縣，所將卒斬車司馬、候各四人
，騎長十二人。從東擊楚，至彭城。漢軍敗還，保雍丘，擊反者王武等。略梁地，別西
擊邢說軍菑南，破之，身得說都尉二人，司馬、候十二人，降吏卒四千六百八十人。破
楚軍滎陽東。食邑四千二百戶。
　　別之河內，擊趙賁軍朝歌，破之，所將卒得騎將二人，車馬二百五十匹。從攻安陽
以東，至棘蒲，下十縣。別攻破趙軍，得其將司馬二人，候四人，降吏卒二千四百人。
從降下邯鄲。別下平陽，身斬守相，所將卒斬兵守、郡守各一人，降鄴。從攻朝歌、邯
鄲，又別擊破趙軍，降邯鄲郡六縣。還軍敖倉，破項籍軍成皋南，擊絕楚餉道，起滎陽
至襄邑。破項冠魯下。略地東至鄫、郯、下邳，南至蘄、竹邑。擊項悍濟陽下。還擊項
籍軍陳下，破之。別定江陵，降柱國、大司馬以下八人，身得江陵王，致雒陽，因定南
郡。從至陳，取楚王信，剖符世世勿絕，定食四千六百戶，為信武侯。
　　以騎都尉從擊代，攻韓信平城下，還軍東垣。有功，遷為車騎將軍，並將梁、趙、
齊、燕、楚車騎，別擊陳豨丞相敞，破之，因降曲逆。從擊黥布有功，益封，定食邑五
千三百戶。
　　凡斬首九十級，虜百四十二人，別破軍十四，降城五十九，定郡、國各一，縣二十
三，得王、柱國各一人，二千石以下至五百石三十九人。
　　高後五年，薨，諡曰肅侯。子亭嗣，有罪，國除。
　　周□，沛人也。以舍人從高祖起沛。至霸上，西入蜀漢，還定三秦，常為參乘，賜
食邑池陽。從東擊項羽滎陽，絕甬道，從出度平陰，遇韓信軍襄國，戰有利不利，終亡
離上心。上以□為信武侯，食邑三千三百戶。
  上欲自擊陳豨，□泣曰：「始秦攻破天下，未曾自行，今上常自行，是亡人可使者

乎？」上以為「愛我」，賜入殿門不趨。十二年，更封□為崩阝城侯。

  孝文五年，薨，諡曰貞侯。子昌嗣，有罪，國除。景帝複封□子應為鄲侯，薨，諡

曰康侯。子仲居嗣，坐為太常有罪，國除。

　　贊曰：仲尼稱「犁牛之子騂且角，雖欲勿用，山川其舍諸？」言士不系於世類也。
語曰「雖有茲基，不如逢時」，信矣！樊噲、夏侯嬰、灌嬰之徒，方其鼓刀、僕禦、販
繒之時，豈自知附驥之尾，勒功帝籍，慶流子孫哉？當孝文時，天下以酈寄為賣友。夫
賣友者，謂見利而忘義也。若寄，父為功臣而又執劫，雖催呂祿，以安社稷，誼存君親
，可也。
漢書　卷四十二
【張周趙任申屠傳第十二】
　　張蒼，陽武人也，好書律曆。秦時為禦史，主柱下方書。有罪，亡歸。及沛公略地
過陽武，蒼以客從攻南陽。蒼當斬，解衣伏質，身長大，肥白如瓠，時王陵見而怪其美
士，乃言沛公，赦勿斬。遂西入武關，至咸陽。
　　沛公立為漢王，入漢中，還定三秦。陳餘擊走常山王張耳，耳歸漢。漢以蒼為常山
守。從韓信擊趙，蒼得陳餘。趙地已平，漢王以蒼為代相，備邊冠。已而徙為趙相，相
趙王耳。耳卒，相其子敖。複徙相代。燕王臧荼反，蒼以代相從攻荼有功，封為北平侯
，食邑千二百戶。
　　遷為計相，一月，更以列侯為主計四歲。是時，蕭何為相國，而蒼乃自秦時為柱下
禦史，明習天下圖書計籍，又善用算律曆，故令蒼以列侯居相府，領主郡國上計者。黥
布反，漢立皇子長為淮南王，而蒼相之。十四年，遷為御史大夫。
　　周昌者，沛人也。其從兄苛，秦時皆為泗水卒史。及高祖起沛，擊破泗水守監，於
是苛、昌以卒史從沛公，沛公以昌為職志，苛為客。從入關破秦。沛公立為漢王，以苛
為御史大夫，昌為中尉。
　　漢三年，楚圍漢王滎陽急，漢王出去，而使苛守滎陽城。楚破滎陽城，欲令苛將，
苛罵曰：「若趣降漢王！不然，今為虜矣！」項羽怒，亨苛。漢王於是拜昌為御史大夫
。常從擊破項籍。六年，與蕭、曹等俱封，為汾陰侯。苛子成以父死事，封為高景侯。
　　昌為人強力，敢直言，自蕭、曹等皆卑下之。昌嘗燕入奏事，高帝方擁戚姬，昌還
走。高帝逐得，騎昌項，上問曰：「我何如主也？」昌仰曰：「陛下即桀、紂之主也。
」於是上笑之，然尤憚昌。及高帝欲廢太子，而立威姬子如意為太子，大臣固爭莫能得
，上以留侯策止。而昌庭爭之強，上問其說，昌為人吃，又盛怒，曰：「臣口不能言，
然臣期期知其不可。陛下欲廢太子，臣期期不奉詔。」上欣然而笑，即罷。呂後側耳於
東箱聽，見昌，為跪謝曰：「微君，太子幾廢。」
　　是歲，戚姬子如意為趙王，年十歲，高祖憂萬歲之後不全也。趙堯為符璽禦史，趙
人方與公謂御史大夫周昌曰：「君之史趙堯年雖少，然奇士，君必異之，是且代君之位
。」昌笑曰：「堯年少，刀筆吏耳，何至是乎！」居頃之，堯侍高祖，高祖獨心不樂，
悲歌，群臣不知上所以然。堯進請問曰：「陛下所為不樂，非以趙王年少，而戚夫人與
呂後有隙，備萬歲之後而趙王不能自全乎？」高祖曰：「我私憂之，不知所出。」堯曰
：「陛下獨為趙王置貴強相，及呂後、太子、群臣素所敬憚者乃可。」高祖曰：「然。
吾念之欲如是，而群臣誰可者？」堯曰：「御史大夫昌，其人堅忍伉直，自呂後、太子
及大臣皆素嚴憚之。獨昌可。」高祖曰：「善。」於是召昌謂曰：「吾固欲煩公，公強
為我相趙。」昌泣曰：「臣初起從陛下，陛下獨奈何中道而棄之于諸侯乎？」高祖曰：
「吾極知其左遷，然吾私憂趙，念非公無可者。公不得已強行！」於是徙御史大夫昌為
趙相。
　　既行久之，高祖持御史大夫印弄之，曰：「誰可以為御史大夫者？」孰視堯曰：「
無以易堯。」遂拜堯為御史大夫。堯亦前有軍功食邑，及以御史大夫從擊陳豨有功，封
為江邑侯。
　　高祖崩，太后使使召趙王，其相昌令王稱疾不行。使者三反，昌曰：「高帝屬臣趙
王，王年少，竊聞太后怨戚夫人，欲召趙王並誅之。臣不敢遣王，王且亦疾，不能奉詔
。」太后怒，乃使使召趙相。相至，謁太后，太后罵昌曰：「爾不知我之怨戚氏乎？而
不遣趙王！」昌既被征，高後使使召趙王。王果來，至長安月餘，見鴆殺。昌謝病不朝
見，三歲而薨，諡曰悼侯。傳子至孫意，有罪，國除。景帝複封昌孫左車為安陽侯，有
罪，國除。
　　初，趙堯既代周昌為御史大夫，高祖崩，事惠帝終世。高後元年，怨堯前定趙王如
意之畫，乃抵堯罪，以廣阿侯任敖為御史大夫。
　　任敖，沛人也，少為獄吏。高祖嘗避吏，吏系呂後，遇之不謹。任敖素善高祖，怒
，擊傷主呂後吏。及高祖初起，敖以客從為禦史，守豐二歲。高祖立為漢王，東擊項羽
，遨遷為上黨守。陳豨反，敖堅守，封為廣阿侯，食邑千八百戶。高後時為御史大夫，
三歲免。孝文元年薨，諡曰懿侯。傳子至曾孫越人，坐為太常廟酒酸不敬，國除。
　　初任敖免，平陽侯曹窋代敖為御史大夫。高後崩，與大臣共誅諸呂。後坐事免，以
淮南相張蒼為御史大夫。蒼來絳侯等尊立孝文皇帝，四年，代灌嬰為丞相。
　　漢興二十餘年，天下初定，公卿皆軍吏。蒼為計相時，緒正律曆。以高祖十月始至
霸上，故因秦時本十月為歲首，不革。推五德之運，以為漢當水德之時，上黑如故。吹
律調樂，入之音聲，及以比定律令。若百工，天下作程品。至於為丞相，卒就之。故漢
家言律曆者本張蒼。蒼凡好書，無所不觀，無所不通，而尤邃律曆。
　　蒼德安國侯王陵，及貴，父事陵。陵死後，蒼為丞相，洗沐，常先朝陵夫人上食，
然後敢歸家。
　　蒼為丞相十餘年，魯人公孫臣上書，陳終始五德傳，言「漢土德時，其符黃龍見，
當改正朔，易服色」。事下蒼，蒼以為非是，罷之。其後黃龍見成紀，於是文帝召公孫
臣以為博士，草立土德時曆制度，更元年。蒼由此自絀，謝病稱老。蒼任人為中候，大
為奸利，上以為讓，蒼遂病免。孝景五年薨，諡曰文侯。傳子至孫類，有罪，國除。
　　初蒼父長不滿五尺，蒼長八尺餘，蒼子複長八尺，及孫類長六尺餘。蒼免相後，口
中無齒，食乳，女子為乳母。妻妾以百數，嘗孕者不復幸。年百餘歲乃卒。著書十八篇
，言陰陽律曆事。
　　申屠嘉，梁人也。以材官蹶張從高帝擊項籍，遷為隊率。從擊黥布，為都尉。孝惠
時，為淮陽守。孝文元年，舉故以二千石從高祖者，悉以為關內侯，食邑二十四人，而
嘉食邑五百戶。十六年，遷為御史大夫。張蒼免相，文帝以皇后弟竇廣國賢有行，欲相
之，曰：「恐天下以吾私廣國。」久念不可，而高帝時大臣余見無可者，乃以御史大夫
嘉為丞相，因故邑封為故安侯。
　　嘉為人廉直，門不受私謁。是時，太中大夫鄧通方愛幸，賞賜累巨萬。文帝常燕飲
通家，其寵如是。是時，嘉入朝而通居上旁，有怠慢之禮。嘉奏事畢，因言曰：「陛下
幸愛群臣則富貴之，至於朝廷之禮，不可以不肅！」上曰：「君勿言，吾私之。」罷朝
坐府中，嘉為檄召通詣丞相府，不來，且斬通。通恐，入言上。上曰：「汝第往，吾今
使人召若。」通至丞相府，免冠，徒跣，頓首謝嘉。嘉坐自如，弗為禮，責曰：「夫朝
廷者，高皇帝之朝廷也，通小臣，戲殿上，大不敬，當斬。史今行斬之！」通頓首，首
盡出血，不解。上度丞相已困通，使使持節召通，而謝丞相：「此語弄臣，君釋之。」
鄧通既至，為上泣曰：「丞相幾殺臣。」
　　嘉為丞相五歲，文帝崩，孝景即位。二年，晁錯為內史，貴幸用事，諸法令多所請
變更，議以適罰侵削諸侯，而丞相嘉自絀所言不用，疾錯。錯為內史，門東出，不便，
更穿一門，南出。南出者，太上皇廟□垣也。嘉聞錯穿宗廟垣，為奏請誅錯。客有語錯
，錯恐，夜入宮上謁，自歸上。至朝，嘉請誅內史錯。上曰：「錯所穿非真廟垣，乃外
□垣，故冗官居其中，且又我使為之，錯無罪。」罷朝，嘉謂長史曰：「吾悔不先斬錯
乃請之，為錯所賣！」至舍，因嘔血而死。諡曰節侯。傳子至孫臾，有罪，國除。
　　自嘉死後，開封侯陶青、桃侯劉舍及武帝時柏至侯許昌、平棘侯薛澤、武強侯莊青
翟、商陵侯趙周，皆以列侯繼踵，□□廉謹，為丞相備員而已，無所能發明功名著於世
者。
　　贊曰：張蒼文好律曆，為漢名相，而專遵用奉之《顓頊曆》，何哉？周昌，木強人
也。任敖以舊德用。申屠嘉可謂剛毅守節，然無術學，殆與蕭、曹、陳平異矣。
漢書　卷四十三
【酈陸硃劉叔孫傳第十三】
　　酈食其，陳留高陽人也。好讀書，家貧落魄，無衣食業。為裏監門，然吏縣中賢豪
不敢役，皆謂之狂生。
　　及陳勝、項梁等起，諸將徇地過高陽者數十人，食其聞其將皆握齪好荷禮自用，不
能聽大度之言，食其乃自匿。後聞沛公略地陳留郊，沛公麾下騎士適食其裏中子，沛公
時時問邑中賢豪。騎士歸，食其見，謂曰：「吾聞沛公嫚易人，有大略，此真吾所願從
游，莫為我先。若見沛公，謂曰『臣裏中有酈生，年六十餘，長八尺，人皆謂之狂生，
自謂我非狂。』」騎士曰：「沛公不喜儒，諸客冠儒冠來者，沛公輒解其冠，溺其中。
與人言，常大罵。未可以儒生說也。」食其曰：「第言之。」騎士從容言食其所戒者。
　　沛公至高陽傳舍，使人召食其。食其至，入謁，沛公方踞床令兩女子洗，而見食其
。食其入，即長揖不拜，曰：「足下欲助秦攻諸侯乎？欲率諸侯破秦乎？」沛公罵曰：
「豎儒！夫天下同苦秦久矣，故諸侯相率攻秦，何謂助秦？」食其曰：「必欲聚徒合義
兵誅無道秦，不宜踞見長者。」於是沛公輟洗，起衣，延食其上坐，謝之。食其因言六
國從衡時，沛公喜，賜食其食，問曰：「計安出？」食其曰：「足下起瓦合之卒，收散
亂之兵，不滿萬人，欲以徑人強秦，此所謂探虎口者也。夫陳留，天下之沖，四通五達
之郊也，今其城中又多積粟，臣知其令，今請使，令下足下。即不聽，足下舉兵攻之，
臣為內應。」於是遣食其往，沛公引兵隨之，遂下陳留。號食其為廣野君。
　　食其言弟商，使將數千人從沛公西南略地。食其常為說客，馳使諸侯。
　　漢三年秋，項羽擊漢，拔滎陽，漢兵遁保鞏。楚人聞韓信破趙，彭越數反梁地，則
分兵救之。韓信方東擊齊，漢王數困滎陽、成皋，計欲捐成皋以東，屯鞏、雒以距楚。
食其因曰：「臣聞之，知天之天者，王事可成；不知天之天者，王事不可成。王者以民
為天，而民以食為天。夫敖倉，天下轉輸久矣，臣聞其下乃有臧粟甚多。楚人拔滎陽，
不堅守敖倉，乃引而東，令適卒分守成皋，此乃天所以資漢。方今楚易取而漢後卻，自
奪便，臣竊以為過矣。且兩雄不俱立，楚、漢久相持不決，百姓騷動，海內搖盪，農夫
釋耒，紅女下機，天下之心未有所定也。願足下急複進兵，收取滎陽，據敖庚之粟，塞
成皋之險，杜太行之道，距飛狐之口，守白馬之津，以示諸侯形制之勢，則天下知所歸
矣。方今燕、趙已定，唯齊未下。今田廣據千里之齊，田間將二十萬之眾軍於曆城，諸
田宗強，負海岱，阻河濟，南近楚，齊人多變詐，足下雖遣數十萬師，未可以歲月破也
。臣請得奉明詔說齊王使為漢而稱東籓。」上曰：「善。」
　　乃從其畫，複守敖倉，而使食其說齊王，曰：「王知天下之所歸乎？」曰：「不知
也。」曰：「知天下之所歸，則齊國可得而有也；若不知天下之所歸，即齊國未可保也
。」齊王曰：「天下何歸？」食其曰：「天下歸漢。」齊王曰：「先生何以言之？」曰
：「漢王與項王戮力西面擊秦，約先入咸陽者王之，項王背約不與，而王之漢中。項王
遷殺義帝，漢王起蜀漢之兵擊三秦，出關而責義帝之負處，收天下之兵，立諸侯之後。
降城即以侯其將，得賂則以分其士，與天下同其利，豪英賢材皆樂為之用。諸侯之兵四
面而至，蜀漢之粟方船而下。項王有背約之名，殺義帝之負；於人之功無所記，於人之
罪無所忘；戰勝而不得其賞，拔城而不得其封；非項氏莫得用事；為人刻印，玩而不能
授；攻城得賂，積財而不能賞。天下畔之，賢材怨之，而莫為之用。故天下之士歸於漢
王，可坐而策也。夫漢王發蜀漢，定三秦；涉西河之外，授上黨之兵；下井陘，誅成安
君；破北魏，舉三十二城：此黃帝之兵，非人之力，天之福今。今已據敖倉之粟，塞成
皋之險，守白馬之津，杜太行之厄，距飛狐之口，天下後服者先亡矣。王疾下漢王，齊
國社稷可得而保也；不下漢王，危亡可立而待也。」田廣以為然，乃聽食其，罷曆下兵
守戰備，與食其日縱酒。
　　韓信聞食其馮軾下齊七十餘城，乃夜度兵平原襲齊。齊王田廣聞漢兵至，以為食其
賣己，乃亨食其，引兵走。
　　漢十二年，曲周侯酈商以丞相將兵擊黥布，有功。高祖舉功臣，思食其。食其子疥
數將兵，上以其父故，封疥為高梁侯。後更食武陽，卒，子遂嗣。三世，侯平有罪，國
除。
　　陸賈，楚人也。以客從高祖定天下，名有口辯，居左右，常使諸侯。
　　時中國初定，尉佗平南越，因王之。高祖使賈賜佗印為南越王。賈至，尉佗魋結箕
踞見賈。賈因說佗曰：「足下中國人，親戚昆弟墳墓在真定。今足下反天性，棄冠帶，
欲以區區之越與天子抗衡為敵國，禍且及身矣。夫秦失其正，諸侯豪桀並起，唯漢王先
入關，據咸陽。項籍背約，自立為西楚霸王，諸侯皆屬，可謂至強矣。然漢王起巴、蜀
，鞭笞天下，劫諸侯，遂誅項羽。五年之間，海內平定，此非人力，天之所建也。天也
聞君王王南越，而不助天下誅暴逆，將相欲移兵而誅王，天子憐百姓新勞苦，且休之，
遣臣授君王印，剖符通使。君王宜郊迎，北面稱臣，乃欲以新造未集之越屈強於此。漢
誠聞之，掘燒君王先人塚墓，夷種宗族，使一偏將將十萬眾臨越，即越殺王降漢，如反
覆手耳。」
　　於是佗乃蹶然起坐，謝賈曰：「居蠻夷中久，殊失禮義。」因問賈曰：「我孰與蕭
何、曹參、韓信賢？」賈曰：「王似賢也。」複問曰：「我孰與皇帝賢？」賈曰「皇帝
起豐沛，討暴秦，誅強楚，為天下興利除害，繼五帝三王之業，統天下，理中國。中國
之人以億計，地方萬里，居天下之膏腴，人眾車輿，萬物殷富，政由一家，自天地剖判
未始有也。今王眾不過數萬，皆蠻夷，崎嶇山海間，譬如漢一郡，王何乃比於漢！」佗
大笑曰：「吾不起中國，故王此。使我居中國，何遽不若漢？」乃大說賈，留與飲數月
。曰：「越中無足與語，至生來，令我日聞所不聞。」賜賈橐中裝直千金，它送亦千金
。賈卒拜佗為南越王，令稱臣奉漢約。歸報，高帝大說，拜賈為太中大夫。
　　賈時時前說稱《詩》、《書》。高帝罵之曰：「乃公居馬上得之，安事《詩》、《
書》！」賈曰：「馬上得之，寧可以馬上治乎？且湯、武逆取而以順守之，文帝並用，
長久之術也。昔者吳王夫差、智伯極武而亡；秦任刑法不變，卒滅趙氏。鄉使秦以並天
下，行仁義，法先聖，陛下安得而有之？」高帝不懌，有慚色，謂賈曰：「試為我著秦
所以失天下，吾所以得之者，及古成敗之國。」賈凡著十二篇。每奏一篇，高帝未嘗不
稱善，左右呼萬歲，稱其書曰《新語》。
　　孝惠時，呂太后用事，欲王諸呂，畏大臣及有口者。賈自度不能爭之，乃病免。以
好疇田地善，往家焉。有五男，乃出所使越橐中裝，賣千金，分其子，子二百金，令為
生產。賈常乘安車駟馬，從歌鼓瑟侍者十人，寶劍直百金，謂其子曰：「與女約：過女
，女給人馬酒食極欲，十日而更。所死家，得寶劍車騎侍從者。一歲中以往來過它客，
率不過再過，數擊鮮，毋久溷女為也。」
　　呂太后時，王諸呂，諸呂擅權，欲劫少主，危劉氏。右丞相陳平患之，力不能爭，
恐禍及己。平常燕居深念。賈往，不請，直入坐，陳平方念，不見賈。賈曰：「何念深
也？」平曰：「生揣我何念？」賈曰：「足下位為上相，食三萬戶侯，可謂極富貴無欲
矣。然有憂念，不過患諸呂、少主耳。」陳平曰：「然。為之奈何？」賈曰：「天下安
，注意相；天下危，注意將。將相和，則士豫附；士豫附，天下雖有變，則權不分。權
不分，為社稷計，在兩君掌握耳。臣常欲謂太尉絳侯，絳侯與我戲，易吾言。君何不交
□太尉，深相結？」為陳平畫呂氏數事。平用其計，乃以五百金為絳侯壽，厚縣樂飲太
尉，太尉亦報如之。兩人深相結，呂氏謀益壞。陳平乃以奴婢百人，車馬五十乘，錢五
百萬，遺賈為食飲費。賈以此遊漢廷公卿間，名聲籍甚。及誅呂氏，立孝文，賈頗有力
。
　　孝文即位，欲使人之南越，丞相平乃言賈為太中大夫，往使尉佗，去黃屋稱制，令
比諸侯，皆如意指。語在《南越傳》。陸生竟以壽終。
　　硃建，楚人也。故嘗為淮南王黥布相，有罪去，後複事布。布欲反時，問建，建諫
止之。布不聽，聽梁父侯，遂反。漢既誅布，聞建諫之，高祖賜建號平原君，家徙長安
。
　　為人辯有口，刻廉剛直，行不苟合，義不取容。辟陽侯行不正，得幸呂太后，欲知
建，建不肯見。及建母死，貧未有以發喪，方假貣服具。陸賈素與建善，乃見辟陽侯，
賀曰：「平原君母死。」辟陽侯曰：「平原君母死，何乃賀我？」陸生曰：「前日君侯
欲知平原君，平原君義不知君，以其母故。今其母死，君誠厚送喪，則彼為君死矣。」
辟陽侯乃奉百金稅，列侯貴人以辟陽侯故，往賻凡五百金。
　　久之，人或毀辟陽侯，惠帝大怒，下吏，欲誅之。太后慚，不可言。大臣多害辟陽
侯行，欲遂誅之。辟陽侯困急，使人欲見建。建辭曰：「獄急，不敢見君。」建乃求見
孝惠幸臣閎籍孺，說曰：「君所以得幸帝，天下莫不聞。今辟陽侯幸太后而下吏，道路
皆言君讒，欲殺之。今日辟陽侯誅，且日太后含怒，亦誅君。君何不肉袒為辟陽侯言帝
？帝聽君出辟陽侯，太后大□。兩主俱幸君，君富貴益倍矣。」於是閎籍孺大恐，從其
計，言帝，帝果出辟陽侯。辟陽侯之囚，欲見建，建不見，辟陽侯以為背之，大怒。乃
其成功出之，大驚。
　　呂太后崩，大臣誅諸呂，辟陽侯與諸呂至深，卒不誅。計畫所以全者，皆陸生、平
原君之力也。
　　孝文時，淮南厲王殺辟陽侯，以党諸呂故。孝文聞其客硃建為其策，使吏捕欲治。
聞吏至門，建欲自殺。諸子及吏皆曰：「事未可知，何自殺為？」建曰：「我死禍絕，
不及乃身矣。」遂自剄。文帝聞而惜之，曰：「吾無殺建意也。」乃召其子，拜為中大
夫。使匈奴，單于無禮，罵單于，遂死匈奴中。
　　婁敬，齊人也。漢五年，戍隴西，過雒陽，高帝在焉。敬脫挽輅，見齊人虞將軍曰
：「臣願見上言便宜。」虞將軍欲與鮮衣，敬曰：「臣衣帛，衣帛見，衣褐，衣褐見，
不敢易衣。」虞將軍入言上，上召見，賜食。
　　已而問敬，敬說曰：「陛下都雒陽，豈欲與周室比靈斯哉？」上曰：「然。」敬曰
：「陛下取天下與周異。周之先自後稷，堯封之邰，積德累善十餘世。公劉避桀居□。
大王以狄伐故，去□，杖馬□去居岐，國人爭歸之。及文王為西伯，斷虞、芮訟，始受
命，呂望、伯夷自海濱來歸之。武王伐紂，不期而會孟津上八百諸侯，遂滅殷。成王即
位，周公之屬傅相焉，乃營成周都雒，以為此天下中，諸侯四方納貢職，道裏鈞矣，有
德則易以王，無德則易以亡。凡居此者，欲令務以德致人，不欲陰險，令後世驕奢以虐
民也。及周之衰，分而為二，天下莫朝周，周不能制。非德薄，形勢弱也。今陛下起豐
沛，收卒三千人，以之徑往，卷蜀漢，定三秦，與項籍戰滎陽，大戰七十，小戰四十，
使天下之民肝腦塗地，父子暴骸中野，不可勝數，哭泣之聲不絕，傷夷者未起，而欲比
靈斯成、康之時，臣竊以為不侔矣。且夫秦地被山帶河，四塞以為固，卒然有急，百萬
之眾可具。因秦之故，資甚美膏腴之地，此所謂天府。陛下入關而都之，山東雖亂，秦
故地可全而有也。夫與人鬥，不搤其亢，拊其背，未能全勝。今陛下入關而都，按秦之
故，此亦搤天下之亢而拊其背也。」高帝問群臣，群臣皆山東人，爭言周王數百年，秦
二世則亡，不如都周。上疑未能決。及留侯明言入關便，即日駕西都關中。於是上曰：
「本言都秦地者婁敬，婁者劉也。」賜姓劉氏，拜為郎中，號曰奉春君。
　　漢七年，韓王信反，高帝自往擊。至晉陽，聞信與匈奴欲擊漢，上大怒，使人使匈
奴。匈奴匿其壯士肥牛馬，徒見其老弱及羸畜。使者十蜚來，皆言匈奴易擊。上使劉敬
複往使匈奴，還報曰：「兩國相擊，此宜誇矜見所長。今臣往，徒見羸胔老弱，此必欲
見短，伏奇兵以爭利。愚以為匈奴不可擊也。」是時漢兵以逾句注，三十餘萬眾，兵已
業行。上怒，罵敬曰：「齊虜！以舌得官，乃今妄言沮吾軍！」械系敬廣武。遂往，至
平城，匈奴果出奇兵圍高帝白登，七日然後得解。高帝至廣武，赦敬，曰：「吾不用公
言，以困平城。吾已斬先使十輩言可擊者矣。」乃封敬二千戶，為關內侯，號建信侯。
　　高帝罷平城歸，韓王信亡人胡。當是時，冒頓單于兵強，控弦四十萬騎，數若北邊
。上患之，問敬。敬曰：「天下初定，士卒罷於兵革，未可以武服也。冒頓殺人父代立
，妻群母，以力為威，未可以仁義說也。獨可以計久遠子孫為臣耳，然陛下恐不能為。
」上曰：「誠可，何為不能！顧為奈何？」敬曰：「陛下誠能以適長公主妻單于，厚奉
遺之，彼知漢女送厚，蠻夷必慕，以為閼氏，生子必為太子，代單于。何者？貪漢重幣
。陛下以歲時漢所餘彼所鮮數問遺，使辯士風喻以禮節。冒頓在，固為子婿；死，外孫
為單于。豈曾聞孫敢與大父亢禮哉？可毋戰以漸臣也。若陛下不能遣長公主，而令宗室
及後宮詐稱公主，彼亦知不肯貴近，無益也。」高帝曰：「善。」欲遣長公主。呂後泣
曰：「妾唯以一太子、一女，奈何棄之匈奴！」上竟不能遣長公主，而取家人子為公主
，妻單于。使敬往結和親約。
　　敬從匈奴來，因言「匈奴河南白羊、樓煩王，去長安近者七百里，輕騎一日一夕可
以至。秦中新破，少民，地肥饒，可益實。夫諸侯初起時，非齊諸田，楚昭、屈、景莫
與。今陛下雖都關中，實少人。北近胡冠，東有六國強族，一日有變，陛下亦未得安枕
而臥也。臣願陛下徙齊諸田，楚昭、屈、景、燕、趙、韓、魏後，及豪傑名家，且實關
中。無事，可以備胡；諸侯有變，亦足率以東伐。此強本弱末之術也。」上曰：「善。
」乃使劉敬徙所言關中十余萬口。
　　叔孫通，薛人也。秦時以文學征，待詔博士。數歲，陳勝起，二世召博士諸儒生問
曰：「楚戍卒攻蘄入陳，於公何如？」博士諸生三十餘人前曰：「人臣無將，將則反，
罪死無赦。願陛下急發兵擊之。」二世怒，作色。通前曰：「諸生言皆非。夫天下為一
家，毀郡縣城，鑠其兵，視天下弗複用。且明主在上，法令具於下，吏人人奉職，四方
輻輳，安有反者！此特群盜鼠竊狗盜，何足置齒牙間哉？郡守尉今捕誅，何足憂？」二
世喜，盡問諸生，諸生或言反，或言盜。於是二世令禦史按諸生言反者下吏，非所宜言
。諸生言盜者皆罷之。乃賜通帛二十匹，衣一襲，拜為博士，通已出，反舍，諸生曰：
「生何言之諛也？」通曰：「公不知，我幾不免虎口！」乃亡去之薛，薛已降楚矣。
　　及項梁之薛，通從之。敗定陶，從懷王。懷王為義帝，徙長沙，通留事項王，漢二
年，漢王從五諸侯入彭城，通降漢王。
　　通儒服，漢王憎之，乃變其服，服短衣，楚制。漢王喜。
　　通之降漢，從弟子百余人，然無所進，剸言諸故群盜壯士進之。弟子皆曰：「事先
生數年，幸得從降漢，今不進臣等，剸言大猾，何也？」通乃謂曰：「漢王方蒙矢石爭
天下，諸生寧能鬥乎？故先言斬將搴旗之士。諸生且待我，我不忘矣。」漢王拜通為博
士，號稷嗣君。
　　漢王已並天下，諸侯共尊為皇帝于定陶，通就其儀號。高帝悉去秦儀法，為簡易。
群臣飲爭功，醉或妄呼，拔劍擊柱，上患之。通知上亦厭之，說上曰：「夫儒者難與進
取，可與守成。臣願征魯諸生，與臣弟子共起朝儀。」高帝曰：「得無難乎？」通曰：
「五帝異樂，三王不同禮。禮者，因時世人情為之節文者也。故夏、殷、周禮所因損益
可知者，謂不相複也。臣願頗采古禮與秦儀雜就之。」上曰：「可試為之，令易知，度
吾所能行為之。」
　　於是通使征魯諸生三十餘人。魯有兩生不肯行，曰：「公所事者且十主，皆面腴親
貴。今天下初定，死者未葬，傷者未起，又欲起禮樂。禮樂所由起，百年積德而後可興
也。吾不忍為公所為。公所為不合古，吾不行。公往矣，毋汙我！」通笑曰：「若真鄙
儒，不知時變。」遂與所征三十人西，及上左右為學者與其弟子百余人為綿蕞野外。習
之月餘，通曰：「上可試觀。」上使行禮，曰：「吾能為此。」乃令群臣習肄，會十月
。
　　漢七年，長樂宮成，諸侯群臣朝十月。儀：先平明，謁者治禮，引以次入殿門。廷
中陳車騎戍卒衛官，設兵，張旗志。傳曰「趨」。殿下郎中俠陛，陛數百人。功臣、列
侯、諸將軍、軍吏以次陳西方，東鄉；文官丞相以下陳東方，西鄉。大行設九賓，臚句
傳。於是皇帝輦出房，百官執戟傳警，引諸侯王以下至吏六百石以次奉賀。自諸侯王以
下莫不震恐肅敬。至禮畢，盡伏，置法酒。諸侍坐殿下皆伏抑首，以尊卑次起上壽。觴
九行，謁者言「罷酒」。禦史執法舉不如儀者輒引去。竟朝置酒，無敢□嘩失禮者。於
是高帝曰：「吾乃今日知為皇帝之貴也！」拜通為奉常，賜金五百斤。通因進曰：「諸
弟子儒生隨臣久矣，與共為儀，願陛下官之。」高帝悉以為郎。通出，皆以五百金賜諸
生。諸生乃喜曰：「叔孫生聖人，知當世務。」
　　九年，高帝徙通為太子太傅。十二年，高帝欲以趙王如意易太子，通諫曰：「昔者
晉獻公以驪姬故，廢太子，立奚齊，晉國亂者數十年，為天下笑。秦以不早定扶蘇，故
亥詐立，自使滅祀，此陛下所親見。今太子仁孝，天下皆聞之；呂後與陛下攻苦食啖，
其可背哉！陛下必欲廢適而立少，臣願先伏誅，以頸血污地。」高帝曰：「公罷矣，吾
特戲耳。」通曰：「太子天下本，本壹搖天下震動，奈何以天下戲！」高帝曰：「吾聽
公。」及上置酒，見留侯所招客從太子入見，上遂無易太子志矣。
　　高帝崩，孝惠即位，乃謂通曰：「先帝園陵寢廟，群臣莫習。」徙通為奉常，定宗
廟儀法。乃稍定漢諸儀法，皆通所論著也。惠帝為東朝長樂宮，及間往，數蹕煩民，作
複道，方築武庫南，通奏事，因請間，曰：「陛下何自築複道高帝寢，衣冠月出遊高廟
？子孫奈何乘宗廟道上行哉！」惠帝懼，曰：「急壞之。」通曰：「人主無過舉。今已
作，百姓皆知之矣。願陛下為原廟渭北，衣冠月出遊之，益廣宗廟，大孝之本。」上乃
詔有司立原廟。
　　惠帝常出游離宮，通曰：「古者有春嘗果，方今櫻桃熟，可獻，願陛下出，因取櫻
桃獻宗廟。」上許之。諸果獻由此興。
　　贊曰：高祖以征伐定天下，而縉紳之徒聘其知辯，並成大業。語曰：「廊廟之枝材
一木之材，帝王之功非一士之略」，信哉！劉敬脫挽輅而建金城之安，叔孫通舍枹鼓而
立一王之儀，遇其時也。酈生自匿監門，待主然後出，猶不免鼎鑊。硃建始名廉直，既
距辟陽，不終其節，亦以喪身。陸賈位止大夫，致仕諸呂，不受憂責，從容平、勃之間
，附會將相以強社稷，身名俱榮，其最優乎！
漢書　卷四十四
【淮南衡山濟北王傳第十四】
　　淮南厲王長，高帝少子也，其母故趙王張敖美人。高帝八年，從東垣過趙，趙王獻
美人，厲王母也，幸，有身。趙王不敢內宮，為築外宮舍之。及貫高等謀反事覺，並逮
治王，盡捕王母兄弟美人，系之河內。厲王母亦系，告吏曰：「日得幸上，有子。」吏
以聞，上方怒趙，未及理厲王母。厲王母弟趙兼因辟陽侯言呂後，呂後妒，不肯白，辟
陽侯不強爭。厲王母已生厲生，恚，即自殺。吏奉厲王詣上，上悔，令呂後母之，而葬
其母真定。真定，厲王母家縣也。
　　十一年，淮南王布反，上自將擊滅布，即立子長為淮南子。王早失母，常附呂後，
孝惠、呂後時以故得幸無患，然常心怨辟陽侯，不敢發。及孝文初即位，自以為最親，
驕蹇，數不奉法。上寬赦之。三年，入朝，甚橫。從上入苑獵，與上同輦，常謂上「大
兄」。厲王有材力，力扛鼎，乃往請辟陽侯。辟陽侯出見之，即自袖金椎椎之，命從者
刑之。馳詣闕下，肉袒而謝曰：「臣母不當坐趙時事，辟陽侯力能得之呂後，不爭，罪
一也。趙王如意子母無罪，呂後殺之，辟陽侯不爭，罪二也。呂後王諸呂，欲以危劉氏
，辟陽侯不爭，罪三也。臣謹為天下誅賊，報母之仇，伏闕下請罪。」文帝傷其志，為
親故不治，赦之。
　　當是時，自薄太后及太子諸大臣皆憚厲王，厲王以此歸國益恣，不用漢法，出入警
蹕，稱制，自作法令，數上書不遜順。文帝重自切責之。時帝舅薄昭為將軍，尊重，上
令昭予厲王書諫數之，曰：
　　竊聞大王剛直而勇，慈惠而厚，貞信多斷，是天以聖人之資奉大王也甚盛，不可不
察。今大王所行，不稱天資。皇帝初即位，易侯邑在淮南者，大王不肯。皇帝卒易之，
使大王得三縣之實，甚厚。大王以未嘗與皇帝相見，求入朝見，未畢昆弟之歡，而殺列
侯以自為名。皇帝不使吏與其間，赦大王，甚厚。漢法，二千石缺，輒言漢補，大王逐
漢所置，而請自置相、二千石。皇帝骫天下正法而許大王，甚厚。大王欲屬國為布衣，
守塚真定。皇帝不許，使大王毋失南面之尊，甚厚。大王宜日夜奉法度，修貢職，以稱
皇帝之厚德，今乃輕言恣行，以負謗於天下，甚非計也。
　　夫大王以千里為宅居，以萬民為臣妾，此高皇帝之厚德也。高帝蒙霜露，沫風雨，
赴矢石，野戰攻城，身被創痍，以為子孫成萬世之業，艱難危苦甚矣，大王不思先帝之
艱苦，日夜怵惕，修身正行，養犧牲，豐潔粢盛，奉祭祀，以無忘先帝之功德，而欲屬
國為布衣，甚過。且夫貪讓國土之名，輕廢先帝之業，不可以言孝。父為之基，而不能
守，不賢。不求守長陵，而求之真定，先母后父，不誼。數逆天子之令，不順。言節行
以高兄，無禮。幸臣有罪，大者立斷，小者肉刑，不仁。貴布衣一劍之任，賤王侯之位
，不知。不好學問大道，觸情忘行，不祥。此八者，危亡之路也，而大王行之，棄南面
之位，奮諸、賁之勇，常出入危亡之路，臣之所見，高皇帝之神必不廟食于大王之手，
明白。
　　昔者，周公誅管叔，放蔡叔，以安周；齊桓殺其弟，以反國；秦始皇殺兩弟，遷其
母，以安秦；頃王亡代，高帝奪之國，以便事；濟北舉兵，皇帝誅之，以安漢。故周、
齊行之于古，秦、漢用之於今，大王不察古今之所以安國便事，而欲以親戚之意望於太
上，不可得也。亡之諸侯，游宦事人，及舍匿者，論皆有法。其在王所，吏主者坐。今
諸侯子為吏者，禦史主；為軍吏者，中尉主；客出入殿門者，衛尉大行主；諸從蠻夷來
歸誼及以亡名數自占者，內史縣令主。相欲委下吏，無與其禍，不可得也。王若不改，
漢系大王邸，論相以下，為之奈何？夫墮父大業，退為布衣所哀，幸臣皆伏法而誅，為
天下笑，以羞先帝之德，甚為大王不取也。
　　宜急改操易行，上書謝罪，曰：「臣不幸早失先帝，少孤，呂氏之世，未嘗忘死。
陛下即位，臣怙恩德驕盈，行多不軌。追念罪過，恐懼，伏地待誅不敢起。」皇帝聞之
必喜。大王昆弟歡欣于上，群臣皆得延壽於上；上下得宜，海內常安。願孰計而疾行之
。行之有疑，禍如發矢，不可追已。
　　王得書不說。六年，令男子但等七十人與棘蒲侯柴武太子奇謀，以輦車四十乘反穀
口，令人使閩越、匈奴。事覺，治之，乃使使召淮南王。
　　王至長安，丞相張蒼，典客馮敬行御史大夫事，與宗正、廷尉雜奏：「長廢先帝法
，不聽天子詔，居處無度，為黃屋蓋擬天子，擅為法令，不用法令。及所置吏，以其郎
中春為丞相，收聚漢諸侯人及有罪亡者，匿為居，為治家室，賜與財物、爵祿、田宅，
爵或至關內侯，奉以二千石所當得。大夫但、士伍開章等七十人與棘蒲侯太子奇謀反，
欲以危宗廟社稷，謀使閩越及匈奴發其兵。事覺，長安尉奇等往捕開章，長匿不予，與
故中尉蕳忌謀，殺以閉口，為棺槨衣衾，葬之肥陵，謾吏曰『不知安在』。又陽聚土，
樹表其上曰『開章死，葬此下』。及長身自賊殺無罪者一人；令吏論殺無罪者六人；為
亡命棄市詐捕命者以除罪；擅罪人，無告劾系治城旦以上十四人；赦免罪人死罪十八人
，城旦春以下五十八人；賜人爵關內侯以下九十四人。前日長病，陛下心憂之，使使者
賜棗脯，長不肯見拜使者。南海民處廬江界中者反，淮南吏卒擊之。陛下遣使者齎帛五
千匹，以賜吏卒勞苦者。長不欲受賜，謾曰『無勞苦者』。南海王織上書獻璧帛皇帝，
忌擅燔其書，不以聞。吏請召治忌，長不遣，謾曰『忌病』。長所犯不軌，當棄市，臣
請論如法」。
　　制曰：「朕不忍置法于王，其與列侯、吏二千石議。」列侯、吏二千石臣嬰等四十
三人議，皆曰：「宜論如法。」制曰：「其赦長死罪，廢勿王。」有司奏：「請處蜀嚴
道邛郵，遣其子、子母從居，縣為築蓋家室，皆日三食，給薪菜鹽炊食器席蓐。」制曰
：』食長，給肉日五斤，酒二鬥。令故美人、材人得幸者十人從居。」於是盡誅所與謀
者。乃遣長，載以輜車，令縣次傳。
　　爰盎諫曰：「上素驕淮南王，不為置嚴相傅，以故至此。且淮南王為人剛，今暴摧
折之，臣恐其逢霧露病死，陛下有殺弟之名，奈何！」上曰：「吾特苦之耳，令複之。
」淮南王謂侍者曰：「誰謂乃公勇者？吾以驕不聞過，故至此。」乃不食而死。縣傳者
不敢發車封。至雍，雍令發之，以死聞。上悲哭，謂爰盎曰：「吾不從公言，卒亡淮南
王。」盎曰：「淮南王不可奈何，願陛下自寬。」上曰：「為之奈何？」曰：「獨斬丞
相、禦史以謝天下乃可。」上即令丞相、禦史逮諸縣傳淮南王不發封饋侍者，皆棄市，
乃以列侯葬淮南王於雍，置守塚三十家。
　　孝文八年，憐淮南王，王有子四人，年皆七八歲，乃封子安為阜陵侯，子勃為安陽
侯，子賜為陽周侯，子良為東城侯。
　　十二年，民有作歌歌淮南王曰：「一尺布，尚可縫；一鬥粟，尚可春。兄弟二人，
不相容！」上聞之曰，昔堯、舜放逐骨肉，周公殺管、蔡，天下稱聖，不以私害公。天
下豈以為我貪淮南地邪！」乃徙城陽王王淮南故地，而追尊諡淮南王為厲王，置園如諸
侯儀。
　　十六年，上憐淮南王廢法不軌，自使失國早夭，乃徙淮南王喜複王故城陽，而立厲
王三子王淮南故地，三分之：阜陵侯安為淮南王，安陽侯勃為衡山王，陽周侯賜為廬江
王，東城侯良前薨，無後。
　　孝景三年，吳、楚七國反，吳使者至淮南，王欲發兵應之。其相曰：「王必欲應吳
，臣願為將。」王乃屬之。相已將兵，因城守，不聽王而為漢。漢亦使曲城侯將兵救淮
南，淮南以故得完。吳使者至廬江，廬江王不應，而往來使越；至衡山，衡山王堅守無
二心。孝景四年，吳、楚已破，衡山王朝，上以為盧信，乃勞苦之曰：「南方卑濕。」
徙王王於濟北以褒之。及薨，遂賜諡為貞王。廬江王以邊越，數使使相交，徙為衡山王
，王江北。
　　淮南王安為人好書，鼓琴，不喜戈獵狗馬馳騁，亦欲以行陰德拊循百姓，流名譽。
招致賓客方術之士數千人，作為《內書》二十一篇，《外書》甚眾，又有《中篇》八卷
，言神仙黃白之術，亦二十余萬言。時武帝方好藝文，以安屬為諸父，辯博善為文辭，
甚尊重之。每為報書及賜，常召司馬相如等視草乃遣。初，安入朝，獻所作《內篇》，
新出，上愛秘之。使為《離騷傳》，旦受詔，日食時上。又獻《頌德》及《長安都國頌
》。每宴見，談說得失及方技賦頌，昏莫然後罷。
　　安初入朝，雅善太尉武安侯，武安侯迎之霸上，與語曰：「方今上無太子，王親高
皇帝孫，行仁義，天下莫不聞。宮車一日晏駕，非王尚誰立者！」淮南王大喜，厚遺武
安侯寶賂。其群臣賓客，江淮間多輕薄，以厲王遷死感激安。建元六年，彗星見，淮南
王心怪之。或說王曰：「先吳軍時，彗星出，長數尺，然尚流血千里。今彗星竟天，天
下兵當大起。」王心以為上無太子，天下有變，諸侯並爭，愈益治攻戰具，積金錢賂遺
郡國。游士妄作妖言阿諛王，王喜，多賜予之。
　　王有女陵，彗有口。王愛陵，多予金錢，為中□長安，約結上左右。元朔二年，上
賜淮南王幾杖，不朝。後荼愛幸，生子遷為太子，取皇太后外孫修成君女為太子妃。王
謀為反具，畏太子妃知而內泄事，乃與太子謀，令詐不愛，三月不同席。王陽怒太子，
閉使與妃同內，終不近妃。妃求去，王乃上書謝歸之。後荼、太子遷及女陵擅國權，奪
民田宅，妄致系人。
　　太子學用劍，自以為人莫及，聞郎中雷被巧，召與戲，被壹再辭讓，誤中太子。太
子怒，被恐。此時有欲從軍者輒詣長安，被即願奮擊匈奴。太子數惡被，王使郎中令斥
免，欲以禁後。元朔五年，被遂亡之長安，上書自明。事下廷尉、河南。河南治，逮淮
南太子，王、王后計欲毋遣太子，遂發兵。計未定，猶與十餘日。會有詔即訊太子。淮
南相怒壽春丞留太子逮不遣，劾不敬。王請相，相不聽。王使人上書告相，事下廷尉治
。從跡連王，王使人候司。漢公卿請逮捕治王，王恐，欲發兵。太子遷謀曰：「漢使即
逮王，令人衣衛士衣，持戟居王旁，有非是者，即刺殺之，臣亦使人刺殺淮南中尉，乃
舉兵，未晚也。」是時上不許公卿，而遣漢中尉宏即訊驗王。王視漢中尉顏色和，問斥
雷被事耳，自度無何，不發。中尉還，以聞。公卿治者曰：「淮南王安雍閼求奮擊匈奴
者雷被等，格明詔，當棄市。」詔不許。請廢勿王，上不許。請削五縣，可二縣。使中
尉宏赦其罪，罰以削地。中尉入淮南界，宣言赦王。王初聞公卿請誅之，未知得削地，
聞漢使來，恐其捕之，乃與太子謀如前計。中尉至，即賀王，王以故不發。其後自傷曰
：「吉行仁義見削地，寡人甚恥之。」為反謀益甚。諸使者道長安來，為妄言，言上無
男，即喜：言漢廷治，有男，即怒，以為妄言，非也。
　　日夜與左吳等按輿地圖，部署兵所從入。王曰：「上無太子，宮車即晏駕，大臣必
征膠東王，不即常山王，諸侯並爭，吾可以無備乎！且吾高帝孫，親行仁義，陛下遇我
厚，吾能忍之；萬世之後，吾寧能北面事豎子乎！」
　　王有孽子不害，最長，王不愛，後、太子皆不以為子兄數。不害子建，材高有氣，
常怨望太子不省其父。時，諸侯皆得分子弟為侯，淮南王有兩子，一子為太子，而建父
不得為侯。陰結交，欲害太子，以其父代之。太子知之，數捕系笞建。建具知太子之欲
謀殺漢中尉，即使所善壽春嚴正上書天子曰：「毒藥苦口利病，忠言逆耳利行。今淮南
王孫建材能高，淮南王后荼、荼子遷常疾害建。建父不害無罪，擅數系，欲殺之。今建
在，可征問，具知淮南王陰事。」書既聞，上以其事下廷尉、河南治。是歲元朔六年也
。故辟陽侯孫審卿善丞相公孫弘，怨淮南厲王殺其大父，陰求淮南事而□之於弘。弘乃
疑淮南有畔逆計，深探其獄。河南治建，辭引太子及党與。
　　初，王數以舉兵謀問伍被，被常諫之，以吳、楚七國為效。王引陳勝、吳廣，被複
言形勢不同，必敗亡。及建見治，王恐國陰事泄，欲發，複問被，被為言發兵權變。語
在《被傳》。於是王銳欲發，乃令官奴入宮中，作皇帝璽，丞相、御史大夫、將軍、吏
中二千石、都官令、丞印，及旁近郡太守、都尉印，漢使節法冠。欲如伍被計，使人為
得罪而西，事大將軍、丞相；一日發兵，即刺大將軍衛青，而說丞相弘下之，如發蒙耳
。欲發國中兵，恐相、二千石不聽，王乃與伍被謀，為失火宮中，相、二千石救火，因
殺之。又欲令人衣求盜衣，持羽檄從南方來，呼言曰「南越兵入」，欲因以發兵。乃使
人之廬江、會稽為求盜，未決。
　　廷尉以建辭連太子遷聞，上遣廷尉監與淮南中尉逮捕太子。至，淮南王聞，與太子
謀召相、二千石，欲殺而發兵。召相，相至；內史以出為解。中尉曰：「臣受詔使，不
得見王。」王念獨殺相而內史、中尉不來，無益也，即罷相。計猶與未決。太子念所坐
者謀殺漢中尉，所與謀殺者已死，以為口絕，及謂王曰：「群臣可用者皆前系，今無足
與舉事者。王以非時發，恐無功，臣願會逮。」王亦愈欲休，即許太子。太子自刑，不
殊。伍被自詣吏，具告與淮南王謀反。吏因捕太子、王后，圍王宮，盡捕王賓客在國中
者，索得反具以聞。上下公卿治，所連引與淮南王謀反列侯、二千石、豪桀數千人，皆
以罪輕重受誅。
　　衡山王賜，淮南王弟，當坐收。有司請逮捕衡山王，上曰：「諸侯各以其國為本，
不當相坐。與諸侯王列侯議。」趙王彭祖、列侯讓等四十三人皆曰：「淮南王安大逆無
道，謀反明白，當伏誅。」膠西王端議曰：「安廢法度，行邪辟，有詐偽心，以亂天下
，營惑百姓，背畔宗廟，妄作妖言。《春秋》曰『臣毋將，將而誅』。安罪重於將，謀
反形已定。臣端所見其書印圖及它逆亡道事驗明白，當伏法。論國吏二百石以上及比者
，宗室近幸臣不在法中者，不能相教，皆當免，削爵為士伍，毋得官為吏。其非吏，它
贖死金二斤八兩，以章安之罪，使天下明知臣子之道，毋敢複有邪僻背畔之意。」丞相
弘、廷尉湯等以聞，上使宗正以符節治王。未至，安自刑殺。後、太子諸所與謀皆收夷
。國除為九江郡。
　　衡山王賜後乘舒生子三人，長男爽為太子，次女無采，少男孝。姬徐來生子男女四
人，美人厥姬生子二人。淮南、衡山相責望禮節，間不相能。衡山王聞淮南王作為畔逆
具，亦心結賓客以應之，恐為所並。元光六年入朝，謁者衛慶有方術，欲上書事天子，
王怒，故劾慶死罪，強榜服之。內史以為非是，卻其獄。王使人上書告內史，內史治，
言王不直。又數侵奪人田，壞人塚以為田。有司請逮治衡山王，上不許，為置吏二百石
以上。衡山王以此恚，與奚慈、張廣昌謀，求能為兵法候星氣者，日夜縱臾王謀反事。
　　後乘舒死，立徐來為後，厥姬俱幸。兩人相妒。厥姬乃惡徐來于太子，曰：「徐來
使婢蠱殺太子母。」太子心怨徐來。徐來兄至衡山，太子與飲，以刃刑傷之。後以此怨
太子，數惡之于王。女弟無采嫁，棄歸，與客奸。太子數以數讓之，無采怒，不與太子
通。後聞之，即善遇無采及孝。孝少失母，附後，後以計愛之，與共毀太子，王以故數
系笞太子。元朔四年中，人有賊傷後假母者，王疑太子使人傷之，笞太子。後王病，太
子時稱病不侍。孝、無采惡太子：「實不病，自言，有喜色。」王於是大怒，欲廢太子
而立弟孝。後知王決廢太子，又欲並廢孝。後有侍者善舞，王幸之，後欲令與孝亂以汙
之，欲並廢二子而以己子廣代之。太子知之，念後數惡己無已時，欲與亂以止其口。後
飲太子，太子前為壽，因據後股求與臥。後怒，以告王。王乃召，欲縛笞之。太子知王
常欲廢己而立孝，乃謂王曰：「孝與王禦者奸，無采與奴奸，王強食，請上書。」即背
王去。王使人止之，莫能禁，王乃自追捕太子。太子妄惡言，王械系宮中。
　　孝日益以親幸。王奇孝材能，乃佩之王印，號曰將軍，令居外家，多給金錢；招致
賓客。賓客來者，微知淮南、衡山有逆計，皆將養勸之。王乃使孝客江都人枚赫、陳喜
作輣車鍛矢，刻天子璽，將、相、軍吏印。王日夜求壯士如周丘等，數稱引吳、楚反時
計畫約束。衡山王非敢效淮南王求即天子位，畏淮南起並其國，以為淮南已西，發兵定
江淮間而有之，望如是。
　　元朔五年秋，當朝，六年，過淮南。淮南王乃昆弟語，除前隙，約束反具。衡山王
即上書謝病，上賜不朝。乃使人上書請廢太子爽，立孝為太子。爽聞，即使所善白嬴之
長安上書，言衡山王與子謀逆，言孝作兵車鍛矢，與王禦者奸。至長安未及上書，即吏
捕贏，以淮南事系。王聞之，恐其言國陰事，即上書告太子，以為不道。事下沛郡治。
　　元狩元年冬，有司求捕與淮南王謀反者，得陳喜於孝家。吏劾孝首匿喜。孝以為陳
喜雅數與王計反，恐其發之，聞律先自告除其罪，又疑太子使白嬴上書發其事，即先自
告所與謀反者枚赫、陳喜等。廷尉治，事驗，請逮捕衡山王治。上曰：「勿捕。」遣中
尉安、大行息即問王，王具以情實對。吏皆圍王宮守之。中尉、大行還，以聞。公卿請
遣宗正、大行與沛郡雜治王。王聞，即自殺。孝先自告反，告除其罪。孝坐與王禦婢奸
，乃後徐來坐蠱前後乘舒，及太子爽坐告王父不孝，皆棄市。諸坐與王謀反者皆誅。國
除為郡。
　　濟北貞王勃者，景帝四年徙。徙二年，因前王衡山，凡十四年薨。子式王胡嗣，五
十四年薨。子寬嗣。十二年，寬坐與父式王后光、姬孝兒奸，悖人倫，又祠祭祝詛上，
有司請誅。上遣大鴻臚利召王，王以刃自剄死。國除為北安縣，屬泰山郡。
　　贊曰：《詩》雲「戎狄是膺，荊舒是懲」，信哉是言也！淮南、衡山親為骨肉，疆
土千里，列在諸侯，不務遵蕃臣職，以丞輔天子，而剸懷邪辟之計，謀為畔逆，仍父子
再亡國，各不終其身。此非獨王也，亦其俗薄，臣下漸靡使然。夫荊楚剽輕，好作亂，
乃自古記之矣。
漢書　卷四十五
【蒯伍江息夫傳第十五】
　　蒯通，范陽人也，本與武帝同諱。楚漢初起，武臣略定趙地，號武信君。通說范陽
令徐公曰：「臣，范陽百姓蒯通也，竊閔公之將死，故吊之。雖然，賀公得通而生也。
」徐公再拜曰：「何以吊之？」通曰：「足下為令十餘年矣，殺人之父，孤人之子，斷
人之足，黥人之首，甚眾。慈父孝子所以不敢事刃於公之腹者，畏秦法也。今天下大亂
，秦政不施，然則慈父孝子將爭接刃於公之腹，以複其怨而成其名。此通之所以吊者也
。」曰：「何以賀得子而生也？」曰：「趙武信君不知通不肖，使人候問其死生，通且
見武信君而說之，曰：『必將戰勝而後略地，攻得而後下城，臣竊以為殆矣。用臣之計
，毋戰而略地，不攻而下城，傳檄而千里定，可乎？』彼將曰：『何謂也？』臣因對曰
：『范陽令宜整頓其士卒以守戰者也，怯而畏死，貪而好富貴，故欲以其城先下君。先
下君而君不利之，則邊地之城皆將相告曰『范陽令先降而身死』，必將嬰城固守，皆為
金城湯池，不可攻也。為君計者，莫若以黃屋硃輪迎范陽令，使馳騖于燕、趙之郊，則
邊城皆將相告曰『范陽令先下而身富貴』，必相率而降，猶如阪上走丸也。此臣所謂傳
檄而千里定者也。」徐公再拜，具車馬遣通。通遂以此說武臣。武臣以車百乘、騎二百
、侯印迎徐公。燕、趙聞之，降者三十餘城。如通策焉。
　　後漢將韓信虜魏王，破趙、代，降燕，定三國，引兵將東擊齊。未度平原，聞漢王
使酈食其說下齊，信欲止。通說信曰：「將軍受詔擊齊，而漢獨發間使下齊，寧有詔止
將軍乎？得以得無行！且酈生一士，伏軾掉三寸舌，下齊七十余城，將軍將數萬之眾，
乃下趙五十餘城。為將數歲，反不如一豎儒之功乎！」於是信然之，從其計，遂度河。
齊已聽酈生，即留之縱酒，罷備漢守禦。信因襲曆下軍，遂至臨菑。齊王以酈生為欺己
而亨之，因敗走。信遂定齊地，自立為齊假王。漢方困于滎陽，遣張良即立信為齊王，
以安固之。項王亦遣武涉說信，欲與連和。
　　蒯通知天下權在信，欲說信令背漢，乃先微感信曰：「僕嘗受相人之術，相君之面
，不過封侯，又危而不安；相君之背，貴而不可言。」信曰：「何謂也？」通因請間，
曰：「天下初作難也，俊雄豪桀建號壹呼，天下之士雲合霧集，魚鱗雜襲，飄至風起。
當此之時，憂在亡秦而已。今劉、項分爭，使人肝腦塗地，流離中野，不可勝數。漢王
將數十萬眾，距鞏、雒、岨山河，一日數戰，無尺寸之功，折北不救，敗滎陽，傷成皋
，還走宛、葉之間，此所謂智勇俱困者也。楚人起彭城，轉鬥逐北，至滎陽，乘利席勝
，威震天下，然兵困于京、索之間，迫西山而不能進，三年於此矣。銳氣挫於險塞，糧
食盡于內藏，百姓罷極，無所歸命。以臣料之，非天下賢聖，其勢固不能息天下之禍。
當今之時，兩主縣命足下。足下為漢則漢勝。與楚則楚勝。臣願披心腹，墮肝膽，效愚
忠，恐足下不能用也。方今為足下計，莫若兩利而俱存之，參分天下，鼎足而立，其勢
莫敢先動。夫以足下之賢聖，有甲兵之眾，據強齊，從燕、趙，出空虛之地以制其後，
因民之欲，西鄉為百姓請命，天下孰敢不聽！足下按齊國之故，有淮、泗之地，懷諸侯
以德，深拱揖讓，則天下君王相率而朝齊矣。蓋聞『天與弗取，反受其咎；時至弗行，
反受其殃』。願足下孰圖之。」
　　信曰：「漢遇我厚，吾豈可見利而背恩乎！」通曰：「始常山王、成安君故相與為
刎頸之交，及爭張黶、陳釋之事，常山王奉頭鼠竄，以歸漢王。借兵東下，戰於鄗北，
成安君死于泜水之南，頭足異處。此二人相與，天下之至□也，而卒相滅亡者，何也？
患生於多欲而人心難測也。今足下行忠信以交于漢王，必不能固於二君之相與也，而事
多大於張黶、陳釋之事者，故臣以為足下必漢王之不危足下，過矣。大夫種存亡越，伯
句踐，立功名而身死。語曰：『野禽殫，走犬亨；敵國破，謀臣亡。』故以交友言之，
則不過張王與成安君；以忠臣言之，則不過大夫種。此二者，宜足以觀矣。願足下深慮
之。且臣聞之，勇略震主者身危，功蓋天下者不賞。足下涉西河，虜魏王，禽夏說，下
井陘，誅成安君之罪，以令于趙，脅燕定齊，南摧楚人之兵數十萬眾，遂斬龍且，西鄉
以報，此所謂功無二於天下，略不出出者也。今足下挾不賞之功，戴震主之威，歸楚，
楚人不信；歸漢，漢人震恐。足下欲持是安歸乎？夫勢在人臣之位，而有高天下之名，
切為足下危之。」信曰：「生且休矣，吾將念之。」
　　數日，通複說曰：「聽者，事之候也；計者，存亡之機也。夫隨廝養之役者，失萬
乘之權；守儋石之祿者，闕卿相之位。計誠知之，而決弗敢行者，百事之禍也。故猛虎
之猶與，不如蜂蠆之致□；孟賁之狐疑，不如童子之必至。此言貴能行之也。夫功者，
難成而易敗；時者，難值而易失。『時乎時，不再來。』願足下無疑臣之計。」信猶與
不忍背漢，又自以功多，漢不奪我齊，遂謝通。通說不聽，惶恐，乃陽狂為巫。
　　天下既定，後信以罪廢為淮陰侯，謀反被誅，臨死歎曰：「悔不用蒯通之言，死於
女子之手！」高帝曰：「是齊辯士蒯通。」乃詔齊召蒯通。通至，上欲亨之，曰：「昔
教韓信反，何也？」通曰：「狗各吠非其主。當彼時，臣獨知齊王韓信，非知陛下也。
且秦失其鹿，天下共逐之，高材者先得。天下匈匈，爭欲為陛下所為，顧力不能，可殫
誅邪！」上乃赦之。
　　至齊悼惠王理，曹參為相，禮下賢人，請通為客。
　　初，齊王田榮怨項羽，謀舉兵畔之，劫齊士，不與者死。齊處士東郭先生、梁石君
在劫中，強從。及田榮敗，二人醜之，相與入深山隱居。客謂通曰：「先生之于曹相國
，拾遺舉過，顯賢進能，齊功莫若先生者。先生知梁石君、東孝先生世俗所不及，何不
進之于相國乎？」通曰：「諾。臣之裏婦，與裏之諸母相善也。裏婦夜亡肉，姑以為盜
，怒而逐之。婦晨去，過所善諸母，語以事而謝之。裏母曰：『女安行，我今令而家追
女矣。』即束縕請火於亡肉家，曰：『昨暮夜，犬得肉，爭鬥相殺，請火治之。』亡肉
家遽追呼其婦。故里母非談說之士也，束縕乞火非還婦之道也，然物有相感，事有適可
。臣請乞火于曹相國。」乃見相國曰：「婦人有夫死三日而嫁者，有幽居守寡不出門者
，足下即欲求婦，何取？」曰：「取不嫁者。」通曰：「然則求臣亦猶是也，彼東郭先
生、梁石君，齊之俊士也，隱居不嫁，未嘗卑節下意以求仕也。願足下使人禮之。」曹
相國曰：「敬受命。」皆以為上賓。
　　通論戰國時說士權變，亦自序其說，凡八十一首，號曰《雋永》。
  初，通善齊人安其生，安其生嘗幹項羽，羽不能用其策。而項羽欲封此兩人，兩人

卒不肯受。

  伍被，楚人也。或言其先伍子胥後也。被以材能稱，為淮南中郎。是時淮南王安好

術學，折節下士，招致英雋以百數，被為冠首。

　　久之，淮南王陰有邪謀，被數微諫。後王坐東宮，召被欲與計事，呼之曰：「將軍
上。」被曰：「王安得亡國之言乎？昔子胥諫吳王，吳王不用，乃曰『臣今見麋鹿游姑
蘇之台也。』今臣亦將見宮中生荊棘，露沾衣也。」於是王怒，系被父母，囚之三月。
　　王複召被曰：「將軍許寡人乎？」被曰：「不，臣將為大王畫計耳。臣聞陪者聽於
無聲，明者見於未形，故聖人萬舉而萬全。文王壹動而功顯萬世，列為三王，所謂因天
心以動作者也。」王曰：「方今漢庭治乎？亂乎？」被曰：「天下治。」王不說，曰：
「公何言治也？」被對曰：「被竊觀朝廷，君臣、父子、夫婦、長幼之序皆得其理，上
之舉錯遵古之道，風俗紀綱未有所缺。重裝富賈周流天下，道無不通，交易之道行。南
越賓服，羌、僰貢獻，東甌入朝，廣長榆，開朔方，匈奴折傷。雖未及古太平時，然猶
為治。」王怒，被謝死罪。
　　王又曰：「山東即有變，漢必使大將軍將而制山東，公以為大將軍何如人也？」被
曰：「臣所善黃義，從大將軍擊匈奴，言大將軍遇士大夫以禮，與士卒有恩，眾皆樂為
用。騎上下山如飛，材力絕人如此，數將習兵，未易當也。及謁者曹梁使長安來，言大
將軍號令明，當敵勇，常為士卒先；須士卒休，乃舍；穿井得水，乃敢飲；軍罷，士卒
已逾河，乃度。皇太后所賜金錢，盡以賞賜。雖古名將不過也。」王曰：「夫蓼太子知
略不世出，非常人也，以為漢廷公卿列侯皆如沐猴而冠耳。」被曰：「獨先刺大將軍，
乃可舉事。」
　　王複問被曰：「公以為吳舉兵非邪？」被曰：「非也。夫吳王賜號為劉氏祭酒，受
幾杖而不朝，王四郡之眾，地方數千里，采山銅以為錢，煮海水以為鹽，伐江陵之木以
為船，國富民眾，行珍寶，賂諸侯，與七國合從，舉兵而西，破大樑，敗狐父，奔走而
還，為越所禽，死於丹徒，頭足異處，身滅祀絕，為天下戮。夫以吳眾不能成功者，何
也？誠逆天違眾而不見時也。」王曰：「男子之所死者，一言耳。且吳何知反？漢將一
日過成皋者四十餘人。今我令緩先要成皋之口，周被下潁川兵塞轘轅、伊闕之道，陳定
發南陽兵守武關，河南太守獨有雒陽耳，何足憂？然此北尚有臨晉關、河東、上黨與河
內、趙國界者通穀數行。人言『絕成皋之道，天下不通』。據三川之險，招天下之兵，
公以為何如？」被曰：「臣見其禍，未見其福也。」
　　後漢逮淮南王孫建，系治之。王恐陰事泄，謂被曰：「事至，吾欲遂發。天下勞苦
有間矣，諸侯頗有失行，皆自疑，我舉兵西鄉，必有應者；無應，即還略衡山。勢不得
不發。」被曰：「略衡山以擊廬江，有尋陽之船，守下雉之城，結九江之浦，絕豫章之
口，強弩臨江而守，以禁南郡之下，東保會稽，南通勁越，屈強江、淮間，可以延歲月
之壽耳，未見其福也。」王曰：「左吳、趙賢、硃驕如皆以為什八九成，公獨以為無福
，何？」被曰：「大王之群臣近幸素能使眾者，皆前系詔獄，餘無可用者。」王曰：「
陳勝、吳廣無立錐之地，百人之聚，起於大澤，奮臂大呼，天下響應，西至於戲而兵百
二十萬。今吾國雖小，勝兵可得二十萬，公何以言有禍無福？」被曰：「臣不敢避子胥
之誅，願大王無為吳王之聽。往者秦為無道，殘賊天下，殺術士，燔《詩》、《書》，
滅聖跡，棄禮義，任刑法，轉海瀕之粟，致於西河。當是之時，男子疾耕不足於糧饋，
女子紡績不足于蓋形。遣蒙恬築長城，東西數千里。暴兵露師，常數十萬，死者不可勝
數，僵屍滿野，流血千里。於是百姓力屈，欲為亂者十室而五。又使徐福入海求仙藥，
多齎珍寶，童男女三千人，五種百工而行。徐福得平原大澤，止王不來。於是百姓悲痛
愁思，欲為亂者十室而六。又使尉佗逾五嶺，攻百越，尉佗知中國勞極，止王南越。行
者不還，往者莫返，於是百姓離心瓦解，欲為亂者十室而七。興萬乘之駕，作阿房之宮
，收太半之賦，發閭左之戍。父不甯子，兄不安弟，政苛刑慘，民皆引領而望，傾耳而
聽，悲號仰天，叩心怨上，欲為亂者，十室而八。客謂高皇帝曰：『時可矣。』高帝曰
：『待之，聖人當起東南。』間不一歲，陳、吳大呼，劉、項並和，天下回應，所謂蹈
瑕釁，因秦之亡時而動，百姓願之，若枯旱之望雨，故起於行陣之中，以成帝王之功。
今大王見高祖得天下之易也，獨不觀近世之吳、楚乎！當今陛下臨制天下，一齊海內，
泛愛蒸庶，布德施惠。口雖未言，聲疾雷震；今雖未出，化馳如神。心有所懷，威動千
里；下之應上，猶景響也。而大將軍材能非直章邯、楊熊也。王以陳勝、吳廣論之，被
以為過矣。且大王之兵眾不能什分吳、楚之一，天下安寧又萬倍于秦時。願王用臣之計
。臣聞箕子過故國而悲，作《麥秀》之歌，痛紂之不用王子比干之言也。故孟子曰，紂
貴為天子，死曾不如匹夫。是紂先自絕久矣，非死之日天去之也。今臣亦竊悲大王棄千
乘之君，將賜絕命之書，為群臣先，身死於東宮也。」被因流涕而起。
　　後王複召問被：「苟如公言，不可以繳幸邪？」被曰：「必不得已，被有愚計。」
王曰：「奈何？」被曰：「當今諸侯無異心，百姓無怨氣。朔方之郡土地廣美，民徙者
不足以實其地。可為丞相、禦史請書，徙郡國豪桀及耐罪以上，以赦令除，家產五十萬
以上者，皆徙其家屬朔方之郡，益發甲卒，急其會日。又偽為左右都司空、上林中都官
詔獄書，逮諸侯太子及幸臣。如此，則民怨，諸侯懼，即使辯士隨而說之，黨可以徼幸
。」王曰：「此可也。雖然，吾以不至若此，專發而已。」後事發覺，被詣吏自告與淮
南王謀反蹤跡如此。天子以伍被雅辭多引漢美，欲勿誅。張湯進曰：「被首為王畫反計
，罪無赦。」遂誅被。
　　江充字次倩，趙國邯鄲人也。充本名齊，有女弟善鼓琴歌舞，嫁之趙太子丹。齊得
幸于敬肅王，為上客。久之，太子疑齊以己陰私告王，與齊忤，使吏逐捕齊，不得，收
系其父兄，按驗，皆棄市。齊遂絕跡亡，西人關，更名充。詣闕告太子丹與同產姊及王
后宮奸亂，交通郡國豪猾，攻剽為奸，吏不能禁。書奏，天子怒，遣使者詔郡發吏卒圍
趙王宮，收捕太子丹，移系魏郡詔獄，與廷尉雜治，法至死。
　　趙王彭祖，帝異母兄也，上書訟太子罪，言「充逋逃小臣，苟為奸訛，激怒聖朝，
欲取必于萬乘以複私怨。後雖亨醢，計猶不悔。臣願選從趙國勇敢士，從軍擊匈奴，極
盡死力，以贖丹罪。」上不許，竟敗趙太子。
　　初，充召見犬台宮，自請願以所常被服冠見上。上許之。充衣紗□禪衣，曲裾後垂
交輸，冠禪纚步搖冠，飛翮之纓。充為人魁岸，容貌甚壯。帝望見而異之，謂左右曰：
「燕、趙固多奇士。」既至前，問以當世政事，上說之。充因自請，願使匈奴。詔問其
狀，充對曰：「因變制宜，以敵為師，事不可豫圖。」上以充為謁者使匈奴，還，拜為
直指繡衣使者，督三輔盜賊，禁察逾侈。貴戚近臣多奢僭，充皆舉劾，奏請沒入車馬，
令身待北軍擊匈奴。奏可。充即移書光祿勳、中黃門，逮名近臣侍中諸當詣北軍者，移
劾門衛，禁止無令得出入宮殿。於是貴戚子弟惶恐，皆見上叩頭求哀，願得入錢贖罪。
上許之，令各以秩次輸錢北軍，凡數千萬。上以充忠直，奉法不阿，所言中意。
　　充出，逢館陶長公主行馳道中。充呵問之，公主曰：「有太后詔。」充曰：「獨公
主得行，車騎皆不得。」盡劾沒入宮。
　　後充從上甘泉，逢太子家使乘車馬行馳道中，充以屬吏。太子聞之，使人謝充曰：
「非愛車馬，誠不欲令上聞之，以教敕亡素者。唯江君寬之！」充不聽，遂白奏。上曰
：「人臣當如是矣。」大見信用，威震京師。遷為水衡都尉，宗族、知友多得其力者。
久之，坐法免。
　　會陽陵硃安世告丞相公孫賀子太僕敬聲為巫蠱事，連及陽石、諸邑公主，賀父子皆
坐誅。語在《賀傳》。後上幸甘泉，疾病，充見上年老，恐晏駕後為太子所誅，因是為
奸，奏言上疾祟在巫蠱。於是上以充為使者治巫蠱。充將胡巫掘地求偶人，捕蠱及夜祠
，視鬼，染汙令有處，輒收捕驗治，燒鐵鉗灼，強服之。民轉相誣以巫蠱，吏輒劾以大
逆亡道，坐而死者前後數萬人。
　　是時，上春秋高，疑左右皆為蠱祝詛，有與亡，莫敢訟其冤者。充既知上意，因言
宮中有蠱氣，先治後宮希幸夫人，以次及皇后，遂掘蠱於太子宮，得桐木人。太子懼，
不能自明，收充，自臨斬之。罵曰「趙虜！亂乃國王父子不足邪！乃複亂吾父子也！」
太子繇是遂敗。語在《戾園傳》。後武帝知充有詐，夷充三族。
　　息夫躬字子微，河內河陽人也。少為博士弟子，受《春秋》，通覽記書。容貌壯麗
，為眾所異。
　　哀帝初即位，皇后父特進孔鄉侯傅晏與躬同郡，相友善，躬繇是以為援，交遊日廣
。先是，長安孫寵亦以遊說顯名，免汝南太守，與躬相結，俱上書，召待詔。是時哀帝
被疾，始即位，而人有告中山孝王太后祝詛上，太后及弟宜鄉侯馮參皆自殺，其罪不明
。是後無鹽危山有石自立，開道。躬與寵謀曰：「上亡繼嗣，體久不平，關東諸侯，心
爭陰謀。今無鹽有大石自立，聞邪臣托往事，以為大山石立而先帝龍興。東平王雲以故
與其後日夜祠祭祝詛上，欲求非望。而後舅伍宏反因方術以醫技得幸，出入禁門。霍顯
之謀將行於杯杓，荊軻之變必起於帷幄。事勢若此，告之必成；發國奸，誅主讎，取封
侯之計也。」躬、寵乃與中郎右師譚，共因中常侍宋弘上變事告焉。上惡之，下有司案
驗，東平王雲、雲後謁及伍宏等皆坐誅。上擢寵為南陽太守，譚潁川都尉，弘、躬皆光
祿大夫、左曹、給事中。是時，侍中董賢愛幸，上欲侯之，遂下詔雲：「躬、寵因賢以
聞，封賢為高安侯，寵為方陽侯，躬為宜陵侯，食邑各千戶。賜譚爵關內侯，食邑。」
丞相王嘉內疑東平獄事，爭不欲侯賢等，語在《嘉傳》。嘉固言董賢泰盛，寵、躬皆傾
覆有佞邪材，恐必撓亂國家，不可任用。嘉以此得罪矣。
　　躬既親近，數進見言事，論議亡所避。眾畏其口，見之仄目。躬上疏曆詆公卿大臣
，曰：「方今丞相王嘉健而蓄縮，不可用。御史大夫賈延墮弱不任職。左將軍公孫祿、
司隸鮑宣皆外有直項之名，內實□不曉政事。諸曹以下僕脩不足數。卒有強弩圍城，長
戟指闕，陛下誰與備之？如使狂夫嘄□於東崖，匈奴飲馬于渭水，邊竟雷動，四野風起
，京師雖有武蜂精兵，未有能窺左足而先應者也。軍書交馳而輻湊，羽檄重跡而押至，
小夫忄耎臣之徒憒眊不知所為。其有犬馬之決者，仰藥而伏刃，雖加夷滅之誅，何益禍
敗之至哉！」
　　躬又言：「秦開鄭國渠以富國強兵，今京師土地肥饒，可度地勢水泉，廣溉灌之利
。」天子使躬持節領護三輔都水。躬立表，欲穿長安城，引漕注太倉下以省轉輸。議不
可成，乃止。
　　董賢貴幸日盛，丁、傅害其寵，孔鄉侯晏與躬謀，欲求居位輔政。會單于當來朝，
遣使言病，願朝明年。躬因是而上奏，以為「單于當以十一月入塞，後以病為解，疑有
他變。烏孫兩昆彌弱，卑爰□強盛，居強煌之地，擁十萬之眾，東結單于，遣子往侍。
如因素強之威，循烏孫就屠之跡，舉兵南伐，並烏孫之勢也。烏孫並，則匈奴盛，而西
域危矣。可令降胡詐為卑爰□使者來上書曰：『所以遣子侍單于者，非親信之也，實畏
之耳。唯天子哀，告單于歸臣侍子。願助戊己校尉保惡都奴之界。』因下其章諸將軍，
今匈奴客聞焉。則是所謂『上兵伐謀，其次伐交』者也。」
　　書奏，上引見躬，召公卿將軍大議。左將軍公孫祿以為「中國常以威信懷伏夷狄，
躬欲逆詐造不信之謀，不可許。且匈奴賴先帝之德，保塞稱蕃。今單于以疾病不任奉朝
賀，遣使自陳，不失臣子之禮。臣祿自保沒身不見匈奴為邊境憂也。」躬掎祿曰：「臣
為國家計幾先，謀將然，豫圖未形，為萬世慮。而左將軍公孫祿欲以其犬馬齒保目所見
。臣與祿異議，未可同日語也。」上曰：「善。」乃罷群臣，獨與躬議。
　　因建言：「往年熒惑守心，太白高而芒光，又角星□於河鼓，其法為有兵亂。是後
訛言行詔籌，經歷郡國，天下騷動，恐必有非常之變。可遣大將軍行邊兵，敕武備，斬
一郡守，以立威，震四夷，因以厭應變異。」上然之，以問丞相。丞相嘉對曰：「臣聞
動民以行不以言，應天以實不以文。下民微細，猶不可詐，況於上天神明而可欺哉！天
之見異，所以敕戒人君，欲令覺悟反正，推誠行善。民心說而天意得矣。辯士見一端，
或妄以意傅著星曆，虛造匈奴、烏孫、西羌之難，謀動干戈，設為權變，非應天之道也
。守相有罪，車馳詣闕，交臂就死，恐懼如此，而談說者雲，動安之危，辯口快耳，其
實未可從。夫議政者，苦其諂諛傾險辯慧深刻也。諂諛則主德毀，傾險則下怨恨，辯慧
則破正道，深刻則傷恩惠。昔秦繆公不從百里奚、蹇叔之言，以敗其師，悔過自責，疾
詿誤之臣，思黃發之言，名垂於後世。唯陛下觀覽古戒，反復參考，無以先人之語為主
。」
　　上不聽，遂下詔曰：「間者災變不息，盜賊眾多，兵革之征，或頗著見。未聞將軍
惻然深以為意，簡練戎士，繕修干戈。器用□惡，孰當督之！天下雖安，忘戰必危。將
軍與中二千石舉明習兵法有大慮者各一人，將軍二人，詣公車。」就拜孔鄉侯傅晏為大
司馬衛將軍，陽安侯丁明又為大司馬票騎將軍。
　　是日，日有食之，董賢因此沮躬、晏之策。後數日，收晏衛將軍印綬，而丞相禦史
奏躬罪過。上繇是惡躬等，下詔曰：「南陽太守方陽侯寵，素亡廉聲，有酷惡之資，毒
流百姓。左曹光祿大夫宜陵侯躬，虛造許諼之策，欲以詿誤朝廷。皆交遊貴戚，趨權門
，為名。其免躬、寵官，遣就國。」
　　躬歸國，未有第宅，寄居丘亭。奸人以為侯家富，常夜守之。躬邑人河內掾賈惠往
過躬，教以祝盜方，以桑東南指枝為匕，畫北斗七星其上，躬夜自被發，立中庭，向北
斗，持匕招指祝盜。人有上書言躬懷怨恨，非笑朝廷所進，候星宿，視天子吉凶，與巫
同祝詛。上遣侍御史、廷尉監逮躬，系雒陽詔獄。欲掠問，躬仰天大呼，因僵僕。吏就
問，雲咽已絕，血從鼻耳出。食頃，死。党友謀議相連下獄百餘人。躬母聖，坐祠灶禍
詛上，大逆不道。聖棄市，妻充漢與家屬徙合浦。躬同族親屬素所厚者，皆免廢錮。哀
帝崩，有司奏：「方陽侯寵及右師譚等，皆造作奸謀，罪及王者骨肉，雖蒙赦令，不宜
處爵位，在中土。」皆免寵等，徙合浦郡。
　　初，躬待詔，數危言高論，自恐遭害，著絕命辭曰：「玄雲泱郁，將安歸兮！鷹隼
橫厲，鸞徘徊兮！□若浮□，動則機兮！叢棘扌戔々棧棧，曷可棲兮！發忠忘身，自繞
罔兮！冤頸折翼，庸得往兮！涕泣流兮萑蘭，心結□兮傷肝。虹蜺曜兮日微，孽杳冥兮
未開。痛人天兮鳴呼，冤際絕兮誰語！仰天光兮自列，招上帝兮我察。秋風為我唫，浮
雲為我陰。嗟若是兮欲何留，撫神龍兮其須。遊曠迥兮反亡期，雄失據兮世我思。」
後數年乃死，如其文。
　　贊曰：仲尼「惡利口之覆邦家」，蒯通一說而喪三俊，其得不亨者，幸也。伍被安
于危國，身為謀主，忠不終而詐讎，誅夷不亦宜乎！《書》放四罪，《詩》歌《青蠅》
，春秋以來，禍敗多矣。昔子□謀桓而魯隱危，欒書構□而晉厲弑。豎牛奔仲，叔孫卒
；□伯毀季，昭公逐；費忌納女，楚建走；宰嚭讒胥，夫差喪；李園進妹，春申斃；上
官訴屈，懷王執；趙高敗斯，二世縊；伊戾坎盟，宋痤死；江充造蠱，太子殺；息夫作
奸，東平誅；皆自小覆大，繇疏陷親，可不懼哉！可不懼哉！
漢書　卷四十六
【萬石衛直周張傳第十六】
　　萬石君石奮，其父趙人也。趙亡，徙溫。高祖東擊項籍，過河內，時奮年十五，為
小吏，侍高祖。高祖與語，愛其恭敬，問曰：「若何有？」對曰：「有母，不幸失明。
家貧。有姊，能鼓瑟。」高祖曰：「若能從我乎？」曰：「願盡力。」於是高祖召其姊
為美人，以奮為中涓，受書謁。徙其家長安中戚裏，以姊為美人故也。
　　奮積功勞，孝文時官至太中大夫。無文學，恭謹，舉無與比。東陽侯張相如為太子
太傅，免。選可為傅者，皆推奮為太子太傅。及孝景即位，以奮為九卿。迫近，憚之，
徙奮為諸侯相。奮長子建，次甲，次乙，次慶，皆以馴行孝謹，官至二千石。於是景帝
曰：「石君及四子皆二千石，人臣尊寵乃舉集其門。」凡號奮為萬石君。
　　孝景季年，萬石君以上大夫祿歸老於家，以歲時為朝臣。過宮門闕必下車趨，見路
馬必軾焉。子孫為小吏，來歸謁，萬石君必朝服見之，不名。子孫有過失，不誚讓，為
便坐，對案不食。然後諸子相責，因長老肉袒固謝罪，改之，乃許。子孫勝冠者在側，
雖燕必冠，申申如也。僮僕□□如也，唯謹。上時賜食於家，必稽首俯伏而食，如在上
前。其執喪，哀戚甚。子孫遵教，亦如之。萬石君家以孝謹聞乎郡國，雖齊、魯諸儒質
行，皆自以為不及也。
　　建元二年，郎中令王臧以文學獲罪皇太后。太后以為儒者文多質少，今萬石君家不
言而躬行，乃以長子建為郎中令，少子慶為內史。
　　建老白道，萬石君尚無恙。每五日洗沐歸謁親，入子舍，竊問侍者，取親中裙廁□
，身自浣灑，複與侍者，不敢令萬石君知之，以為常。建奏事於上前，即有可言，屏人
乃言極切；至廷見，如不能言者。上以是親而禮之。
　　萬石君徙居陵裏。內史慶醉歸，入外門不下車。萬石君聞之，不食。慶恐，肉袒謝
請罪，不許。舉宗及兄建肉袒，萬石君讓曰：「內史貴人，入閭裏，裏中長老皆走匿，
而內史坐車中自如，固當！」乃謝罷慶。慶及諸子入裏門，趨至家。
  萬石君元朔五年卒，建器泣哀思，杖乃能行。歲餘，建亦死。諸子孫咸孝，然建最

甚，甚于萬石君。

  建為郎中令，奏事下，建讀之，驚恐曰：「書『馬』者與尾而五，今乃四，不足一

，獲譴死矣！」其為謹慎，雖他皆如是。

  慶為太僕，禦出，上問車中幾馬，慶以策數馬畢，舉手曰：「六馬。」慶于兄弟最

為簡易矣，然猶如此。出為齊相，齊國慕其家行，不治而齊國大治，為立石相祠。

　　元狩元年，上立太子，選群臣可傅者，慶自沛守為太子太傅，七歲遷御史大夫。元
鼎五年，丞相趙周坐酎金免，制詔禦史：「萬石君先帝尊之，子孫至孝，其以御史大夫
慶為丞相，封牧丘侯。」是時，漢方南誅兩越，東擊朝鮮，北逐匈奴，西伐大宛，中國
多事。天子巡狩海內，修古神祠，封禪，興禮樂。公家用少，桑弘羊等致利，王溫舒之
屬峻法，寬等推文學，九卿更進用事，事不關決于慶，慶醇謹而已。在位九歲，無能
有所匡言。嘗欲請治上近臣所忠、九卿咸宣，不能服，反受其過，贖罪。
　　元封四年，關東流民二百萬口，無名數者四十萬，公卿議欲請徙流民于邊以適之。
上以為慶老謹，不能與其議，乃賜丞相告歸，而案御史大夫以下議為請者。慶慚不任職
，上書曰：「臣幸得待罪丞相，疲駑無以輔治。城郭倉廩空虛，民多流亡，罪當伏斧質
，上不忍致法。願歸丞相侯印，乞骸骨歸，避賢者路。」
　　上報曰：「間者，河水滔陸，氾濫十餘郡，堤防勤勞，弗能堙塞，朕甚憂之。是故
巡方州，禮嵩嶽，通八神，以合宣房。濟淮、江，曆山濱海，問百年民所疾苦。惟吏多
私，徵求無已，去者便，居者擾，故為流民法，以禁重賦。乃者封泰山，皇天嘉況，神
物並見。朕方答氣應，未能承意，是以切比閭裏，知吏奸邪。委任有司，然則官曠民愁
，盜賊公行。往車覲明堂，赦殊死，無禁錮，咸自新，與更始。今流民愈多，計文不改
，君不繩責長吏，而請以興徙四十萬口，搖盪百姓，孤兒幼年未滿十歲，無罪而坐率，
朕失望焉。今君上書言倉庫城郭不充實，民多貧，盜賊眾，請入粟為庶人。夫懷知民貧
而請益賦，動危之而辭位，欲安歸難乎？君其反室！」
　　慶素質，見詔報「反室」，自以為得許，欲上印綬。掾史以為見責甚深，而終以反
室者，醜惡之辭也。或勸慶宜引決。慶甚懼，不知所出，遂複起視事。
　　慶為丞相，文深審謹，天他大略。後三歲餘薨，諡曰恬侯。中子德，慶愛之。上以
德嗣，後為太常，坐法免，國除。慶方為丞相時，諸子孫為小吏至二千石者十三人。及
慶死後，稍以罪去，孝謹衰矣。
　　衛綰，代人陵人也，以戲車為郎，事文帝，功次遷中郎將，醇謹無它。孝景為太子
時，召上左右飲，而綰稱病不行。文帝且崩時，屬孝景曰：「綰長者，善遇之。」及景
帝立，歲餘，不孰何綰，綰日以謹力。
　　景帝幸上林，詔中郎將參乘，還而問曰：「君知所以得參乘乎？」綰曰：「臣代戲
車士，幸得功次遷，待罪中郎將，不知也。」上問曰：「吾為太子時召君，君不肯來，
何也？」對曰：「死罪，病。」上賜之劍，綰曰：「先帝賜臣劍凡六，不敢奉詔。」上
曰：「劍，人之所施易，獨至今乎？」綰曰：「具在。」上使取六劍，劍常盛，未嘗服
也。
　　郎官有譴，常蒙其罪，不與它將爭；有功，常讓它將。上以為廉，忠實無它腸，乃
拜綰為河間王太傅。吳、楚反，詔綰為將，將河間兵擊吳、楚有功，拜為中尉。三歲，
以軍功封綰為建陵侯。
　　明年，上廢太子，誅栗卿之屬。上以綰為長者，不忍，乃賜綰告歸，而使郅都治捕
栗氏。既已，上立膠東王為太子，召綰拜為太子太傅，遷為御史大夫。五歲，代桃侯舍
為丞相，朝奏事如職所奏。然自初宦以至相，終無可言。上以為敦厚可相少主，尊寵之
，賞賜甚多。
　　為丞相三歲，景帝崩，武帝立。建元中，丞相以景帝病時諸官囚多坐不辜者，而君
不任職，免之。後薨，諡曰哀侯。子信嗣，坐酎金，國除。
　　直不疑，南陽人也。為郎，事文帝。其同舍有告歸，誤持其同舍郎金去。已而同舍
郎覺，亡意人疑，不疑謝有之，買金償。後告歸者至而歸金，亡金郎大慚，以此稱為長
者。稍遷至中大夫。朝，廷見，人或毀不疑曰：「不疑狀貌甚美，然特毋奈其善盜嫂何
也！」不疑聞，曰：「我乃無兄。」然終不自明也。
  吳、楚反時，不疑以二千石將擊之。景帝后元年，拜為御史大夫。天子修吳、楚時

功，封不疑為塞侯。武帝即位，與丞相綰俱以過免。

  不疑學《老子》言。其所臨，為官如故，唯恐人之知其為吏跡也。不好立名，稱為

長者。薨，諡曰信侯。傳子至孫彭祖，坐酎金，國除。

  周仁，其先任城人也。以□見。景帝為太子時，為舍人，積功遷至太中大夫。景帝

初立，拜仁為郎中令。

　　仁為人陰重不泄。常衣弊補衣溺褲，故為不潔清，以是得幸，入臥內。于後宮秘戲
，仁常在旁，終無所言。上時問人，仁曰：「上自察之。」然亦無所毀，如此。景帝再
自幸其家。家徙陽陵。上所賜甚多，然終常讓，不敢受也。諸侯群臣賂遺，終無所受。
武帝立，為先帝臣重之。仁乃病免，以二千石祿歸老，子孫鹹至大官。
　　張歐字叔，高祖功臣安丘侯說少子也。歐孝文時以治刑名侍太子，然其人長者。景
帝時尊重，常為九卿。至武帝元朔中，代韓安國為御史大夫。毆為吏，未嘗言按人，剸
以誠長者處官。官屬以為長者，亦不敢大欺。上具獄事，有可卻，卻之；不可者，不得
已，為涕泣，面而封之。其愛人如此。
　　老篤，請免，天子亦寵以上大夫祿，歸老於家。家陽陵。子孫鹹至大官。
　　贊曰：仲尼有言「君子欲訥于言而敏於行」，其萬石君、建陵侯、塞侯、張叔之謂
與？是以其教不肅而成，不嚴而治。至石建之浣衣，周仁為垢汙，君子譏之。
漢書　卷四十七
【文三王傳第十七】
　　孝文皇帝四男：竇皇后生孝景帝、梁孝王武，諸姬生代孝王參、梁懷王揖。
　　梁孝王武以孝文二年與太原王參、梁王揖同日立。武為代王，四年徙為淮陽王，十
二年徙梁，自初王通曆已十一年矣。
　　孝王十四年，入朝。十七年、十八年，比年入朝，留。其明年，乃之國。二十一年
，入朝。二十二年，文帝崩。二十四年，入朝。二十五年，複入朝。是時，上未置太子
，與孝王宴飲，從容言曰：「千秋萬歲後傳于王。」王辭謝。雖知非至言，然心內喜。
太后亦然。
　　其春，吳、楚、齊、趙七國反，先擊梁棘壁，殺數萬人。梁王城守睢陽，而使韓安
國、張羽等為將軍以距吳、楚。吳、楚以梁為限，不敢過而西，與太尉亞夫等相距三月
。吳、楚破，而梁所殺虜略與漢中分。
　　明年，漢立太子。梁最親，有功，又為大國，居天下膏腴地，北界泰山，西至高陽
，四十餘城，多大縣。孝王，太后少子，愛之，賞賜不可勝道。於是孝王築東苑，方三
百餘裏，廣睢陽城七十裏，大治宮室，為複道，自宮連屬於平臺三十餘裏。得賜天子旌
旗，從千乘萬騎，出稱警，入言蹕，擬于天子。招延四方豪桀，自山東遊士莫不至：齊
人羊勝、公孫詭、鄒陽之屬。公孫詭多奇邪計，初見日，王賜千金，官至中尉，號曰公
孫將軍。多作兵弩弓數十萬，而府庫金錢且百巨萬，珠玉寶器多於京師。
　　二十九年十月，孝王入朝。景帝使使持乘輿駟，迎梁王于關下。既朝，上疏，因留
。以太后故，入則侍帝同輦，出則同車游獵上林中。梁之侍中、郎、謁者著引籍出入天
子殿門，與漢宦官亡異。
　　十一月，上廢栗太子，太后心欲以梁王為嗣。大臣及爰盎等有所關說于帝，太后議
格，孝王不敢複言太后以嗣事。事秘，世莫知，乃辭歸國。
　　其夏，上立膠東王為太子。梁王怨爰盎及議臣，乃與羊勝、公孫詭之屬謀，陰使人
刺殺爰盎及他議臣十餘人。賊未得也。於是天子意梁，逐賊，果梁使之。遣使冠蓋相望
於道，複案梁事。捕公孫詭、羊勝，皆匿王后宮。使者責二千石急，梁相軒丘豹及內史
安國皆泣諫王，王乃令勝、詭皆自殺，出之。上由此怨望于梁王。梁王恐，乃使韓安國
因長公主謝罪太后，然後得釋。
　　上怒稍解，因上書請朝。既至關，茅蘭說王，使乘布車，從兩騎入，匿于長公主園
。漢使迎王，王已入關，車騎盡居外，外不知王處。太后泣曰：「帝殺吾子！」帝憂恐
。於是梁王伏斧質，之闕下謝罪。然後太后、帝皆大喜，相與泣，複如故。悉召王從官
入關。然帝益疏王，不與同車輦矣。
　　三十五年冬，複入朝。上疏欲留，上弗許。歸國，意忽忽不樂。北獵梁山，有獻牛
，足上出背上，孝王惡之。六月中，病熱，六日薨。
　　孝王慈孝，每聞太后病，口不能食，常欲留長安侍太后。太后亦愛之。及聞孝王死
，竇太后泣極哀，不食，曰：「帝果殺吾子！」帝哀懼，不知所為。與長公主計之，乃
分梁為五國，盡立孝王男五人為王，女五人皆令食湯沐邑。奏之太后，太后乃說，為帝
壹餐。
　　孝王未死時，財以巨萬計，不可勝數。及死，藏府余黃金尚四十余萬斤，他財物稱
是。
　　代孝王參初立為太原王。四年，代王武徙為淮陽王，而參徙為代王，複並得太原，
都晉陽如故。五年一朝，凡三朝。十七年薨，子共王登嗣。二十九年薨，子義嗣。元鼎
中，漢廣關，以常山為阻。徙代王於清河，是為剛王。並前在代凡立四十年薨，子頃王
湯嗣。二十四年薨，子年嗣。
　　地節中，冀州刺史林奏年為太子時與女弟則私通。及年立為王后，則懷年子，其婿
使勿舉。則曰：「自來殺之。」婿怒曰：「為王生子，自令王家養之。」則送兒頃太后
所。相聞知，禁止則，令不得入宮。年使從季父往來送迎則，連年不絕。有司奏年淫亂
，年坐廢為庶人，徙房陵，與湯沐邑百戶。立三年，國除。
  元始二年，新都侯王莽興滅繼絕，白太皇太后，立年弟子如意為廣宗王，奉代孝王

后。莽篡位，國絕。

  梁懷王揖，文帝少子也。好《詩》、《書》，帝愛之，異於他子。五年一朝，凡再

入朝。因墮馬死，立十年薨。無子，國除。明年，梁孝王武徙王梁。

  梁孝王子五人為王。太子買為梁共王，次子明為濟川王，彭離為濟東王，定為山陽

王，不識為濟陰王，皆以孝景中六年同日立。

　　梁共王買立七年薨，子平王襄嗣。
　　濟川王明以垣邑侯立。七年，坐射殺其中尉，有司請誅，武帝弗忍，廢為庶人，徙
房陵，國除。
　　濟東王彭離立二十九年。彭離驕悍，昏暮私與其奴亡命少年數十人行剽，殺人取財
物以為好。所殺發覺者百余人，國皆知之，莫敢夜行。所殺者子上書告言，有司請誅，
武帝弗忍，廢為庶人，徙上庸，國除，為大河郡。
　　山陽哀王定立九年薨。亡子，國除。
　　濟陰哀王不識立一年薨。亡子，國除。
　　孝王支子四王，皆絕於身。
　　梁平王襄，母曰陳太后。共王母曰李太后。李太后，親平王之大母也。而平王之後
曰任後，任後甚有寵於襄。
　　初，孝王有雷尊，直千金，戒後世善寶之，毋得以與人。任後聞而欲得之。李太后
曰：「先王有命，毋得以尊與人。他物雖百巨萬，猶自恣。」任後絕欲得之。王襄直使
人開府取尊賜任後，又王及母陳太后事李太后多不順。有漢使者來，李太后欲自言，王
使謁者中郎胡等遮止，閉門。李太后與爭門，措指，太后啼呼，不得見漢使者。李太后
亦私與食官長及郎尹霸等奸亂，王與任後以此使人風止李太后。李太后亦已，後病薨。
病時，任後未嘗請疾；薨，又不侍喪。
　　元朔中，睢陽人犴反，人辱其父，而與睢陽太守客俱出同車。犴反殺其仇車上，亡
去。睢陽太守怒，以讓梁二千石。二千石以下求反急，執反親戚。反知國陰事，乃上變
告梁王與大母爭尊狀。時相以下具知之，欲以傷梁長吏，書聞。天子下吏驗問，有之。
公卿治，奏以為不孝，請誅王及太后。天子曰：「首惡失道，任後也。朕置相吏不逮，
無以輔王，故陷不誼，不忍致法。」削梁王五縣，奪王太后湯沐成陽邑，梟任後首於市
，中郎胡等皆伏誅。梁余尚有八城。
　　襄立四十年薨，子頃王無傷嗣。十一年薨，子敬王定國嗣。四十年薨，子夷王遂嗣
。六年薨，子荒王嘉嗣。十五年薨，子立嗣。
　　鴻嘉中，太傅輔奏：「立一日至十一犯法，臣下愁苦，莫敢親近，不可諫止。願令
王，非耕、祠，法駕毋得出宮，盡出馬置外苑，收兵杖藏私府，毋得以金錢財物假賜人
。」事下丞相、禦史，請許。奏可。後數複驅傷郎，夜私出宮。傅相連奏，坐削或千戶
或五百戶，如是者數焉。
　　荒王女弟園子為立舅任寶妻，寶兄子昭為立後。數過寶飲食，報寶曰：「我好翁主
，欲得之。」寶曰：「翁主，姑也，法重。」立曰：「何能為！」遂與園子奸。
　　積數歲，永始中，相禹奏立對外家怨望，有惡言。有司案驗，因發淫亂事，奏立禽
獸行，請誅。太中大夫谷永上疏曰：「臣聞『禮，天子外屏，不欲見外』也。是故帝王
之意，不窺人閨門之私，聽聞中□之言。《春秋》為親者諱。《詩》雲『戚戚兄弟，莫
遠具爾』。今梁王年少，頗有狂病，始以惡言按驗，既亡事實，而發閨門之私，非本章
所指。王辭又不服，猥強劾立，傅致難明之事，獨以偏辭成罪斷獄，亡益於治道。污蔑
宗室，以內亂之惡披布宣揚於天下，非所以為公族隱諱，增朝廷之榮華，昭聖德之風化
也。臣愚以為王少，而父同產長，年齒不倫；梁國之富，足以厚聘美女，招致妖麗；父
同產亦有恥辱之心。案事者乃驗問惡言，何故猥自發舒？以三者揆之，殆非人情，疑有
所迫切，過誤失言，文吏躡尋，不得轉移。萌牙之時，加恩勿治，上也。既已案驗舉憲
，宜及王辭不服，詔廷尉選上德通理之吏，更審考清問，著不然之效，定失誤之法，而
反命於下吏，以廣公族附疏之德，為宗室刷汙亂之恥，甚得治親之誼。」天子由是寢而
不治。
　　居數歲，元延中，立複以公事怨相掾及睢陽丞，使奴殺之，殺奴以滅口。凡殺三人
，傷五人，手驅郎吏二十餘人。上書不拜奏。謀篡死罪囚。有司請誅，上不忍，削立五
縣。
　　哀帝建平中，立複殺人。天子遣廷尉賞、大鴻鼐由持節即訊。至，移書傅、相、中
尉曰：「王背策戒，悖暴妄行，連犯大辟，毒流吏民。比比蒙恩，不伏重誅，不思改過
，複賊殺人。幸得蒙恩，丞相長史、大鴻臚丞即問。王陽病抵讕，置辭驕嫚，不首主令
，與背畔亡異。丞相、禦史請收王璽綬，送陳留獄。明詔加恩，複遣廷尉、大鴻臚雜問
。今王當受詔置辭，恐複不首實對。《書》曰：『至於再三，有不用，我降爾命。』傅
、相、中尉皆以輔正為職，『虎兕出於匣，龜玉毀於匱中，是誰之過也？』書到，明以
誼曉王。敢複懷詐，罪過益深。傅、相以下，不能輔導，有正法。」
　　立惶恐，免冠對曰：「立少失父母，孤弱處深宮中，獨與宦者婢妾居，漸漬小國之
俗，加以質性下愚，有不可移之姿。往者傅、相亦不純以仁誼輔翼立，大臣皆尚苛刻，
刺求微密。讒臣在其間，左右弄口，積使上下不和，更相眄伺。宮殿之裏，毛□過失，
亡不暴陳。當伏重誅，以視海內，數蒙聖恩，得見貰赦。今立自知賊殺中郎曹將，冬月
迫促，貪生畏死，即詐僵僕陽病，僥倖得逾於須臾。謹以實對，伏須重誅。」時冬月盡
，其春大赦，不治。
　　元始中，立坐與平帝外家中山衛氏交通，新都侯王莽奏廢立為庶人，徙漢中。立自
殺。二十七年，國除。後二歲，莽白太皇太后立孝王玄孫之曾孫沛郡卒史音為梁王，奉
孝王后。莽篡，國絕。
　　贊曰：梁孝王雖以愛親故王膏腴之地，然會漢家隆盛，百姓殷富，故能殖其貨財，
廣其宮室車服。然亦僭矣。怙親亡厭，牛禍告罰，卒用憂死，悲夫！
漢書　卷四十八
【賈誼傳第十八】
　　賈誼，雒陽人也，年十八，以能誦詩書屬文稱於郡中。河南守吳公聞其秀材，召置
門下，甚幸愛。文帝初立，聞河南守吳公治平為天下第一，故與李斯同邑，而嘗學事焉
，征以為廷尉。廷尉乃言誼年少，頗通諸家之書。文帝召以為博士。
　　是時，誼年二十餘，最為少。每詔令議下，諸老先生未能言，誼盡為之對，人人各
如其意所出。諸生於是以為能。文帝說之，超遷，歲中至太中大夫。
　　誼以為漢興二十餘年，天下和洽，宜當改正朔，易服色制度，定官名，興禮樂。乃
草具其儀法，色上黃，數用五，為官名悉更，奏之。文帝廉讓未皇也。然諸法令所更定
，及列侯就國，其說皆誼發之。於是天子議以誼任公卿之位。絳、灌、東陽侯、馮敬之
屬盡害之，乃毀誼曰：「雒陽之人年少初學，專欲擅權，紛亂諸事。」於是天子後亦疏
之，不用其議，以誼為長沙王太傅。
　　誼既以適去，意不自得，及渡湘水，為賦以吊屈原。屈原，楚賢臣也，被讒放逐，
作《離騷賦》，其終篇曰：「已矣！國亡人，莫我知也。」遂自投江而死。誼追傷之，
因以自諭。其辭曰：
　　恭承嘉惠兮，俟罪長沙。仄聞屈原兮，自湛汨羅。造托湘流兮，敬吊先生。遭世罔
極兮，乃隕厥身。烏呼哀哉兮，逢時不祥！鸞鳳伏竄兮，鴟□翱翔。□茸尊顯兮，讒諛
得志；賢聖逆曳兮，方正倒植。謂隨、夷混兮，謂蹠、□廉；莫邪為鈍兮，鉛刀為□。
於嗟默默，生之亡故兮！斡棄周鼎，寶康瓠兮。騰駕罷牛，驂蹇驢兮；驥垂兩耳，服鹽
車兮。章父薦屨，漸不可久兮；嗟苦先生，獨離此咎兮！
　　誶曰：已矣！國其莫吾知兮，子獨壹鬱其誰語？鳳縹縹其高逝兮，夫固自引而遠去
。襲九淵之神龍兮，□淵潛以自珍；偭蟂獺以隱處兮，夫豈從蝦與蛭螾？所貴聖之神德
兮，遠濁世而自臧。使麒麟可系而羈兮，豈雲異夫犬羊？般紛紛其離此郵兮，亦夫子之
故也！曆九州而相其君兮，何必懷此都也？鳳皇翔於千仞兮，覽德煇而下之；見細德之
險征兮，遙增擊而去之。彼尋常之汙瀆佤，豈容吞舟之魚！橫江湖之鱣鯨兮，固將制於
螻蟻。
　　誼為長沙傅三年，有服飛入誼舍，止於坐隅。服似鴞，不祥鳥也。誼既以適居長沙
，長沙卑濕，誼自傷悼，以為壽不得長，乃為賦以自廣。其辭曰：單閼之歲，四月孟夏
，庚子日斜，服集餘舍，止於坐隅，貌甚閒暇。異物來崒，私怪其故，發書占之，讖言
其度。曰「野鳥入室，主人將去。」問於子服：「余去何之？吉乎告我，凶言其災。淹
速之度，語餘其期。」
　　服乃太息，舉首奮翼，口不能言，請對以意。萬物變化，固亡休息。斡流而遷，或
推而還。形氣轉續，變化而嬗。□穆亡間，胡可勝言！禍兮福所倚，福兮禍所伏；憂喜
聚門，吉凶同域。彼吳強大，夫差以敗；粵棲會稽，句踐伯世。斯游遂成，卒被五刑；
傅說胥靡，乃相武丁。夫禍之與福，何異糾纆！命不可說，孰知其極？水激則旱，矢激
則遠。萬物回薄，震盪相轉。雲□雨降，糾錯相紛。大鈞播物，□□無垠。天不可與慮
，道不可與謀。遲速有命，烏識其時？
　　且夫天地為爐，造化為工；陰陽為炭，萬物為銅，合散消息，安有常則？千變萬化
，未始有極。忽然為人，何足控揣；化為異物，又何足患！小智自私，賤彼貴我；達人
大觀，物亡不可。貪夫徇財，列士徇名；誇者死權，品庶每生。怵迫之徒，或趨西東；
大人不曲，意變齊同。愚士系俗，僒若囚拘；至人遺物，獨與道俱。眾人惑惑，好惡積
意；真人恬漠，獨與道息。釋智遺形，超然自喪；寥廓忽荒，與道翱翔。乘流則逝，得
坎則止；縱軀委命，不私與已。其生兮若浮，其死兮若休。澹虖若深淵之靚，泛虖若不
系之舟。不以生故自保，養空而浮。德人無累，知命不憂。細故蒂芥，何足以疑！
　　後歲余，文帝思誼，征之。至，入見，上方受厘，坐宣室。上因感鬼神事，而問鬼
神之本。誼具道所以然之故。至夜半，文帝前席。即罷，曰：「吾久不見賈生，自以為
過之，今不及也。」乃拜誼為梁懷王太傅。懷王，上少子，愛，而好書，故令誼傅之，
數問以得失。
　　是時，匈奴強，侵邊。天下初定，制度疏闊。諸侯王僭擬，地過古制，淮南、濟北
王皆為逆誅。誼數上疏陳政事，多所欲匡建，其大略曰：
　　臣竊惟事勢，可為痛哭者一，可為流涕者二，可為長太息者六，若其他背理而傷道
者，難遍以疏舉。進言者皆曰天下已安已治矣，臣獨以為未也。曰安且治者，非愚則諛
，皆非事實知治亂之體者也。夫抱火厝之積薪之下而寢其上，火未及燃，因謂之安，方
今之勢，何以異此！本末舛逆，首尾衡決，國制搶攘，非甚有紀，胡可謂治！陛下何不
壹令臣得孰數之於前，因陳治安之策，試詳擇焉！
　　夫射獵之娛，與安危之機孰急」使為治，勞智慮，苦身體，乏鐘鼓之樂，勿為可也
。樂與今同，而加之諸侯軌道，兵革不動，民保首領，匈奴賓服，四荒鄉風，百姓素樸
，獄訟衰息，大數既得，則天下順治，海內之氣清和鹹理，生為明帝，沒為明神，名譽
之美，垂於無窮《禮》祖有功而宗有德，使顧成之廟稱為太宗，上配太祖，與漢亡極。
建久安之勢，成長治之業，以承祖廟，以奉六親，至孝也；以幸天下，以育群生，至仁
也；立經陳紀，輕重同得，後可以為萬世法程，雖有愚幼不肖之嗣，猶得蒙業而安，至
明也。以陛下之明達，因使少知治體者得佐下風，致此非難也。其具可素陳於前，願幸
無忽。臣謹稽之天地，驗之往古，按之當今之務，日夜念此至孰也，雖使禹、舜複生，
為陛下計，亡以易此。
　　夫樹國固必相疑之勢，下數被其殃，上數爽其憂，甚非所以安上而全下也。今或親
弟謀為東帝，親兄之子西鄉而擊，今吳又見告矣。天子春秋鼎盛，行義未過，德澤有加
焉，猶尚如是，況莫大諸侯，權力且十此者乎！
　　然而天下少安，何也？大國之王幼弱未壯，漢之所置傅、相方握其事。數年之後，
諸侯之王大抵皆冠，血氣方剛，漢之傅、相稱病而賜罷，彼自丞、尉以上偏置私人，如
此，有異淮南、濟北之為邪！此時而欲為治安，雖堯、舜不治。
　　黃帝曰：「日中必{艸靈}，操刀必割。」今令此道順而全安，甚易，不肯早為，已
乃墮骨肉之屬而抗剄之，豈有異秦之季世乎！夫以天子之位，乘今之時，因天之助，尚
憚以危為安，以亂為治，假設陛下居齊桓之處，將不合諸侯而匡天下乎？臣又知陛下有
所必不能矣。假設天下如曩時，淮陰侯尚王楚，黥布王淮南，彭越王梁，韓信王韓，張
敖王趙，貫高為相，盧綰王燕，陳豨在代，令此六七公者皆亡恙，當是時而陛下即天子
位，能自安乎？臣有以知陛下之不能也。天下淆亂，高皇帝與諸公並起，非有仄室之勢
以豫席之也。諸公幸者，乃為中涓，其次廑得舍人，材之不逮至遠也。高皇帝以明聖威
武即天子位，割膏腴之地以王諸公，多者百餘城，少者乃三四十縣，德至渥也，然其後
十年之間，反者九起。陛下之與諸公，非親角材而臣之也，又非身封王之也，自高皇帝
不能以是一歲為安，故臣知陛下之不能也。然尚有可諉者，曰疏，臣請試言其親者。假
令悼惠王王齊，元王王楚，中子王趙，幽王王淮陽，共王王梁，靈王王燕，厲王王淮南
，六七貴人皆亡恙，當是時陛下即位，能為治乎？臣又知陛下之不能也。若此諸王，雖
名為臣，實皆有布衣昆弟之心，慮亡不帝制而天子自為者。擅爵人，赦死罪，甚者或戴
黃屋，漢法令非行也。雖行不軌如厲王者，令之不肯聽，召之安可致乎！幸而來至，法
安可得加！動一親戚，天下圜視而起，陛下之臣雖有悍如馮敬者，適啟其口，匕首已陷
其匈矣。陛下雖賢，誰與領此？故疏者必危，親者必亂，已然之效也。其異姓負強而動
者，漢已幸勝之矣，又不易其所以然。同姓襲是跡而動，既有征矣，其勢盡又複然。殃
禍之變，未知後移，明帝處之尚不能以安，後世將如之何！
　　屠牛坦一朝解十二牛，而芒刃不頓者，所排擊剝割，皆眾理解也。至於髖髀之所，
非斤則斧。夫仁義恩厚，人主之芒刃也；權勢法制，人主之斤斧也。今諸侯王皆眾髖髀
也，釋斤斧之用，而欲嬰以芒刃，臣以為不缺則折。胡不用之淮南、濟北？勢不可也。
　　臣竊跡前事，大抵強者先反。淮陰王楚最強，則最先反；韓信倚胡，則又反；貫高
因趙資，則又反；陳豨兵精，則又反；彭越用梁，則又反；黥布用淮南，則又反；盧綰
最弱，最後反。長沙乃在二萬五千戶耳，功少而最完，勢疏而最忠，非獨性異人也，亦
形勢然也。曩令樊、酈、絳、灌據數十城而王，今雖以殘亡可也；令信、越之倫列為徹
侯而居，雖至今存可也。然則天下之大計可知已。欲諸王之皆忠附，則莫若令如長沙王
；欲臣子之勿菹醢，則莫若令如樊、酈等；欲天下之治安，莫若眾建諸侯而少其力。力
少則易使以義，國小則亡邪心。令海內之勢如身之使臂，臂之使指，莫不制從，諸侯之
君不敢有異心，輻湊並進而歸命天子，雖在細民，且知其安，故天下咸知陛下之明。割
地定制，令齊、趙、楚各為若干國，使悼惠王、幽王、元王之子孫畢以次各受祖之分地
，地盡而止，及燕、梁它國皆然。其分地眾而子孫少者，建以為國，空而置之，須其子
孫生者，舉使君之。諸侯之地其削頗入漢者，為徙其侯國及封其子孫也，所以數償之；
一寸之地，一人之眾，天子亡所利焉，誠以定治而已，故天下咸知陛下之廉。地制壹定
，宗室子孫莫慮不王，下無倍畔之心，上無誅伐之志，故天下咸知陛下之仁。法立而不
犯，令和而不逆，貫高、利幾之謀不生，柴奇、開章之計不萌，細民鄉善，大臣致順，
故天下咸知陛下之義。臥赤子天下之上而安，植遺腹，朝委裘，而天下不亂，當時大治
，後世誦聖。壹動而五業附，陛下誰憚而久不為此？
　　天下之勢方病大□。一脛之大幾如要，一指之大幾如股，平居不可屈信，一二指搐
，身慮亡聊。失今不治，必為錮疾，後雖有扁鵲，不能為已。病非徒□也，又苦□□。
元王之子，帝之從弟也；今之王者，從弟之子也。惠王，親兄子也；今之王者，兄子之
子也。親者或亡分地以安天下，疏者或制大權以逼天子，臣故曰非徒病□也，又苦□□
。可痛哭者，此病是也。
　　天下之勢方倒縣。凡天子者，天下之首，何也？上也。蠻夷者，天下之足，何也？
下也。今匈奴嫚侮侵掠，至不敬也，為天下患，至亡已也，而漢歲致金絮采繒以奉之。
夷狄征令，是主上之操也；天子共貢，是臣下之禮也。足反居上，首顧居下，倒縣如此
，莫之能解，猶為國有人乎？非亶倒縣而已，又類辟，且病痱。夫辟者一面病，痱者一
方痛。今西邊北邊之郡，雖有長爵不輕得複，五尺以上不輕得息，斥候望烽燧不得臥，
將吏被介胄而睡，臣故曰一方病矣。醫能治之，而上不使，可為流涕者此也。
　　陛下何忍以帝皇之號為戎人諸侯，勢既卑辱，而禍不息，長此安窮！進謀者率以為
是，固不可解也，亡具甚矣。臣竊料匈奴之眾不過漢一大縣，以天下之大困於一縣之眾
，甚為執事者羞之。陛下何不試以臣為屬國之官以主匈奴？行臣之計，請必系單于之頸
而制其命，伏中行說而笞其背，舉匈奴之眾唯上之令。今不獵猛敵而獵田彘，不搏反寇
而搏畜菟，玩細娛而不圖大患，非所以為安也。德可遠施，威可遠加，而直數百裏外威
令不信，可為流涕者此也。
　　今民賣僮者，為之繡衣絲履偏諸緣，內之閑中，是古天子後服，所以廟而不宴者也
，而庶人得以衣婢妾。白□之表，薄紉之裏，□以偏諸，美者黼繡，是古天子之服，今
富人大賈嘉會召客者以被牆。古者以奉一帝一後而節適，今庶人屋壁得為帝服，倡優下
賤得為後飾，然而天下不屈者，殆未有也。且帝之身自衣皁綈，而富民牆屋被文繡；天
子之後以緣其領，庶人孽妾緣其履：此臣所謂舛也。夫百人作之不能衣一人，欲天下亡
寒，胡可得也？一人耕之，十人聚而食之，欲天下亡饑，不可得也。饑寒切於民之肌膚
，欲其亡為奸邪，不可得也。國已屈矣，盜賊直須時耳，然而獻計者曰「毋動為大」耳
。夫俗至大不敬也，至亡等也，至冒上也，進計者猶曰「毋為」，可為長太息者此也。
　　商君遺禮義，棄仁恩，並心於進取，行之二歲，秦俗日敗。故秦人家富子壯則出分
，家貧子壯則出贅。借父□鋤，慮有德色；毋取箕帚，立而誶語。抱哺其子，與公並倨
；婦姑不相說，則反脣而相稽。其慈子耆利，不同禽獸者亡幾耳。然並心而赴時，猶曰
蹶六國，兼天下。功成求得矣，終不知反廉愧之節，仁義之厚。信並兼之法，遂進取之
業，天下大敗；眾掩寡，智欺愚，勇威怯，壯陵衰，其亂至矣。是以大賢起之，威震海
內，德從天下。曩之為秦者，今轉而為漢矣。然其遺風餘俗，猶尚未改。今世以侈靡相
競，而上亡制度，棄禮誼，捐廉恥，日甚，可謂月異而歲不同矣。逐利不耳，慮非顧行
也，今其甚者殺父兄矣。盜者□寢戶之簾，搴兩廟之器，白晝大都之中剽吏而奪之金。
矯偽者出幾十萬石粟，賦六百余萬錢，乘傳而行郡國，此其亡行義之尤至者也。而大臣
特以簿書不報，期會之間，以為大故。至於俗流失，世壞敗，因恬而不知怪，慮不動於
耳目，以為是適然耳。夫移風易俗，使天下回心而鄉道，類非俗吏之所能為也。俗吏之
所務，在於刀筆筐篋，而不知大體。陛下又不自憂，竊為陛下惜之。
　　夫立君臣，等上下，使父子有禮，六親有紀，此非天之所為，人之所設也。夫人之
所設，不為不立，不植則僵，不修則壞。《管子》曰：「禮義廉恥，是謂四維；四維不
張，國乃滅亡。」使管子愚人也則可，管子而少知治體，則是豈可不為寒心哉！秦滅四
維而不張，故君臣乖亂，六親殃戮，奸人並起，萬民離叛，凡十三歲，而社稷為虛。今
四維猶未備也，故奸人幾幸，而眾心疑惑。豈如今定經制，令君君臣臣，上下有差，父
子六親各得其宜，奸人亡所幾幸，而群臣眾信，上不疑惑！此業壹定，世世常安，而後
有所持循矣。若夫經制不定，是猶度江河亡維楫，中流而遇風波，船必覆矣。可為長歎
息者此也。
　　夏為天子，十有餘世，而殷受之。殷為天子，二十余世，而周受之。周為天子，三
十余世，而秦受之。秦為天子，二世而亡。人性不甚相遠也，何三代之君有道之長，而
秦無道之暴也？其故可知也。古之王者，太子乃生，固舉以禮，使士負之，有司齊肅端
冕，見之南郊，見於天也。過闕則下，過廟則趨，孝子之道也。故自為赤子而教固已行
矣。昔者成王幼在繈抱之中，召公為太保，周公為太傅，太公為太師。保，保其身體；
傅，傅之德義；師，道之教訓：此三公之職也。於是為置三少，皆上大夫也，曰少保、
少傅、少師，是與太子宴者也。故乃孩提有識，三公、三少固明孝仁禮義以道習之，逐
去邪人，不使見惡行。於是皆選天下之端士孝悌博聞有道術者以衛翼之，使與太子居處
出入。故太子乃生而見正事，聞正言，行正道，左右前後皆正人也。夫習與正人居之，
不能毋正，猶生長于齊不能不齊言也；習與不正人居之，不能毋不正，猶生長于楚之地
不能不楚言也。故擇其所耆，必先受業，乃得嘗之；擇其所樂，必先有習，乃得為之。
孔子曰：「少成若天性，習慣如自然。」及太子少長，知妃色，則入於學。學者，所學
之官也。《學禮》曰：「帝入東學，上親而貴仁，則親疏有序而恩相及矣；帝入南學，
上齒而貴信，則長幼有差而民不誣矣；帝入西學，上賢而貴德，則聖智在位而功不遺矣
；帝入北學，上貴而尊爵，則貴賤有等而下不逾矣；帝入太學，承師問道，退習而考于
太傅，太傅罰其不則而匡其不及，則德智長而治道得矣。此五學者既成于上，則百姓黎
民化輯於下矣。」及太子既冠成人，免于保傅之嚴，則有記過之史，徹膳之宰，進善之
旌，誹謗之木，敢諫之鼓。瞽史誦詩，工誦箴諫，大夫進謀，士傳民語。習與智長，故
切而不愧；化與心成，故中道若性。三代之禮：春朝朝日，秋暮夕月，所以明有敬也；
春秋入學，坐國老，執醬而親饋之，所以明有孝也；行以鸞和，步中《采齊》，趣中《
肆夏》，所以明有度也；其於禽獸，見其生不食其死，聞其聲不食其肉，故遠庖廚，所
以長恩，且明有仁也。
　　夫三代之所以長久者，以其輔翼太子有此具也。及秦而不然。其俗固非貴辭讓也，
所上者告訐也；固非貴禮義也，所上者刑罰也。使趙高傅胡亥而教之獄，所習者非斬劓
人，則夷人之三族也。故胡亥今日即位而明日射人，忠諫者謂之誹謗，深計者謂之妖言
，其視殺人若艾草菅然。豈惟胡亥之性惡哉？彼其所以道之者非其理故也。
　　鄙諺曰：「不習為吏，視已成事。」又曰：「前車覆，後車誠。」夫三代之所以長
久者，其已事可知也；然而不能從者，是不法聖智也。秦世之所以亟絕者，其轍跡可見
也；然而不避，是後車又將覆也。夫存亡之變，治亂之機，其要在是矣。天下之命，縣
于太子；太子之善，在於早諭教與選左右。夫心未濫而先諭教，則化易成也；開于道術
智誼之指，則教之力也。若其服習積貫，則左右而已。夫胡、粵之人，生而同聲，耆欲
不異，及其長而成俗，累數譯而不能相通，行者有雖死而不相為者，則教習然也。臣故
曰選左右早諭教最急。夫教得而左右正，則太子正矣，太子正而天下定矣。《曰書》：
「一人有慶，兆民賴之。」此時務也。
　　凡人之智，能見已然，不能見將然。夫禮者禁於將然之前，而法者禁于已然之後，
是故法之所用易見，而禮之所為生難知也。若夫慶賞以勸善，刑罰以懲惡，先王執此之
政，堅如金石，行此之令，信如四時，據此之公，無私如天地耳，豈顧不用哉？然而曰
禮雲禮雲者，貴絕惡於未萌，而起教於微眇，使民日遷善遠罪而不自知也。孔子曰：「
聽訟，吾猶人也，必也使毋訟乎！」為人主計者，莫如先審取捨；取捨之極定於內，而
安危之萌應於外矣。安首非一日而安也，危者非一日而危也，皆以積漸然，不可不察也
。人主之所積，在其取捨。以禮義治之者，積禮義；以刑罰治之者，積刑罰。刑罰積而
民怨背，禮義積而民和親。故世主欲民之善同，而所以使民善者或異。或道之以德教，
或驅之以法令。道之以德教者，德教洽而民氣樂；驅之以法令者，法令極而民風哀。哀
樂之感，禍福之應也。秦王之欲尊宗廟而安子孫，與湯、武同，然而湯、武廣大其德行
，六七百歲而弗失，秦王治天下，十餘歲則大敗。此亡它故矣，湯、武之定取捨審而秦
五之定取捨不審矣。夫天下，大器也。今人之置器，置諸安處則安，置諸危處則危。天
下之情與器亡以異，在天子之所置之。湯、武置天下于仁義禮樂，而德澤洽，禽獸草木
廣裕，德被蠻貊四夷，累子孫數十世，此天下所共聞也。秦王置天下於法令刑罰，德澤
亡一有，而怨毒盈於世，下憎惡之如仇讎，禍幾及身，子孫誅絕，此天下之所共見也。
是非其明效大驗邪！人之言曰：「聽言之道，必以其事觀之，則言者莫敢妄言。」今或
言禮誼之不如法令，教化之不如刑罰，人主胡不引殷、周、秦事以觀之也？
　　人主之尊譬如堂，群臣如陛，眾庶如地。故陛九級上，廉遠地，則堂高；陛亡級，
廉近地，則堂卑。高者難攀，卑者易陵，理勢然也。故古者聖王制為等列，內有公卿、
大夫、士，外有公、侯、伯、子、男，然後有官師小吏，延及庶人，等級分明，而天子
加焉，故其尊不可及也。裏諺曰：「欲投鼠而忌器。」此善諭也。鼠近于器，尚憚不投
，恐傷其器，況於貴臣之近主乎！廉恥節禮以治君子，故有賜死而亡戮辱。是以黥、劓
之罪不及大夫，以其離主上不遠也。禮不敢齒君之路馬，蹴其芻者有罰；見君之幾杖則
起，遭君之乘車則下，入正門則趨；君之寵臣雖或有過，刑戮之罪不加其身者，尊君之
故也。此所以為主上豫遠不敬也，所以體貌大臣而厲其節也。今自王侯三公之貴，皆天
子之所改容而禮之也，古天子之所謂伯父、伯舅也，而令與眾庶同黥、劓、髡、刖、笞
傌、棄市之法，然則堂不亡陛乎？被戮辱者不泰迫乎？廉恥不行，大臣無乃握重權，大
官而有徒隸亡恥之心乎？夫望夷之事，二世見當以重法者，投鼠而不忌器之習也。
　　臣聞之，履雖鮮不加於枕，冠雖敝不以苴履。夫嘗已在貴寵之位，天子改容而體貌
之矣，吏民嘗俯伏以敬畏之矣，今而有過，帝令廢之可也，退之可也，賜之死可也，滅
之可也；若夫束縛之，系□之，輸之司寇，編之徒官，司寇小吏詈罵而榜笞之，殆非所
以令眾庶見也。夫卑賤者習知尊貴者之一旦吾亦乃可以加此也，非所以習天下也，非尊
尊貴貴之化也。夫天子之所嘗敬，眾庶之所嘗龐，死而死耳，賤人安宜得如此而頓辱之
哉！
　　豫讓事中行之君，智伯伐而滅之，移事智伯。及趙滅智伯，豫讓釁面吞炭，必報襄
子，五起而不中。人問豫子，豫子曰：「中行眾人畜我，我故眾人事之；智伯國士遇我
，我故國士報之。」故此一豫讓也，反君事仇，行若狗彘，已而抗節致忠，行出乎列士
，人主使然也。故主上遇其大臣如遇犬馬，彼將犬馬自為也；如遇官徒，彼將官徒自為
也。頑頓亡恥，□詬亡節，廉恥不立，且不自好，苟若而可，故見利則逝，見便則奪。
主上有敗，則因而挻之矣；主上有患，則吾苟免而已，立而觀之耳；有便吾身者，則欺
賣而利之耳。人主將何便於此？群下至眾，而主上至少也，所托財器職業者粹於群下也
。俱亡恥，俱苟妄，則主上最病。故古者禮不及庶人，刑不至大夫，所以厲寵臣之節也
。古者大臣有坐不廉而廢者，不謂不廉，曰「□簋不飾」；坐污穢淫亂男女亡別者，不
曰污穢，曰「帷薄不修」；坐罷軟不勝任者，不謂罷軟，曰「下官不職」。故貴大臣定
有其罪矣，猶未斥然正以呼之也，尚遷就而為之諱也。故其在大譴大何之域者，聞譴何
則白冠□纓，盤水加劍，造請室而請罪耳，上不執縛系引而行也。其有中罪者，聞命而
自弛，上不使人頸□而加也。其有大罪者，聞命則北面再拜，跪而自裁，上不使捽抑而
刑之也，曰：「子大夫自有過耳！吾遇子有禮矣。」遇之有禮，故群臣自憙；嬰以廉恥
，故人矜節行。上設廉恥禮義以遇其臣，而臣不以節行報其上者，則非人類也。故化成
俗定，則為人臣者主耳忘身，國耳忘家，公耳忘私，利不苟就，害不苟去，唯義所在。
上之化也，故父兄之臣誠死宗廟，法度之臣誠死社稷，輔翼之臣誠死君上，守圄扞敵之
臣誠死城郭封疆。故曰聖人有金誠者，比物此志也。彼且為我死，故吾得與之俱生；彼
且為我亡，故吾得與之俱存；夫將為我危，故吾得與之皆安。顧行而忘利，守節而仗義
，故可以托不禦之權，可以寄六尺之孤。此厲廉恥行禮誼之所致也，主上何喪焉！此之
不為，而顧彼之久行，故曰可為長歎息者此也。
　　是時，丞相絳侯周勃免就國，人有告勃謀反，逮系長安獄治，卒亡事，複爵邑，故
賈誼以此譏上。上深納其言，養臣下有節。是後大臣有罪，皆自殺，不受刑。至武帝時
，稍複入獄，自甯成始。
　　初，文帝以代王入即位，後分代為兩國，立皇子武為代王，參為太原王，小子勝則
梁王矣。後又徙代王武為淮陽王，而太願王參為代王，盡得故地。居數年，梁王勝死，
亡子。誼複上疏曰：
　　陛下即不定制，如今之勢，不過一傳再傳，諸侯猶且人恣而不制，豪植而大強，漢
法不得行矣。陛下所以為蕃扞及皇太子之所恃者，唯唯陽、代二國耳。代北邊匈奴，與
強敵為鄰，能自完則足矣。而淮陽之比大諸侯，廑如黑子之著面，適足以餌大國耳，不
足以有所禁禦。方今制在陛下，制國而令子適足以為餌，豈可謂工哉！人主之行異布衣
。布衣者，飾小行，競小廉，以自托於鄉黨，人主唯天下安社稷固不耳。高皇帝瓜分天
下以王功臣，反者如□毛而起，以為不可，故蔪去不義諸侯而虛其國。擇良日，立諸子
雒陽上東門之外，畢以為王，而天下安。故大人者，不牽小行，以成大功。
　　今淮南地遠者或數千里，越兩諸侯，而縣屬於漢。其吏民徭役往來長安者，自悉而
補，中道衣敝，錢用諸費稱此，其苦屬漢而欲得王至甚，逋逃而歸諸侯者已不少矣。其
勢不可久。臣之愚計，願舉淮南地以益淮陽，而為梁王立後，割淮陽北邊二三列城與東
郡以益梁；不可者，可徙代王而都睢陽。梁起於新□以北著之河，淮陽包陳以南揵之江
，則大諸侯之有異心者，破膽而不敢謀。梁足以扞齊、趙，淮陽足以禁吳、楚，陛下高
枕，終亡山東之憂矣，此二世之利也。當今恬然，適遇諸侯之皆少，數歲之後，陛下且
見之矣。夫秦日夜苦心勞力以除六國之禍，今陛下力制天下，頤指如意，高拱以成六國
之禍，難以言智。苟身亡事，畜亂宿禍，孰視而不定，萬年之後，傳之老母弱子，將使
不寧，不可謂仁。臣聞聖主言問其臣而不自造事，故使人臣得畢其愚忠。唯陛下財幸！
　　文帝於是從誼計，乃徙淮陽王武為梁王，北界泰山，西至高陽，得大縣四十餘城；
徙城陽王喜為淮南王，撫其民。
　　時又封淮南厲王四子皆為列侯。誼知上必將複王之也，上疏諫曰：「竊恐陛下接王
淮南諸子，曾不與如臣者孰計之也。淮南王之悖逆亡道，天下孰不知其罪？陛下幸而赦
遷之，自疾而死，天下孰以王死之不當？今奉尊罪人之子，適足以負謗於天下耳。此人
少壯，豈能忘其父哉」白公勝所為父報仇者，大父與伯父、叔父也。白公為亂，非欲取
國代主也，發憤快志，剡手以沖仇人之匈，固為俱靡而已。淮南雖小，黥布嘗用之矣，
漢存特幸耳。夫擅仇人足以危漢之資，於策不便。雖割而為四，四子一心也。予之眾，
積之財，此非有子胥、白公報於廣都之中，即疑有剸諸、荊軻起於兩柱之間，所謂假賊
兵為虎翼者也。願陛下少留計！」
　　梁王勝墜馬死，誼自傷為傅無狀，常哭泣，後歲餘，亦死。賈生之死，年三十三矣
。
　　後四歲，齊文王薨，亡子。文帝思賈生之言，乃分齊為六國，盡立悼惠王子六人為
王；又遷淮南王喜于城陽，而分淮南為三國，盡立厲王三子以王之。後十年，文帝崩，
景帝立；三年而吳、楚、趙與四齊王合從舉兵，西鄉京師，梁王扞之，卒破七國。至武
帝時，淮南厲王子為王者兩國亦反誅。
　　孝武初立，舉賈生之孫二人至郡守。賈嘉最好學，世其家。
　　贊曰：劉向稱「賈誼言三代與秦治亂之意，其論甚美，通達國體，雖古之伊、管未
能遠過也。使時見用，功化必盛。為庸臣所害，甚可悼痛。」追觀孝文玄默躬行以移風
俗，誼之所陳略施行矣。及欲改定制度，以漢為土德，色上黃，數用五，及欲試屬國，
施五餌三表以系單于，其術固以疏矣。誼亦天年早終，雖不至公卿，未為不遇也。凡所
著述五十八篇，掇其切於世事者著於傳雲。
漢書　卷四十九
【爰盎晁錯傳第十九】
　　爰盎字絲。其父楚人也，故為群盜，徙安陵。高後時，盎為呂祿舍人。孝文即位，
盎兄噲任盎為郎中。
　　絳侯為丞相，朝罷趨出，意得甚。上禮之恭，常目送之。盎進曰：「丞相何如人也
？」上曰：「社稷臣。」盎曰：「絳侯所謂功臣，非社稷臣。社稷臣主在與在，主亡與
亡。方呂後時，諸呂用事，擅相王，劉氏不絕如帶。是時絳侯為太尉，本兵柄，弗能正
。呂後崩，大臣相與共誅諸呂，太尉主兵，適會其成功，所謂功臣，非社稷臣。丞相如
有驕主色，陛下謙讓，臣主失禮，竊為陛下弗取也。」後朝，上益莊，丞相益畏。已而
絳侯望盎曰：「吾與汝兄善，今兒乃毀我！」盎遂不謝。及絳侯就國，人上書告以為反
，征系請室，諸公莫敢為言，唯盎明絳侯無罪。絳侯得釋，盎頗有力。絳侯乃大與盎結
交。
　　淮南厲王朝，殺辟陽侯，居處驕甚。盎諫曰：「諸侯太驕必生患，可適削地。」上
弗許。淮南王益橫。謀反發覺，上征淮南王，遷之蜀，檻車傳送。盎時為中郎將，諫曰
：「陛下素驕之，弗稍禁，以至此，今又暴摧折之。淮南王為人剛，有如遇霜露行道死
，陛下竟為以天下大弗能容，有殺弟名，奈何？」上不聽，遂行之。淮南王至雍，病死
。聞，上輟食，哭甚哀。盎入，頓首請罪。上曰：「以不用公言至此。」盎曰：「上自
寬，此往事，豈可悔哉！且陛下有高世行三，此不足以毀名。」上曰：「吾高世三者何
事？」盎曰：「陛下居代時，太后嘗病，三年，陛下不交睫解衣，湯藥非陛下口所嘗弗
進。夫曾參以布衣猶難之，今陛下親以王者修之，過曾參遠矣。諸呂用事，大臣顓制，
然陛下從代乘六乘傳，馳不測淵，雖賁、育之勇不及陛下。陛下至代邸，西鄉讓天子者
三，南鄉讓天子者再。夫許由一讓，陛下五以天下讓，過許由四矣。且陛下遷淮南王，
欲以苦其志，使改過，有司宿衛不謹，故病死。」於是上乃解，盎繇此名重朝廷。
　　盎常引大體慷慨。宦者趙談以數幸，常害盎，盎患之。盎兄子種為常侍騎，諫盎曰
：「君眾辱之，後雖惡君，上不復信。」於是上朝東宮，趙談驂乘，盎伏車前曰：「臣
聞天子所與共六尺輿者，皆天下豪英。今漢雖乏人，陛下獨奈何與刀鋸之餘共載！」於
是上笑，下趙談。談泣下車。
　　上從霸陵上，欲西馳下峻阪，盎攬轡。上曰：「將軍怯邪？」盎言曰：「臣聞千金
之子不垂堂，百金之子不騎衡，聖主不乘危，不僥倖。今陛下聘六飛，馳不測山，有如
馬驚車敗，陛下縱自輕，奈高廟、太后何？」上乃止。
　　上幸上林，皇后、慎夫人從。其在禁中，常同坐。及坐，郎署長布席，盎引卻慎夫
人坐。慎夫人怒，不肯坐。上亦起，起。盎因前說曰：「臣聞尊卑有序則上下和，今陛
下既以立後，慎夫人乃妾，妾、主豈可以同坐哉！且陛下幸之，則厚賜之。陛下所以為
慎夫人，適所以禍之也。獨不見『人豕』乎？」於是上乃說，入語慎夫人。慎夫人賜盎
金五十斤。
　　然盎亦以數直諫，不得久居中。調為隴西都尉，仁愛士卒，士卒皆爭為死。遷齊相
，徒為吳相。辭行，種謂盎曰：「吳王驕日久，國多奸，今絲欲刻治，彼不上書告君，
則利劍刺君矣。南方卑濕，絲能日飲，亡何，說王毋反而已。如此幸得脫。」盎用種之
計，吳王厚遇盎。
　　盎告歸，道逢丞相申屠嘉，下車拜謁，丞相從車上謝。盎還，愧其吏，乃之丞相舍
上謁，求見丞相。丞相良久乃見。因跪曰：「願請間。」丞相曰：「使君所言公事，之
曹與長史掾議之，吾且奏之；則私，吾不受私語。」盎即起說曰：「君為相，自度孰與
陳平、絳侯？」丞相曰：「不如。」盎曰：「善，君自謂弗如。夫陳平、絳侯輔翼高帝
，定天下，為將相，而誅諸呂，存劉氏；君乃為材官蹶張，遷為隊帥，積功至淮陽守，
非有奇計攻城野戰之功。且陛下從代來，每朝，郎官者上書疏，未嘗不止輦受。其言不
可用，置之；言可采，未嘗不稱善。何也？欲以致天下賢英士大夫，日聞所不聞，以益
聖。而君自閉箝天下之口，而日益愚。夫以聖主責愚相，君受禍不久矣。」丞相乃再拜
曰：「嘉鄙人，乃不知，將軍幸教。」引與入坐，為上客。
　　盎素不好晁錯，錯所居坐，盎輒避；盎所居坐，錯亦避：兩人未嘗同堂語。及孝景
即位，晁錯為御史大夫，使吏案盎受吳王財物，抵罪，詔赦以為庶人。吳、楚反聞，錯
謂丞史曰：「爰盎多受吳王金錢，專為蔽匿，言不反。今果反，欲請治盎，宜知其計謀
。」丞史曰：「事未發，治之有絕。今兵西向，治之何益！且盎不宜有謀。」錯猶與未
決。人有告盎，盎恐，夜見竇嬰，為言吳所以反，願至前，口對狀。嬰入言，上乃召盎
。盎入見，竟言吳所以反，獨急斬錯以謝吳，吳可罷。上拜盎為泰常，竇嬰為大將軍。
兩人素相善。是時，諸陵長安中賢大夫爭附兩人。車騎隨者日數百乘。
　　及晁錯已誅，盎以泰常使吳。吳王欲使將，不肯。欲殺之，使一都尉以五百人圍守
盎軍中。初，盎為吳相時，從史盜私盎侍兒。盎知之，弗泄，遇之如故。人有告從史，
「君知女與侍者通」，乃亡去。盎驅自追之，遂以侍者賜之，複為從史。及盎使吳見守
，從史適在守盎校為司馬，乃悉以其裝齎買二石醇醪，會天寒，士卒饑渴，飲醉西南陬
卒，卒皆臥。司馬夜引盎起，曰：「君可以去矣，吳王期旦日斬君。」盎弗信，曰：「
何為者？」司馬曰：「臣故為君從史盜侍兒者也。」盎乃驚，謝曰：「公幸有親，吾不
足累公。」司馬曰：「君疵去，臣亦且亡，辟吾親，君何患！」乃以刀決帳，道從醉卒
直出。司馬與分背。盎解節旄懷之，屐步行七十裏，明，見梁騎，馳去，遂歸報。
　　吳、楚已破，上更以元王子平陸侯禮為楚王，以盎為楚相。嘗上書，不用。盎病免
家居，與閭裏浮湛，相隨行鬥雞走狗。雒陽劇孟嘗過盎，盎善待之。安陵富人有謂盎曰
：「吾聞劇孟博徒，將軍何自通之？」盎曰：「劇孟雖博徒，然母死，客送喪車千餘乘
，此亦有過人者。且緩急人所有。夫一旦叩門，不以親為解，不以在亡為辭，天下所望
者，獨季心、劇孟。今公陽從數騎，一旦有緩急，寧足恃乎！」遂罵富人，弗與通。諸
公聞之，皆多盎。
　　盎雖居家，景帝時時使人問籌策。梁王欲求為嗣，盎進說，其後語塞。梁王以此怨
盎，使人刺盎。刺者至關中，問盎，稱之皆不容口。乃見盎曰：「臣受梁王金刺君，君
長者，不忍刺君。然後刺者十余曹，備之！」盎心不樂，家多怪，乃之□生所問占。還
，梁刺客後曹果遮刺殺盎安陵郭門外。
　　晁錯，潁川人也。學申、商刑名于軹張恢生所，與雒陽宋孟及劉帶同師。以文學為
太常掌故。
　　錯為人峭直刻深。孝文時，天下亡治《尚書》者，獨聞齊有伏生，故秦博士，治《
尚書》，年九十餘，老不可征。乃詔太常，使人受之。太常遣錯受《尚書》伏生所，還
，因上書稱說。詔以為太子舍人，門大夫，遷博士。又上書言：「人主所以尊顯功名揚
于萬世之後者，以知術數也。故人主知所以臨制臣下而治其眾，則群臣畏服矣；知所以
聽言受事，則不欺蔽矣；知所以安利萬民，則海內必從矣；知所以忠孝事上，則臣子之
行備矣：此四者，臣竊為皇太子急之。人臣之議或曰皇太子亡以知事為也，臣之愚，誠
以為不然。竊觀上世之君，不能奉其宗廟而劫殺於其臣者，皆不知術數者也。皇太子所
讀書多矣，而未深知術數者，不問書說也。夫多誦而不知其說，所謂勞苦而不為功。臣
竊觀皇太子材智高奇，馭射技藝過人絕遠，然於術數未有所守者，以陛下為心也。竊願
陛下幸擇聖人之術可用今世者，以賜皇太子，因時使太子陳明于前。唯陛下裁察。」上
善之，於是拜錯為太子家令。以其辯得幸太子，太子家號曰「智囊」。
　　是時匈奴強，數寇邊，上發兵以禦之。錯上言兵事，曰：
　　臣聞漢興以來，胡虜數入邊地，小入則小利，大入則大利；高後時再入隴西，攻城
屠邑，驅略畜產；其後複入隴西，殺吏卒，大寇盜。竊聞戰勝之威，民氣百倍；敗兵之
卒，沒世不復。自高後以來，隴西三困於匈奴矣，民氣破傷，亡有勝意。今茲隴西之吏
，賴社稷之神靈，奉陛下之明詔，和輯士卒，底厲其節，起破傷之民以當乘勝之匈奴，
用少擊眾，殺一王，敗其眾而大有利。非隴西之民有勇怯，乃將吏之制巧拙異也。故兵
法曰：「有必勝之將，無必勝之心。」繇此觀之，安邊境，立功名，在於良將，不可不
擇也。
　　臣又聞用兵，臨戰合刃之急者三：一曰得地形，二曰卒服習，三曰器用利。兵法曰
：丈五之溝，漸車之水，山林積石，經川丘阜，草木所在，此步兵之地也，車騎二不當
一。土山丘陵，曼衍相屬，平原廣野，此車騎之地，步兵十不當一。平陵相遠，川穀居
間，仰高臨下，此弓弩之地也，短兵百不當一。兩陳相近，平地淺草，可前可後，此長
戟之地也，劍楯三不當一。萑葦竹蕭，草木蒙蘢，枝葉茂接，此矛鋋之地也，長戟二不
當一。曲道相伏，險厄相薄，此劍楯之地也，弓弩三不當一。士不選練，卒不服習，起
居不精，動靜不集，趨利弗及，避難不畢，前擊後解，與金鼓之指相失，此不習勤卒之
過也，百不當十。兵不完利，與空手同；甲不堅密，與袒裼同；弩不可以及遠，與短兵
同；射不能中，與亡矢同；中不能入，與亡鏃同：此將不省兵之禍也，五不當一。故兵
法曰：「器械不利，以其卒予敵也；卒不可用，以其將予敵也；將不知兵，以其主矛敵
也；君不擇將，以其國予敵也。四者，兵之至要也。
　　臣又聞小大異形，強弱異勢，險易異備。夫卑身以事強，小國之形也；合小以攻大
，敵國之形也；以蠻夷攻蠻夷，中國之形也。今匈奴地形、技藝與中國異。上下山阪，
出入溪澗，中國之馬弗與也；險道傾仄，且馳且射，中國之騎弗與也；風雨罷勞，饑渴
不困，中國之人弗與也：此匈奴之長技也。若夫平原易地，輕車突騎，則匈奴之眾易撓
亂也；勁弩長戟，射疏及遠，則匈奴之弓弗能格也；堅甲利刃，長短相雜，遊弩往來，
什伍俱前，則匈奴之兵弗能當也；材官騶發，矢道同的，則匈奴之革笥木薦弗能支也；
下馬地鬥，劍戟相接，去就相薄，則匈奴之足弗能給也：此中國之長技也。以此觀之，
匈奴之長技三，中國之長技五。陛下又興數十萬之眾，以誅數萬之匈奴，眾寡之計，以
一擊十之術也。
　　雖然，兵，匈器；戰，危事也。以大為小，以強為弱，在俯卬之間耳。夫以人之死
爭勝，跌而不振，則悔之亡及也。帝王之道，出於萬全。今降胡義渠蠻夷之屬來歸誼者
，其眾數千，飲食長技與匈奴同，可賜之堅甲絮衣，勁弓利矢，益以邊郡之良騎。令明
將能知其習俗和輯其心者，以陛下之明約將之。即有險阻，以此當之；平地通道，則以
輕車材官制之。兩軍相為表裏，各用其長技，衡加之以眾，此萬全之術也。
　　傳曰：「狂夫之言，而明主擇焉。」臣錯愚陋，昧死上狂言，唯陛下財擇。
　　文帝嘉之，乃賜錯璽書寵答焉，曰：「皇帝問太子家令：上書言兵體三章，聞之。
書言『狂夫之言，而明主擇焉』。今則不然。言者不狂，而擇者不明，國之大患，故在
於此。使夫不明擇於不狂，是以萬聽而萬不當也。」
　　錯複言守邊備塞、勸農力本，當世急務二事，曰：
　　臣聞秦時北攻胡貉，築塞河上，南攻楊粵，置戍卒焉。其起兵而攻胡、粵者，非以
衛邊地而救民死也，貪戾而欲廣大也，故功未立而天下亂。且夫起兵而不知其勢，戰則
為人禽，屯則卒積死。夫胡貉之地，積陰之處也，木皮三寸，冰厚六尺，食肉而飲酪，
其人密理，鳥獸毳毛，其性能寒。楊粵之地少陰多陽，其人疏理，鳥獸希毛，其性能暑
。秦之戍卒不能其水土，戍者死于邊，輸者僨於道。秦民見行，如往棄市，因以謫發之
，名曰「謫戍」。先發吏有謫及贅婿、賈人，後以嘗有市籍者，又後以大父母、父母嘗
有市籍者，後入閭，取其左。發之不順，行者深恐，有背畔之心。凡民守戰至死而不降
北者，以計為之也。故戰勝守固則有拜爵之賞，攻城屠邑則得其財鹵以富家室，故能使
其眾蒙矢石，赴湯火，視死如生。今秦之發卒也，有萬死之害，而亡銖兩之報，死事之
後不得一算之複，天下明知禍烈及已也。陳勝行戍，至於大澤，為天下先倡，天下從之
如流水者，秦以威劫而行之之敝也。
　　胡人衣食之業不著於地，其勢易以擾亂邊境。何以明之？胡人食肉飲酪，衣皮毛，
非有城郭田宅之歸居，如飛鳥走獸於廣野，美草甘水則止，草盡水竭則移。以是觀之，
往來轉徙，時至時去，此胡人之生業，而中國之所以離南畝也。今使胡人數處轉牧行獵
於塞下，或當燕、代，或當上郡、北地、隴西，以候備塞之卒，卒少則入。陛下不救，
則邊民絕望而有降敵之心；救之，少發則不足，多發，遠縣才至，則胡又已去。聚而不
罷，為費甚大；罷之，則胡複入。如此連年，則中國貧苦而民不安矣。
　　陛下幸憂邊境，遣將吏發卒以治塞，甚大惠也。然令遠方之卒守塞，一歲而更，不
知胡人之能，不如選常居者，家室田作，且以備之。以便為之高城深塹，具藺石，布渠
答，複為一城其內，城間百五十歲。要害之處，通川之道，調立城邑，毋下千家，為中
周虎落。先為室屋，具田器，乃募罪人及免徒複作令居之；不足，募以丁奴婢贖罪及輸
奴婢欲以拜爵者；不足，乃募民之欲往者。皆賜高爵，複其家。予冬夏衣，廩食，能自
給而止。郡縣之民得買其爵，以自增至卿。其亡夫若妻者，縣官買與之。人情非有匹敵
，不能久安其處。塞下之民，祿利不厚，不可使久居危難之地。胡人入驅而能止其所驅
者，以其半予之，縣官為贖其民。如是，則邑裏相救助，赴胡不避死。非以德上也，欲
全親戚而利其財也。此與東方之戍卒不習地勢而心畏胡者，功相萬也。以陛下之時，徙
民實邊，使遠方亡屯戍之事，塞下之民父子相保，亡系虜之患，利施後世，名稱聖明，
其與秦之行怨民，相去遠矣。
　　上從其言，募民徙塞下。錯複言：
　　陛下幸募民相徒以實塞下，使屯戍之事益省，輸將之費益寡，甚大惠也。下吏誠能
稱厚惠，奉明法，存恤所徙之老弱，善遇其壯士，和輯其心而勿侵刻，使先至者安樂而
不思故鄉，則貧民相募而勸往矣。臣聞古之徙遠方以實廣虛也，相其陰陽之和，嘗其水
泉之味，審其土地之宜，觀其草木之饒，然後營邑立城，制裏割宅，通田作之道，正阡
陌之界，先為築室，家有一堂二內，門戶之閉，置器物焉，民至有所居，作有所用，此
民所以輕去故鄉而勸之新邑也。為置醫巫，以救疾病，以修祭祀，男女有昏，生死相恤
，墳墓相從，種樹畜長，室屋完安，此所以使民樂其處而有長居之心也。
　　臣又聞古之制邊縣以備敵也，使五家為伍，伍有長；十長一裏，裏有假士；四裏一
連，連有假五百；十連一邑，邑有假候：皆擇其邑之賢材有護，習地形知民心者，居則
習民於射法，出則教民于應敵。故卒伍成於內，則軍正定於外。服習以成，勿令遷徙，
幼則同遊，長則共事。夜戰聲相知，則足以相救；晝戰目相見，則足以相識；歡愛之心
，足以相死。如此而勸以厚賞，威以重罰，則前死不還踵矣。所徙之民非壯有材力，但
費衣糧，不可用也；雖有材力，不得良吏，猶亡功也。
　　陛下絕匈奴不與和親，臣竊意其冬來南也，壹大治，則終身創矣。欲立威者，始於
折膠，來而不能困，使得氣去，後未易服也。愚臣亡識，唯陛下財察。
　　後詔有司舉賢良文學士，錯在選中。上親策詔之，曰：
　　惟十有五年九月壬子，皇帝曰：「昔者大禹勤求賢士，施及方外，四極之內，舟車
所至，人跡所及，靡不聞命，以輔其不逮；近者獻其明，遠者通厥聰，比善戮力，以翼
天子。是以大禹能亡失德，夏以長□。高皇帝親除大害，去亂從，並建豪英，以為官師
，為諫爭，輔天子之闕，而翼戴漢宗也。賴天之靈，宗廟之福，方內以安，澤及四夷。
今朕獲執天子之正，以承宗廟之祀，朕既不德，又不敏，明弗能燭，而智不能治，此大
夫之所著聞也。故詔有司、諸侯王、三公、九卿及主郡吏，各帥其志，以選賢良明於國
家之大體，通於人事之終始，及能直言極諫者，各有人數，將以匡朕之不逮。二三大夫
之行當此三道，朕甚嘉之，故登大夫于朝，親諭朕志。大夫其上三道之要，及永惟朕之
不德，吏之不平，政之不宣，民之不寧，四者之闕，悉陳其志，毋有所隱。上以薦先帝
之宗廟，下以興愚民之休利，著之於篇，朕親覽焉，觀大夫所以佐朕，至與不至。書之
，周之密之，重之閉之。興自朕躬，大夫其正論，毋枉執事。烏乎，戒之！二三大夫其
帥志毋怠！」
　　錯對曰：
　　平陽侯臣□、汝陰侯臣灶、潁陰侯臣何、廷尉臣宜昌、隴西太守臣昆邪所選賢良太
子家令臣錯昧死再拜言：臣竊聞古之賢主莫不求賢以為輔翼，故黃帝得力牧而為五帝先
，大禹得咎繇而為三王祖，齊桓得管子而為五伯長。今陛下講于大禹及高皇帝之建豪英
也，退托於不明，以求賢良，讓之至也。臣竊觀上世之傳，若高皇帝之建功業，陛下之
德厚而得賢佐，皆有司之所覽，刻於玉版，藏于金匱，曆之春秋，紀之後世，為帝者祖
宗，與天地相終。今臣□等乃以臣錯充賦，甚不稱明詔求賢之意。臣錯草茅臣，亡識知
，昧死上愚對，曰：
　　詔策曰「明於國家大體」，愚臣竊以古之五帝明之。臣聞五帝神對，其臣莫能及，
故自親事，處於法官之中，明堂之上；動靜上配天，下順地，中得人。故眾生之類亡下
覆也，根著之徒亡不載也；燭以光明，亡偏異也；德上及飛鳥，下至水蟲草木諸產，皆
被其澤。然後陰陽調，四時節，日月光，風雨時，膏露降，五穀熟，襖孽滅，賊氣息，
民不疾疫，河出圖，洛出書，神龍至，鳳鳥翔，德澤滿天下，靈光施四海。此謂配天地
，治國大體之功也。
　　詔策曰「通於人事終始」，愚臣竊以古之三王明之。臣聞三王臣主俱賢，故合謀相
輔，計安天下，莫不本於人情。人情莫不欲壽，三王生而不傷也；人情莫不欲富，三王
厚而不困也；人情莫不欲安，三王扶而不危也；人情莫不欲逸，三王節其力而不盡也。
其為法令也，合於人情而後行之；其動眾使民也，本於人事然後為之。取人以己，內恕
及人。情之所惡，不以強人；情之所欲，不以禁民。是以天下樂其政，歸其德，望之若
父母，從之若流水；百姓和親，國家安寧，名位不失，施及後世。此明於人情終始之功
也。
　　詔策曰「直言極諫」，愚臣竊以五伯之臣明之。臣聞五伯不及其臣，故屬之以國，
任之以事。五伯之佐之為人臣也，察身而不敢誣，奉法令不容私，盡心力不敢矜，遭患
難不避死，見賢不居其上，受祿不過其量，不以亡能居尊顯之位。自行若此，可謂方正
之士矣。其立法也，非以苦民傷眾而為之機陷也，以之興利除害，尊主安民而救暴亂也
。其行賞也，非虛取民財妄予人也，以勸天下之忠孝而明其功也。故功多者賞厚，功少
者賞薄。如此，斂民財以顧其功，而民不恨者，知與而安己也。其行罰也，非以忿怒妄
誅而從暴心也，以禁天下不忠不孝而害國者也。故罪大者罰重，罪小者罰輕。如此，民
雖伏罪至死而不怨者，知罪罰之至，自取之也。立法若此，可謂平正之吏矣。法之逆者
，請而更之，不以傷民；主行之暴者，逆而複之，不以傷國。救主之失，補主之過，揚
主之美，明主之功，使主內亡邪辟之行，外亡騫汙之名。事君若此，可謂直言極諫之士
矣。此五伯之所以德匡天下，威正諸侯，功業甚美，名聲章明。舉天下之賢主，五伯與
焉，此身不及其臣而使得直言極諫補其不逮之功也。今陛下人民之眾，威武之重，德惠
之厚，令行禁止之勢，萬萬于五伯，而賜愚臣策曰「匡朕之不逮」，愚臣何足以識陛下
之高明而奉承之！
　　詔策曰「吏之不平，政之不宣，民之不寧」，愚臣竊以秦事明之。臣聞秦始並天下
之時，其主不及三王，而臣不及其佐，然功力不遲者，何也？地形便，山川利，財用足
，民利戰。其所與並者六國，六國者，臣主皆不肖，謀不輯，民不用，故當此之時，秦
最富強。夫國富強而鄰國亂者，帝王之資也，故秦能兼六國，立為天子。當此之時，三
王之功不能進焉。及其末塗之衰也，任不肖而信讒賊；宮室過度，耆欲亡極，民力罷盡
，賦斂不節；矜奮自賢，群臣恐諛，驕溢縱恣，不顧患禍；妄賞以隨喜意，妄誅以快怒
心，法令煩□，刑罰暴酷，輕絕人命，身自射殺；天下寒心，莫安其處。奸邪之吏，乘
其亂法，以成其威，獄官主斷，生殺自恣。上下瓦解，各自為制。秦始亂之時，吏之所
先侵者，貧人賤民也；至其中節，所侵者富人吏家也；及其末塗，所侵者宗室大臣也。
是故親疏皆危，外內鹹怨，離散逋逃，人有走心。陳勝先倡，天下大潰，絕祀亡世，為
異姓福。此吏不平，政不宣，民不寧之禍也。今陛下配天象地，覆露萬民，絕秦之跡，
除其亂法；躬親本事，廢去淫末；除苛解嬈，寬大愛人；肉刑不用，罪人亡帑；非謗不
治，鑄錢者除；通關去塞，不孽諸侯；賓禮長老，愛恤少孤；罪人有期，後宮出嫁；尊
賜孝悌，農民不租；明詔軍師，愛士大夫；求進方正，廢退奸邪；除去陰刑，害民者誅
；憂勞百姓，列侯就都；親耕節用，視民不奢。所為天下興利除害，變法易故，以安海
內者，大功數十，皆上世之所難及，陛下行之，道純德厚，元元之民幸矣。
　　詔策曰「永惟朕之不德」，愚臣不足以當之。
　　詔策曰「悉陳其志，毋有所隱」，愚臣竊以五帝之賢臣明之。臣聞五帝其臣莫能及
，則自親之；三王臣主俱賢，則共憂之；五伯不及其臣，則任使之。此所以神明不遺，
而賢聖不廢也，故各當其世而立功德焉。傳曰「往者不可及，來者猶可待，能明其世者
謂之天子」，此之謂也。竊聞戰不勝者易其地，民貧窮者變其業。今以陛下神明德厚，
資財不下五帝，臨制天下，至今十有六年，民不益富，盜賊不衰，邊境未安，其所以然
，意者陛下未之躬親，而待群臣也。今執事之臣皆天下之選已，然莫能望陛下清光，譬
之猶五帝之佐也。陛下不自躬親，而待不望清光之臣，臣竊恐神明之遺也。日損一日，
歲亡一歲，日月益暮，盛德不及究於天下，以傳萬世，愚臣不自度量，竊為陛下惜之。
昧死上狂惑草茅之愚，臣言惟陛下財擇。
　　時，賈誼已死，對策者百餘人，唯錯為高第，繇是遷中大夫。錯又言宜削諸侯事，
及法令可更定者，書凡三十篇。孝文雖不盡聽，然奇其材。當是時，太子善錯計策，爰
盎諸大功臣多不好錯。
　　景帝即位，以錯為內史。錯數請間言事，輒聽，幸傾九卿，法令多所更定。丞相申
屠嘉心弗便，力未有以傷。內史府居太上廟□中，門東出，不便，錯乃穿門南出，鑿廟
C82D垣。丞相大怒，欲因此過為奏請誅錯。錯聞之，即請間為上言之。丞相奏事，因言
錯擅鑿廟垣為門，請下廷尉誅。上曰：「此非廟垣，乃□中垣，不致於法。」丞相謝。
罷朝，因怒謂長史曰：「吾當先斬以聞，乃先請，固誤。」丞相遂發病死。錯以此愈貴
。
　　遷為御史大夫，請諸侯之罪過，削其支郡。奏上，上令公卿、列侯、宗室雜議，莫
敢難，獨竇嬰爭之，繇此與錯有隙。錯所更令三十章，諸侯□嘩。錯父聞之，從潁川來
，謂錯曰：「上初即位，公為政用事，侵削諸侯，疏人骨肉，口讓多怨，公何為也？」
錯曰：「固也。不如此，天子不尊，宗廟不安。」父曰：「劉氏安矣，而晁氏危，吾去
公歸矣！」遂飲藥死，曰「吾不忍見禍逮身。」
　　後十余日，吳、楚七國俱反，以誅錯為名。上與錯議出軍事，錯欲令上自將兵，而
身居守。會竇嬰言爰盎，詔召入見，上方與錯調兵食。上問盎曰：「君嘗為吳相，知吳
臣田祿伯為人乎？今吳、楚反，於公意何如？」對曰：「不足憂也，今破矣。」上曰：
「吳王即山鑄錢，煮海為鹽，誘天下豪桀，白頭舉事，此其計不百全，豈發乎？何以言
其無能為也？」盎對曰：「吳銅、鹽之利則有之，安得豪桀而誘之！誠令吳得豪桀，亦
且輔而為誼，不反矣。吳所誘，皆亡賴子弟，亡命鑄錢奸人，故相誘以亂。」錯曰：「
盎策之善。」上問曰：「計安出？」盎對曰：「願屏左右。」上屏人，獨錯在。盎曰：
「臣所言，人臣不得知。」乃屏錯。錯趨避東箱，甚恨。上卒問盎，對曰：「吳、楚相
遺書，言高皇帝王子弟各有分地，今賊臣晁錯擅適諸侯，削奪之地，以故反名為西共誅
錯，複故地而罷。方今計，獨有斬錯，發使赦吳、楚七國，複其故地，則兵可毋血刃而
俱罷。」於是上默然良久，曰：「顧誠何如，吾不愛一人謝天下。」盎曰：「愚計出此
，唯上孰計之。」乃拜盎為泰常，密裝治行。
　　後十余日，丞相青翟、中尉嘉、廷慰歐劾奏錯曰：「吳王反逆亡道，欲危宗廟，天
下所當共誅。今御史大夫錯議曰：『兵數百萬，獨屬群臣，不可信，陛下不如自出臨兵
，使錯居守。徐、僮之旁吳所未下者可以予吳。』錯不稱陛下德信，欲疏群臣百姓，又
欲以城邑予吳，亡臣子禮，大逆無道。錯當要斬，父母妻子同產無少長皆棄市。臣請論
如法。」制曰：「可。」錯殊不知。乃使中尉召錯，紿載行市。錯衣朝衣，斬東市。
　　錯已死，謁者僕射鄧公為校尉，擊吳、楚為將。還，上書言軍事，見上。上問曰：
「道軍所來，聞晁錯死，吳、楚罷不？」鄧公曰：「吳為反數十歲矣，發怒削地，以誅
錯為名，其意不在錯也。且臣怒天下之士箝口不敢複言矣。」上曰：「何哉？」鄧公曰
：「夫晁錯患諸侯強大不可制，故請削之，以尊京師，萬世之利也。計畫始行，卒受大
戮，內杜忠臣之口，外為諸侯報仇，臣竊為陛下不取也。」於是景帝喟然長息，曰：「
公言善。吾亦恨之！」乃拜鄧公為城陽中尉。
　　鄧公，成固人也，多奇計。建元年中，上招賢良，公卿言鄧先。鄧先時免，起家為
九卿。一年，複謝病免歸。其子章，以修黃、老言顯諸公間。
　　贊曰：爰盎雖不好學，亦善傅會，仁心為質，引義慷慨。遭孝文初立，資適逢世。
時已變易，及吳壹說，果於用辯，身亦不遂。晁錯銳于為國遠慮，而不見身害。其父睹
之，經於溝瀆，亡益救敗，不如趙母指括，以全其宗。悲夫！錯雖不終，世哀其忠。故
論其施行之語著於篇。
漢書　卷五十
【張馮汲鄭傳第二十】
　　張釋之字季，南陽堵陽人也。與兄仲同居，以貲為騎郎，事文帝，十年不得調，亡
所知名。釋之曰：「久宦減仲之產，不遂。」欲免歸。中郎將爰盎知其賢，惜其去，乃
請徙釋之補謁者。釋之既朝畢，因前言便宜事。文帝曰：「卑之，毋甚高論，令今可行
也。」於是釋之言秦、漢之間事，秦所以失，漢所以興者。文帝稱善，拜釋之為謁者僕
射。
　　從行，上登虎圈，問上林尉禽獸簿，十余問，尉左右視，盡不能對。虎圈嗇夫從旁
代尉對上所問禽獸簿甚悉，欲以觀其能口對向應亡窮者。文帝曰：「吏不當如此邪？尉
亡賴！」詔釋之拜嗇夫為上林令。釋之前曰：「陛下以絳侯周勃何如人也？」上曰：「
上者。」又複問：「東陽侯張相如何如人也？」上複曰：「長者。」釋之曰：「夫絳侯
、東陽侯稱為長者，此兩人言事曾不能出口，豈效此嗇夫喋喋利口捷給哉！且秦以任刀
筆之吏，爭以亟疾苛察相高，其敝徒文具，亡惻隱之實。以故不聞其過，陵夷至於二世
，天下土崩。今陛下以嗇夫口辯而超遷之，臣恐天下隨風靡，爭口辯，亡其實。且下之
化上，疾于景□，舉錯不可不察也。」文帝曰：「善。」乃止不拜嗇夫。
　　就車，召釋之驂乘，徐行，行問釋之秦之敝。具以質言。至宮，上拜釋之為公車令
。
　　頃之，太子與梁王共車入朝，不下司馬門，於是釋之追止太子、梁王毋入殿門。遂
劾不下公門不敬，奏之。薄太后聞之，文帝免冠謝曰：「教兒子不謹。」薄太后使使承
詔赦太子、梁王，然後得入。文帝繇是奇釋之，拜為中大夫。
　　頃之，至中郎將。從行至霸陵，上居外臨廁。時慎夫人從，上指視慎夫人新豐道，
曰：「此走邯鄲道也。」使慎夫人鼓瑟，上自倚瑟而歌，意悽愴悲懷，顧謂群臣曰：「
嗟乎！以北山石為槨，用□絮斫陳漆其間，豈可動哉！」左右皆曰：「善。」釋之前曰
：「使其中有可欲，雖錮南山猶有隙；使其中亡可欲，雖亡石槨，又何戚焉？」文帝稱
善。其後，拜釋之為廷尉。
　　頃之，上行出中渭橋，有一人從橋下走，乘輿馬驚。於是使騎捕之，屬廷尉。釋之
治問。曰：「縣人來，聞蹕，匿橋下。久，以為行過，既出，見車騎，即走耳。」釋之
奏當：「此人犯蹕，當罰金。」上怒曰：「此人親驚吾馬，馬賴和柔，令它馬，固不敗
傷我乎？而廷尉乃當之罰金！」釋之曰：「法者，天子所與天下公共也。今法如是，更
重之，是法不信於民也。且方其時，上使使誅之則已。今已下廷尉，廷尉，天下之平也
，壹傾，天下用法皆為之輕重，民安所錯其手足？唯陛下察之。」上良久曰：「廷尉當
是也。」
　　其後人有盜高廟座前玉環，得，文帝怒，下廷尉治。案盜宗廟服禦物者為奏，當棄
市。上大怒曰：「人亡道，乃盜先帝器！吾屬廷尉者，欲致之族，而君以法奏之，非吾
所以共承宗廟意也。」釋之免冠頓首謝曰：「法如是足也。且罪等，然以逆順為基。今
盜宗廟器而族之，有如萬分一，假令愚民取長陵一□土，陛下且何以加其法乎？」文帝
與太后言之，乃許廷尉當。是時，中尉條侯周亞夫與梁相山都侯王恬啟見釋之持議平，
乃結為親友。張廷尉繇此天下稱之。
　　文帝崩，景帝立，釋之恐，稱疾。欲免去，懼大誅至；欲見，則未知何如。用王生
計，卒見謝，景帝不過也。
　　王生者，善為黃、老言，處士。嘗召居廷中，公卿盡會立。王生老人，曰「吾襪解
」，顧謂釋之：「為我結襪！」釋之跪而結之，既已，人或讓王生：「獨奈何廷辱張廷
尉如此？」王生曰：「吾老且賤，自度終亡益于張廷尉。廷尉方天下名臣，吾故聊使結
襪，欲以重之。」諸公聞之，賢王生而重釋之。
　　釋之事景帝歲餘，為淮南相，猶尚以前過也。年老病卒。其子摯，字長公，官至大
夫，免。以不能取容當世，故終身不仕。
　　馮唐，祖父趙人也。父徙代。漢興徙安陵。唐以孝著，為郎中署長，事文帝。帝輦
過，問唐曰：「父老何自為郎？家安在？」具以實言。文帝曰：「吾居代時，吾尚食監
高祛數為我言趙將李齊之賢，戰于巨鹿下。吾每飲食，意未嘗不在巨鹿也。父老知之乎
？」唐對曰：「齊尚不如廉頗、李牧之為將也。」上曰：「何已？」唐曰：「臣大父在
趙時，為官帥將，善李牧。臣父故為代相，善李齊，知其為人也。」上既聞廉頗、李牧
為人，良說，乃拊髀曰：「嗟乎！吾獨不得廉頗、李牧為將，豈憂匈奴哉！」唐曰：「
主臣！陛下雖有廉頗、李牧，不能用也。」上怒，起入禁中。良久，召唐讓曰：「公眾
辱我，獨亡間處乎？」唐謝曰：「鄙人不知忌諱。」
　　當是時，匈奴新大入朝那，殺北地都尉卬。上以胡寇為意，乃卒複問唐曰：「公何
以言吾不能用頗、牧也？」唐對曰，「臣聞上古王者遣將也，跪而推轂，曰：『□以內
寡人制之，□以外將軍制之；軍功爵賞，皆決於外，歸而奏之。』此非空言也。臣大父
言李牧之為趙將居邊，軍市之租皆自用饗士，賞賜決於外，不從中複也。委任而責成功
，故李牧乃得盡其知能，選車千三百乘，彀騎萬三千匹，百金之士十萬，是以北逐單于
，破東胡，滅澹林，西抑強秦，南支韓、魏。當是時，趙幾伯。後會趙王遷立，其母倡
也，用郭開讒，而誅李牧，令顏聚代之。是以為秦所滅。今臣竊聞魏尚為雲中守，軍市
租盡以給士卒，出私養錢，五日壹殺牛，以饗賓客軍吏舍人，是以匈奴遠避，不近雲中
之塞。虜嘗一入，尚帥車騎擊之，所殺甚眾。夫士卒盡家人子，起田中從軍，安知尺籍
伍符？終日力戰，斬首捕虜，上功莫府，一言不相應，文吏以法繩之。其賞不行，吏奉
法必用。愚以為陛下法太明，賞太輕，罰太重。且雲中守尚坐上功首虜差六級，陛下下
之吏，削其爵，罰作之。繇此言之，陛下雖得李牧，不能用也。臣誠愚，觸忌諱，死罪
！」文帝說。是日，令唐持節赦魏尚，複以為雲中守，而拜唐為車騎都尉，主中尉及郡
國車士。
  十年，景帝立，以唐為楚相。武帝即位，求賢良，舉唐。唐時年九十餘，不能為官

，乃以子遂為郎。遂字王孫，亦奇士。魏尚，槐裏人也。

  汲黯字長孺，濮陽人也。其行有寵于古之衛君也。至黯十世，世為卿大夫。以父任

，孝景時為太子洗馬，以嚴見憚。

　　武帝即位，黯為謁者。東粵相攻，上使黯往視之。至吳而還，報曰：「粵人相攻，
固其俗，不足以辱天子使者。」河內失火，燒千餘家，上使黯往視之。還報曰：「家人
失火，屋比延燒，不足憂。臣過河內，河內貧人傷水旱萬餘家，或父子相食，臣謹以便
宜，持節發河內倉粟以振貧民。請歸節，伏矯制罰。」上賢而釋之，遷為滎陽令。黯恥
為令，稱疾歸田裏。上聞，乃召為中大夫。以數切諫，不得久留內，遷為東海太守。
　　黯學黃、老言，治官民，好清靜，擇丞史任之，責大指而已，不細苛。黯多病，臥
閣內不出。歲餘，東海大治，稱之。上聞，召為主爵都尉，列於九卿。治務在無為而已
，引大體，不拘文法。
　　為人性倨，少禮，面折，不能容人之過。合己者善待之，不合者弗能忍見，士亦以
此不附焉。然好遊俠，任氣節，行修潔。其諫，犯主之顏色。常慕傅伯、爰盎之為人。
善灌夫、鄭當時及宗正劉棄疾。亦以數直諫，不得久居位。
　　是時，太后弟武安侯田分為丞相，中二千石拜謁，分弗為禮。黯見分，未嘗
拜，揖之。上方招文學儒者，上曰吾欲云云，默對曰：「陛下內多欲而外施仁義，奈何
欲效唐、虞之治乎！」上怒，變色而罷朝。公卿皆為黯懼。上退，謂人曰：「甚矣，汲
黯之戇心！」群臣或數黯，黯曰：「天子置公卿輔弼之臣，寧令從諛承意，陷主於不誼
乎？且已在其位，縱愛身，奈辱朝廷何！」
　　黯多病，病且滿三月，上常賜告者數，終不愈。最後，嚴助為請告。上曰：「汲黯
何如人也？」曰：「使黯任職居官，亡以愈人，然至其輔少主守成，雖自謂賁、育弗能
奪也。」上曰：「然。古有社稷之臣，至如汲黯，近之矣！」
　　大將軍青侍中，上踞廁視之。丞相弘宴見，上或時不冠。至如見黯，不冠不見也。
上嘗坐武帳，黯前奏事，上不冠，望見黯，避帷中，使人可其奏。其見敬禮如此。
　　張湯以更定律令為廷尉，黯質責湯於上前，曰：「公為正卿，上不能褒先帝之功業
，下不能化天下之邪心，安國富民，使囹圄空虛，何空取高皇帝約束紛更之為？而公以
此無種矣！」黯時與湯論議，湯辯常在文深小苛，黯憤發，罵曰：「天下謂刀筆吏不可
為公卿，果然。必湯也，令天下重足而立，仄目而視矣！」
　　是時，漢方征匈奴，招懷四夷。黯務少事，間常言與胡和親，毋起兵。上方鄉儒術
，尊公孫弘，及事益多，吏民巧。上分別文法，湯等數奏決讞以幸。而黯常毀儒，面觸
弘等徒懷詐飾智以阿人主取容，而刀筆之吏專深文巧詆，陷人於罔，以自為功。上愈益
貴弘、湯，弘、湯心疾黯，雖上亦不說也，欲誅之以事。弘為丞相，乃言上曰：「右內
史界部中多貴人宗室，難治，非素重臣弗能任，請徙黯。」為右內史數歲，官事不廢。
　　大將軍青既益尊，姊為皇后，然黯與亢禮。或說黯曰：「自天子欲令群臣下大將軍
，大將軍尊貴，誠重，君不可以不拜。」黯曰：「夫以大將軍有揖客，反不重耶？」大
將軍聞，愈賢黯，數請問以朝廷所疑，遇黯加於平日。
　　淮南王謀反，憚黯，曰：「黯好直諫，守節死義；至說公孫弘等，如發蒙耳。」
　　上既數征匈奴有功，黯言益不用。
　　始黯列九卿矣，而公孫弘、張湯為小吏。及弘、湯稍貴，與黯同位，黯又非毀弘、
湯。已而弘至丞相，封侯，湯御史大夫，黯時丞史皆與同列，或尊用過之。黯褊心，不
能無少望，見上，言曰：「陛下用群臣如積薪耳，後來者居上。」黯罷，上曰：「人果
不可以無學，觀汲黯之言，日益甚矣。」
　　居無何，匈奴渾邪王帥眾來降，漢發車二萬乘。縣官亡錢，從民貰馬。民或匿馬，
馬不具。上怒，欲斬長安令。黯曰：「長安令亡罪，獨斬臣黯，民乃肯出馬。且匈奴畔
其主而降漢，徐以縣次傳之，何至令天下騷動，罷中國，甘心夷狄之人乎！」上默然。
後渾邪王至，賈人與市者，坐當死五百餘人。黯入，請間，見高門，曰：「夫匈奴攻當
路塞，絕和親，中國舉兵誅之，死傷不可勝計，而費以巨萬百數。臣愚以為陛下得胡人
，皆以為奴婢，賜從軍死者家；鹵獲，因與之，以謝天下，塞百姓之心。今縱不能，渾
邪帥數萬之眾來，虛府庫賞賜，發良民侍養，若奉驕子。愚民安知市買長安中而文吏繩
以為闌出財物如邊關乎？陛下縱不能得匈奴之贏以謝天下，又以微文殺無知者五百餘人
，臣竊為陛下弗取也。」上弗許，曰：「吾久不聞汲黯之言，今又複妄發矣。」後數月
，黯坐小法，會赦，免官。於是黯隱于田園者數年。
　　會更立五銖錢，民多盜鑄錢者，楚地尤甚。上以為淮陽，楚地之郊也，召黯拜為淮
陽太守。黯伏謝不受印綬，詔數強予，然後奉詔。召上殿，黯泣曰：「臣自以為填溝壑
，不復見陛下，不意陛下複收之。臣常有狗馬之心，今病，力不能任郡事。臣願為中郎
，出入禁闥，補過拾遺，臣之願也。」上曰：「君薄淮陽邪？吾今召君矣。顧淮陽吏民
不相得，吾徒得君重，臥而治之。」黯既辭，過大行李息，曰：「黯棄逐居郡，不得與
朝廷議矣。然御史大夫湯智足以距諫，詐足以飾非，非肯正為天下言，專阿主意。主意
所不欲，因而毀之；主意所欲，因而譽之。好興事，舞文法，內懷詐以禦主心，外挾賊
吏以為重。公列九卿不早言之何？公與之俱受其戮矣！」息畏湯，終不敢言。黯居郡如
其故治，淮陽政清。
　　後張湯敗，上聞黯與息言，抵息罪。令黯以諸侯相秩居淮陽。居淮陽十歲而卒。卒
後，上以黯故，官其弟仁至九卿，子偃至諸侯相。黯姊子司馬安亦少與黯為太子洗馬。
安文深巧善宦，四至九卿，以河南太守卒。昆弟以安故，同時至二千石十人。濮陽段宏
始事蓋侯信，信任宏，官亦再至九卿。然衛人仕者皆嚴憚汲黯，出其下。
　　鄭當時字莊，陳人也。其先鄭君嘗事項籍，籍死而屬漢。高祖令諸故項籍臣名籍，
鄭君獨不奉詔。詔盡拜名籍者為大夫，而逐鄭君。鄭君死孝文時。
　　當時以任俠自喜，脫張羽於厄，聲聞梁、楚間。孝景時，為太子舍人。每五日洗沐
，常置驛馬長安諸郊，請謝賓客，夜以繼日，至明旦，常恐不遍。當時好黃、老言，其
慕長者，如恐不稱。自見年少官薄，然其知友皆大父行，天下有名之士也。
　　武帝即位，當時稍遷為魯中尉，濟南太守，江都相，至九卿為右內史。以武安魏其
時議，貶秩為詹事，遷為大司農。
　　當時為大吏，戒門下：「客至，亡貴賤亡留門者。」執賓主之禮，以其貴下人。性
廉，又不治產，卬奉賜給諸公。然其饋遺人，不過具器食。每朝，候上間說，未嘗不言
天下長者。其推轂士及官屬丞史，誠有味其言也。常引以為賢於己。未嘗名吏，與官屬
言，若恐傷之。聞人之善言，進之上，唯恐後。山東諸公為此翕然稱鄭莊。
　　使視決河，自請治行五日。上曰：「吾聞鄭莊行，千里不齎糧，治行者何也？」然
當時以朝，常趨和承意，不敢甚斥臧否。漢征匈奴，招四夷，天下費多，財用益屈。當
時為大司農，任人賓客僦，入多逋負。司馬安為淮陽太守，發其事，當時在此陷罪，贖
為庶人。頃之，守長史。遷汝南太守，數歲，以官卒。昆弟以當時故，至二千石者六七
人。
　　當時始與汲黯列為九卿，內行修。兩人中廢，賓客益落。當時死，家亡餘財。
　　先是，下刲翟公為廷尉，賓客亦填門，及廢，門外可設爵羅。後複為廷尉，客欲往
，翟公大署其門，曰：「一死一生，乃知交情；一貧一富，乃知交態；一貴一賤，交情
乃見。」
　　贊曰：張釋之之守法，馮唐之論將，汲黯之正直，鄭當時之推士，不如是，亦何以
成名哉！揚子以為孝文帝詘帝尊以信亞夫之軍，曷為不能用頗、牧？彼將有激雲爾。
漢書　卷五十一
【賈鄒枚路傳第二十一】
　　賈山，潁川人也。祖父祛，故魏王時博士弟子也。山受學祛，所言涉獵書記，不能
為醇儒。嘗給事潁陰侯為騎。
　　孝文時，言治亂之道，借秦為諭，名曰《至言》。其辭曰：
　　臣聞為人臣者，盡忠竭愚，以直諫主，不避死亡之誅者，臣山是也。臣不敢以久遠
諭，願借秦以為諭，唯陛下少加意焉。
　　夫布衣韋帶之士，修身于內，成名於外，而使後世不絕息。至秦則不然。貴為天子
，富有天下，賦斂重數，百姓任罷，赭衣半道，群盜滿山，使天下之人戴目而視，傾耳
而聽。一夫大呼，天下回應者，陳勝是也。秦非徒如此也，起咸陽而西至雍，離宮三百
，鐘鼓帷帳，不移而具。又為阿房之殿，殿高數十仞，東西五裏，南北千步，從車羅騎
，四馬鶩馳，旌旗不橈。為宮室之麗至於此，使其後世曾不得聚廬而托處焉。為馳道於
天下，東窮燕、齊，南極吳、楚，江湖之上，瀕海之觀畢至。道廣五十步，三丈而樹，
厚築其外，隱以金椎，樹以青松。為馳道之麗至於此，使其後世曾不得邪徑而托足焉。
死葬乎驪山，吏徒數十萬人，曠日十年。下徹三泉合採金石，冶銅錮其內，□塗其外，
被以珠玉，飾以翡翠，中成觀游，上成山林，為葬□之侈至於此，使其後世曾不得蓬顆
蔽塚而托葬焉。秦以熊羆之力，虎狼之心，蠶食諸侯，併吞海內，而不篤禮義，故天殃
已加矣。臣昧死以聞，願陛下少留意而詳擇其中。
　　臣聞忠臣之事君也，言切直則不用而身危，不切直則不可以明道，故切直之言，明
主所欲急聞，忠臣之所以蒙死而竭知也。地之磽者，雖有善種，不能生焉；江皋河瀕，
雖有惡種，無不猥大。昔者夏、商之季世，雖關龍逢、箕子、比干之賢，身死亡而道不
用。文王之時，豪俊之士皆得竭其智，芻蕘采薪之人皆得盡其力，此周之所以興也。故
地之美者善養禾，君之仁者善養士。雷霆之所擊，無不摧折者；萬鈞之所壓，無不糜滅
者。今人主之威，非特雷霆也；勢重，非特萬鈞也。開道而求諫，和顏色而受之，用其
言而顯其身，士猶恐懼而不敢自盡，又乃況於縱欲恣行暴虐，惡聞其過乎！震之以威，
壓之以重，則雖有堯、舜之智，孟賁之勇，豈有不摧折者哉？如此，則人主不得聞其過
失矣；弗聞，則社稷危矣。古者聖王之制，史在前書過失，工誦箴諫，瞽誦詩諫，公卿
比諫，士傳言諫，庶人謗於道，商旅議於市，然後君得聞其過失也。聞其過失而改之，
見義而從之，所以永有天下也。天子之尊，四海之內，其義莫不為臣。然而養三老于大
學，親執醬而饋，執爵而□，祝饐在前，祝鯁在後，公卿奉杖，大夫進履，舉賢以自輔
弼，求修正之士使直諫。故以天子之尊，尊養三老，視孝也；立輔弼之臣者，恐驕也；
置直諫之士者，恐不得聞其過也；學問至於芻蕘者，求獸無饜也；商人庶人誹謗已而改
之，從善無不聽也。
　　昔者，秦政力並萬國，富有天下，破六國以為郡縣，築長城以為關塞。秦地之固，
大小之勢，輕重之權，其與一家之富，一夫之強，胡可勝計也！然而兵破于陳涉，地奪
于劉氏者，何也？秦王貪狼暴虐，殘賊天下，窮困萬民，以適其欲也。昔者，周蓋千八
百國，以九州之民養千八百國之君，用民之力不過歲三日，什一而籍，君有餘財，民有
餘力，而頌聲作。秦皇帝以千八百國之民自養，力罷不能勝其役，財盡不能勝其求。一
君之身耳，所以自養者馳騁弋獵之娛，天下弗能供也。勞罷者不得休息，饑寒者不得衣
食，亡罪而死刑者無所告訴，人與之為怨，家與之為仇，故天下壞也。秦皇帝身在之時
，天下已壞矣，而弗自知也。秦皇帝東巡狩，至會稽、琅邪，刻石著其功，自以為過堯
、舜統；縣石鑄鐘□，篩土築阿房之宮，自以為萬世有天下也。古者聖王作諡，三四十
世耳，雖堯、舜、禹、湯、文、武累世廣德以為子孫基業，無過二三十世者也。秦皇帝
曰死而以諡法，是父子名號有時相襲也，以一至萬，則世世不相複也，故死而號曰始皇
帝，其次曰二世皇帝者，欲以一至萬也。秦皇帝計其功德，度其後嗣，世世無窮，然身
死才數月耳，天下四面而攻之，宗廟滅絕矣。
　　秦皇帝居滅絕之中而不自知者何也？天下莫敢告也。其所以莫敢告者何也？亡養老
之義，亡輔弼之臣，亡進諫之士，縱恣行誅，退誹謗之人，殺直諫之士，是以道諛偷合
苟容，比其德則賢於堯、舜，課其功則賢于湯、武，天下已潰而莫之告也。詩曰：「匪
言不能，胡此畏忌，聽言則對，譖言則退。」此之謂也。又曰：「濟濟多士，文王以寧
。」天下未嘗亡士也，然而文王獨言以甯者何也？文王好仁則仁興，得士而敬之則士用
，用之有禮義。故不致其愛敬，則不能盡其心；不能盡其心，則不能盡其力；不能盡其
力，則不能成其功。故古之賢君於其臣也，尊其爵祿而親之；疾則臨視之亡數，死則往
吊哭之，臨其小斂大斂，已棺塗而後為之服錫衰麻絰，而三臨其喪；未斂不飲酒食肉，
未葬不舉樂，當宗廟之祭而死，為之廢樂。故古之君人者於其臣也，可謂盡禮矣；服法
服，端容貌，正顏色。然後見之。故臣下莫敢不竭力盡死以報其上，功德立於後世，而
令聞不忘也。
　　今陛下念思祖考，術追厥功，圖所以昭光洪業休德，使天下舉賢良方正之士，天下
皆焉，曰將興堯、舜之道，三王之功矣。天下之士莫不精白以承休德。今方正之士
皆在朝廷矣，又選其賢者使為常侍諸吏，與之馳驅射獵，一日再三出。臣恐朝廷之解馳
，百官之墮於事也，諸侯聞之，又必怠於政矣。
　　陛下即位，親自勉以厚天下，損食膳，不聽樂，減外徭衛卒，止歲貢；省廄馬以賦
縣傳，去諸苑以賦農夫，出帛十萬餘匹以振貧民；禮高年，九十者一子不事，八十者二
算不事；賜天下男子爵，大臣皆至公卿；發禦府金賜大臣宗族，亡不被澤者；赦罪人，
憐其亡發，賜之巾，憐其衣赭書其背，父子兄弟相見也，而賜之衣。平獄緩刑，天下莫
不說喜。是以元年膏雨降，五穀登，此天之所以相陛下也。刑輕於它時而犯法者寡，衣
食多於前年而盜賊少，此天下之所以順陛下也。臣聞山東吏布詔令，民雖老贏瘙疾，扶
杖而往聽之，願少須臾毋死，思見德化之成也。今功業方就，名聞方昭，四方鄉風，今
從豪俊之臣，方正之士，直與之日日獵射，擊兔伐狐，以傷大業，絕天下之望，臣竊悼
之。詩曰：「靡不有初，鮮克有終。」臣不勝大願，願少衰射獵，以夏歲二月，定明堂
，造太學，修先王之道。風行俗成，萬世之基定，然後唯陛下所幸耳。
　　古者大臣不媟，故君子不常見其齊嚴之色、肅敬之容。大臣不得與宴游，方正修潔
之士不得從射獵，使皆務其方以高其節，則群臣莫敢不正身修行，盡心以稱大禮。如此
，則陛下之道尊敬，功業施于四海，垂于萬世子孫矣。誠不如此，則行日壞而榮日滅矣
。夫士修之於家，而壞之于天子之廷，臣竊湣之。陛下與眾臣宴游，與大臣方正朝廷論
議。夫游不失樂，朝不失禮，議不失計，軌事之大者也。
　　其後，文帝除鑄錢令，山複上書諫，以為變先帝法，非是。又訟淮南王無大罪，宜
急令反國。又言柴唐子為不善，足以戒。章下詰責，對以為：「錢者，亡用器也，而可
以易富貴。富貴者，人主之操柄也，令民為之，是與人主共操柄，不可長也。」其言多
激切，善指事意，然終不加罰，所以廣諫爭之路也。其後複禁鑄錢雲。
　　鄒陽，齊人也。漢興，諸侯王皆自治民聘賢。吳王濞招致四方游士，陽與吳嚴忌、
枚乘等俱仕吳，皆以文辯著名。久之，吳王以太子事怨望，稱疾不朝，陰有邪謀，陽奏
書諫。為其事尚隱，惡指斥言，故先引秦為諭，因道胡、越、齊、趙、淮南之難，然後
乃致其意。其辭曰：
　　臣聞秦倚曲台之官，懸衡天下，畫地而不犯，兵加胡、越；至其晚節末路，張耳、
陳勝連從兵之據，以叩函穀，咸陽遂危。何則？列郡不相親，萬室不相救也。今胡數涉
北河之外，上覆飛鳥，下不見伏菟，鬥城不休，救兵不止，死者相隨，輦車相屬，轉粟
流輸，千里不絕。何則？強趙責於河間，六齊望于惠後，城陽顧于盧博，三淮南之心思
墳墓。大王不憂，臣恐救兵之不專，胡馬遂進窺於邯鄲，越水長沙，還舟青陽。雖使梁
並淮陽之兵，下淮東，越廣陵，以遏越人之糧，漢亦折西河而下，北守漳水，以輔大國
，胡亦益進，越亦益深。此臣之所以大王患也。
　　臣聞交龍襄首奮翼，則浮雲出流，霧雨鹹集。聖王底節修德，則游談之士歸義思名
。今臣盡智畢議，易精極慮，則無國不可奸；飾固陋之心，則何王之門不可曳長裾乎？
然臣所以歷數王之朝，背淮千里而自致者，非惡臣國而樂吳民也，竊高下風之行，尤說
大王之義。故願大王之無忽，察聽其志。