# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Zor, Tao, Qing Lou Meng
Qi Hong Xiao Shi
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/27060.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    　　多情作伴小窗前，風格翩翩合受憐。
　　塵世謫來原負爾，如卿不愧直呼仙。
　　愛卿等看了道：「果然改得好，不愧先生。」
　　正說間，秋蘭交卷至，挹香接來一看，見上寫著：
　　待雪七律
　　欲吟佳句望簷前，耳畔風聲萬壑連。
　　卜得天公將戲玉，誰為地主預開筵。
　　紅梅未凍香初動，黑樹全迷絮漫延。
　　待到來朝重賞處，茫茫空際訝花旋。
　　梅妻七絕
　　竟把花來當作具，如魚似水共相親。
　　美人高士情如許，索笑孤山幾度頻。
　　鶴子七絕
　　遨遊孤嶺自西東，性與仙禽約略同。
　　好鶴笑他具有癖，癡玉自號阿家翁。
　　挹香評道：「《梅妻》句法欠佳，《鶴子》尚稱平穩。惟《待雪》一律清新可愛
，若無葫蘆在別處，則日後必臻妙境。」
　　大家聽了倒好笑起來。挹香道：「什麼好笑？」素玉道：「詩中有什麼葫蘆不葫
蘆？」挹香道：「依樣畫葫蘆不是有的麼？」大家聽了笑之不休。挹香道：「如今變
了掩口葫蘆了。」
　　說罷就將《梅妻》一絕改了，遞與秋蘭。秋蘭與三人一同細閱，見上寫著：
　　梅妻　改原作
　　處士孤高邁俗人，閒尋風月到山濱。
　　羅浮有跡甘同夢，好倩霜媒作伐頻。
　　挹香改完了兩美之詩，二人十分欽服，日夕揣摩，終朝鍛鍊。閨中人究竟比鬚眉
心細，容易進境，不及半月，二人的詩已羅羅清疏了。
　　其時乃是十二月初五，鐵山夫婦因為年紀大了，欲將家務托付愛卿，便命侍婢去
調大少奶奶到來。俄傾愛卿至，見了翁姑，鐵山夫婦便將一切家務章程調度細告愛卿
道：「嗣後要煩賢媳操持，我等老年人好省些力了。」愛卿唯唯聽命。自此以後，操
持一切，竭力盡心。挹香與眾美人俱欽其賢孝，十分歡喜。
　　十三日，愛卿忽然腹中疼痛，將欲臨盆，急得挹香十分忙亂，一面叫四美人陪了
　　愛卿，一面遣人去喚穩婆。復至梅花館，見愛卿一陣一陣更加疼得緊了，挹香無
計可施，便向家堂灶司前點燭焚香，祈求早產。到了二鼓，挹香也在梅花館守候，忽
聽得半空中仙樂盈盈，?上愛卿幾聲：「嗄唷。」
　　要知貴子臨門，且聽下回分解。
第三十九回????
天賜麟兒愛卿生子　詩聯雁字素玉推魁
　　話說挹香聽了愛卿「嘎唷」之聲，進房看視，恰遇著穩婆到來報喜道：「乃是一
位狀元官官。」挹香十分大喜，連忙到內房來看愛卿，見他姣喘無力，雲髻蓬鬆。挹
香甚是不捨，便命侍兒端整粥湯與愛卿吃，然後看穩婆替小兒洗浴，包紮好了。挹香
抱來細看小兒，卻生得十分端整。琴音道：「你可替他取個名兒。」挹香道：「有父
親在，還須請來命名。」
　　便命侍兒去請太爺、太太到來。鐵山夫婦到梅花館，見了小兒，十分歡喜，便抱
在手中玩了一回，便道：「乳名喚他元官，字取吟梅。」眾人齊聲稱好。琴音便道：
「梅為花魁，乃狀元之兆。乳名元官，其意適符。公公命名，真有意也。」欽山笑道
：「這也不過偶爾名之，有什麼講究。」坐了一回，鐵山夫婦回歸省親堂，挹香便在
愛卿房中照應一切。嗣後日在梅花館陪伴，一連約有三四日不出。
　　翌日，秋、素、琴、玉四人謂挹香道：「你連日不吃酒了，我們今天可要吃酒罷
。」挹香點頭稱善，就命侍兒端整了幾樣酒肴，擺在梅花館，五人同飲。飲至半酣，
琴音至庭前瞻玩，忽見天邊許多寒雁一隊隊飛來，便扯了挹香道：「你快來看，天上
的雁成群結隊，甚可屬玩。」挹香看了一回道：「此乃雁字，即此為題，你們可要做
他一首詩，倒是個韻事。」琴音點頭道：「倒也使得。」挹香道：「你們四人各吟一
首，不拘韻可也。」小素與秋蘭道：「我們初知音律，這雁字詩卻難刻劃，不做，不
做。」
　　挹香道：「詩須勤做為佳，何必如此膽小。」二人只得靜心研求。琴音已成一律
，付與挹香。挹香接視之，見上寫：
　　雁字　七律不限韻
　　凌霄筆陣轉縱橫，繫帛曾傳萬里情。
　　天半一行原草率，雲中幾字自分明。
　　衡南鳥跡書曾寄，塞北鴻文篆恰成。
　　最是秋風斜照裡，亂鴉點點共相迎。
　　挹香看了，點頭稱妙。又問小素道：「你的詩如何了？」小素紅著臉道：「沒有
，沒有。」挹香見他如此，便道：「終該有幾句了。」小素道：「只有三句在此，卻
難覓對。」挹香道：「就是三句，你可寫出來我看。」小素無奈，寫云：
　　一群孤雁度窗前，嘹唳聲中劇可憐。
　　兩翅劃腳征塞路，……
　　挹香這「只此三句，下面卻未曾對就，何不對了『半行寫入楚江天。』小素於是
又搜索枯腸，吟成四句，呈與挹香。挹香取來一看，見上寫著：
　　不同蟲篆思行草，若擬龍文倍斷連。
　　八月書空無限景，羽禽翰墨有姻緣。
　　挹香看罷道：「詩雖不甚大繆，借乎總有強欲求工之意。」
　　正說間，素玉詩成，挹香取來一看，見上寫著：
　　音書何處到天涯，旅夢年年感歲華。
　　忽見凌空開筆畫，果然落墨繞雲霞。
　　盤旋掃去朱曾點，潦草飛來白亦斜。
　　撩我心清添客夢，幾行人字掠平沙。
　　挹香拍手大贊道：「素妹妹，你的詩近日愈加精警了。」便挽了素玉的手道：「
為何你做出如此出色之詩？」素玉道：「你不要惡贊，這首詩有什麼好處？」挹香道
：「怎麼不好，句句雙關，而且細膩非凡。這『果然落墨繞雲霞』一句，即置之《劍
南集》中，亦不為愧！」三人見挹香稱贊，多趨往觀之，果然十分熨貼，不禁嘖嘖稱
妙。愛卿在房中聽見，便道：「素玉妹佳作可肯把我一讀？」挹香忙拿了詩到房中與
愛卿觀看。愛卿看了道：「果然刻劃摹神，無字不煉。」
　　挹香復出外來催秋蘭道：「妹妹，就剩你一人了，快些做罷。」秋蘭道：「我不
做了。」挹香道：「為什麼呢？」秋蘭道：「珠玉在前，我何敢自忘鄙陋，貽笑大方
。」挹香道：「你太愚了。他們都是幼時所學，得有如此妙境。你與小素妹乃是後學
，他們有十分才學，你有五分也算好的了。你只管放心，我做先生，總是從公而論，
一無私弊的。」秋蘭倒好笑起來，只得將詩錄出，交與挹香道：「你們不要笑才好。
」挹香道：「不笑，不笑。對了此詩，不論好不好，向他哭一場可好？」秋蘭聽了，
又好惱又好慚，便將挹香打了一下，乃道：「你總這般利口。」三人拍手道：「如今
打先生了，打得好，打得好。」挹香只得由他們說笑，拿來一看，見上面寫著：
　　抉到天中雲漢章，楚江秋信自蒼茫。
　　蓼灘掠過成三折，荻浦揮來列幾行。
　　咄咄書從空際認，翩翩陣看塞邊長。
　　應勞著筆翻鴉墨，缺處還須點夕陽。
　　挹香看了這首詩，也贊道：「秋妹妹說什麼做不出詩，據我看起來，只怕此時這
些假斯文酸秀才，還沒有你這幾句詩來。」
　　於是細將四律評論一回道：「第一應讓素玉妹妹。第二本擬琴妹，然秋妹初學如
此，應排第二。第三琴音妹妹，第四麼，小素妹妹。你不要動氣，只得排你了。」小
素笑道：「有什麼動氣？」挹香笑道：「不錯，不錯。好妹妹，你是不動氣的。」於
是五人復飲。
　　正飲間，忽見鄒拜林從園中走來，挹香一見，連忙出迎，四美亦一同相見。拜林
道：「刻聞愛嫂新添了一位姪兒，特來賀喜。」挹香道：「有勞哥哥。」便道：「殘
肴在此，可飲一杯。」拜林道：「好。」四美人正欲辭去，挹香道：「林伯伯與自己
伯伯一般，有什麼客氣？」四人只得也坐了。拜林道：「弟嫂身子諒必平安的？」挹
香道：「多謝哥哥，尚稱安適。」拜林道：「你的嫂嫂也產了個女兒，日後又是一番
空事。」琴音接口道：「原來林伯伯也添了位令愛，我們沒有曉得，倒失賀了。」拜
林道：「這倒不敢。但是我們拙荊與著三個小妾，時時思念你們四位嫂嫂，本欲過來
相敘相敘，奈這幾天有了產育之事，所以分身不開。你們幾位可到隔壁去敘敘罷。」
琴音答道：「如此極妙，我們正欲與嫂嫂們賀喜來。」於是又飲了一回，方才撤席。
　　秋、素、琴、玉四人帶了侍婢，隨了拜林從園中走至鄒家，見了拜林的夫人與三
個姬妾，大家歡喜，也莫逆非凡。拜林的夫人道：「香叔叔真是個有福之人：遇著你
們幾位嬸嬸，又添了新姪兒，父母又雙全，真是人間不易多得的了。」琴音笑著答道
：「這是那裡及林伯伯。林伯伯是三代祖孫同堂共樂，姆姆又內助稱賢，不比我們蠢
俗無能之輩。」拜林在旁聽了笑道：「你們都不要謙，我來公斷了罷：大家好。」說
著引得大家都笑個不住。琴音等抱了拜林的女兒，細細的看了一回，見其面貌豐盈，
眉目清秀，都嘖嘖稱贊。琴音便向身邊解了一個翡翠和合佩兒，以作見面之禮。素玉
等也送了許多物件。拜林夫婦稱謝一番。琴音又問道：「不知姪女可曾取名否，」拜
林道：「名喚佩蘭。」
　　琴音道：「蘭為王者之香，佩之者幽潔可知。」拜林道：「又承嫂嫂謬贊。」於
是即命設酒相款。四美固辭欲歸，拜林夫婦那裡肯放。不一時筵席已到，一同暢飲，
直至玉漏沉沉，方才宴罷。拜林命四個侍兒，掌燈送四美人歸。四人謝了拜林夫婦，
穿芳徑步迴廊，回歸梅花館。挹香猶未安睡，各又坐了片刻，挹香同素玉往步嬌館安
睡，三美始散。
　　嗣後挹香終日在家陪伴愛卿，不是與四美談詩，便是到園中遊玩。他本是個瀟灑
之人，得了一妻四妾，心願已償，況且外邊還有三十一位美人相憐相愛，所以無憂無
慮，真個神仙也不能比他。
　　時光易過，那日已是二十一日了。拜林來約挹香會試，挹香只得要往，僱定船只
，擇於二十四日動身。預先三日往各親友家辭行，又與眾美人話別，十分忙碌。到了
啟棹之日，辭別了父母，又別妻妾五人，又囑愛卿當心吟梅，然後帶了家人，同拜林
登舟，往順天進發。
　　要知會試中與不中，且聽下回分解。
第四十回????
武雅仙訂盟洪殿撰　章幼卿于歸張觀察
　　話說挹香自從二十四日同拜林進京會試，先在保和殿覆試，卻考了一等三名，拜
林亦列前茅。到了會試正場，正欲打點掄元，誰知路上受了些風寒，竟生起病來。握
挹香本來功名心澹泊，如今覆過了試，也算交代了，便告病回吳。拜林命家人們留心
一切，河梁送別，挹香駕舟而歸。拜林依舊在京考試。吾且不提。
　　且說挹香一路上就地延醫，服了幾劑風寒藥，漸漸復原。二十一日，舟抵吳中，
登岸回家，稟知父母。鐵山道：「功名遲速是有其時，不可強求也。」重新替他延了
醫生，服了些補藥，到了二月朔，挹香強健如初。
　　是日太氣溫和，出外閒步，迤邐而行，已至武雅仙家。進門不見雅仙，心中疑甚
，入內遇假母，詢其故。假母道：「自從老爺會試去後，臘月底來了一個洪大人，榜
名勻金，卻是新科狀元，他從學憲任上回來，要娶一個絕色姬人到京作伴。見了我家
雅仙女兒，十分情摯，彼此傾忱，願出白銀千兩。老身要他了二千兩，他說甚麼：『
如此美人，不要說二千兩，就是四千兩也不為貴。但我此時因看他淪落花前，十分不
忍，我本欲納一姬人，故而與你商量。一千兩銀子，我也不算你女兒的身價，無非償
你數年撫養之意。你既不允，也就罷了。』嗣後我也不放在心。敦知停了三日，洪大
人命家人來傳語道，『大人今日動身，特來邀你們小姐一別。我想他們如此知己，又
不好故拂其情，只得命女兒到碼頭上去。誰知去了良久，家人又來傳語道，『你們小
姐，大人帶往京中去了，白銀千兩即便送來，不食前言，特來告爾。』」挹香道：「
有這等事麼？」假母道：「老身一聞此信，連忙趕至碼頭，已是人舟俱杳，無計可施
，只得回來。如今老爺要會女兒，沒有仙術恐不能再見他了。」
　　挹香聽了，便道：「雅仙妹妹竟去了麼？」說著大哭。哭了一回，又道：「罷了
，罷了！雅仙妹妹得了護花鈴，我也心安了。」假母又同挹香到雅仙房中。坐了半晌
，心中更加淒楚。只見庭前花木如常：「雅仙妹有志從良，芳姿莫晤，倘今日尚在，
他又要與我談今論古，飲酒吟詩。如今鳳去台空，我金某其將何以為情耶？」想到此
，不覺滄然淚下，乃向案頭拈了一枝筆，題詩一首於壁上云：
　　藍橋曾憶謁雲英，才得相逢心便傾。
　　此日桃花人面杳，頓教漁父觸離情。
　　挹香寫完，讀了一遍，淚流滿面。假母慇懃勸慰，挹香又坐半晌而別。
　　信步而行，己至千將坊，便往章幼卿家。幼卿接進道：「為什麼京中已回來了？
」挹香含淚道：「都是進了京，以至如此。」說著，不覺掉下淚來。幼卿見了如此光
景，心中十分不解，便道：「我問你京中幾時回來，為什麼不會試呢？」挹香便將害
病之事告訴了幼卿。幼卿道：「今日君來卻也巧甚，我正有言欲告於君，為何你先向
別人垂淚？」挹香揩了眼淚道：「總歸書生福薄，豔福無常。我蒙你們眾姐妹相愛相
憐，亦是前生之福，奈何不能久聚，令人惆悵頓生。前者愛芳妹東國從良，我已心中
不樂，乃不料如今又是……」挹香說著，不覺哽咽流淚。幼卿見他如此，疑他知道而
來，便問道：「莫非你已知其事了麼？」挹香道：「我初不知道，至今日方知。」說
著，便坐在榻上涔涔淚下。幼卿又想道：「不知為著何人，還是為我？」便問道：「
香弟弟，你為著何人這般惆悵？」挹香道：「你想為著何人？」幼卿道：「莫非為著
我麼？」說著，便坐在挹香身邊，拿手帕兒替他拭淚。挹香道：「姊妹又沒有甚麼離
情訴我，我有甚麼惆悵？」幼卿只道挹香怪他，忙分辨道：「你也才得到來，我正欲
告你，你自己先在那裡自悲自切，叫我也不能進言，為甚麼倒怪起我來？」挹香道：
「怪你甚麼，就是你不說．我也知道的。總歸我金挹香福薄就是了。」幼卿道：「香
弟愚矣。君不聞人生於天地間，為鬚眉者必期顯親揚名，為巾幗者亦望芳流千古。即
如我等誤謫風塵，青春辜負，就是有志從良，你也不好怪人怨己的。況你雖知大略，
底細未明，先是一番哭泣，使我十分淒測，要說底細也說不出了。」挹香道：「我已
明明白白，怎見不知底細？」幼卿道：「你問過何人而知底細？」挹香道：「雅仙妹
妹假母向我細說，難道還不知底細麼？」幼卿道：「雅仙妹妹家假母雖則知之，他究
竟不曉從中底細。」挹香道：「如此說來，姊姊得明底細，倒要請教。」
　　幼卿道：「這個人雖是初交，倒也情厚。溫文秀雅，卓識多聞，動作行為，不像
負心之輩。雖則蒙君相待，辱愛有加，然久逗花前，亦非了局。如今遇此機會，亦可
為天假奇緣，你也不可這般悲切。況君之姊妹交尚多，花晨月夕，仍可尋歡，亦何必
形惻惻淒淒之色。」說罷，不覺下淚。挹香道：「姊姊所言，其人既是多情，日後不
至辜負，我也可放心了。所悲者月地花天少了一美人作伴，你想可悲不可悲，可恨不
可恨！」挹香說罷，淚珠兒撲簌簌流個不住。幼卿道：「君言誠是，我豈忍與你分離
，但此事出於無奈，望君寬懷。」挹香聽了道：「若說姊姊他日與我分別，我更加要
悲切了。」幼卿道：「但是吉期在邇，後日就要于歸，所以今日為君告之。」挹香道
：「姊姊，你又來了。你說知其底細，真真謬極了。他還是去年歲底去的，甚麼後日
不後日，可是你弄錯了？」幼卿聽了，便問道：「你說何人？」挹香道：「你說何人
？」幼卿道：「你說何人？」挹香道：「我說的是武雅仙妹妹。你說的何人？」幼卿
哭道：「我說的就是我自己。」
　　挹香聽了這話，不覺大哭道：「為何姊姊你也要去了？那人是何等樣人，有福與
姊姊作伴？」幼卿道：「此人姓張，筮仕雲南，羈身滬瀆。近因奉催軍需，小憩金閶
。到了我處，蒙他青眼相看，願訂偕老。觀其風雅志誠，似乎可托。是以托人探聽了
幾日，訂於後日成嘉耦禮，共續鸞盟。第不過與君相聚多年。未忍遽焉分別。惟望君
勿念葑菲，妾心亦慰。」言訖淚落如珠。挹香亦揮淚道：「我與姊姊多年心契，正圖
相聚，怎說要棄我而去，得毋增我把袂牽襟之感耶？雖姊姊梅將迨吉，青春不可再負
，但不知張君筮仕滇池是何官職？籍貫何方？可是鍾情之輩？不要僅貪姊姊之色美，
兼瞰姊姊之金多，到日後終身無靠，依然為棄舊憐新者，那時姊姊入此室處，既不能
越其範圍，又不能別籌良策，致遭妒花風雨狂暴相催，我金挹香詎能偕往保護芳卿？
凡人性情不測，設一二欺凌姊姊，我金某不知猶可，倘若知之，我將何以為情耶？望
姊姊細心防備，後日要去，我也不好強留姊姊的。」說著又哭。幼卿道：「你的言語
誠為金玉，但愚姊久圂風塵，早有從良意，苦無可意人。這個張家公子乃是白門望族
，職為觀察，一切情形，愚姊已為探聽，大約不至誤訂，君請勿憂。」挹香道：「籍
貫白門，是南京人了。但南京人是不善者多，咸以刁詐成風，奸謀為念，世俗有『南
京拐子」之諺，姊姊更宜慎之。」幼卿笑道：「挹香，你木愚了。世俗之言，豈可作
證？」挹香道：「姐姐慧眼，自然善能擇人，亦何須我言之喋喋。」
　　二人說了一回，天色已晚，挹香因幼卿歸期在邇，不忍分離，那夕就在幼卿家剪
燭談心，共陳衷曲。正所謂：
　　世上萬般愁苦事，無非死別與生離。
　　後日，挹香復至幼卿家。挹香謂幼卿道：「卿今去矣，僕之思慕何時能已。卿去
後務望諸事留神，我金某是『從此蕭郎是路人』，不能再為卿護了。今日姐姐于歸，
我也不敢以俗物贈奩，聊賦《催妝》數什，日後姐姐言念鄙人，不妨對此俚詞一唱，
亦如與我見也。」說著袖中取出詩箋，遞與幼卿。幼卿和淚展開一看，見上寫：
　　願遂求凰竟賦歸，惜花蝴蝶尚依依。
　　鯫生恨未生雙翼，常伴卿卿作對飛。
　　其二
　　謝卻歌衫舞扇緣，韶華不再負年年。
　　宓妃豈肯常居洛，有客鍾情解惜憐。
　　其三
　　卿去離懷客獨癡，百年嘉禮趁良時。
　　從今香國狂應減，人面桃花繫我思。
　　其四
　　驪歌一曲作催妝，卿意儂情兩不忘。
　　從此蝶蜂休問信，名花今已嫁東皇。
　　幼卿看罷道：「蒙惠佳章，銘心拜領。所囑一切，我已知道，不要說了。若再說
時，使人更加淒楚了。」便向身邊解下一個羊脂玉龍▉，遞與挹香道：「愚姐無以為
贈，這玉佩乃我平素心愛，今日贈君，寸心聊表，君其納之。」挹香聽罷，心如刀割
一般，含淚接了道：「蒙貺佳珍，多謝姐姐。僕當佩之於身，以表不忘之意。但是他
日見物懷人，又要多增惆悵。」幼卿聽了，搖搖手道：「不要說了，我心碎矣。」挹
香亦語不成聲，二人無非淚眼相看而已。俄而張家彩輿臨門，挹香無可奈何，與幼卿
抱頭大哭一場，幼卿方才上轎排踏，由千將坊往曹家巷而去。挹香追至門前，眼??的
猶是探望，直至轎子轉了彎看不見了，方才回去。
　　要知後事如何，且聽下回分解。
第四十一回????
未免有情寶琴話別　誰能遣此月素分離
　　話說挹香看幼卿轎子去遠了，方才回家，一種淒涼，無從解釋。愛卿等勸慰他一
番，雖稍稍丟開，究竟總有些介介。那日已是杏月初三了，挹香在著書館中，忽報葉
仲英到來。挹香接進後獻茶畢，仲英道：「香弟，你這幾天為何十分憔悴？看你面上
有無限愁思，卻是為著何事？」挹香道：「仲哥哥，你有所未曉。我前月到武雅仙妹
妹家去，誰知道人面桃花，杳然不見。後來詢及假母，方知訂盟洪殿撰，設計娶去。
其時我已調悵。誰知到得幼卿姐處，他又要于歸張氏，前月十六日已賦宜家之什。我
想昔日三十六美相敘握翠園，何等歡樂。如今已三美杳然，日後他們多年及▉梅，恐
不久也要分離，所以在此愁悶。」仲英道：「怪也怪你不得。如此豔福，占了長久，
一旦分離，未免惆悵。但是聞得寶琴妹妹亦已訂盟於陳氏之子，鄭素卿妹妹被鴇母允
許湖州朱氏為妾，你倒沒有曉得麼？」挹香聽了大訝道：「仲哥哥這句話可是真的麼
，你從那裡得來的？」仲英道：「我來騙你做什麼。我是慧瓊姐姐向我說的。」挹香
聽了大歎道：「一事未曾解釋，那知二位美人又要離別了。仲哥哥，我要去看看他們
，又不要如雅仙妹妹一樣分別而行。你可同我去走遭？」說著不由分說，把仲英扯了
一同出門。
　　先至寶琴家來。寶琴見挹香一副不悅的臉兒，倒也不解，便道：「你可是愛姐做
了孕婦，所以不到這裡來？」寶琴尚未說完，挹香已經一眶眼淚，撲向寶琴懷中，大
哭道：「好姐姐，你竟肯捨我而行，從良志決！如今幼卿姐與著雅仙妹、愛芳妹俱忍
心別我，你又要棄我而去，鄭素卿妹妹又被假母鬻向湖州。你也去，他也去，你們索
性去罷，你們去完了，我也看破世情，深山中去修道了。」說著又大哭。
　　寶琴見他如此模樣，不覺一陣心酸，也垂珠淚，乃說道：「你不要哭，好好的，
我與你說。」於是將鮫綃帕替挹香拭乾了淚，扶挹香坐在身邊，又替他拭了一回淚，
然後說道：「我之從良，亦出於無奈。實緣日月逝矣，歲不我與，倘日後剩粉殘脂，
猶恐終身有誤。是以輾轉熟思，苦無良策。如今蒙一個陳君相愛，不棄葑菲，因他初
斷鸞弦，願娶妾為繼室。我也豈忍棄君而去，實迫於不得不然耳。」挹香道：「好姐
姐，你的話雖則不錯，然而我將奈何？就是所云日後終身，我金某已有正室，雖則你
們三十六美都到我家中，我非不可支持，不過不忍以你們屈為側室而耽誤終身。如今
姐姐說的陳君，可是常來的這個陳又梅麼？」寶琴道：「正是此人。如今約在三月中
于歸。」挹香道：「姐姐其志已定，我也不好挽留的。但我必須於便中來拜托又梅，
替他說：君作護花使者，須要知姐姐是多病工愁的人，千萬要善為保護。我托了他一
番，方可放心。」寶琴聽了挹香這一席話，又是感激，又是悽慘，二人哭做一團。
　　仲英見他們恁般苦楚，便道：挹香弟，你何必如此。此時寶姐姐尚可聚首，我們
且到外邊去走走罷。」便扯了挹香出來。挹香道。「我還要去看素卿妹妹。」仲英道
：「不要去了，你去無非又添許多惆帳，許多眼淚。」挹香道：「我要去的。」仲英
見他如此，只得隨他而行。不一時已至素卿家，素卿接進二人。挹香一事不管，便向
素卿道：「妹妹，你可是被鴇母許於湖州朱氏？這句話真乎不真？」鄭素卿含著淚道
：「妹命不辰，確有其事。至於其人之性情動作，卻一些不知。如今事已如此，總為
妹之命薄，他日到著湖州，倘若遇人不淑，我總拼以一死而已。」挹香聽了大哭道：
「妹妹，你為何說這許多傷心話，叫人不要痛煞！」便命侍兒去喚鴇母到來。
　　鴇母至，挹香怒道：「媽媽，你不該將素妹妹變賣湖州，不擇人品。你只知惟利
是圖，你可知他是個執性的人，若有一二不對，尋了短見，豈不是白白的害他一命？
你要銀錢，盡不妨向我說，為何將他變賣？」鴇母道：「金公子不要錯怪老身，容我
細說。我因女兒年紀大了，就是這個倚門賣笑的生涯，亦非長策，老身亦欲棄此行業
，別尋活計。所以將女兒許與湖州朱公子為側室。雖日側室，無異專房。這朱公子的
夫人卻是未曾生育，要女兒去替他生幾個兒子，接續宗挑的。且此人十分情重，金公
子放心便了。」挹香歎道：「據你說來，這朱公子是個有情之輩。但是，日後素妹妹
有甚麼三長兩短，哼，老媽媽，你不要怪我，我金挹香不與你干休的！」鴇母道：「
公子放心，都在老身身上。」挹香道：「這就罷了。未識他幾時來迎？」鉞母道：「
總在三四月間」挹香只得勸了素卿一番，訂以明日再敘。
　　出門後，仲英與挹香分路，挹香逕至月素家來散悶。誰知愁恨一齊來，才到月素
家，月素即告以訂盟▉直陸茂才之語。
　　挹香苦上加苦，便說道：「月妹妹，你們可是會齊了來苦煞我金挹香麼？前日雅
妹與幼姐去了，今又知寶姐姐與素卿妹妹俱有從良之念，欲到你處來散散悶，誰知你
也有從良之意。咳！金挹香嚇金挹香，早知今日，悔不當初了。我蒙眾姐妹相憐相愛
，月妹妹，你是更加相看格外。我昔日患病你處，蒙你陪侍藥爐茶灶，延醫祈佛，衣
不解帶者幾天，又蒙代出藥資，虔求仙劑。如此隆恩，未酬萬一，如今遽焉欲別。哈
哈，我金某也沒有人趣了！妹妹，你不要去的好。」說著也哭不出了，只管徘徊搔首
，仰面呼天。月素道：「我也豈忍與你分別，但思敘到日後終歸要別的，不過多聚幾
年。如今陸某乃在庠秀士，儒雅多情，細窺底細，似乎可托終身。你呢，知己者幸有
愛姐與四位妹妹在家，愚妹亦替你稍稍放心了。」挹香道：「妹妹之言，誠為懇切，
但我那裡捨得你去。」月素道：「事已如此，總歸是孽緣所累。我若不遇著你，我也
沒有什麼惆悵；如今遇著了你，弄得我萬斛愁腸，莫能解釋。你若不遇我，你也可少
此一段離愁了。正所謂『當初若不逢君面，無此分離一段愁』！」
　　月素說罷，挹香點頭稱是。那夕就在月素家住了。後來因眾姐妹分離在即，終日
在外邊相敘。
　　自來好景無多，轉眼間又是桃花逐浪，柳絮化萍之候。寶琴擇定三月望日從良陳
氏，素卿擇於十八日啟棹湖州，月素擇於二十四日于歸▉直。
　　挹香到了那時，心如醋▉的一樣，苦楚異常。十三日整日在寶琴家話別。到了十五
正日，陳宅轎子來迎，挹香恨不能留，又恨未曾面見又梅，托他保護。徘徊良久，忽
然想著，便在桌上取了兩張書箋，修了一封書札，囑寶琴帶來交與又梅，以表寸心。
其書曰：
　　愚弟金挹香稽首頓首，致書於又梅仁兄大人閣下：花前得晤芝標，三生有幸。並
知閣下素性知情，惜花念切，心心相印，正無殊僕之私衷也。欽羨，欽羨。邇者寶琴
校書風塵久圂，拊膺無人，僕雖欲特拔紅塵，苦無大力。茲聞閣下願惜名花，蔦蘿結
好，三星在戶，正迓迎百兩時也。從此校書終身有托，孽海能超，僕亦為之欣欣。所
慮者渠乃善病工愁之輩，非曲為保護者不可。然君本多情，無庸鄙人瑣瑣，奈僕真癡
者，若不能不嘖嘖多言也。裁箋奉達，肅賀雙禧不盡。
　　寫完封固，付與寶琴，便道：「姐姐，你到了那裡，可將此緘付與又梅，我可稍
稍放心些。」
　　二人正在牽衣話別，外邊賓相催妝，寶琴只得裝束而出。挹香到此時無限傷悲，
獨自一人在著房中流淚。直到轎子去了，方才對房中作了一個揖道：「我金挹香這裡
不來了，與君長別矣。」說著揩乾了眼淚，大踏步而歸。
　　停了兩日，又想▉直將來迎娶，預先幾日在月素家裡替他收拾箱籠，一件件檢點，
一樁樁安排。檢到一枝紫竹簫，挹香流淚道；「這枝簫素來你心愛的，帶了去。」又
見鏡奩中二方漢玉的拱璧，挹香又說道：「這也是妹妹心愛的，舊年叫我去買的，也
帶了去。」挹香一頭說，一頭收拾。月素十分苦楚，淚落如珠，便扯了挹香道：「不
要去收拾了，使人心中難過。」挹香也挽了月素坐在炕上。
　　月道道：「我前日繡成一香囊在此，只此微物以贈君，君見此物如見我矣。」說
著便向妝台抽屜內取了出來，遞與挹香。挹香和淚接來一看，卻是月白緞做成的一個
錦囊，上面用真金繡成的花朵，便嘖嘖稱贊。稱贊中又生出一種欽愛，欽愛中又添出
一種悲況。想道：「如此美人，如此才學，又添如此溫存，如此女紅，我金某僅能相
親相愛幾年，如今仍舊要入他人室。想陸君之豔福，高出於我金某萬倍也。」於是向
月素道：「蒙妹妹所賜，我當領謝。我也別無所贈，帶得一件碧霞的扇墜在此，聊表
寸心，敢云瓊瑤之報。」說著，身上解下來奉與月素。月素接來一看，見是一塊一兩
多重雙桃紅的碧霞，上面雕兩個瓜兒，枝葉上雕著一對蝶兒，暗寓瓜瓞綿綿之意。用
品藍京辮穿著一顆濃綠的翡翠珠兒，又用小圓珍珠盤繡，十分可玩。月素收了，也稱
謝了一番。
　　挹香道：「明日是你吉期，我也不忍來看你了。你此去之後，千萬自己保重。▉
直離城不遠，倘遇便鴻，務望平安慰我。」月素道：「你明日真個不來了麼？」挹香
道：「來了倒更加悲切，倒是不來的好。」月素聽了大哭道：「香哥哥，再不道相敘
多年，分離竟在今日。我看天下的人，就是有情之輩，只怕再不能遇著你一般體貼溫
存、知心契意的人了。」挹香道：「我金某幼負癡情，得占豔福，只怕再歇七八年，
都要風流雲散，雖解多情，我將奈何，」說著大家哭個不住。坐了良久，方才訣別。
月素直送至門首，一塊手帕兒揩得來宛如水浸一般。挹香行行回首，見月素猶在門首
，向他搖搖手，月素點頭答應。挹香又行了一回，回首看月素仍在門首，又向他搖搖
手。月素直至看不見了挹香，方才進去。正是：
　　流淚眼觀流淚眼，斷腸人送斷腸人。
　　挹香到家後，與愛卿等說知，愛卿雖十分勸慰，挹香總覺傷心，一夜無眠。
　　明日一早，挹香仍往月素家來，月素見了挹香，便道：「你說不來了，為何又來
？」挹香道：「妹妹分別，在此半天，日後咫尺天涯，豈能再見，叫我那裡熬得住。
」正說間，轎子已到，月素只得與挹香分別。挹香苦得開口不來，停了良久，對月素
看著，掙了一名出來道：「妹妹，你竟去了麼？」方說完，看他眼淚直迸，昏然跌倒
。驚得月素手足無措，連忙扶起，命侍兒掐人中的掐人中，呼喚的呼喚，挹香竟不醒
轉。月素嚇極，便命侍兒取薑湯灌救。忙了半晌，挹香方才醒轉，又哭道：「妹妹，
你不要去！好妹妹，你千萬不要去！」月素只得含著淚道：「我不去。」便同侍兒扶
到內房榻上睡著，又安慰了他一番，然後瞞了挹香，便著心兒上轎而去。
　　挹香因一苦一厥，十分不爽，昏昏的倒睡了一覺。醒來方知月素已去也，無可如
何，大哭一場而返，一種淒涼莫釋。幸虧五美人殷殷相勸，始稍稍丟開。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
第四十二回????
五卿成訣別　眾美勸離愁
　　話說挹香自從月素分離之後，終日無聊。一日，忽有人遞來一柬，卻是陸文卿的
，見上寫著：
　　愚妹陸文卿含淚再拜致書於挹香哥哥文几：紅顏薄命，儂是可憐；碧海深情，君
誠仲愛。方期世世生生同登不老之場，詎知老母心狠，私訂小星於巨室，終朝負氣，
逼妹言歸。竊思始入泥塗，終遭局騙，人生之趣，更何有耶？本欲白綾三尺了此殘生
，惟與哥哥數年聚首，不別而行，忍乎？是以苟延殘喘，以待哥哥。務祈玉趾一臨，
使妹若衷曲訴，則亦目瞑泉下也。臨池淚湧，不盡欲言。
　　挹香心中本來惆悵，看了這信，更添無限淒涼，乃歎道：「彩雲易散，月不常圓
。我原知這幾年中姊妹都要去了，早知如此，昔日應該不要與他們認識。如今認識了
，到這個地步，我將何以為情？」心中想著，便出了書房，一路上悲悲切切，欲往文
卿家去。
　　行至半路，忽遇林婉卿家的侍兒，對挹香道：「我家小姐請公子去，為有婚姻大
事面商。」
　　挹香道：「你們小姐難道也要從良了麼？」侍兒道：「大都為此。」挹香道：「
好好好，你們都去罷，我金某縱屬多情，也只得看你們一個一個的去，不能強留的。
」說著同侍兒先到林婉卿家來。
　　婉卿接進，便道：「金挹香，今日請你來，非為別事，欲與你商量一件要事，君
試猜之。」挹香含淚道：「更欲何猜？無非為終身之事而已。」婉卿見他這般情形，
不覺觸動淒涼，拭淚道：「挹香，你猜得不差。有個覆姓歐陽，字又修，乃是前科的
副車，年約二九。人極鍾惜，蒙他見我之後憐愛十分，今欲娶為正室。我想若不早圖
良策，再圂風塵，只怕日後更非了局，故而含糊答應，邀你商議。你想此事可行不可
行？」挹香聽了道：「妹妹終身大事，我也不敢妄為計議。今既遇歐陽又修，只要妹
妹自存慧眼，也就罷了。不過我金挹香又要與你分別了。」婉卿含淚道：「君莫再言
，令人酸鼻。所幸者你姐妹們尚多，花台月榭，談笑詼諧，不至寂寞。」挹香喟然歎
曰：「幼卿姐已從張觀察，雅仙妹又隨洪狀元，素月、寶琴二位姐妹又賦歸與，鄭、
陸兩位又被鴇母鬻與人家，你又要去了。日後眾姐妹都是嫁杏及時，你說不寂寞，只
怕非但不寂寞，且要添無限淒涼之感。」說著，便大哭起來。婉卿雖則自己也心如刀
搠，只得忍淚勸挹香。又說了些閒文，挹香說明要去看文卿，訂以明日再來，始別。
　　一路上迤邐而行，早至文卿處。文卿見挹香至，便一眶眼淚，情不自禁，挽了手
同進房中。挹香道：「文妹妹，我一月不至，竟遭此變，究屬如何，可細為我告。」
文卿含淚道：「愚妹自遭淪落，憐惜者竟乏其人。後幸識君，蒙垂青眼，原擬薦衾▉，
恐妹之葑菲不足以事君子，是以為之箝口，未敢輕言。詎料『母也天只，不諒人只』
，竟將妹賣於鴛湖蔣氏，逼妹後日于歸。妹豈忍以蒲柳之姿，捨夫復適。況其人品一
切毫無頭緒，觀鴇母之動作云為，明明置我於死地。妹輾轉熟思，與其後日死在鴛湖
，不若今日死在你金挹香知已之前，亦可鑒我之苦衷，憐我之薄命也。」說罷大哭一
場，拔出佩刀，竟欲自刎，嚇得挹香六神無主，一把扯住道：「好妹妹，不要這般無
志。可知每事必要三思而行，或者鴛湖蔣氏也是有情之輩，亦未可知。宜先使人探聽
消息，然後再作道理。我挹香甚欲挽回其事，若偕你到家，又是迫於不可的了。若蔣
氏果亦多情，妹妹你一則脫離苦海，二則可靠終身，我金某愁心亦釋。此時底細未明
，徒欲以短見捐身，妹真愚矣！」
　　文卿聽挹香言言中理，心稍挽回，便道：「依你便怎樣？」挹香道：「去喚你母
親來，待我來責罰幾句，叫他回復蔣氏，再停幾日接你。我便使人去探聽，可去則去
之，不可去則別籌良策，何必如此之造次耶？」文卿點頭答應。挹香便命侍兒去喚鴇
母到來。不一時鴇母至，挹香怒說道：「你這老虔婆該死，為什麼將女兒造次許人？
今日幸虧我到這裡，否則你女兒已作夜台之物矣。如今你快去回復前途，叫他停幾天
來接，我來善言勸你女兒。但是這家蔣氏是何等樣人家，其人有多少年紀，可是有情
之輩，你可以實而言。若有藏頭露尾，我探聽了出來，哼，你不要後悔。」鴇母便答
道：「金公子聽稟：前日老身有個結拜的姐妹來說，嘉興蔣少峰乃富家公子，初斷鸞
弦。因女兒往玄妙觀進香，被他在三清殿覷見，便托我結拜妹子到來，說及願出白銀
三千兩，娶為繼室。老身因思女兒年已如此，不可再待；老身有了三千銀子，也可度
此一生。況其人甚是鍾情，年紀差長我女兒五歲，二十五歲也不為大。至於家中過度
，不要說今世用不盡，就是來世也用不盡哩。我句句真言，公子不信，去探聽可也。
」挹香道：「能得如此，也就罷了。」鴇母辭出，挹香對文卿道：「據他所說，尚可
去得。你且放心，待我差人往嘉興探聽確實，望你萬勿輕生。」文卿點頭答應，挹香
始別。
　　路經朱素卿門首，正欲進去，忽見假母出來，迎著挹香道：「金公子，你好久不
來了。如今我們素卿女兒已從了一個杭州的陳老爺去了，有兩方手帕、兩首絕詩在這
裡，叫我對公子說，因為離別有牽襟之慘，未免增難捨之心，是以繡詩於帕，留贈公
子，並囑公子自己保重。」挹香大訝道：「媽媽，這話真麼？」假母道：「老身怎敢
騙公子？」挹香道：「素妹妹想是想得不差，但我情何以遣耶？」說著流淚，隨了假
母入內，替他討詩。不一時假母取出，呈與挹香，卻是一方白素的帕，一方銀紅的帕
，上繡絕詩兩首云：
　　墮圂飄茵感落蕤，章台柳色亦堪悲。
　　而今尚幸逢芳侶，一棹西湖款款隨。
　　其二
　　情天情地覓情真，鍾在君家第一人。
　　君太鍾情情太摯，每教杜牧暗傷神。
　　挹香看了詩，又流了一回淚，便問道：「陳君是何許人，素妹妹幾時去的？」假
母便答道：「前月十三。這陳老爺乃是一個禮部主事，在京授職，如今己同女兒進京
去了。」挹香道：「你們女兒難道做他的二夫人麼？」假母道：「雖是側室，卻比眾
不同。」挹香道：「這是何故呢？」假母道：「陳老爺伉儷素來不睦，所以在著杭州
，不同進京。女兒到京中去了，居然與正室一般的看待，豈不是比眾不同的？」挹香
聽了稍慰，又嗟歎了一回，藏了手帕歸家。
　　明日午後，又至婉卿家來，婉卿接進道：「昨與你商量之後，晚上他來，我已許
了訂期，後日迎娶。」挹香道：「好妹妹，你真個要去了麼？我想昔日挹翠園三十六
美同敘，何等快活，何等熱鬧。如今水流花謝，都要分襟，言念及此，曷勝怨恨！」
婉卿道：「金挹香，你的心我也明白，但此時節亦迫於勢之下得已耳。」說了一回，
見天色已晚，婉卿命擺酒與挹香同飲。席間說不盡分離之態，描不盡悲切之情，直飲
到月上花枝，星移斗轉，方才撤席安睡。
　　到了明日，婉卿忽然想著呂桂卿亦有從良之念，已定於出月初三日于歸，便對挹
香道：「你可知桂姐家的事麼？」挹香道：「什麼事？」婉卿道：「他也定了歸計了
」。挹香道：「怎麼說？」婉卿道：「他已訂盟汪幼蘭了。」
　　挹香道：「有這等事？汪幼蘭是何等人，何豔福若此？」婉卿道：「聞得這汪君
乃是一個極鍾情的人，與桂卿姐姐倒也契洽十分。如今他的假母已經先嫁人了，桂卿
姐姐定於出月初三成宜家之禮，你倒沒有曉得麼？」挹香聽罷，見呆了半晌，十分著
急道：「我去看他」。別了婉卿，逕向千將坊而來。到得桂卿家，果見門前冷落，車
馬杳然，像個閉門辭客的情景，便至內庭。
　　桂卿見挹香到來，心中想道：「我若以直而告，他是個鍾情的人，悲悲切切，又
要惹出許多惆悵，添我許多惆悵。反不如與他尋氣一番，或搶白一番，待他怪了我。
免得添這許多悲切，日後亦免他憶念不休。」想定，使坐在榻上。挹香進內見了桂卿
，淚流滿面，上前抱住了桂卿道：「好姐姐，你為何要棄我而去？這汪幼蘭好福氣嚇
？」桂卿暗忖道：「怎麼他已知了？」便假裝怒容，將挹香一推道：「你這負心薄倖
之徒，我待你也不薄，你為何影兒也不到？我也曉得的，我之葑菲陋質，不和與你交
契，如今你也不要認識我，我也不來認識你。我本來要從汪幼蘭作歸計去了。」說罷
便哭。挹香聽了十分不解，暗思他為何出此不情之語？又一想，恍然大悟，莫非他恐
我悲傷，作此伎倆騙我，使我好怪了他，免此一番悲切。咳，桂姐嚇桂姐，你的伎倆
只好騙別人，那裡騙得過我？便大哭道：「好姐姐，你也不要這般了。我知道你恐我
悲傷，故說此話。我素來深知姐姐多情，那裡肯信你。」桂卿聽了，不覺情隨感發，
珠淚頻流道：「金挹香，你真我之知己也！如今既騙你不信，只得實訴你了，還望你
不要慘傷，我心亦安。我所訂之汪幼蘭，人甚鍾情，家亦富足，現擇於出月初三于歸
，適因恐你悲慼，故以小計騙君，使你怪了我，庶免你一番離別牽裾之痛。」挹香道
：「我本茫然，昨於婉妹處得聞此言，心中十分懊惱。我想昔日眾姐妹花濃雪聚，何
等歡娛，如今一個個分襟判袂，叫我怎不悲傷！」說罷含淚歸家，一面飭人往嘉興打
聽蔣少峰，一面備幾件助妝之物。
　　十八日，婉卿與鄭素卿俱是吉期。挹香先至素卿家說了一番訣別之言，滴了萬斛
悽惶之淚。繼至婉卿家，見歐陽家轎子，心中十分痛苦，恨不得將那轎兒打爛才好。
於是進內見了婉卿，也無別說，惟道：「妹妹保重」四字。說罷，也不忍看他上轎，
便對婉卿作了一個揖道：「妹妹再會了」說著，大踏步而行，可憐婉卿哭得肝腸寸裂
，珠淚千行。
　　再說挹香自從褚、武、章與寶琴、月素、鄭素卿離去，已是不堪，又加朱、林、
呂、陸也是分襟，曾幾何時，十美人芳蹤縹緲，所以弄得一個人如癡如醉，日夕在梅
花館，不是晝寢，便是悶飲。愛卿與四位美人竭力勸慰，望他稍釋愁腸。挹香有時忘
懷，則勉強歡笑，有時棖觸，則涕淚飄零，總不能掃盡相思之念矣。數日之間，心境
也不開了，形容也樵悴了。那日，愛卿與四美人勸他到園中宴賞紅榴，舒覽清和景色
。挹香去游了半日，席間亦無心吟詩，惟搶三拇戰，聊飲數杯。輪到素玉，正在不定
輸贏，將一隻象牙箸在杯子上擱上取下，忽園丁來報：「嘉興探聽人歸。」挹香喚進
，細詢其事，方知與假母所言無異，心中又快活了些。席散，便往文卿家告知其事。
　　初一日，拜林會試歸來，挹香急至鄒宅相會。拜林接進書室道：「林乃不才，莫
報吾弟盼望之心，言之恨恨。」挹香道：「英雄自有經綸志，到得逢時始上壇。荊山
至寶，必不久藏石中，再獻之連城倍價矣。大都顯晦有時，一飛沖天者，非三年前鎩
羽者耶！林哥哥又何必作劉▉之故態而恨恨也。」說罷，又告訴眾美分離之事。拜林
治酒相款。吾且不表。
　　到了初三初四兩日，乃桂卿與文卿于歸之期，挹香托拜林往二家去說道，因不忍
再與他們分別，特屬他們自己保重，並贈古玩奇珍，以作催妝之助。自已在家中，同
五位美人連日在醉花軒飲酒解悶。挹香歎道：「昔日我與你們在此醉花軒，真不愧『
醉花』二字，如今竟變了『醉心』了。幸有你們五位作伴，否則難矣慘矣」正說間，
拜林來，口中念道：「無可奈何花落去，美人己嫁莫相思。」挹香聽了悲切不堪，便
邀拜林入席飲酒。挹香悉腸莫釋，帶醉銜杯。拜林會試不得意，借此痛飲。俄而兩個
人不約而同，頹然大醉。愛卿命侍兒送拜林回去，自己與四美人扶了挹香，踉蹌而返。
　　嗣後挹香終朝不樂，雖家中有五美談心，外面有飛鴻等聚首，而無如萬斛愁腸，
終難消遣，時光易過，半年來風流去散，姐妹們陸續從良，弄得挹香怨天天無柄，恨
地地無襻矣。其時已是中秋，月光皎潔，桂蕊敷榮。愛卿見挹香十分不樂，命家人端
整酒肴在挹翠園中賞月。
　　未知可有韻事否，且聽不回分解。
第四十三回????
賞中秋挹香懷美　開夜筵素玉勸夫
　　話說那日中秋，挹翠園設宴於拜月庭中，愛卿邀了四美人與挹香飲酒。抵暮，六
人同到園中，只見月色如銀，滿園遍耀，天空雲淨，萬籟無聲。挹香一手挽了愛卿，
一手搭在小素肩上，趁著月色，慢穿芳徑。林間桂蕊，撲鼻芬芳。過了海棠香館，兜
入荼▉架，穿出芍藥軒，上假山，到拜月庭，六人坐定。
　　愛卿道：「挹香你看，那邊這株金桂開得十分燦爛，映著月色尚且色若黃金，想
日間看時更要繁盛些哩。明日命侍兒來採些做球帶倒好。」挹香微笑稱善。秋蘭道：
「多採些兒做幾缸桂花梅兒，亦未始不可。」愛卿點頭稱好。素玉拍手道：「挹香，
你是最善吃梅的，我們來做些與你吃可好？」挹香道：「好好好。」
　　說了一回，家人擺上菜來，六人飲酒。俄而玉兔騰輝，比初到愈加皎潔。挹香舉
杯暢飲，四面觀望，只見觀魚小憩那邊一帶迴廊曲折縈紆，十分好看，便道：「愛姐
，我想自從觀魚小憩新創了十二間旱船，我們尚未進去游過，緩日必須一玩。但是每
閣中要一人?欄而立，各舉一韻事。倘有粗俗者，罰酒三杯。」愛卿笑道：「你這人，
想出來的事情總是離奇古怪。請問你自己做些什麼？」挹香道：「我麼，端坐於觀魚
小憩中，看你們獻技，評定甲乙後，酌加獎賞。」愛卿打了挹香一下道：「你這人太
會討便宜了。我們舉韻事，你麼看著，還要惹你做試官，評什麼甲乙，加什麼獎賞，
那個來依你？」挹香笑道：「不然就不好頑了。」
　　小素道：「你說獎賞，將什麼東西獎賞呢？」挹香聽了，想了一想道：「你若考
了第一麼，我賞你一個來意可好？小素聽了，杏臉微紅，打了挹香一下道：「你這個
精油嘴！」愛卿與秋蘭聽了不解，愛卿道：「甚麼來意？」挹香笑道：「你不懂的了
。」愛卿道：「你說不說？不說我要噴酒過來了。」挹香笑道：「這來意麼，就是我
來陪你之意。」愛卿啐了一聲，呼了一口酒，來噴挹香。挹香慌了，一躲，卻跌在琴
音懷裡。小素看見挹香跌了，恐怕他跌痛，連忙去扶挹香，自己在桌上一絆，倒跌了
一交，大家倒好笑起來，於是復歸坐位。
　　素玉與琴音問道：「你們說這許多口號，到底甚麼講究？」挹香笑道：「你們不
要問了，考了第一，自然總有好處。」愛卿與小素聽了，俱掩口而笑。大家仍舊一些
不解。
　　正在閒觀，忽聞一陣香風從木樨林中拂來，座上六人齊聲道：「趣極矣。」又見
半空中起了無數彩雲，襯得這個月如水晶球彷彿，耿耿秋宵，十分絢爛。挹香見月色
團▉，美人圍繞，不覺又想著月素起來了：「曾記那年青浦歸來，月妹妹開筵相待，
宴賞中秋。如今是明月仍園，美人已杳，想他此時對此一輪皎潔，也在那裡念及我了
。」想著淚如泉湧。素玉見他淚下，便道：「為甚麼好端端又要哭起來了，」愛卿道
：「他必是又在那裡想眾妹妹了。」挹香道：「我不想別個，只想月妹妹。記得昔年
今夕，我到他家，蒙他款酒慇懃，十分情重。況平素間常存憐愛，我患病他家，他又
隨侍藥爐茶灶，又替我代償藥錢。我病痊之後，要還他藥資，他反蹙然不悅，說甚麼
患難相同，理當加此，待我金挹香亦為至矣。恨只恨我金某未曾酬其美意，遽爾分離
。如今對此月圓，佳人何在，你想可恨不可恨，可悲不可悲！」
　　素玉便勸道：「你也不要悲傷了。從來孽緣易盡，好事多磨。就是月姐姐于歸甫
里，盟訂陸君，你說也是多情之輩，你也可放心些了。其餘眾姐妹們分離，這也是勢
之所迫。美人易暮，年華有不再之嗟，你雖作花鈴，究難保護他們一世的。」挹香道
：「你話雖是不差，你可知人生知己難為別，就是你們五位姐妹，幸得不棄我金挹香
，得聯燕好，若說你們都不以鯫生為念，只怕我更加要無趣了。」說著又取出月素所
遺錦囊，細細瞻玩道：「你看月妹妹臨別時，猶不忘我，繡此錦囊相贈。如今見物懷
人，我能不增秋水蒹葭之感耶？」說著又大哭起來。素玉見挹香如此定騷，只得又善
為解勸，愛卿與眾人也相慰，挹香方才收淚。
　　琴音道：「愛姐姐，我們倒不如來聯句罷。」素玉接口道：「妙。」愛卿道：「
今日我們聯句，不用自出心裁，須借古人名句吟之，即景成詩，限古風一首，可好？
」挹香道：「倒也使得，不知可能使我稍釋懷人之念否？」便道：「誰人起句？」秋
蘭道：「自然愛姐先來。」愛卿道：「就是我先說。」便吟道：
　　「月到中秋分外明。」
　　挹香道：「這句詩害我又要牢騷了。」愛卿道：「這是何故？」挹香道：「月到
中秋分外明，人到此時更惆悵。豈不是愈加添人感慨麼？可要我來續一句？」愛卿道
：「不要你續。」琴音嚷道：「吾來續，吾來續。」便說道：
　　「醉邊閒把舊詩評。」
　　愛卿道：「好，好，好。這句詩可是黃庚的麼？」琴音道：「正是。上句乃『佳
客相遇慰岑寂』。」挹香道：「如今是夫妻中秋多抑鬱，酒邊閒把舊詩評了。」琴音
笑了一笑，打了挹香一下道：「那個要你多嘴。」挹香道：「如此方好解我抑鬱，如
今吾來說了。」愛卿道：「不要你說，要秋蘭妹說來。」挹香道：「吾就不說，但別
人譏誚了河東獅吼，那時你悔之晚矣。」愛卿打了挹香一下道：「偏不要你說。秋妹
快說。」挹香又笑道：「你情願做胭脂虎了麼？」
　　愛卿瞅了一眼，又催秋蘭說。秋蘭便想了一想道：
　　「天街夜色涼如水。」
　　素玉道：「我也想著一句在這裡了。」小素道：「我也有了。」挹香道：「如此
你們那個先說？素玉道：「我先說。」小素道：「讓我先說。」挹香見小素爭先，知
道他詩句不甚熟的，便對素玉道：「讓他先說罷。」素玉聽了挹香，讓小素先說。
　　小素便道：
　　「小醉何妨倒玉罌。」
　　小素說完了，素玉道：「方才被你搶說了，如今我來說了。」便道：
　　「桂氣滿階庭。」
　　素玉說完，愛卿謂挹香道：「如今容你說了。」挹香道：「你們不讓我說，吾也
不說了。」素玉道：「說說說。」挹香道：「不說的了。」愛卿道：「你不說麼？」
立起來要扯挹香，挹香只得說道：
　　「冷光翠色入疏櫺。」
　　素玉說：「如今又是愛姐來了。」愛卿便說道：
　　「雲頭灩灩開金餅。」
　　挹香聽了道：「這句詩是你杜撰的。」愛卿道：「什麼杜撰，虧你一榜秋魁，難
道這句詩都不曉得的麼？這是蘇舜欽《中秋新橋對月》，詩下句乃是『水面沉沉臥彩
虹』，歷歷可考，怎說杜撰？」挹香笑道：「好姐姐，我同你說說頑話，你為何發起
急來。如今待我來續一句罷：
　　「銀燭秋光冷畫屏。」
　　愛卿道：「又被你搶了一句。如今那個說了？」小素道：「我來說。」便道：
　　「一醉東風費萬金。」
　　挹香道：「好雖好，惜乎東風不切此時。」便續一句道：
　　「花仙夜入廣寒宮。」
　　愛卿道：「為何又要你聯，理該罰酒。」挹香道：「興到即吟，不妨罰酒，你斟
來我吃。」愛卿便斟了一杯酒，遞與挹香。挹香道：「我要學學昔日鬧紅會的吃酒法
子了。」便將嘴去受愛卿手中那杯酒。愛卿見他這般情形，又好笑又好惱，只得遞與
挹香吃了。然後對琴音說道：「你快些說罷。」琴音便說道：
　　「開樽細說平生事。」
　　挹香又接道：
　　「東皇費盡養花心。」
　　愛卿道：「為何又要你說，如今要罰跪了。」挹香聽了道：「對此嫦娥，理該下
拜。」便起身出位，對月跪下，使得大家倒好笑起來。挹香跪了良久，眾人叫起他來
，挹香道：「愛姐之命，豈敢妄起。」愛卿見他如此，又好氣又好笑，只得出位來扶
他。於是各將月餅吃了一回。
　　素玉道：「如今秋蘭妹妹你說一句，我來續聯。」秋蘭點首，想了一想道：
　　「微風動清韻。」
　　素玉見小素已有些醉意，便道：
　　「淺潮半醉流霞暈。」
　　素玉吟完，挹香道：「愛姐你快些說，又要輪著我了。」家卿便說道：
　　「花有清香月有陰。」
　　挹香道：「這十二侵韻中詩句甚少，我不來說了。」愛卿道：「豈有此理。方才
不要你說，你偏要說，如今輪著你、你又嫌難，這是不能的。」挹香無法，只得細細
的搜索一回，便道：
　　「洗杓開新醞。」
　　素玉續道：
　　「一半秋光此夕分。」
　　琴音也說道：
　　「睡鴨香濃換夕薰。」
　　愛卿道：「小素妹，你說一句，等挹香收句罷。」小素便想了一想道：
　　「如此良夜何。」
　　愛卿道：「為什麼說《寺經》上句子？」小素笑道：「也是古人詩句嚇。」挹香
道：「雖則違例，用意頗佳，就算了罷，待我來收句。」便道：
　　「不可一日無此君。」
　　說著便抱了小素，小素倒覺十分顏赧。
　　愛卿笑道：「虧你好意思，偏做出這許多惹笑的事情出來。」挹香一頭笑，一頭
挽了小素，踏月而行。愛卿等亦命侍兒扶了，各自歸房。那夕挹香便睡在沁香居小素
處。
　　不知以後如何，且聽下回分解。
第四十四回????
吃寡醋挹香增懊惱　製美酒小素醉糊塗
　　話說挹香宴賞中秋之後，終朝惆悵。那日正在書房，忽有人遞來一信，見上寫著
「寓洞涇?勝塘橋弄寄，名內具。」挹香一時忘杯，便問來人，那人道：「是過遠程
師老爺之命寄來的。」挹香方知是青田之書，便賞了來人，拆開視之。書云：
　　挹香仁弟青及：前煩大馬▉巷代館之後，不晤芝儀，瞬經二載矣。山川間阻，鴻
雁亦疏，念念。前聞我弟名標蕊榜，豔羨殊深，本擬到府恭賀，緣為疾病所磨，不克
如願為歉。僕去年就館洞涇，幸敝居停亦風雅一流，頗相投契。又於是處立一匯城壇
鬥會，同集者共有六人，每逢朔望，虔禮朝真玉斗。暇則與敝居停飲酒圍棋，揪枰晝
拂；聯詩分韻，牋牒夜摩。且僕又醫門圂跡，帶覽藥經；繪事經營，兼窮花稿。近又
覓得天地人三元以及海島算法諸書，所以終日研求勾股弦開方，豎表桿以測高低，立
八線以望遠近。故近著《勾股弦捷法》一本，約商處有用籌算，有用筆算，較之一掌
金、畫地乘，更為簡便。暇時我弟可來一閱否？盼甚，望甚。
　　挹香看罷，暗暗稱贊道：「過青田真多能多藝人也。我正欲為父母保祈福壽，想
既有匯誠壇鬥會，俟雙親壽誕之辰，可以虔禮朝真一部矣。」
　　正說間，鄒拜林至，挹香接進書房。拜林道：「方才聞尊管說，有一人寄信到來
，莫非又是那一位校書從良的信麼？」挹香道：「非也。」遂將信與拜林看了。拜林
道：「勾股弦、籌算開方，我也久欲一習，聞得甚為便捷。今過青田著有《捷說》，
幾時好去一借了。」挹香道：「好。」說了一回，挹香命擺酒，二人開懷暢飲。斯時
正是九秋天氣，庭中菊花開得頻盛，挹香道：「林哥哥你看，這一種名蟹爪菊，那一
種名西施菊，以此為題，頗費雙關之意。」拜林道：「如此，與你各吟一律何如？」
挹香道：「可要拈卷？」拜林道：「我來做西施菊便了，何用拈卷。」挹香道：「如
此我做蟹爪菊。」二人在席間略略構思，不一時兩律俱成，各把詩箋謄出。其詩云：
　　◇蟹瓜菊
　　蕊開黃甲散金英，骨相離奇眼倍明。
　　彭澤疏花霜十里，秋江舊夢月三更。
　　橫行老圃寒無力，怒攫西風夜有聲。
　　湖海客來同把玩，橙香酒熟費閒評。
　　◇西施菊
　　西風蹂躪畫廊深，墮瓣渾無響▉音。
　　草榭飛香驚鹿走，霜恣倚水誤魚沉。
　　葉扶嫩綠愁顰黛，蕊孕嬌黃媚捧心。
　　一棹鏡湖秋載處，淡妝濃抹拓胸襟。
　　二人看罷，交贊不休。挹香道：「你詩細膩。」拜林道：「你詩圓渾。」相稱贊
了一回。二人直吃到杯盤狼藉，方才徹席，拜林辭去不表。
　　流光如駛，又是十月初旬了，楓林丹染，籬菊霜殘。挹香忽想出外一遊，信步至
碧珠家，見兩個侍兒在那裡鬥草。挹香問道：「你家小姐在麼？」侍兒道：「小姐在
內。金公子，你好久不來了。」挹香道：「正是。」便至裡邊。行到碧珠臥房，聽見
裡面唧唧噥噥似乎有人言語。走近紙窗格內一張，不覺十分不樂，見一人年約二十五
六，身穿月白棉袍，銀黃背褡，頭帶寶藍心帽兒，足穿京式鑲鞋。最可怕者，面似鍾
離再世，凶眉猴眼，一口髭鬚，根根青起。兩隻招風大耳，與豬兒無殊。居然抱了碧
珠，在膝兒上旖旎。
　　挹香不見猶可，一見了如此情形，不覺突然忿怒，心中不服，想道：「碧妹妹為
何與那人並肩疊股，如此綢繆？」想到此，心中大為忿忿。原來挹香乃是一個達人君
子，就是眾姐妹朝秦暮楚的事情，俱是漠不關心，意謂他們淪落煙花，未免有此勾當
。只要是才子佳人，他終不有拂酷拈酸之念。如今見了那人如此惡劣，如此醜陋，不
禁妒意頻生，醋心陡起，意謂如此美人，不該與如此蠢物作伴。又想道：「這是鴇母
不好，諒情他逼令相接，叫碧妹妹也無可如何。然而碧妹妹不該如此糊塗，隨他調戲
。豈不知名花乍放，怎當蝶劣蜂頑；嫩蕊初舒，須顧雲粗雨暴。縱卷花之鯨浪雖狂，
而蔭葉之鶯身宜穩也。」
　　挹香輾轉難安，便到中堂咳了一聲嗽，碧珠連忙走出房來，看他慌慌張張的道：
「你幾時來的？」挹香道：「才得到此，聞得這裡新來一位王伯操，所以特來一謁。
」
　　碧珠聽了「王伯操」三字，不覺臉泛芙蓉，低了頭道：「沒有什麼王伯操在此。
」挹香聽了便笑道：「沒有王伯操，諒情他滾了，也就罷了。」碧珠道：「我房中在
那裡收什箱籠，座頭都僭，我們可到西書房去坐罷。」挹香便佯說道：「我就要去的
，倒是你房中坐坐罷。」碧珠道：「房中堆得歷亂，坐地俱沒有在那裡。」挹香尷尷
尬尬的說道：「如此就是西書房去。」於是二人挽手而行。
　　到了西書房，二人坐下，碧珠啟口道：「你長久不來了，家中愛姐與四位姐姐都
好？」挹香道：「多謝記念。他們都好，叫我問安妹妹。」碧妹又道：「聞得月素妹
妹已經出嫁▉直，你又少一個知已了。」挹香道：「原是，但久墮風塵，也非了局，
如今從了陸公而去，倒也罷了，不過我金某惆悵些兒就是。妹妹終身，我也望你早些
擇一個標標緻致、憐憐惜惜的人從了他去，我也放心得下了，免得在著花前難以自主
。設使遇著幾個文人墨士，自然惜玉憐香。我也替你歡喜。倘遇著了鄉愚村稚、俗物
蠢奴，只知悅色，不知鍾情，你又不能違假母之命，阿意曲從，不是我金某拂醋拈酸
，定要替妹妹代為不平的。」碧珠聽了這番話，又慚又敬，知其見了此人，所以有此
一番言語，不覺淒然淚下。便道：「你話雖確切，奈此時苦海難超，你可替我想個法
兒才好。」挹香點頭稱是，說著假意放了一隻荳蔻的匣兒在桌上，即辭以出。
　　到了上燈時候，挹香重至碧珠家，仍在窗格中一望，見那人仍在，暗恨道：「碧
妹妹太覺不聰明了。方才我說了這席話，原是不許漁郎問津之意，誰知道他竟不達予
懷，仍舊與那人戀戀，他也太不惜了。」便重復走進，喚道：「碧妹妹，我忘了一件
東西在這裡了。」碧珠連忙出來說道：「忘的什麼東西？」挹香道：「是一隻荳蔻匣
兒。」於是復同碧珠到西書房，挹香取了匣兒藏好，便裝作行路疲乏之狀，倒身臥在
榻上，說道：「妹妹，我方才別了你到滄浪亭去遊玩了一番，走了許多路，好不腿疼
。你可有什麼事情，你自請便，待我歇息一會兒。」碧珠道：「沒有什麼事，我來替
你捶捶腿兒可好？」挹香道：「不要，不要。待我睡一回就好的。」於是二人談談說
說，已是吃晚膳時候了。挹香故意延挨，碧珠道：「今日可在這裡用了晚膳去罷。」
挹香道：「好。」碧珠道：「我去叫他們端整。」挹香道：「如此倒勞動妹妹了。」
碧珠只得去吩咐鴇母備酒。
　　不一時酒席排在西書房，碧妹一同陪飲。半酣，挹香又佯問道：「妹妹，你可有
別的事情，可要去停當了，然後再來暢飲，不要耽誤了。」碧珠看他如此，明知微含
醋意，有意來的，本來那人心中十分惡他，只為假母處不能違拗，如今挹香來了，正
好順水推船了。便道：「沒有什麼事兒，只消叫假母去調停便了。」挹香便命侍兒喚
假母到來，身邊取了二十幾兩銀子，遞與假母道：「諸多攪擾，心甚不安。這裡些些
微禮，望媽媽勿笑是幸。」假母見了這許多銀子，便歡天喜地謝道：「如何又要公子
破費？」挹香道：「說那裡話來。但是小生今日醉了，歸家又晚，欲懇老媽媽假一空
榻與我一睡最妙。」假母笑了笑道：「公子又來了，這也何須向老身說得，只消女兒
說就是了。」挹香笑而點首。見碧珠扯了假母，喁喁的囑了一番，又見假母去了，遂
復飲酒不表。
　　再說假母依了碧珠的話兒，來到房中，那人見了假母，便嚷道：「你們女兒為何
去了不來？方才來的是什麼人？」假母連忙說道：「賈大爺，方才來的乃是女兒最契
洽的舊好，他每月貼助我們薪水的金挹香公子。女兒因他在那裡，所以陪他飲酒。」
那人道：「莫非就是前科新中，人稱風流孝廉金挹香麼？」假母道：「一些不錯。他
家中一妻四妾，都是花月場中娶來的。捨此之外，連我們女兒還有三十幾位美人知已
，為人甚是多情，又慷慨，又不會拂醋拈酸，所以姐妹們都十分敬重的。」那人道：
「既是他在此，也就罷了。若說別人，吾就不依了。」說著便辭了假母而去。
　　看官，你道這人是何等樣人？原來是個市儈之徒。父親賈必清，他叫賈寧，家中
開著一爿紙紮鋪兒，倒想尋花問柳，你想可笑不可笑。我且一言表過。
　　再說挹香與碧珠談談說說，直飲到玉漏沉沉，方才撤席。挹香對碧珠道：「我醉
極了，要睡了。」便在榻上橫下。碧珠道：「為什麼不到房中去睡？」挹香道：「就
是這裡倒也幽雅。」碧珠道：「那個說的？」便扯了挹香到房中安睡。一夜無詞。
　　明日歸家，至梅花館，見愛卿在那裡製什麼酒兒，一見挹香，便問道：「你昨夜
在於何處？」挹香道：「在著碧妹妹家中。」便將昨夜之事告訴一遍。愛卿笑道：「
想你秋闈已捷，為什麼還有許多酸秀才氣？」挹香笑道：「不是我酸意如此，因見了
這個人與碧妹妹旖旎，心中甚是不平，所以有此一舉。」愛卿道：「你總做許多不成
人美之事。」挹香道：「什麼不成人美？回絕了一個鍋臉的，換了一個金挹香，只怕
好得很哩。」愛卿笑道：「真是蝦蟆跳在戥盤，－－自稱自贊。」二人說了一回，挹
香問道：「你在這裡做什麼酒兒？」愛卿道：「昨日林伯伯送來一壇十年陳的紹興酒
，及至開壇，只剩五六斤了，所以我在這裡加些冰糖、松肉、橘紅在內，浸幾天，吃
時其味更加釅了。」挹香道：「好好好。」便至怡芳院、沁香居、媚紅軒、步嬌館四
處，講了一回閒話，又至省親堂與父母言笑一回，便歸怡芳院安寢。
　　明日清晨起身，先至內庭問過父母的安，正待出外，忽報陸麗春、王湘雲來，挹
香十分得意，邀至梅花館，與愛卿等五人聚首。
　　談了一回，命備酒席。不一時酒席已備，家人來顧道：「排在那裡？」挹香想一
想道：「排在觀魚小憩之中。」於是挹香同了七位美人步進挹翠園，遊玩片刻，偕至
觀魚小憩。席上坐定，挹香便向愛卿道：「我與你中秋夜說的，可惜今日旱般上沒有
十二位美人在此，不然倒也是件韻事。少頃酒後，你們可要上去玩玩。」眾人道：「
好。」
　　於是八人飲了一回，愛卿邀了六位美人同登水閣。挹香獨自一人在著下邊，看他
們齊登閣上，比背聯鉤，蓮步輕移，一個個?欄而立，觀看游魚唼藻，宛如錦屏風一般
豔麗，又如花假山一樣鮮妍，鬢影衣香，蟬娟鬥媚，令人十分可愛。俄而見愛卿以口
中荳蔻吐入池中，池內金魚爭唼之，翻來綠水之中，鬥到青萍之側。又見麗春對著那
魚兒嘻嘻的笑著，王湘雲亦以荳蔻喂之，引動了幾個掛珠蛋種細白花鱗爭先奪後，甚
為可觀。眾美人盡以荳蔻喂之，金魚掉尾而齊來，正遇一陣微風，約定半池萍藻，水
底天光，劃腳一線。秋蘭以香津吐下，激動水痕，圓到岸邊。而後小素亦以香津吐去
，吐得不巧，恰吐至金魚頭上，那魚搖了幾搖，悠然而逝。挹香見了哈哈大笑。又見
琴音、素玉二個斜倚雕欄，也不吐香津，也不喂荳蔻，默默的看著一對比目魚兒。愛
卿道：「我們下去吃酒罷。」便同六人下閣。
　　挹香忽然想著，對愛卿道：「你做的酒浸了一宵，可以吃的了。今日趁麗春姐、
湘雲姐俱在，正好一嘗佳液。」愛卿點頭稱善，便命侍兒往梅花館取來，另用琥珀杯
盛之，每人一盞。各人飲之，果然味甘香而帶釅，吃了一杯，各向愛卿討第二杯。愛
卿道：「此酒一杯要抵旨酒十杯，你們須要慢些吃才是。」大家點頭稱是。獨有小素
嘗此佳釀，甚是滋滋有味，眾人才飲得半杯，他已一杯飲盡，又向愛卿討酒。一杯一
杯復一杯，連吃了五杯，頃刻間臉泛芙蓉，頹然酩酊。挹香笑說道：「妹妹，你醉了
。」小素道：「我不醉，我還要酒吃。」說著立了起來，足幾逗，險些跌倒。幸虧扶
得快，扶住了，小素便倒在挹香懷內，口中只管討酒吃。七人齊聲大笑。挹香便同侍
兒扶至房中，小素對挹香看看，又說道：「香哥哥，我要酒吃。」挹香道：「你吃得
這般了，還要討酒吃？」說著命侍兒取了醒醉湯來，與他吃了，扶他到?上睡好。又
坐了良久，恐他要吐，命侍兒陪了他。自己又至園中，與眾美人飲了一回，方才散席
。湘、麗二人辭了挹香與愛卿等歸去。吾且不表。
　　時光易過，冬去春回，轉瞬間又是三月豔陽天氣了，桃紅柳綠，鳥語花香。挹香
又要追尋一件韻事出來。
　　不知甚麼韻事，且聽下回分解。
第四十五回????
寄閒情支硎山拾翠　添幽恨虎阜?傷春
　　說話挹香見園中春光明媚，萬卉爭妍，忽然想著明日是三月十一，支硎范墳不勝
熱鬧，今日初十，何妨先去一遊。便從園中走至拜林處，恰巧葉仲英、姚夢仙、吳紫
臣俱在，見挹香大喜，接入書房坐定。
　　挹香謂拜林道：「今日欲邀兄到支硎一遊，未識有興否？」拜林道：「正合我意
。方才夢仙說及在會幾個同往一遊，船己喚定，舟內和牌。但我和牌不能及你，正欲
命人到來，你今來了，真是適逢其會。」葉仲英道：「時候不早了，快些下船罷。」
於是五人登舟，柔櫓輕搖，出閶門而去。
　　吳紫臣道：「如今好和牌了。」挹香道：「和什麼倍頭？」拜林道：「自然十二
倍，八京四夢。」挹香道：「何不加一倍斷磕碰碰，十三倍似乎好玩一些。」夢仙道
：「好」。於是用天地人和排了位次，拜林拾了天牌，天勿動，紫臣拾了人牌，夢仙
拾了地牌，仲英拾了和牌。夢仙與紫臣換了一個坐位。紫臣道：「今天我要輸了，坐
在夢仙下家，他是緊長牌的人。」夢仙道：「我的上家也是不甚熟諳的，藏死鬥活，
硬碰硬吃，我比你更加不好來。」說笑了一回，挹香道：「我來看和牌，替你們派碼
子可好？」於是每人四兩碼子，么二行閒，闖不算。紫臣碰了四圈莊，和了兩次，立
六直長斷不同。拜林見自己輸了，便向挹香道：「你來代幾圈罷。」於是挹香坐下。
　　拜林往船頭上觀看，見一路上桃紅柳綠，春色如畫，往來行舟，麗姝頗盛。正看
間，聽見艙內葉仲英大笑拍手道：「做了一副大牌了。」拜林望上家一看，卻是一副
血九和的七碰頭同，仲英拿了四張夢張，摸了第一張血九碰夢，仲英哈哈大笑道：「
算不清了。」挹香道：「本身六付加順京莊七碰頭同，連子共十四副，血九碰夢作十
二副，又三張六夢並作三十二副，作八不過二百五十六副，怎麼快活得算都算不清楚
？」遂收了籌碼，和好了牌。挹香向仲英道：「你還錯去八倍來，難得莊門八倍不要
錢的麼，」仲英悔道：「錯把你們了。」眾人齊道：「只好如此。不然我們要攙光了
。」正說著，夢仙說道：「不好，不好，六圈莊和了二次，如何，如何？」挹香笑道
：「夢哥哥，你捉惡棍時頗有勇力，為何此刻碰和用不出了？」笑說了一回。
　　到了吳紫臣做莊，挹香搖了一個七矗，與紫臣換了，便將牌兒豎了十張，卻是三
個磕子。挹香道：「怪不得要輸。俗語云：『三磕勿開招，輸得鼻頭焦。』」口中說
著，又將那十張豎起，又是三個磕子，挹香暗暗歡喜。拜林見豎手等四六碰滿，乃是
立直長斷七碰斷不同，喜得手舞足蹈，便向上家仲英處一看，乃是一個宕八張，便往
下家夢仙處一看，也是宕八張。夢仙道：「林哥哥，你看兩家牌，是不准開口的嚇。
」拜林點頭答應。兜至對家，看紫臣起了一張四六，心裡一跳，又看他東搭西搭，四
六卻是死子，便鬥了出來。拜林道：「闖禍了。」挹香便攤下牌道：「飛地立元七碰
頭同，長吃子十六副，加京磕兩副，又把夢張看了七副，共二十五副，一作六十四副
，共一千六百副一家。紫臣是莊，要輸雙倍。」大家道：「我們多攙光矣。」挹香道
：「林哥哥，如今你反本出贏了。」拜林歡喜，便將贏的會了船鈔，另外又賞了他一
兩，船家歡喜稱謝。
　　艙中諸人說了一番閒話，舟已抵支硎，夢仙命舟人擺飯。五人飯罷，各自登岸，
仲英道：「我等腳都健的，不必坐轎，隨意暢游幾處。」拜林道：「好。」於是著屐
登山，窮探勝跡，遊了一回。見天起陰霧，紫臣道：「不要遇雨，回舟去罷。」四人
點頭，下船重新設席飲酒。
　　舟抵洞涇，拜林道：「香弟，前面勝塘橋不遠，你可同我去一訪青田，把他前日
信中說的《勾股弦籌算捷說》著作去借來一觀。」挹香稱善，二人即登岸往訪之，問
了一個信，始知呂姓館中。至門即命通報，青田聞挹香來，十分歡喜，即忙出接，謙
遜了一回。青田引二人至書室，先與拜林通了名姓，始問適從何來。挹香道：「今日
遊玩支硎，舟中碰了半日和。刻間舟抵洞涇，前日青翁信中所言《勾股捷說》一書，
今拜林兄欲思一假，不知肯否？」青田稱好，即檢出付與挹香道：「此是副本，但是
算時廉籌要多，不能以九根為限。」拜林看了一回，然後藏好。
　　挹香道：「青翁，匯誠壇鬥友何人？」青田道：「一為燕墨綬，善於遊戲；一為
周子鳴，好飲疏狂：一為易菊卿，善唱大面；一為計寶卿，精繪墨蟹，更有一個守樹
生，彈得一手好月琴：共五人。後日清明，我要返舍幾天，十五一期鬥會不能到了。
」拜林又問幾時到館，青田道：「要二十邊矣」。
　　談講了一回，二人辭別。回船後再整杯盤，重新飲酒。
　　不片時舟掛順帆，城中己到，天色已幕，各人登岸回家，挹香至省親堂，見五美
人俱在，便見了父母，告知一切。又道：「明日支硎必盛，爹爹母親可去一遊。」鐵
山道：「我輩老年人，沒有什麼興致的了。明白你同五位媳婦去游罷。吟梅幼小，不
可帶去。」愛卿等道：「如此，婆婆何不同去，吟梅可交乳母的。」鐵山道：「好雖
好，但是我二人近來遊興頗少，你們去便了。」說了一回，各自告退。挹香亦歸書室
，晚膳後至梅花館安睡。
　　明日起早，喚了一隻畫舫，又去請父母同去。父母仍云不去，又云：「我等老年
人宜乎守家。」挹香唯唯聽命，便至梅花館催五美人梳妝好了，又命乳嫗領了吟梅，
叮囑當心，便一同下船。榜人啟棹，緩緩而行。挹香道：「我們在著船中甚是寂寞。
」素玉道：「寂寞便怎樣？」琴音道：「和牌消遣可好？」挹香道：「我昨日代林哥
哥碰了幾圈莊，十分討厭，今日再碰，不甚有興。」小素道：「如此何以消遣？」挹
香道：「你們和紙牌可會？」琴音、素玉齊道：「會的。」愛卿道：「如此你們去和
紙牌，我來與秋蘭妹下棋。」開了一回舟，已抵支硎山，挹香即僱了六乘山轎，緩緩
行來。先至觀音山，果然勝景不凡，幽閒各具，四面峭石為山，湧泉為池，蒼松翠柏
，異草名花，別饒勝境。又至石觀音轉上殿許多勝跡，遊玩了一番，然後下山，乘轎
向天平進發。遊人見了挹香的六肩轎兒，都蜂擁來觀，有的羨慕。有的稱揚，認識挹
香者都說他是個風流孝廉公，後面是一妻四妾。
　　俄而過了童子門，不數里已至天平。六人出轎，先往范公祠瞻仰了一回。挹香謂
愛卿道：「文正公忠義一生，名標千古，先天下這憂而憂，後天下之樂而樂，至今俎
豆馨香，猶傳當世。」愛卿點頭稱是。小素觀看一回，低低的向挹香道：「文正公之
眉為何生得如此？」挹香道：「這名火叉眉，又名三角眉。文正公一生爵鐵，全在此
眉。」小素點頭暗記。游了一回，挹香命侍兒扶了五位美人出祠，至九曲橋，又至二
松桿，高義園許多勝跡處摹訪，復至下白雲晤方丈，即在吳中第一泉呂茶小憩。眾人
都圍住挹香們六人觀看。挹香道：「你們可要到山上去了，可還走得動否？」愛卿道
：「既有此游，宜遍尋勝境，安得不去。」挹香道：「如此甚好。」茶罷，別了方丈
，步行上山，去了一線天，過了山坳，看不盡名花瑤草，怪石奇峰。
　　走了半晌，山徑模糊，挹香道：「如今不好上去了。」愛卿道：「我卻不信。」
便獨自扶婢而行，轉了幾個灣，峰回路轉，有路可通。愛卿便喚道：「素妹妹，你們
快些來，有路可行了。」挹香聽了，即同四人繞徑而行。愛卿笑道：「這裡更加幽雅
了。」但見懸崖瀉瀑，松老成龍。正行間，忽聞深林中鐘聲隱隱，六人心志俱清。
　　尋聲而往，未半里，忽見叢林中露出一帶短垣，又行數步，見上書「白雲中院」
。挹香道：「中白雲了，我們進去接接力。」遂同入寺，小沙彌接進，晤見住持德中
，邀入石室獻茶。挹香謂愛卿道：「你好題一首詩了。」愛卿笑道：「你替我寫。」
挹香點頭答應。愛卿便吟成一首，將草稿遞與挹香。挹香即掃去綠苔，題於石上，下
書「松陵女史鈕愛卿偶題」。其詩曰：
　　偕伴興偏殷，行行到白云。
　　峰高天不讓，地峻路難分。
　　古洞堪藏俗，深山早絕氛。
　　吟哦添逸趣，遊覽志紛紛。
　　挹香寫完，讀了一遍，大為得意。良久下山，挹香道：「無隱庵頗近，可要遊玩
了？」琴、素二人道：「既來之，則游之。」便又坐轎至無隱，六人暢游一過，始興
盡言歸。
　　轎至船邊，六人始登歸棹。挹香道：「今日如此勝游，不可無詩，待我來首倡何
如？」眾美道：「好。」挹香便吟云：
　　慢移游屐訪名山，俗恨閒愁一例刪。
　　願與野僧為伴侶，幾時跨鶴出塵寰。
　　愛卿道：「好雖好，惜有厭絕紅塵之意。」
　　於是也吟云：
　　節屆清明景色佳，紅羅先繡踏青鞋。
　　蘭橈桂槳輕移去，探盡山巔與水涯。
　　愛卿吟完，含笑遞與挹香道：「不甚好，不甚好。」挹香接來一看道：「好好好
。秋妹妹，你也來吟一首。」秋蘭想了一想，也吟云：
　　三春遊屐鬧如雲，到處奇花馥又芬。
　　啼鳥一聲聽宛轉，桃林紅雨落紛紛。
　　挹香贊道：「按聲合拍，洵是佳章。如今那個來了？」琴音道：「我也有一首不
通的在此。」便念云：
　　桃已成陰柳乍勻，春來麗色一番新。
　　昨宵買得遊山屐，願與峰嵐氣味親。
　　琴音吟完了，挹香便下去捏他蓮瓣，慌得琴音道：「你做什麼？」挹香笑說道：
「看你這雙纖不盈掬的小足，如何穿那遊山之屐。」琴音嗤的笑了一聲，把小足踢了
挹香一下道：「還不走開！」愛卿笑道：「不要吵了。如今素玉妹你來罷。」素玉便
吟云：
　　黃鵬頻喚畫橋東，新雨才過淑氣融。
　　柳色橫塘春水綠，杏花村店酒旗紅。
　　隨人戲蝶穿芳徑，抱絮狂蜂逐午風。
　　興盡一番遊賞後，溪頭歸路問漁翁。
　　挹香大贊道：「詩中有畫，宛如繪出輞川佳景。前次雁字詩被你占了頭等，如今
你做了律詩，只怕又要讓卿居首矣。」說著又教小素吟詠。小素搜索了良久吟云：
　　困人天氣惜芳辰，閒約同儔效問津。
　　記得畫橋紅雨下，夕陽蕭鼓最宜人。
　　小素吟完，挹香又說道：「如此佳景，我當再續以詩。」於是又呤云：
　　晴日輕雲景足幽，閒遊移屐到山陬。
　　掠風雛燕渾無賴，糝徑楊花不自由。
　　贏得杖頭尋舊約，拼將婪尾破新愁。
　　劇憐南浦魂銷處，芳草萋萋碧水流。
　　不多時舟已進城，轎夫等已在那裡伺侯了。五人乘轎而歸，不表。
　　且說明日乃是清明佳節，挹香獨自一個人，乘著一匹駿馬，往虎阜而來。是日天
氣晴和，遊人畢集，往來畫舫，雪聚花濃。挹香一路觀瞻，揚鞭得意，及至回憶前情
，又覺又添出許多惆悵。因想道：「昔日兩次鬧紅，何等歡樂，如今在會的人去了一
半了。」想到此處，眼中盈盈欲淚，勉強忍住了。
　　到著山中，復至真娘墓上瞻拜了一回，便題詩一律於墓上云：
　　重臨古塚玉驄停，為溯芳名淚暗零。
　　無意竹枝橫個個，有情春草護青青。
　　淒看皎潔亭前月，愁聽叮咚塔上鈴。
　　怪煞往來游屐眾，幾人憑弔落花靈。
　　題畢下山，吩咐馬夫在半塘伺侯。他獨自一人，喚了一隻絕無遮蓋的小舟，命舵
工緩緩而行，在畫舫兩旁穿來穿去。也有人見他落拓徘謗的，也有愛他面龐俊秀的，
交頭接耳的說著。挹香見了這許多佳麗，心中又寬慰了些，便成集古一絕云：
　　綠綺聲中酒半消，玉人何處教吹簫。
　　畫船轉過垂楊外，花不知名分外嬌。
　　於是一聲▉乃，復向前行，見無數蘭橈桂槳，錯雜其間，真個是如入眾香國裡，
目不暇接。正看間，那邊一隻畫舫喚道：「金挹香，你為什麼落拓至此，莫不是要飽
餐秀色？」挹香一看，卻是陸麗仙，便笑說道：「思學漁郎，不知訪得桃源否？」麗
仙也笑道：「快到我們船上來罷。」挹香付了幾百錢與舟人，過麗仙船上，只見裡面
吳雪琴、方素芝、陸麗春、蔣絳仙、何月娟、何雅仙、袁巧雲、謝慧瓊八個美人亦在
其內。挹香大笑道：「你們都在這裡，我若不泛扁舟，豈不負此佳興。」正說間，又
見房艙中三美姍姍而至，挹香細細一看，卻原來是梅愛春、陸綺雲、陳秀英，都與挹
香相見。麗仙道：「金挹香，你為什麼長久不到我家裡談談？」挹香正欲開言，忽月
娟接口道：「如今愛姐與四位妹妹在家，他那裡肯到外邊來談談。」大家笑說道：「
不錯，不錯。」挹香道：「非也。前兩日因許多俗務，所以羈住了身子，如今是有暇
了。」說著只見舟人擺上菜來，十二位美人連挹香十三人，擺了一桌圓台，團團坐下
。
　　挹香道：「可要想些侑酒雅令？」雪琴道：「這個必須要的。你做令官，我們聽
令就是了。」陸麗仙便斟了一觥酒，奉與挹香飲盡。挹香想了一想道：「是令先說一
燈謎，打四書一句，下用諺語兩句作收，俱要貫串。說錯者罰酒三觥，重說。不說者
罰酒五觥。眾姐姐聽著，我先起令了。」便說道：「▉梅迨吉望于歸－女子生而願為
之有家。諺語云：兒大須婚，女大須嫁。如今你們都知道了，那位說？」
　　袁巧雲道：「我來說。」便道：「上不在上，下不在下，左不在左，右不在右－
不偏之謂中。諺語云：四面勿著實，記記打來鼓當中。」挹香道：「倒也新奇。雪琴
姐姐，你說一個罷。」雪琴便想了一想道：「楊君脬大無醫治，宰去▉▉始獲安－殺雞
。」挹香聽了笑道：「什麼諺語。」雪琴將手帕按住，只管嘻嘻的笑。陸麗春道：「
快些說出來，為什麼只管笑著？」雪琴道：「諺語麼，只管羊卵子，不管羊性命。」
大家聽了，俱拍手大笑。
　　挹香道：「那位姐姐來了？」麗春道：「我來說個罷。」於是便說道：「流水無
情－逝者如斯夫。諺語云：急流勇退，油不關水。
　　挹香聽了麗春之令，心甚不樂。麗仙猜著挹香心裡，便向月娟道：「如今你說了
。」月娟想了想，便說道：「不憚七里山塘路，萍水相逢亦是緣－有朋自遠方來。」
諺語云：湊巧湊巧。」挹香聽了點頭道：「倒也即景生情。如今絳仙妹妹你來了。」
絳仙便說道：「思君伉儷閨幃景－宜爾室家。諺語云：福氣大，快樂多。」挹香聽了
哈哈大笑道：「好好好，真會說令。」於是又叫方素芝、何雅仙說令，二人道：「我
們想不出這許多巧語，情願罰酒。」於是各飲五觥。挹香又催陸綺雲說，綺雲道：「
但是不通不要笑，不要罰酒才好。」愛春道：「你說，你說。」綺雲便笑說道：「拜
倒妝台聽訓責－是焉得為大丈夫乎。諺語云：「怕老婆，跪踏板。」挹香聽了拍手稱
妙。於是挨著陳秀英說，秀英道：「我願罰酒。」便吃了酒。輪著梅愛春說，愛春想
了一回道：「坐以待旦－終夜不寢。諺語云：六月裡吃生薑－伏辣。」愛春說完，大
家都笑道：「愛妹妹倒是一個渴睡漢，這一夜不睡，有什麼伏辣？」大家說了又笑。
　　挹香道：「不要笑了，如今要慧姐姐來了。」慧瓊點頭道：「他憐著我，我愛著
他－愛人者，人皕R之。諺語云：自古英雄惜好漢，從來才子惜佳人。」挹香聽慧瓊
說了，不覺又想著他義妹了，歎道：「慧姐姐，你麼此時還在這裡與我相敘，那裡知
月妹妹已乘龍得選，竟作人面桃花了。回憶昔日初至護芳樓，一同飲酒舉觴，何等高
興，如今細細算來，十二人中已去五人，連月妹妹共是六人。好景難長，美人易別，
豈不傷哉！」說罷涔涔下淚。慧瓊聽挹香說了一番，也覺心中淒切，思念月素，只得
婉言勸慰挹香道：「快些收令，莫再悲傷了。」挹香便長歎一聲道：「收令了，大家
聽著。棄我去者昨日之日不可留，亂我心者今日之日多煩憂，明朝散髮弄扁舟－我將
去之。諺語云：一著不到處，滿盤多是空。」說罷，大家嗟歎。
　　又飲了一回，已是夕陽在山，舟始開回。挹香到半塘，辭了眾美人登岸，乘馬而
歸。
　　不知已後如何，且聽下回分解。
第四十六回????
吳秋蘭初生玉女　謝慧瓊早卜金夫
　　話說挹香虎阜歸來，先至省親堂去了一回，便至梅花館，愛卿接著，說道：「秋
蘭妹妹今日下午腹痛得很，大都要分娩了，你快些去看看他來。」挹香聽了，連忙到
怡芳院。秋蘭已有九月身孕，分娩正及其時。挹香見秋蘭緊咬牙關，唷唷之聲不絕，
挹香心中十分不捨，便道：「如今可痛得好些？」秋蘭見挹香叫，便張開了眼兒，扯
了挹香說道：「都是你不好，如今痛得很，如何，如何！」
　　挹香聽了，又可憐又可笑，便道：「你可耐著，我去喚穩婆來。」於是親身去稟
知父母，又命家人去覓穩婆，又至怡芳院陪著秋蘭。不一時小素、琴音等都至，當心
一切，又備了開產金丹、益母膏等物。停了一回，穩婆亦至。秋蘭一陣緊一陣，看他
雙眉緊蹙，輾轉難定。直至二更光景，方才產下，呱呱有聲。穩婆即來報喜道：「乃
是一位千金小姐。」挹香聽了倒也歡喜，看看孕婦，尚稱安適。於是穩婆替他洗了浴
，包紮好了。愛卿對挹香道：「你可命他一名。」挹香笑說道：「秋蘭妹妹生的，叫
了小蘭可好？」愛卿點頭稱善。挹香見秋蘭母子平安，心就放了，吩咐侍兒當心伏侍
，自己到梅花館去安睡。吾且不表。
　　再說一日，挹香到慧瓊家，慧瓊道：「香弟弟，葉仲英乃是你的好友，到底家中
如何？性情究竟可好？」挹香道：「慧姐，你問他則甚？莫非有終身相托之意乎？」
慧瓊聽了，低了一低頭，說道：「你怎麼曉得？」挹香笑說道：「要知心上事，但聽
口中言。況且平素間見你們如此莫逆，我早覷破隱衷。若說仲哥哥家中，雖不過豐，
其日用所需可以無慮。至於性情，姐姐你也知道的了。若果姐姐有心於彼，可要我來
作個冰人？一則姐姐到了仲哥家去，我也安心；二則仍可與姐姐相見。這樁事我也替
你想了長久了。」慧瓊道：「如此說來，仲英不妨相托的了？」挹香道：「不妨，不
妨。我金挹香為你們終身之事，最是關心，所慮者日後終身無靠。如今姐姐若訂盟仲
英，我也不必為你躊躇了。我少頃同你去作冰人，免得你們兩造難以啟口。」慧瓊聽
了點頭稱好。
　　挹香又談了一回，方才告別。正擬往葉宅一行，半途忽遇方素芝的侍兒▉香喚住
道：「金公子，你為何長久不來，前日家小姐偶染風寒，現下十分沉重，終日昏昏，
茶湯懶進。我是去請醫生，你快些去一望罷。」挹香聽了，愀然道：「你們小姐如何
驟然間患起病來，卻是什麼症兒？」▉兒道：「初起時微寒微熱，到後來日重日輕，
七天沒有退涼矣。」挹香道：「有如此事，我去看，我去看。」說著竟往素芝家來。
入門恰遇飛花侍兒迎著道：「金公子，不好了，我們小姐前日得了傷寒之症，如今已
昏去了，不知可還喚得醒否。」挹香聽了，慌得手足無措，便道：「怎麼說？」飛花
道：「小姐昏去了。」挹香道：「小姐竟昏去了麼？」說著淚都含不住，急急走向裡
邊。要緊了忘跨門檻，一交跌倒，也不顧痛不痛，忙爬起來，即至素芝房中。見素芝
芳容憔悴，僵臥在?，假母與侍兒們正在呼喚。挹香進去，假母告知其事，大家流淚
。挹香頻頻呼喚，素芝方才醒來，見了挹香，大哭道：「你為什麼此時才來！吾是不
濟的了，我死之後，你千萬不要想我。飛鴻姐姐處我有《修竹齋詩鈔》一部，君如不
棄，替我付之手民，留於世間，亦可表我一生之淪落，我死亦無憾矣。」
　　挹香聽了，心中猶如刀割，勉強含著淚道：「妹妹放心，不要說這許多傷心話兒
。此時病魔纏繞，也是月晦年災，安心保養，自然否及泰來。」正說間，醫生到來，
香即陪了診脈開方。醫生對挹香說：「此病日感風邪，積而不化。今日第七天，如能
透汗，或可有望，不然則無救也。」挹香聽了，心中大駭。送了醫生，那夕就在素芝
家扶持一切。素芝雖不透涼，看他倒覺好些，挹香心中方慰。
　　到了明日，暫別素芝歸家，便至葉宅晤仲英，細說慧瓊之事。仲英大喜，又托挹
香往來說合，擇於四月朔迎歸。其時已二十六日了，挹香笑道：「癡郎，何情急乃爾
，待我去與慧姐商量。只怕為期太促，不能如願，便怎樣？」仲英道：「假使不能，
只能重行擇吉。」挹香點頭稱是，復至慧瓊家說明其事。慧瓊允許，挹香大喜，又去
回復仲英。仲英歡喜非凡，端整吉期之事，吾且慢表。
　　再說挹香替仲英作伐之後，又至素芝家來看視，見仍舊懨懨，不分好歹，便吩咐
當心一切。自己也住在素芝家伏侍。到了仲英吉期，挹香只得暫別素芝，來葉宅賀喜
。是日熱鬧非凡，到了吉時，發轎到慧瓊家迎接。俄而轎子臨門，一派笙歌，賓相請
新人登氈行禮，送入洞房。到了晚上，挹香笑說道：「前者你們鬧我的新房，如今要
還報了。」也邀了姚夢仙、鄒拜林、吳紫臣、屈昌侯、周紀蓮、陳傳雲、徐福庭七個
好友，一哄而進。仲英道：「前者你娶愛嫂嫂的時候說的，新人即是舊好，為什麼還
要如此？」挹香道：「今夕我不是來鬧新房的，來看看我們慧姐姐，見見你們慧嫂嫂
。叫你們慧嫂嫂，我們慧姐姐來見見我媒叔叔媒弟弟。」挹香說罷，眾人哄然大笑。
仲英復笑道：「你也太不聰明了。可曉得你的慧嫂嫂就是你的慧姐姐，認得慧姐姐，
還要見什麼慧嫂嫂。」仲英說完，大家又好笑起來。拜林接口道：「仲英弟，你自己
不聰明，為何倒怪別人？」仲英道：「怎麼倒是我不聰明？」拜林道：「如今慧姐姐
做了你的夫人了，確是慧嫂嫂，與著昔時慧姐姐是兩樣的了。」眾人道：「不錯，不
錯。昔日是香弟弟，如今是香叔叔了。」
　　仲英被眾人唇槍舌劍說得來莫可措詞，便笑說道：「依你們便怎麼樣呢？」挹香
道：「前次你們鬧我的新房，要什麼果兒不果兒，如今我們只要請慧嫂嫂出來見見我
香叔叔，認認我香弟弟，就也罷了。不然我們不出去了，鬧到天明，看你如何。」仲
英道：「這亦何妨。」拜林笑道：「你若不請慧嫂嫂出來，我林伯伯自己來請了，豈
特香叔叔一人要見哉？」促英無奈，只得請慧瓊易去冠裳相見。挹香等見慧瓊更加?
媚，心中甚是欽慕，眾人乃一齊上前相見。慧瓊低頭回禮畢。獨有挹香一個人未曾見
禮，嚷道：「你們都見過禮了，快些下來，讓我見禮。」眾人連忙讓了挹香。挹香即
上前深深一揖，雙膝跪下，口稱「慧嫂嫂在上，香叔叔在此叩見。」大家看見，都好
笑起來，使得慧瓊滿面暈赤，又不好去扶他，不禁嫣然一笑，回轉姣軀。仲英扶了挹
香起來道：「別人家嫂嫂，要你跪什麼踏板。」挹香笑道：「長嫂為母，理該下跪。
」
　　眾人聽了，拍手大笑起來。鬧了一回，然後出外飲酒。席上談談說說，飲到二鼓
時候，方才散席，各自回家。
　　再說素芝家，挹香二日不至，素芝病勢益篤，或有時昏昏睡去，竟致人事不知；
或有時稍稍清楚，便問挹香在否。可憐情之所鍾，猶依依莫釋。假母見此情形，十分
發急，聞得葑門有一個石佛在那裡賜人仙劑，可以起死還生，假母便命侍兒備了香燭
，虔誠一念，到那裡求取仙劑。所求卻非別物，▉香灰一撮，淨水半杯。歸來煎與素
芝吃了，效驗毫無。素芝口中無非念著挹香，頻問為何不來。及至初三日，病危，乃
向假母道：「兒病莫可繆矣。本來再思助你幾年，以報豢養之恩，如今是不能了。萬
望兒死之後，可對金挹香說，女兒本欲等他再會一面，如今是來不及了，叫他不要悲
傷。托他刊的詩稿，千萬不要忘了。」說著又向假母討了紙筆，伏枕而書四句絕命詞
，遞與假母道：「挹香若來，付彼可也。」言訖昏昏睡去。
　　不知素芝性命如何，且聽下回分解。
第四十七回????
方素芝歸位仙界　陸麗春遁入禪關
　　話說方素芝叮囑了一番假母，又昏昏睡去。到了黃昏時候，看他更加不像了，口
中囈語不絕，猶以挹香為念。到了二更時候，聽他喉間痰聲幾響，可憐豔魄香魂，霎
時離散，陰風四起，慘火頻搖，臨終時猶大呼：「香哥哥，我去了！」
　　可憐似玉如花女，化作清風物外身。
　　素芝一靈不泯，飄飄蕩蕩向月老祠而來，復列仙班，日後仍可與挹香相見。此是
後事，表過不提。
　　再說鴇母盛殮素芝，不勝悲苦。初二日，挹香有暇了，來看素芝。假母看見挹香
，不覺歎道：「金公子，你可是來看女兒麼？」挹香道：「正是。如今可好些？」鴇
母大哭道：「女兒想得你好苦嚇！如今人亡物在了，還有一首詩，叫我把你，勸你不
要傷悲，托你刊的詩稿，不要忘了。」又將素芝臨終記念之言，細細說了一遍。又把
絕命詩呈與挹香。挹香早苦得淚流不住，又把那詩展開一看，見上寫著：
　　妾命未逢辰，飄零十九春。
　　今拋知己去，返本好歸真。
　　挹香看了，大哭道：「素芝妹妹，吾負你了！」便奔赴靈前，撫棺大慟。假母見
挹香如此多情，也十分淒切。挹香哭了一回，即命侍兒端整祭菜，又命侍兒去買了一
副對兒，自己做了一副輓聯，以表其知己。其聯云：
　　十載圂花前，羯鼓風催卿薄命，慘矣旋消新綠鬢；
　　一朝歸泉壤，鴛幃月冷我癡情，傷哉難覓舊紅顏。
　　挹香做完，便書了「素芝眉史靈右，辱愛生金企真揮淚拜挽」，便命侍兒掛在靈
前，又祭了一回，方才歸去。從此在家，益加不快。
　　一日，至陸麗春家，甫入門遇著迎春侍兒，便問道：「金公子，你來看那個？」
挹香笑說道：「我來看你，你一向可好？」迎春見挹香一副旖旎的情形，便說道：「
謝公子，公子你好。」挹香道：「好雖好，不過心中不樂。」迎春道：「為何我們小
姐削髮淨修後，你來都不來？」挹香道：「姐姐，你說什麼？」迎春道：「為何我家
麗小姐去做了尼姑之後，你來都不來？」挹香大訝道：「你們小姐為什麼事情要做起
尼姑來了？我倒沒有曉得。」迎春道：「金公子，你不要假撇清了，你怎麼不曉得？
」挹香道：「真個不曉得。究竟真不真？「迎春道：「那有不真，難道你真不曉得麼
？我來對你說。你是知道小姐性情的嚇，他是一個固執不化的人，平素間往往恨著淪
落之苦。前日因有一個山西的鑣客到我們家裡來，你曉得小姐是清品之人，非有名才
子，他也不肯款接。況且上邊的人都是不通文墨的，是以小姐不肯出見。誰知老媽媽
瞰其金多，欲令委身以事。」挹香道：「如此你們小姐見他沒有？」迎春道：「若說
見了他，倒出罷了。因為小姐足不出房，回絕了那人，之後媽媽就與小姐十分吵鬧，
弄得小姐哭了一夜。到了明日，小姐帶了些金珠等物，托言游香，竟到盤門淨修庵中
剃去青絲，皈依佛教了。」
　　挹香聽了道：「有這等事，還了得！」說著便鬧到裡邊來。慌得鴇母一無頭緒，
便說：「金公子，為何如此動怒？」挹香見了鴇母，不覺怒從心上起，惡向膽邊生，
將鴇母兩個巴掌，一交跌倒地上，回身將他室中細軟東西，打得雪片一般。鴇母看此
情形，知為麗春之事，便扯挹香道：「你有什麼言語，可以說得，為何將我們打得如
此地位？」挹香道：「還有什麼與你說！你將好好一個人逼入庵堂，我不辦你別的，
只消辦你賣良為賤就是了。」說著命人去喚地方，交待明日送官，嚇得鴇母叩頭搗蒜
一般。挹香便問道：「你為什麼逼你女兒接客？我此時不來與你計較，我去看了你們
麗春，回來再與你算帳。」
　　於是將鴇母交地方看管，大踏步兒向盤門而去。問明淨修庵，至庵即叩門三下，
有老佛婆出接，見了挹香道：「阿彌陀佛！相公可是來燒香的麼？」挹香見是佛婆，
便陪著笑臉道：「小生輕造寶庵，並非是燒香的，特來問一個信兒。」佛婆道：「不
知相公要問何信？」挹香道：「前月有一位姓陸的小姐，在你們寶庵披剃，可是有的
？小生因與他是個親戚，所以特來一望。」佛婆聽了道：「阿彌陀佛！若說這位小姐
，自從到了我們庵裡，終目淚汪汪悲切。吾也勸過他幾次，說你們年紀輕輕，為什麼
下此毒念，可知淨修一事，原是年紀大了，無所依靠，然後修修來世的。他倒說為因
命運多蹇，所以紅塵看破，情願牟尼百八，枯坐蒲團的了。」挹香聽了，不覺大哭起
來。佛婆也十分過意不去，便去告知麗春，麗春回言並無此人，佛婆只得出來回覆挹
香。
　　挹香發急道：「老佛婆，無有不是的，此乃他不肯見我之言，待我自己進去罷。
說著竟闖入雲房，恰巧是麗春之室。挹香見麗春，大哭道：「為何姐姐你存此苦志，
叫我何以為情！今日你們院子已被我打去了，假母已交付地方，明日送官究治。好姐
姐，快些隨我歸去罷。」說罷大哭。麗春倒反了面道：「你是何人？這裡乃是女眾焚
修之所，你進來做什麼？快些出去。」挹香聽了發急道：「好姐姐，你不要如此了，
我金挹香的心已如刀割去了。」麗春道：「放屁，我們沒有什麼金挹香認得，還不出
去！」挹香見麗春執意如此，便雙膝跪在麗春身邊道：「好姐姐，不要如此。我苦煞
了！」麗春道：「你不要如此無禮，可知我們清修之所心心無▉礙，色即是空之地。
你不要羅蘇了。」說著將身上長領衣兒一灑，要向外邊去了。急得挹香扯了麗春的衣
服道：「好姐姐，你真個決意麼？罷罷罷，我金挹香也是要看破紅塵的人，也不來勸
你了，你自己保重，他日再來看你。」說著大哭一場，方才出外。
　　又叮囑佛婆道：「那位小姐在這裡，你們須要格外伏侍他，不要當他出家的看待
。用度一切，可到我家中來取便了。就是你們，我也要重重酬謝。」說著一逕出庵。
　　回了家中，也不告訴愛卿等，便取了一個名帖，寫了一張狀詞，命家人到地方處
，一同送鴇母至縣。恰巧吳邑尊乃是一個姓高的，為官清正，最喜除邪。接了挹香的
名帖與著呈詞，看了一回，十分大怒，便立刻升堂，將鴇母帶到，問了口供，打了五
百藤條，著差遞解回籍。將院中升物細軟一並取了，替麗春造了一所庵堂。高公自題
匾額，名之曰「志修庵」。於是挹香氣也平了些，意謂麗春雖則如此，倒也有人曉得
他是一個志修女子了，不過心中有些不忍使他如此之念。
　　再說陳秀英也於前月訂盟一個開緞莊的何公為室，已定於出月初二日于歸。那日
挹香到著他家，秀英告知其事，挹香道：「為什麼你們都要去了？」秀英道：「日月
逝矣，不可再待。」挹香道：「是雖是，但我所恨者，昔日繁華，而今盡改，死的死
，嫁的嫁，做尼姑的做尼姑。罷罷罷，你們都去罷。」秀英道：「你的言語卻也可憐
，但是我們到了此時，你也不好怪怨的了。況且聞得巧雲妹妹也有了人了。」挹香道
：「卻是何人，我倒沒有知道。」秀英道：「乃是一個戶部郎中，在京授職的。如今
娶巧妹妹去為三室，我想倒也罷了。」挹香道：「你們罷了，叫我如何罷得，況且你
這個人可曾去探聽探聽明白，不要自誤。」秀英道：「我曾托人細細打聽過了。那人
乃是常州人，現開緞莊在於這裡，大都不至無靠。」挹香聽了道：「你們要去，我也
不好強留的，只要不至誤訂終身就是了。」說了一回，方才辭出。
　　要知後事，且聽下回分解。
第四十八回????
陳秀英遇人不淑　袁巧雲遠適難逢
　　話說挹香在秀英家知了巧雲亦有從良之說，到了明日，即往巧雲家來。甫入門，
見裡邊十分忙碌，挹香想道：「莫非巧雲妹吉朝在邇了麼？」想著進去，恰逢巧云。
巧雲便說道：「金挹香，你為何此時才來？我已命侍兒去請你了，你可曾遇著？」挹
香道：「沒有。我在秀英妹處聞得說你已訂百年之好，所以特來問你可有此事否？」
巧雲道：「確有其事。現在明晨就是吉期，是以命侍兒來邀君一別。」挹香道：「何
其匆迫若此？」巧雲道：「他是一個在京授職的官兒，姓顧名淵。因奉公過此，遇著
了我，也是有緣，竟肯為我拊膺。明日吉期之後，停一兩月就要進京的。」挹香道：
「如此說來，你竟要到京中了。但是千里迢迢，一人候門海洋深，只怕與你今生沒有
見面之日的了。」說著二人淚下。巧雲道：「事已如斯，孽緣已盡，君其保重，毋念
葑菲，我也心中安慰。」挹香道：「雖然如此，你可知敘了幾年，頃刻分離，天南地
北，能不教人腸斷耶？但不知那人何處人氏，官為何職？」巧雲道：「那人乃是嘉定
人，現為戶部郎中。」挹香道：「這也罷了。」說著身邊解下一塊翡翠佩兒，贈與巧
雲道：「我也別無可贈，這小小佩兒乃我之心愛，寸心聊表，望妹妹收納。」巧雲接
著稱謝，自已也至箱中取了一件頂上粉色的珊瑚表墜兒，一個珍珠繡成的球兒，二方
素練，二個晶章，贈與挹香，乃道：「些些微物，聊表寸心。」挹香含淚接了。又說
了一回，挹香道：「妹妹自已保重，明日我也不來了。」說著與巧雲作了四個揖，灑
淚而別。
　　初二日，陳秀英家裝束新人，也是忙忙碌碌。挹香一早便到他家，見秀英裝束一
新。挹香暗暗嗟歎道：「如此美人，也算何公有福。」便說道：「妹妹，你如今去了
，須要孝順姑嫜，無違夫子。諸般事情，須要見機而作。倘若何公確是有情之輩，便
中可寄我一音，使我亦可稍慰。」秀英含淚答應。俄而轎子臨門，挹香對秀英道：「
妹妹保重。願妹妹從此琴耽瑟好，和睦百年。我金挹香也不忍看你上轎了。」說著，
即辭以出，苦得秀英涔涔淚下。吾且住表。
　　再說挹香自與二美別後，更加寂寞了，幸有家中五美頻頻解勸，與之吟持排悶，
飲酒消愁，心中也稍安慰。一日，新來了一個梳頭侍婢，挹香無意中問道：「近年來
服役過何等人家？」侍兒答道：「曾服役過閶門何宅，與一位新娶來的奶奶梳頭。」
挹香聽了「何宅」二字，忽然想著秀英，便道：「這家何宅可是開緞莊的麼？」侍兒
道：「一些不錯。」挹香又問道：「那位少奶奶可是前月初二日新娶的？」侍兒點頭
道：「正是？」挹香道：「既然是的，你可看得出他夫婦中和睦不和睦？」侍兒道：
「老爺不要去問他了。這個姓何的卻是十分慳吝，就是那位小姐到來未滿二月，已被
他吵鬧了三次。小姐時常淚汪汪不樂。」挹香道：「有這等事？」便歎道：「紅顏薄
命，誠然不差的。我原對他說不要誤擇匪人，日後終身無靠。如今受其欺侮，如何，
如何！」頃刻間滿心不悅。搔首躊躇良久，便對侍兒道：「你明天只說去看望他，你
替我寄封信去。」侍兒唯唯聽命。挹香便與愛卿說了，就在梅花館修了一封書，一到
明早，便命新來侍兒遞去不表。
　　且說陳秀英自從于歸何氏之後，誰知那何公都是一味假惺惺的相待，及到了家中
，便換了一副主人的行為，秀英稍有一些不是，便是翻面無情，所以他日夕難安。回
想挹香之多情，竟有天壤之隔，終日暗中流淚，抑鬱時形。那日正在懷念挹香，恰好
侍婢到來，將一番言語告知秀英，又將信兒呈上。秀英又悲又喜，即啟函視之，見上
寫：
　　憶自蘭閨話別，月又雙圓；回思綺閣分離，人偏獨去。故里之梅花何在，院宇深
沉；芳樓之燕子言歸，簾櫳寂寞。果得百年諧好，雖居二室何嗟；而奈何鴛牒初修，
龜占未吉。侍婢來，知芳卿伉儷無緣，姻婭有誤。誰能遣此，未免增悲。昔日名花有
主，輾轉愁予；此時明月無情，關心惜爾。尚祈就淺就深，勿效終風之暴；還卜宜家
宜室，同賡燕好之詩。後會無期，強投雁帛，諸祈自愛，肅候雙安。臨穎神馳，淚痕
無數。弟企真再拜。
　　秀英看了，不覺淒然淚下，也即答以書云：
　　伏以鍾天地之秀氣，偉矣儒生；抱閨閣之癡情，傷哉幼女。攜雲握雨，名士情多
；躪玉蹂香，紅顏命薄。自違雅範，時切深忱。奈妾也實命不猶，比目竟成反目；遇
人不淑，有情遽爾無情。清夜捫心，絞綃時濕；臨風寄意，螺黛難舒。乃得手書來見
，一番情話，悲思真誠；三復斯篇，良言懇切。妾也何人，知遇得此？君真情者，棖
觸偏深。蒙囑諄諄，自當唯唯。臨池戀戀，未盡依依。泐此申酬，伏希丙照。
　　秀英寫好了，遞與侍兒，並囑寄語挹香道：「不必記念，吾當自己保重，你有暇
常來為要。」侍兒領命辭出，歸告挹香，又將信兒呈上。挹香看了十分憐惜。吾亦不
表。
　　過了數日，便到巧雲家來，詢及假母道：「巧妹妹可曾動身？」假母道：「定於
今夕動身。金公子，你來得正巧，少頃要到這裡來的，你還有一面之緣。」挹香聽了
，又悲又喜，便到巧雲之室坐了。看看房中一切陳設如常，寂寞空閨，美人何在，不
覺英雄灑淚，無限淒涼。
　　坐了良久，見碧霞侍兒進來，笑嘻嘻的對挹香說道：「金公子，我們小姐去了，
只怕你清淨得多了。」挹香道：「那得不清淨？」碧霞道：「我來陪你可好？少停小
姐要來的，你還可相敘片時。」挹香點頭稱妙。於是挽了碧霞，坐在一隻椅內。挹香
笑說道：「姐姐今年多少芳齡了？」碧霞答道：「十七歲。」挹香道：「如此妙齡，
不知可曾受過茶來？」碧霞聽了，紅著臉低了頭道：「沒有。」挹香笑說道：「既未
受茶，為何姐姐如此腹大？」碧霞聽了，打了挹香一下道：「不要胡說。」挹香見碧
霞發急，便道：「我弄錯了。姐姐多穿幾件衣服，當姐姐腹大，是我失言。姐姐，為
什麼不受茶不准腹大，這是何解？究竟腹內是什麼東西？」碧霞見他不癡不顛的問著
，不覺好笑起來，便說道：「你不要問我，你回府去問你們少奶奶就曉得了。」挹香
道：「我曾問過他們，說乃是一股陽氣收入腹中，日久積蓄了就要腹大的。姐姐，可
是這個講究？」碧霞聽了，明知他有意癡顛，又好笑又好慚，只得低頭兒不語。挹香
又問道：「姐姐，你可曾收了多少陽氣？」碧霞啐了一聲，立起身來，往外一跑。挹
香哈哈大笑。
　　正在得意之時，恰好巧雲轎子回來，挹香仍躲在房中，侯巧雲出轎進房，挹香便
迎著巧雲道：「妹妹你去了二月，教人好不掛念，今日因來詢及歸期，始知晚上啟舟
，所以在此守侯。妹妹，你到了顧家，觀其人之動作行為，可像日後有靠的？可是多
情之輩？」巧雲道：「妹自別君之後，到那顧家，看其一切起居，尚還可靠。至於其
人之情，雖不及你，倒也憐惜為懷。定於今日進京，晚上就要動身，所以特至這裡一
別。就是你不在這裡，我也要命人來相請的。」挹香道：「其人既如此，我也放心得
下了。但是少頃離別後，迢迢千里，天各一方，西方美人之思，不知要增多少離愁也
。」巧雲道：「原是。嘗聞古詩云：『七十鴛鴦同命鳥，一雙蝴蝶可憐蟲』我之與君
判袂，亦迫於不得已耳。」二人正說得彼此迸淚，無限淒涼，忽假母命侍兒送酒肴至
。二人宴敘，席間說不盡許多繾綣，忍不住萬種淒涼。酒闌後巧雲方上轎而去，挹香
又反覆叮嚀道：「巧妹妹，路途保重，諸事當心。與君從此別矣！」說罷灑淚而歸。
嗣後終日在家，無情無緒。
　　流光一瞬，又是葭灰飛動，一陽復來。鄒拜林來邀挹香北京會試，乃道：「明春
又值恩科，我擇於明日束裝，我們依舊同行罷。」挹香笑說道：「林哥哥，我思不去
了。
　　今既僥倖博了個一榜，餘者恐非我才力所及。」拜林道：「你也不必謙遜。我也
知你功名心淡漠，高尚得很，既然無意於斯，我也不來勸你了。我現為急於束裝，所
以特來辭別，並帶還過青翁算學一書，便時望為付彼。其中籌算勾股開方弧矢以及立
表測望，俱已抄過，尚有八線量天愈加精奧，茲因匆匆赴試，不及抄矣。」挹香收藏
了，又道：「林哥哥，此去春風得意，折杏歸來，他日錦旋，弟亦有榮施矣。」於是
即命治酒於還讀廬中，與拜林餞行。拜林又去辭了挹香父母，恰巧愛卿等俱在省親堂
，拜林亦一一告別，復至還讀廬飲酒。二人說說談談，十分得意，直飲到杯盤狼籍，
拜林方始歸家。到了明日，挹香又買了許多路菜送至船上。　　事畢，挹香正欲到內
庭，忽有人遞一信至。
　　未知此信出於何人，且聽下回分解。
第四十九回????
留別有書增感慨　新編笑語解牢騷
　　話說挹香送罷拜林，正欲入內，忽見有人遞來一信，取來一看，卻是青浦王竹卿
所寄。便拿了進來，到梅花館展開視之，見上寫：
　　書奉挹香哥哥文几：憶自挹翠園相敘後，好景難忘，轉盼間裘將四易矣。暮雲春
樹，時切懷思。幸蒙佳音時賜，鄙意稍舒。所勸早擇從良，妾亦感慚五內，奈何閱遍
鬚眉，竟無當意。昔關盼盼詩云：「易求無價寶，難覓有情郎。」信不誣也。茲有本
城韓氏子者，家本小康，鸞弦初斷，食餼庠序，儒雅端方。是以琴瑟願調，於本月初
三日已賦宜家之什矣。君原愛我，特柬告知。情合緣慳，還望葑菲勿念。臨池神往，
不盡欲言。頌請儷安，諸荷愛照。辱愛妹王竹卿再拜。
　　挹香看罷，憮然而言曰：「美哉，美哉！」又曰：「其人乎，其人乎！竹妹妹遂
了從良之願矣。」忽又想著三十六美分離之速，長歎一聲道：「月不常圓，花難久豔
，我金某將若之何？」不覺盈盈淚下。
　　愛卿見挹香流淚，便問道：「這是那個的信？為何看了流淚？」挹香道：「青浦
的竹妹妹又從良去了。我想昔日之繁華，而今安在哉？」愛卿道：「怪也怪你不得。
你是一個多情人，如今看這些姐妹們鸞飛鳳散，自然要添許多棖觸。然亦宜略略丟開
些兒。你看自己形容，這幾天憔悴了多少。若姐妹們不去早賦宜家，你日後更要替他
們惆悵。」
　　挹香道：「話雖不差，但是我一腔難言難說的情形，如何得釋？」說著便和淚橫
在榻上。
　　愛卿正欲再勸，恰巧琴、素等四人到來。小素見挹香淚汪汪睡在塌上，便問道：
「你又在這裡下淚做什麼？」秋蘭道：「必然又在想眾姊妹了。」愛卿道：「一些不
錯。方才閱了青浦竹卿姐信，知了于歸之事，無限不樂。我勸了他一回，他原如此。
」琴音道：「不要惆悵，我們到園中去飲酒消愁罷。」挹香道：「如此冬寒，園中有
甚興致，倒不如就在梅花館一敘罷。」愛卿道：「妙極。園中朔風甚大，倒是此地好
。」便命侍兒設席外房。不一時擺好，六人坐定。飲了數杯，愛卿道：「今日消寒，
酒宜多飲，取巨觥可好？」挹香道：「就是巨觥。」愛卿道：「我有令，各人斟滿一
觥，然後說令。」素玉道：「使得。」於是斟滿六觥。愛卿道：「各人雙手將觥舉起
，說《詩經》一句，側不得一側，平則不罰。側一側，罰酒一杯。」秋蘭道：「為何
如此▉▉？」挹香道：「不側卻也容易，你們將觥舉起可也。」愛卿先捧起酒觥，說
道：「關關睢鳩。」挹香便道：「妻子好合。」琴音道：「其人如玉。」素玉道：「
琴瑟友之。」秋蘭道：「謔浪笑傲。」小素道：「莫不靜好。」各人放下巨觴。
　　愛卿道：「小素妹與秋妹俱罰四杯，挹香罰三觥，琴妹罰一觥，素妹罰二觥。」
挹香道：「為何你自己不罰？我們何曾側一側？」愛卿道：「怎麼不仄？說過要平，
仄不得一仄，你仄了三仄，自己去想。秋蘭妹、小素妹仄了四仄，快吃四觥罷。」五
人俱飲了罰酒。
　　挹香謂愛卿道：「你如此狡猾，騙人罰酒。我也來說個謎兒，你們各猜看，有一
人猜出，皆免罰酒。無人猜出，各罰五大觥。」便道：「提出戟來天下定，溫侯最喜
作先鋒。打一用物。你們快些想。」五人聽了，想了良久，不能想出。秋蘭道：「用
物頗多，那能想到。」素玉道：「挹香，你總要說明大的小的，方始好猜。」挹香道
：「說明大小，不如告訴你們好了。」琴音道：「只要略說大概。」挹香道：「不說
，不說。」小素發急道：「愛姐可曾猜著否？猜不著了大家都要罰的。」愛卿道：「
挹香，你總要略露些。」挹香道：「如此你們在衣飾中去想便了。」五人仍猜不出。
挹香道：「快各罰五觥。」素玉道：「且慢。」便再一想道：「是矣，此物乃是拔槍
太平貂領頭。」挹香拍手而贊道：「素妹妹實在靈悟，能猜此謎。」素玉道：「謎面
渾成，一時難解。我細細拆開，方知『提起戟來』拔槍也，『天下定』太平也，『溫
侯所喜』者貂蟬也，『作先鋒』者領頭也。」愛挹等四人聽了，亦皆佩服。又飲了幾
杯，用此菜，談講了一回，然後撤席。
　　一個乳媼抱吟梅至，一個乳媼抱小蘭至，挹香與之玩耍了一回。琴者等四人散去
，挹香又至省親堂上與父母說了片刻閒話。回至書房，作了覆竹卿一函，無非囑其勿
念之言。吾且不表。
　　再說挹香終日愁煩，時光甚速，到了除夕，謂愛卿道：「記得那年除夕，與拜林
哥哥等仿唐、祝、文、周的故事，何等風趣，何等歡樂。今日一般除夕，眾美鸞離鳳
散，真令人不堪回首矣。」說罷又涔涔淚下。愛卿等竭力勸解，始稍稍丟開。
　　韶光似箭，日月如梭。過了殘年，一瞬又是杏花時節。挹香正在書房悶悶，忽小
素來問道：「今日園中天氣晴和，我們去遊玩一回罷。」挹香道：「好。」於是小素
吩咐繡春端整些酒肴，然後邀了愛卿等一同進園。
　　愛卿道：「我們到海棠香館去罷。」素玉點頭稱善。於是六人進內，家人擺上酒
肴，六人飲酒。挹香見了這「海棠香館」四字，不覺又大哭起來，弄得眾人不解。挹
香道：「我曾記得大開詩社的時候，琴音妹與綺雲妹打鞦韆為戲，寶琴妹與月素妹觀
魚小憩蕩槳為樂，何等快活。如今琴妹妹你與綺雲妹猶可相敘，寶妹妹與月妹妹已作
人面桃花。我恨只恨未酬月妹美情，遽焉分別，如今只怕也怪著我薄倖了。都是我不
好，不該使你作從良之計。」說著撲簌簌淚流如雨。
　　愛卿道：「原來為此。如今事已如斯，我們且飲酒罷。自古道酒可澆愁。」素玉
道：「不錯，大家來飲一杯。」
　　愛卿道：「挹香，你也不要惆悵，我來講個笑話，解解你的悶罷。」琴音、小素
都稱佳妙。挹香道：「什麼笑話，」秋蘭道：「定然發鬆的。」愛卿道：「有個人善
做燈謎，做出來總是窮工極致，令人好笑的。」挹香道：「是什麼燈謎？」愛卿道：
「乃是處女看春宮，打《左傳》兩句。你們倒猜一猜看。」挹香聽了已覺好笑，便說
道：「謎面已覺奇異，其謎必佳。」琴音、素玉等細細的搜索了一回，卻難猜著，便
叫愛卿說出。愛卿笑道：「乃是『他日我如此，必嘗異味』。」挹香拍手大笑道：「
好好好，為什麼你也說得出這話兒？」愛卿道：「若不如此，焉能搏你一笑。」挹香
大喜，便挽了愛卿的手，勾了琴音的頸道：「我幸虧看你們五位姐妹在此，不然叫我
其將何以為情耶？」
　　愛卿笑道：「這許多事情，因為是你金挹香當其境地，有此惆悵。若換了別人，
就沒有這等惆悵了。」挹香聽了答道：「若換了別人，雖則無此惆悵，亦無這許多姐
妹憐惜了。」眾人點頭稱是。於是又飲了一回酒，六位美人同向花前閒步，見那許多
名花如錦，獻媚爭妍，戲蝶游蜂，往來不絕。愛卿看到得意之時，不覺詩興勃然，即
口占一絕云：
　　九十韶華景若何，遊人幾度戀花窠。
　　紅千紫萬添幽趣，不使春光忙裡過。
　　愛卿呤罷，忽見芍藥圃那邊有一對五彩的粉蝶兒冉冉飛來，愛卿見了這蝶兒，十
分愛他，便攜了紈扇，覷定蝶兒，輕輕走上前來，撲那蝶兒。挹香、琴、素等五人在
著薔薇院，倚在欄杆上，看愛卿追撲那蝶兒。誰知這蝶兒甚是刁頑，看見愛卿到來，
那蝶兒即飛向牡丹亭而去。愛卿見蝶兒飛去，便攜了紈扇，緊緊追那蝶兒。趕到木香
棚，那蝶兒竟飛上棚去，躲在花上，對愛卿看著。愛卿也呆了，對著那蝶兒看著。挹
香等見那蝶兒飛上棚去，大家拍手笑道：「如今這蝶兒捉不牢了。」
　　愛卿心中惱著蝶兒，又聽素、琴等笑他捉不牢蝶兒，便指著蝶兒道：「蝶兒，任
你逃到那裡，我總要捉你。」那蝶兒不知不覺仍躲在棚上，愛卿便回身至薔薇院，扯
了挹香道：「你替我去捉那蝶兒。挹香道：「那蝶兒飛上棚了，捉不牢了。」愛卿心
注蝶兒，乃道：「我定要捉那蝶兒。」便不管什麼，一手執了紈扇，一手扯了挹香，
向木香棚而來。那蝶兒卻原在那裡，愛卿笑道：「呆蝶兒，如今要被我們捉住了。」
於是便端了一座雲梯，排在木香棚下，那蝶兒依舊不動。愛卿便叫挹香去捉那蝶兒，
挹香無奈，便去捉那蝶兒，那蝶兒未曾防備，被挹香一手一隻，把兩隻蝶兒都捉住了
。愛卿見捉住那蝶兒，便拍手大喜道：「那蝶兒原被我們捉住了。」於是扶了挹香下
來，挹香緊捉住那蝶兒，嘻嘻哈哈同至薔薇院。
　　眾人見挹香真個捉了蝶兒，便笑道：「虧你把這一對蝶兒都捉了。」於是愛卿叫
挹香不要放這蝶兒，去取個兩根青絲髮，替那蝶兒縛了。愛卿自己捉了一隻蝶兒，挹
香把那一隻蝶兒托小素捉了，一同回歸梅花館，將兩隻蝶兒分與吟梅、小蘭。那二人
見了蝶兒十分歡喜，吟梅要白蝶兒，小蘭要五彩蝶兒，乃至鬧了一回，吟梅仍取五彩
蝶兒。小蘭見吟梅取了五彩蝶兒，只得取了白蝶兒，便放在籠內養好蝶兒，又去探些
花與蝶兒吃，十分珍重那蝶兒。挹香見了那蝶兒，忽然想著自己了，乃說道：「我挹
香如花下的蝶兒一般，賞遍名花。我與你們比那蝶兒還勝得多哩。」大家笑了一回。
　　吟梅與小蘭攜了蝶兒出去遊玩，挹香與愛卿重新在梅花館飲酒，挹香忽想著十八
日乃愛卿誕辰，便說道：「三月十八日乃是姐姐三十誕日，理該一觴為慶。」愛卿道
：「有什麼慶與不慶。」挹香道：「這是必須要的。況且今日你撲著這個蝶兒，明明
說你與我同這對蝶兒，一樣的瓜瓞綿綿、百年偕老的意思。」
　　愛卿笑道：「你這個人真也愚了，如何一個人去比那蝶兒？」挹香道：「你不要
看那蝶兒不起，這對蝶兒卻有講究的。況且有花前蝶兒之名，人人都爭羨那蝶兒。況
且『蝴蝶夢中家萬里』，詩人又借此蝶兒興比。這蝶兒真比別個蟲兒兩樣。」愛卿道
：「難道這蝶兒如此貴重？」挹香道：「這蝶兒豈不貴重？昔莊子成地仙，化為蝶兒
，人可化為蝶兒，則蝶兒足貴；借蝶兒以化仙，則蝶兒更足貴。姐姐何輕此蝶兒耶？
」愛卿道：「你又不作地仙，又何必羨那蝶兒？」挹香道：「蝶兒有如此好處，怎麼
不要羨慕那蝶兒？」愛卿笑道：「你與蝶兒，蝶兒與你，倒可謂之知己。不然你無蝶
兒，亦不論此一番；蝶兒無你，焉能說得他淋漓盡致？」
　　挹香聽了，忽有所悟，見小蘭、吟梅至，便將籠內的蝶兒一指，慨然而歎道：「
蝶兒，蝶兒，我將看破紅塵，洗空心地，要學莊周之化蝶兒矣。」說了一回，天色已
晚，二人歸寢。
　　轉瞬間已近誕辰，挹香預命家人定了筵席，喚了戲班，打掃廳堂，懸燈結綵。一
到十八日，先是諸鄰里到來慶賀，挹香俱以禮款之。然後官紳朋友與著親戚們陸續而
來。傾刻間華堂歡樂，喜氣揚揚，較之昔日之圂跡歌樓，大相懸隔，所以愛卿滿懷喜
悅。
　　作者因亦欲往金家祝壽，諸公要知後事，且聽下回分解。
第五十回????
鈕愛卿華堂設　鄒拜林北闕承恩
　　話說到了十八正日，親朋都來祝壽，鐵山夫婦大喜。蓋愛卿為人端莊穩重，內助
稱賢，所以姑嫜十分歡喜，親戚們也十分敬重。今雖三十誕辰，居然熱鬧非凡。不一
時姚夢仙夫婦二人也來慶祝，拜林一妻三妾：帶了佩蘭過來拜壽。斯時壽房內送禮人
絡繹不絕，有的糕桃燭麵，有的壽幛壽詩，有的賀儀自致，有的酒券單呈。謹領的謹
領，璧謝的璧謝。挹香自己也去相幫開發，忙碌不堪。
　　忽過青田遣人送禮至，乃是一副壽聯。挹香便開發了來人，取對觀之，卻是隸書
八言，過青田自寫。句云：
　　喜溢蘭幃，半周花甲。春生梅館，一慶芳辰。
　　挹香看罷，大喜而贊道：「過青翁漢隸寫得十分蒼老而堅勁，真腕力也。」便命
家人懸掛。
　　又見周紀蓮、屈昌侯、徐福庭、周清臣四人陸續而來，挹香命乳媼照料吟梅，在
壽堂拜謝。頃刻間紛紛攘攘，滿座賓朋。陸麗仙、何月娟、胡碧珠、陸綺雲、吳雪琴
、錢月仙、馮珠卿、王湘雲、梅愛春、章雪貞、汪秀娟、何雅仙、蔣絳仙等都乘轎來
慶壽。挹香命內堂素玉等相邀進內。俄而聞報葑門吳老爺至，挹香接進岳丈，殷殷謙
謝，吳家慶亦遜讓多文。挹香命家人東西兩廳排酒十二席，款待親朋。眾親朋謙遜入
席，鐵山主位相陪。不多時豁拳歡鬧，聲遍兩廳。門公又報葉宅少奶奶轎子到了，挹
香叫小素去迎。慧瓊出轎入內，與愛卿等相見，喜笑滿堂。不一時仲英也至，挹香大
喜道：仲哥哥，你們嫂嫂才來，你莫非押了隊，保護來的麼？」
　　說著大家笑了一回，一同入席。斯時省親堂上一個個披風紅裙都在祝壽，老夫人
與愛卿十分忙碌，命排酒筵。
　　忽聞外面已是鑼鼓喧天，天場演劇，跳了加官。兩個小旦穿了紅綠襖走下來，請
了一個安，呈上戲目請點。挹香即請岳父先點。吳家慶點了二出，一是《上壽》，一
是《課子》。仲英也點了兩出，一是《藏舟》，一是《觀畫》。夢仙道：「我也來點
兩出。」便點了《獨佔》、《佳期》，說道：「香弟有此豔福，此二出卻不可少。」
挹香道：「倒是旦戲太多了。」夢仙道：「不妨，只要做得入化，我們多幾兩賞錢就
是了。」於是周紀蓮點了《八陽》，屈昌侯點了《打車》，周清臣點了《盜鈴》，徐
福庭點了《絮閣》。正點間，吳紫臣、陳傳雲到，挹香道：「來得正好，快些點兩出
。」二人看了看，傳雲便點兩出，一是《彈詞》，一是《盜綃》。紫臣道：「我來點
一出發鬆些的罷。」便點了《游殿》。眾人道：「倒也解頤。」於是挹香自己也點兩
出，一是《驚夢》，一是《團圓》。命人人現身說法，窮工極巧做來，少頃重重有賞
。伶奉命開場扮演。
　　挹香又至內庭謝了一回。內廳筵開四席，老夫人與五媳主席相陪，坐得花團錦簇
一般。挹香一望，見慧瓊卻與夢仙夫人、拜林妻妾敘坐一席，十三四位美人分兩席同
敘，暗想道：「我之表妹張素娟可惜遠在青浦，若說來了，此時亦可一斗其豔。」
　　正想間，忽侍兒稟報青浦小山老父進內。挹香大喜接入。小山道：「弟昨日到城
，知表嫂華誕，所以特地而來奉賀。方才東廳上見了舅父，如今請舅母一見，並要請
表嫂拜壽。」挹香道：「不敢，不敢。」小山道：「豈有不見之禮。」挹香遂陪了小
山見禮畢，攜手往外而去，至東廳，邀小山入席不提。
　　再說挹香因內堂寂寞，又命家人去喚了兩個男說書，又喚了一個玩戲法的陶柳橋
，演玻璃八件、扇戲飛盆。又去喚了福慶堂兩個歌伎到來，彈唱南詞。不一時俱至，
呼見了老夫人、愛卿。老夫人、愛卿與眾美人並皆十分得意。俄而雙檔說書先開場，
歌伎接唱，陶柳橋便將戲法開場。愛卿暗想：「自己也曾偶謫風塵，如今居然太太了
，如此風光，真不枉我一番慧眼。」
　　眾美人喜笑滿堂，內廳上笛歌徹耳，拜林妻妾、夢仙夫人與謝慧瓊十分稱贊。
　　且說鐵山東廳上與小山甥舅相敘，各談積愫，鐵山道：「賢甥難得來的，盤桓數
日下鄉可也。」小山道：「甥因置物來城，不能久逗，明日就要返舍的。」正說間，
挹香來敬酒，各席俱畢。少頃席散不提。
　　到了晚上，仍舊開筵，大家都要公祝，挹香概辭不敢，至再至三，挹香只得應允
。
　　到了明日，小山辭去，諸親朋公祝遐齡，又得十分鬧熱，鬧了一日。後日挹香重
新答席，一連鬧了三天，方才停當。吾且不表。
　　再說鄒拜林二月初八日進了頭場，二月十二日二場，及至三場告竣，專候放榜之
期。守至三月十五日揭曉良辰，拜林卻中了六十三名進士。重行殿試，點入二甲詞林
。拜林命人報捷姑蘇。金、鄒兩宅知了，十分歡喜。鄒拜林停了數日，上了一本，歸
家祭祖。挹香等都來賀喜，細罄離衷。忙碌了幾天，拜林挈眷進京，不表。
　　再說挹香過了愛卿的誕辰，稍稍有暇。一日，忽有人來報道，姚、葉二人請見。
挹香疾忙出迎。二人進內，仲英謂挹香道：「明日乃院試之期，我們特來告知。」挹
香道：「兩位哥哥平日藏器待時，如今及鋒而試，定可一戰勝齊。但場中卷子一切，
務望自己當心。」便將文章的時調細細的說了一回，二人俱點頭稱是。少頃別去，端
正進場。不提。
　　再說小素、琴音俱有身孕，已是十月滿足了。挹香此時亦是杜門不出，或在省親
堂承歡色笑，或與妻妾們論古談今，或在書房中課些著作，或與子女們嘻笑玩耍。斯
時吟梅、小蘭並皆乖巧非凡，挹香每逢愁悶時，看見了頓生歡樂。那日正在書房，忽
聽一棒鑼聲，報姚夢仙取中了第一名泮元，葉仲英取中了第三名。挹香大喜，發付了
報人，便往兩家賀喜。
　　及至歸家，經過碧珠家門首，挹香便進內去看碧珠。誰知碧珠身抱採薪，臥?不
起。挹香十分不捨，便慰問了一番，說道：「碧妹妹，可曾請醫服藥否？」碧珠道：
「雖則延醫，即無見效。」挹香道：「如此碧妹妹保重，我當明日再來看你。」
　　回至家中，人沁香居，見小素已在那裡腹痛了，看他一陣一陣痛得可憐，十分不
忍，便道：「素妹妹，可要我來替你挪挪？」愛卿笑道：「這又不是空肚痛，挪挪有
什麼用處。」挹香道：「這個怎麼好？」琴音道：「生了下來，自然就好了。」挹香
道：「我不忍看了。」便踱出沁香居，往家堂灶君前焚香禱告
　　再說小素痛了幾陣，頃刻間麟兒下地，穩婆報喜道：「卻是一位官官少爺。」小
素聽了，十分歡喜。愛卿便命侍兒報知挹香。挹香聞知已產，便進房看視孕婦，又看
小兒，倒也生得眉清目秀，心中也十分歡喜。愛卿道：「如今你好取個名了。」挹香
想了想道：「乳名喚他魁官，字取亦香，可否？」愛卿點頭道：「吟梅、亦香，蓋取
『吟到梅花句亦香』之義。」挹香道：「我又取『梅花嚼處即吟香』，之意。」琴音
笑道：「不錯。」於是又托愛卿等照料，自已回至書房。
　　恰報葉仲英至，挹香即忙請進。仲英見了挹香道：「香弟，你為何好幾天不至我
處？」挹香道：「因為拙荊分娩，所以無暇。」仲英道：「那位嫂嫂恭喜？新添的還
是姪兒還是姪女？」挹香道：「小素弟婦生的，卻喜是個姪兒。」仲英忙立起來道：
「恭喜，恭喜。愚兄到姪兒湯餅會時，又好一試啼聲矣。」挹香謙謝了一回，便問道
：「哥哥今日至此，可有什麼事情？」仲英道：「昨遇綺妹家侍婢慧兒，說道你們綺
妹抱病，十分沉重，要與你一見，托吾傳語與君。吾乃受人之托，特來告知。」挹香
聽了，頓時坐立不安，說道：「如此我去看他。」便挽了仲英一同出門。
　　行至半路，仲英別去，挹香獨是一人往綺雲家來。甫入門，恰遇假母，挹香道：
「媽媽，為什麼你們女兒害起病來？可曾延醫看治？是什麼病兒？如今可好些否？」
鴇母道：「金公子，不要說來。那日我們女兒在花園中彈什麼琴兒，直至三鼓進房。
大約受了些寒，那夕就覺有些不快。到了明日，忽然寒熱頻侵，臥?不起。如今延醫
診治，俱說內感鬱邪，外畏風露，病勢甚重，或昏或醒，不進茶湯。他也記念了你
幾次，此時你來了最好了，快些裡邊請坐罷。」挹香疾忙進內，正遇慧兒，連忙嚷道
：「好了，好了，金公子來了！你可是仲英公子寄了信來的麼？」挹香道：「正是。
我本不知，直至仲英說了，方才知道。如今你們小姐可醒否？」慧兒道：「方才倒醒
了一回，說及於你，如今又昏昏睡去了。」挹香便與慧兒一同進內，走近?前一看，
見綺雲的花姿月貌非比從前，峋嶙病骨，憔悴芳容，合著眼兒昏昏的睡著。挹香看了
不覺淒然，乃道：「我這裡半月不來，誰知有此一變！」說著便坐在?前。
　　半晌，忽聽綺雲大喊一聲道：「我不去，我要等金挹香來了才去！」
　　挹香連忙答道：「綺雲妹妹，我金挹香在此。」綺雲開眼一看道：「香哥哥，你
來了麼？我正有許多話兒托你。」挹香道：「妹妹有何說話？」綺雲道：「我的病大
都不能好的了。我與你相敘多年，誰知竟要拋你去了。我死之後，你也不必悲傷，我
箱中有珍珠百顆，你可替我售去了，料理我的喪事。我生前最愛袁墓之地，你可替我
在梅花叢叢卜一佳城，將我的棺木葬在那裡，我也心感無既了。」說著叫慧兒開了箱
兒，取了一百顆新圓珠兒，遞抵挹香。挹香大哭道：「妹妹放心，吉人自有天相，不
要說此傷心之話。若說妹妹你真有……」說到此外，淚如泉湧，哽咽了良久道：「真
有什麼不測，這些營葬之資，我金挹香難道不能辦麼？」綺雲道：「香哥哥，你還不
曉得我性情麼？我索性古怪，不要別人幫助的。況且這些生不帶來、死不帶去的東西
，要做甚麼？你且收了，倘日後我病得痊，你再還我也不為遲。」挹香聽了綺雲這許
多傷心的話，不覺掉下了無數淚兒，只得暫為收了。又訂以明日一早再來，方始別去
。　　不知綺雲性命如何，且聽下回分解。
第五十一回????
喜又喜雙姬生子　悲更悲三美歸西
　　話說挹香從綺雲家歸，甫人門，門公便下了一個跪道：「恭喜老爺又添了一位少
爺了。」挹香道：「可是琴太太生了麼？」門公道：「正是。」挹香大喜，便到媚紅
軒來，見愛卿等俱在。愛卿為挹香道：「恭喜你又養了一個兒子。」挹香含笑而說道
：「好雖好，倒是作孽得很。」素玉道：「什麼作孽？」挹香道：「做了男兒，自然
愛美人的，你想豈不是作孽？」秋蘭道：「你自己做了這許多事情，自然作孽。他也
未必同你一樣的。」說著大家笑個不住。
　　愛卿道：「如今又要命名了。」挹香道：「喚他幼琴可好？」愛卿笑道：「兒以
母名，倒也使得。」又說了一回，挹香便在梅花館住了，告知綺雲病重，明早便往綺
雲家來，不表。
　　且說綺雲自從挹香去後，他便昏昏的睡去，到了五更光景，已經痰上。此時挹香
到來，僅存一口氣了。挹香見此情形，不覺潸焉出涕。正哭間，只見綺雲小足一登，
身子幾掉，竟嗚呼哀哉。可憐半生淪落，一現曇花。早苦得挹香嚎啕大哭，便取了銀
子，叫假
母辦理後事。挹香自己視殮，吩咐暫且停棺，俟往袁墓買了墳地，然後安葬。
　　料理停當，忽然想著碧珠，忙便抽身到得他家，只見孝堂陳設，慘慘儀容。挹香
大訝道：「莫非碧珠妹妹棄世了麼？」即而視之，果見上面寫著「亡女胡碧珠之位」
。又
看掛的儀容，卻與碧珠在生一樣，不覺失聲大哭道：「碧珠妹妹，你竟棄我去了麼？
」挹香正在大哭，驚動假母、侍兒出來，看見挹香，不覺也淒然淚下，乃說道：「金
公子，你為何今日才來？」挹香道：「只因我家中生產，又遇著綺雲妹妹家喪事，才
得舒齊，來看碧妹妹，那裡知他已作夜台之輩了。但不知幾時物故的？假母道：「自
從金公子你去之後一日，可憐病勢陡變，竟成了內熱外寒之症，未及一天就去的。」
說著也大哭起來。挹香又哭道：「妹妹為何去得如此之速，薄福書生，竟不容一面。
如今只好對此畫圖，空中相像的了。」說罷便命端正祭物。挹香在靈前祭奠了一番，
也無可如何，只得暫歸家裡，告訴愛卿二人俱死。愛卿也歎息了良久，又說道：「你
可知胡碧娟妹妹也去世了？」挹香道：「你這句話那裡得來的？」愛卿道：「方才到
這裡來報喪，所以曉得。」挹香聽了，登足大歎道：「天之忌人，何竟如此耶！」挹
香歎息了一回，挨過了一宵。到了明日，即至其家，詢知侍兒，方知是前五天死的。
挹香十分悲慟，弔奠了一回，方才回去。
　　過了兩日，挹香喚了一隻舟兒，到光福而來。到得袁墓，見梅樹千株，果然茂盛
，山青水秀，自是不凡。挹香便尋了山主，揀了一塊在梅林深處的平陽之地，講定五
百兩花銀，然後往各處遊玩。忽想著張靈、崔瑩之墓也在這裡，欲思往謁，便問了一
個信兒，來尋張靈之墓。只見青草蒙茸，荒壘無數，銅駝泣雨，石馬嘶咽。不禁喟然
而歎曰：「世間爭名奪利，厭辱求榮，一到無常，終成空幻。就是我金挹香，此時雖
則雄才磊落，綺思纏綿，他日也無非一▉黃土遮蓋了這臭皮囊就是了，怎能夠享榮華
而受富貴，抱豔妾而擁嬌妻，長享千年之福耶？」想到此，不覺心志皆灰，愴然涕下
。回顧處，又見前面一個大碑，挹香俯視之，見上寫「明才子張靈美人崔瑩合葬之墓
」，下書「明解元唐六如題」。看罷，色喜道：「原來就在此地。」便撮土為香，深
深下拜道：「癡情薄福生金挹香，為慕多才，特來拜謁，不知地下才子佳人能否鑒予
衷曲。」拜了四拜起來後，猶覺依依莫釋，便向身邊取出筆墨，掃去綠苔，題詩一絕
於碣上云：
　　一▉黃土憶埋香，生恨緣慳死後傷。
　　才子美人千古豔，崔張何必羨西廂。
　　挹香題完，又作了四個揖道：「金挹香去了。」然後歸舟。
　　到了明日，才回吳下，便至綺雲家端正開喪舉厝。因挹香在彼料理，十餘位美人
都來賃弔，忙碌了一天，下午方才移厝下舟。挹香陪了綺雲的棺木往袁墓進發，大家
非惟不笑他的癡情，倒敬他的仗義。一路無詞。舟至墳前，挹香命山主備了炮手樂人
，墳上也搭了廠兒，鄉間人只道是挹香的姬妾，所以都來祭弔，倒也十分熱鬧。挹香
也將錯就錯，任他們來拜弔，落得顯煥些兒。忙了半天，挹香索性托墳客備了幾席酒
肴，請他們吃了一頓，然後破土安葬。挹香親自在鄉看做了六七天，方才告竣。挹香
又親筆書了一塊碑兒，叫名工?刻，上寫著「清故名校書陸綺雲香塚」。又替他做了
一個墓誌銘，上寫著：
　　陸綺雲者，吳中名校書也。年二九，抱痾歿。臨終時，囑予營葬於袁墓梅花叢處
。及歿，予不敢忘，遂入地於此。嗟夫，香魂莫返，空悼紅顏；玉骨猶存，宜封黃土
。擇於月之十六日卜葬於斯。既佳城之得所，幸苦海之永超。花香月朗，得所憑依。
知我者必不以我為多事也。
　　挹香題完了，又附詩二絕於後云：
　　落花狼藉污春泥，芳塚新埋意轉淒。
　　占得湖山卿願遂，夜台莫怪杜鵑啼。
　　其二
　　鈿釵零落玉成埃，此時埋香無限哀。
　　那得招魂歸故里，空閨更見美人來。
　　題罷，又向塋前祭奠了一回，方才啟棹回家，不表。
　　卻說蔣絳仙訂盟一個河南省候補知府魏公為妾，原籍也是江蘇人氏，如今補缺河
南，欲要帶一姬妾到任，見了絳仙，遂托人說合。絳仙因年及▉梅，示可再待，探知
魏公倒也端方正直，年紀未及四旬，絳仙便允了。那日動身的時節，思與挹香一別，
聞知挹香正在袁墓辦理綺雲墳事，不得已叮囑假母道：「挹香到來，望將其事達彼」
。
　　再說挹香歸家後偶至絳仙家，假母道：「女兒已經從良去了。」挹香道：「真乎
假乎？」假母道：「老身那敢哄騙公子。」便將前事一一告知挹香，道：「他從魏公
動身之日，不能面別公子，囑老身轉致的，叫公子自己保重。」挹香聽了又氣又苦，
便說道：「我曉得的，終是你賣與魏家公子，如今將這話來騙我。」假母聽了發急道
：「公子，不要冤枉煞人。況且侍兒們都在，公子不信，可以去問的。」挹香道：「
既不是你，這就罷了。不過你們女兒為什麼不等我幾天，讓我別一別才走？」說著無
限淒涼，簌簌淚下，竟立起身來，飄然而去。
　　回至家中，又對愛卿說道：「絳仙妹妹又去了，奈何，奈何！」愛卿道：「前日
來邀你的，怎說已去了？」挹香道：「就是那日來邀我的時候去的。我想昔日三十六
美集挹翠園宴賞牡丹，詼諧談笑，令八十二個侍兒兩階歡舞的時候，何等熱鬧，如今
一個個鴻離燕別，已有二十人了。繁華如夢，教人何以為情？」愛卿道：「原是。但
如今死者死矣，嫁者嫁矣，為尼者為尼矣，你也不要惆悵了，自己的身子，究竟也是
要緊的。」挹香道：「你們那裡知吾心裡的惆悵！」說著淚汪汪還向讀廬書館中來，
房中也不去了，獨自一人在著書館中，自怨自艾的念著，乃道：「我金挹香也算有豔
福的，如今仍舊要一個個分別，可見得好景無黨，是空是色。想最可憐者，方素芝與
著碧捐、碧珠、綺雲幾位妹妹，一現曇花，即歸仙界。我如今只怕沒有快活的日子了
。」說著又想到絳仙身上，乃歎道：「絳仙妹妹前十天尚且與他相敘，一轉盼間已不
知人面，真個花飛雲散，比做夢也快。」
　　想了一回，不覺牢騷無限，即在書案上取了一紙詩箋，拈毫磨墨，推敲了一回，
忽寫兩首詩來，上寫著「訪花前不遇感作」。
　　要知詩句，且聽下回分解。
第五十二回????
悟空花吟詩悲夜館　報劬勞捐職仕餘杭
　　話說挹香獨自一人在著書房中，十分惆悵，便偶成二絕云：
　　蝶戀蜂迷夢已空，仙源再訪路難通。
　　兒家門巷今猶在，不見桃花映面紅。
　　其二
　　判袂無多半月遙，枇杷門巷雨蕭蕭。
　　而今人面歸何處，金屋何從覓阿嬌。
　　挹香吟罷，愈加棖觸，獨自一個人在著書房踱來踱去。時交三鼓，忽聽環佩鏘鏘
，便在窗櫺中一望，原來是愛卿同著侍兒秉燭而來。挹香只做不知，依然踱來踱去。
愛卿到了書房中，挹香道：「你來做什麼？」愛卿道：「如此夜深，還不去睡？」挹
香道：「你們去睡你們的，我那裡睡得著。」愛卿道：「那個說的？」一把扯了便走
，挹香無奈，只得同愛卿到梅花館安睡，不表。
　　有事即長，無事即短。其時又是七月七日了，家家乞巧，處處穿針，挹香是夕與
愛卿等在著階前賞玩，琴音謂挹香道：「今夕真個『天街夜色涼如水』。」挹香愀然
道：「有誰『臥看牽牛織女星』耶？」正說間，只見愛卿獨自一個人笑攜紈扇，向花
前躑躅，戲拍流螢。挹香看見，觸動離懷，忽然又想著月素：「憶曩時護芳樓擲巧賭
勝，何等旖旎，何等纏綿，如今他居用直，我在吳門，鴛鴦分散，今日想我與愛姐等
閒庭玩耍，只怕他定在那裡念及我了。」想著又不覺涔涔淚下。
　　愛卿道：「挹香，你為何又在那裡哭了？我看你如今遇了花晨月夕，總無快樂之
情。」挹香道：「你想昔日許多姐妹，何等熱鬧，凡遇良辰美景，總是時相敘首。如
今東飄西散，教人對景懷人，能不增忉怛耶？」愛卿道：「怪也怪你不得，但望你稍
稍解釋些就是了。」說著又玩了一回，姐妹們又穿一回巧針，挹香便挽了秋蘭的手道
：「涼露侵襟，夜將及半，不要受了寒，我們去睡覺。」於是六人冉冉而歸，挹香到
怡芳院安寢。
　　過了數日，挹香謂愛卿道：「我金挹香今生得與你們眾姐妹相親相愛，誠為幸事
。但思父母年將垂暮，未報劬勞，就是博得這一榜秋魁，也沒怎麼實際。必須想一個
可以報親之道，庶不愧為人子。況大丈夫時逢明盛，當思登進之階，風虎雲龍，宜乎
做一番事業，俾他日顯親揚名，亦可報酬萬一。聖人去：邦有道，貧且賤焉。恥也。
這也不可不念，只消稍博前程，以展素志，報答了親恩，就可急流勇退。」
　　愛卿欣然道：「你的話一些不錯。但是你會試去了一次，後來便不去了，如今思
欲求名，卻從何法？」挹香笑道：「功名之事，我本淡漠置之。若說會試之事，我也
沒有這個遠大之猷，樂得無拘無束，藉故里以藏修。如今欲報親恩，只消花費幾兩銀
子，加捐一個同知銜，做一任邑宰。只要愛民如子，亦可名垂青史，封贈二親。你想
是不是？」愛卿點頭稱是。
　　挹香主意已定，便修書一封，直達京都，托拜林捐一同知銜兒。按下不表。
　　且說拜林自從接眷進京覆旨之後，聖上便封為右庶子之職。那日接得挹香之信，
方知為報親恩，欲求仕進，不勝大喜，便替他在部中捐了一個同知銜，銓發浙江，即
補知縣。又修書一封，托杭州藩憲照應，一面將部照等寄與挹香。挹香收到了，十分
歡喜。預先幾日，往親友處辭行，兼謝壽而至青浦，姑丈亦道：「為人子者，理宜如
此。」小山與素娟聞表兄出仕，也是欣欣。住了一日，明日臨行，又走至吳家院子，
獨到空閨內坐了片刻，歎道：「昔日竹姐姐在此彈琴時，何等幽雅，何等風流，如今
鳳去台空，簾櫳寂寂，傷心慘目，有如是耶？」返家後又別了十餘位美人，將家務一
切俱托愛卿與秋蘭、素玉三個照料。束裝之日，別了父母，帶了琴音、小素二人，啟
棹往杭州候補。一路無詞，到了杭州，尋了公館，然後進屋不表。
　　再說吳中自挹香去後，也沒有什麼事了。殘年易去，轉瞬新年，寒往暑來，又是
早秋時候。那年卻逢大比，仲英與夢仙俱往南闈應試。到了秋風放榜之期，二人多中
在前茅。報到家中，兩宅非常歡悅，喜得個慧瓊桃花含笑，柳葉生春，私謂侍兒道：
「我名題慧瓊，未嘗無識人之慧眼也。」挹香在杭州聞姚、葉二友都中，非凡得意，
意謂同學少年多不賤，鵬搏萬里，從此可顯親揚名矣。吾且不表。
　　再說浙省藩司得了鄒拜林的書信，知金挹香已到省一載了，便補實他一個餘杭縣
的緊缺。挹香十分歡喜，便擇了十月初三日接篆之期。自己往吳中來，到了家中，便
命家中收拾箱籠物件，擇了吉日登舟。預先邀集十餘位美人，來家敘別。十餘位美人
亦齊設餞行之席，挹香家家都去赴席。仲英、夢仙與端木探梅等幾個好友，也有祖餞
之舉。挹香忙碌了十餘天，然後置辦了些旗鑼扇傘，上任的儀仗。到了吉日，先請父
母登舟。鐵山與老夫人見兒子出仕，欣欣然皆有喜色，遂乘轎而往船內。又命侍兒至
梅花館扶愛卿，怡芳院扶秋蘭，步嬌館扶素玉出廳上轎，未片刻齊至船內。發付了轎
役，然後將宅子與挹翠園暫時封鎖，留了兩間叫人看守。童僕婢嫗皆到了船內，有的
領好了吟梅、亦香，有的抱好了小蘭、幼琴，挹香見已舒齊，遂命開船。舵師正欲開
船，忽見十幾位美人都乘軒而至長亭送別，又耽閣了少頃，轎兒去了。然後一棒鑼聲
，往杭州進發。
　　一路順風相送，到了杭州，在公館內住了幾天，便僱舟至餘杭。其時乃九月望日
，上任尚早，挹香獨自一個人，青衣小帽，先來察訪民情，細觀風土。原來挹香雖則
是冀求仕進，不與專心利祿者相同，他無非要報父母之恩，顯揚門閭，想在地方上留
些恩惠，於眾百姓除暴扶柔，鋤強濟弱，方遂平生之素志。況且他意謂一個邑宰，乃
是民之父母，不可不刻意留心，所以青衣小帽，獨自一個人入境觀風。
　　那日舟泊離城五里，他也不帶一個人，悄悄的往城中探訪。才入城，見原任餘杭
縣的告示昭昭貼著，挹香看了一回，倒也十分羨服。於是又至城中，在著一家清淨茶
坊飲茶歇息。只聽得座頭茶客娓娓而談，說什麼東關外延福寺中方丈和尚甚為淫惡：
「前日何宦有個小姐到寺中進香，只帶得一婢，那和尚竟奸了他們主婢二人。那位小
姐回家後無面見人，竟自尋短見，你想這可是害人賊禿麼？聞得他還與那吉祥庵尼姑
來往。就是本縣大老爺雖是個清直好官，奈何是宦家公子，不甚深悉民情。如今聞說
新官要到任了，不知可能替地方上除去這些暴惡否？」又一人道：「這話不差。就是
這幾個惡棍，也拿他無可如何。前日阿新、阿寶在著一家煙館中，竟是搶奪煙槍，做
出許多無法無天之事。」又一人道：「這都是在上者耳目受▉，所以使他們如此猖獗
，常言道：『閻王好見，小鬼難當。』你若與他爭執，他又靠官托勢；要處治他們，
只是無錢不行。所以地方上惜財忍氣，使他們更覺猖狂了。」
　　挹香聽罷，便拱拱手佯問道：「二位兄方才說的延福寺淫僧強姦人家處女，以至
逼死人命，這句話如何知道？」那二人見挹香恂恂君子，也便拱拱手道：「吾兄有所
不知。那和尚強姦了何氏的小姐，後來自尋短見，乃是他們一個小香火私下對我說的
，所以如此明白。」挹香道：「這何姓是何等人家呢？」那人道：「他的父親曾為無
錫縣尊，官名錫爵，已過世多年。所生一子一女，其兄已入膠庠，名喚復新。」挹香
聽了搖頭稱惡，又問道：「阿新、阿寶卻是何人？為什麼這般無禮？」那人道：「阿
新、阿寶乃是縣裡的輿夫，作事十分強橫，人皆呼他為蠍子王的。」挹香道：「原來
如此。」便會了茶鈔。　　行至一條鬧市之街，見許多人圍著在那裡吵鬧，挹香上前
一看，見三人在著小菜擔上強要什物，那人不與，在那裡扯胸相打。挹香問道：「你
們為著何事？」那小菜擔上人說道：「他強要我們小菜，我不與他，他竟在此吵鬧。
」挹香笑道：「你們要多少？」三人道：「我們多也不要的，只要十餘文貨物。」挹
香道：「賣菜的，你與了他罷，我來付你錢可好？」賣菜的聽了，便放了三人，三人
始去。挹香便付了數十青蚨與賣菜的，問道：「這幾個人為什麼白要人的東西？」賣
菜的說道：「這三個人乃是此地的惡棍，一名到就要王三，一名包相打陸二，一名無
即怒褚阿春。不與他，他就要相打的。」
　　挹香道：「如此你們為什麼不去稟官？」賣菜的道：「相公，你那裡曉得。他們
拿來掇去，卻是有限，何必去與他結冤？」挹香笑道：「你倒是個怕事安分的人。」
說著便緩緩而行。又探聽了一回，然後歸舟。
　　一連訪問了半月，初二日始移舟碼頭，自然有縣屬人員與執事人等到來迎接。挹
香方才進衙，端整接父母家眷到衙，又往文廟拈香，然後拜客。
　　要知後事，且聽下回分解。
第五十三回????
孝感九天割股醫母　夢詳六笏訪惡知奸
　　話說挹香上任之後，即往各處拈香，又往紳家宦拜謁了一回，便到何復新家來，
只說與他父親有什麼世誼，特來拜褐。復新即相邀進內。挹香敘談了一回，即屏退左
右，向復新說道：「世兄，你可知令妹之死麼？」復新聽了，倒呆了一呆，便說道：
「舍妹之自盡，究竟不知何故，為何老父台倒知確實？」挹香便將淫僧之事，一一細
告，復新方悉其故，便說道：「此事如何？」挹香道：「只消如此如此，包你令妹伸
冤全節。」復新聽了，便起來深深一揖道：「全仗老你父台老世伯包涵。」
　　於是挹香即別，復向延福寺而來。托言拈香，進寺得晤方丈和尚，見他生得十分
兇惡，果然像個淫僧。挹香故意施威，見他有些不悅，便道：「大和尚，你為什麼見
了本縣不跪？」那和尚道：「咱又沒有犯法，對你跪什麼？」原來挹香有意激詞，好
駁他差處，聽他說了這句話，便拍案大怒道：「你敢衝撞本縣麼？左右與我拿下。」
兩帝牙役一聲答應，頃刻將那和尚拿下。挹香即命帶歸衙門，自己乘轎亦歸，立刻公
座大堂，命將和尚扯上堂來，拍案謹：「本縣蒞任之初，便訪聞你是個淫人妻女，不
守法制的狗和尚。如今本縣到寺拈香，你竟敢惡言衝撞麼？」那和尚便冷笑了一笑道
：「大老爺，小僧淫人妻女，可有什麼憑據？」正說間，只見外邊極口稱冤，蜂擁上
堂。挹香便問差役道：「公堂之上，那個如此吵鬧？」差役稟道：「是求大老爺伸冤
的。」挹香知是復新，便道：「取呈詞上來。」於是差役即將復新狀詞呈上。挹香看
了，便拍案大怒道：「狗和尚，你說沒有憑據，你自己去看來。」說著將呈詞擲下。
那和尚見了狀詞，早驚得目瞪口呆，還欲強辯，被挹香一番大怒，又命婢女當堂質對
。和尚只得招成，錄了口供，即交僧綱司暫時管押，侯申詳上憲，再行定罪。一面稟
達上司，求奏何氏強姦殉烈請表揚的摺子。日後和尚擬以火花，延福寺因御賜創造的
，不能拆毀，重新另覓住持。吾且表過。
　　再說挹香除去了地方一害，眾人已欽羨賢能，他又示約重申不准婦女入廟燒香。
告示一出，四方布掛，上寫著：
　　示諭事：照得婦女入廟燒香，本於例禁。茲有本邑士民，往往有令婦女入廟燒香
，以至三五成群，大傷風俗。此皆家主不嚴，致有此弊。鄉愚俗子，相習成風。不知
聰明正直謂之神，豈有拜佛祈求便得倖邀福庇。本縣蒞任之初，即訪得延福寺淫僧在
案，嗣後爾子民務須各遵法令，不准入寺燒香。為家主者亦宜勸導，毋再結隊成群，
自貽伊戚。為此示仰合邑僧人子民等知悉，如再有婦人入寺燒香者，當即立拿該僧及
婦女家主到案，從重懲辦。本縣愛民如子，言出法隨，爾等毋再蹈故轍。切切特示。
　　挹香這張告示一出，眾百姓更加贊歎，無不懍遵。
　　那日挹香又傳阿新、阿寶到來，細細將他斥責了一番，打了五百板，當堂革去花
名，永不准更名復充。
　　又命差役往拘到就要王三、包相打陸二、無即怒褚阿春三人到案。三人到了法堂
，挹香道：「你們抬起頭來，可還認得本縣麼？」三人抬頭一看，吃驚不小，原來小
菜擔上勸相打的就是本縣大老爺。忙磕頭不住的道：「小人該死，知罪，知罪。」挹
香道：「你們為什麼做這許多游手好閒之事？可知他們肩挑貿易，一天能趁幾何？還
要白取他的貨兒，你想該也不該？如今你們既已知罪，本縣也不來罪你，與你幾貫錢
兒，你們各自去安分守己的做些營生。若再恃強行霸，本縣訪聞之後，定重從重懲辦
的。」說著，便命侍從去取了三十貫青蚨，散給三人，又善言勸化了一番，然後使出
，三人十分感激，口稱青天不絕，從此棄邪歸正，不作這個勾當了。
　　地方上自從挹香到任之後，見他斷事賢能，又加愛民如子，所以大家歡樂。就是
那不守本分的人，也潛跡藏形得多了。吾且慢表。
　　卻說過青田有個親戚，姓王名水溪，在著杭州傅氏訓讀。這家姓傅的杭州推為首
富，其主人名古雪，號月岩，性甚風雅，人極和平。房廊疊創，如未央宮之萬戶千門
；妻妾廣羅，如阿房宮之鏡熒鬟擾。更有一座花園，造得比眾不同，園牆盡用真玳璃
石駁砌，則園內之大觀，不言可喻矣。這位王水溪已館了數年，因病返蘇。到了病癒
之後，將要赴杭，因往洞涇，約過青田同往杭州遊玩。青田本慕西湖景致，欣然允諾
，即解了十天館，與水溪同舟而行。到了杭州，住在水溪館中。游了兩口花園，見園
中萌翠階、珊瑚樹、瑪瑙花、碧霞石，奇花異草，畫棟雕樑，一切玲瓏裝飾之處，真
個目不暇給。水溪又陪游西湖諸勝，玩了兩日，又耽擱了一日。游懷已暢，遂別了王
水溪，喚舟而歸。一路上聽得有人說起新任餘杭縣斷獄新奇，官清如水，忽然觸動青
田之念，便駕舟至餘杭。吾且住表。
　　再說金挹香折獄公平，人人稱贊。那曉一日鐵山多飲了幾杯酒，忽然酒濕攻發，
不覺大吐，竟致戕傷胃氣，抱病臥?。老夫人甚屬憂悶，挹香與愛卿等輪流陪侍。常
言道藜藿之體易感風寒，膏粱之體易受暑濕。挹香就在本城請黃、陸兩醫，服了兩劑
藥，鐵山竟發起熱來，三天不曾出汗。挹香著急道：「怎麼服了藥倒不好了？」那日
正在心裡憂悶，忽報過青田至。挹香看了名貼，謂侍從道：「此人乃本縣問業師，不
可輕慢，快開正門，說我出接。」說罷冠帶出迎，青田亦謙謙遜遜。見禮後，延入書
房坐下，家人獻茶畢。青田道：「別來垂一載矣，聞得吾弟勤勞政事，遠播鴻猷，不
勝羨慕。」挹香道：「自愧不才，時慚夙夜，何敢勞青翁謬贊。」說罷又問道：「青
翁還是幾時動身的？」青田道：「昨從武林來，順道一訪。自動身後已將旬日矣。」
挹香道：「洞涇館內可托人代庖否？」青田道：「未用代庖，解十天館在那裡，明日
必要動身了。」挹香道：「如此今日屈留敝衙一敘，並煩要診視開方。」青田便詢何
人貴恙，挹香道：「家嚴偶染風寒，已將五日。誰知服了藥後，寒熱益增，三天無汗
，兼之嘔吐頻頻，是以十分焦灼。」青田道：「服過何人的方藥？」挹香道：「就服
了黃、陸兩醫的兩劑。」青田道：「請教藥方。」挹香即進內取了藥方，遞與青田，
一面命庖人治酒，一面命人通知內衙端整一切診治之事。　　再說青田看了藥方道：
「案上說病在陽明，用柴胡似嫌太早。」又道：「柴胡如何竟用了七分？」說罷又向
挹香道：「尊翁處就去望一望罷。」挹香十分歡喜。就引青田至內室，愛卿等避去。
老夫人見了，請青田坐下，挹香將帳兒揭起。鐵山見了青田，便道：「青翁久違了。
幾時來的？」青田道：「此時才到。」又道：「鐵山兄，不要勞神，待弟來診一診看
。」便診了寸關尺，謂挹香道：「尊翁素有酒濕，胃中又積些寒痰。」說著立起，做
了一紙捻，蘸了些油，先在火上怛了一怛，然後點了火，俯首人帳道：「請教鐵山兄
舌苔。」觀了一回道：「鐵山兄，請安睡罷，愚弟外面坐了。」挹香復引至書房，取
了文房，又磨好墨，青田更將如意箋攤開，想了想，便寫了一個脈案云：
　　胃挾寒痰，脾蒙酒濕，以致神倦氣虧，頻頻喘息。熱三日汗不解，舌苔薄白，脈
象滑數。餘邪留戀陽明，風食大宜謹慎。法當溫中利濕，擬解酲湯加減，候黃、陸兩
先生正，並請主裁。
　　寫畢，謂挹香道：「尊翁之病，一味酒濕寒痰，則宜輕描淡寫，達表疏邪，熱可
自退。」挹香道：「今日可要用柴胡？」青田道：「非少陽經病，可以不必。」便凝
神片刻，寫了一方，遞與挹香。挹香一看，見上寫著：
　　蘇梗錢半　蔻殼一錢　赤苓三錢　神曲三錢　前胡水炒七分　乾薑七分
　　澤瀉三錢　木香煨一錢　杏仁去尖三錢　陳皮一錢　青皮一錢　穀芽炒三錢另加
陽春炒仁末七分沖服
　　挹香看罷，又至內庭與父母看了，然後命人贖藥。一面擺酒於書房，與青田飲酒
不提。
　　且說家人贖了藥來，老夫人親自檢點，愛卿等侍奉藥爐煎好了，鐵山服下，蒙首
而臥。書房中席散已晚，是夜挹香與青田書館談心，至三鼓而臥。明日青田思返，挹
香留之不可，便取出勾股算書，還了青田。青田收了。挹香親送青田出衙，登舟而去
不表。
　　再說鐵山自服過了青田的藥，睡了一覺，醒時微微有汗，嘔吐亦止。過了一日，
漸漸熱退身安。那知一波未息，一波又興。老夫人辛苦了些，又生起病來，初起就昏
迷，飲食不進。挹香慌了，又去請醫，那曉服了藥，效驗毫無。一日一日，漸至沉重
，竟致時時發暈。挹香與愛卿等?前陪伴，寸步不離。其時鐵山病已起，謂挹香道：
「可惜青翁已去，如之奈何？」挹香愁眉不展道：「待兒喚舟至洞涇，請他到來。」
鐵山道：「不可。往返須要數天，爾母十分危急，安可走開。」挹香唯唯。正說間，
只見愛卿急急走來道：「不好了，婆婆暈去了。」挹香聽了，急得手足無措，疾忙至
?前叫喚，誰知老夫人竟不醒來。一霎時弄得六神無主，呼喚的呼喚，掐人中的掐人
中，挹香等六人留不住淚，一齊哭出。鐵山禁之勿哭，眾人那裡熬得住。又鬧了一回
，老夫人始醒，開眼看了看挹香，掙了一句道：「兒嚇，我的病是不濟的了。」挹香
聽了，心如刀搠，道：「母親不要說這般話，吉人天相，少不得災退身安。」說罷淚
如雨下。鐵山亦悵然不樂。
　　挹香即便出外，便向家堂灶君前點了香燭，拜禱了一回。復到庭心中，雙膝脆下
，哭道：「蒼天呀蒼天，我金挹香立身於天地之間，上不能忠君報國，下不能馭眾愛
民。親恩罔極，為人子者未報劬勞，如今萱幃病倒，得此危症，伏望神明暗中保護。
」說罷也不顧痛，庭心中磕了一回頭。忽想道：「古人有割股救親一事，靈驗異常，
此時母親病至如此，不若我來一試。」想罷便到書房中取了一把匕首刀，帶了一隻杯
子，復到庭心跪下，將杯放於地上，勒起袖口，左手持刀，仰天而祝道：「蒼天呀蒼
天，我金挹香寸恩未報，正欲顯親揚名，方入仕途，忽遭此變，抱罪愈深。伏願上天
保護，速賜安痊，我金挹香情願拼此殘軀，以抵不孝之罪。」說罷以口咬起右臂嚅肉
，左手將刀一批，杯子中鮮血直淋，便忍著痛，帶了杯刀回人書房，尋些臘條封了傷
痕，放了匕首刀入內，也不告訴一人，便將割下的肉放入參罐內，煎了一回。半晌，
親自捧著那杯有肉的參湯，奉與老夫人吃了。是夜六人俱在?前陪伴。
　　老夫人服下參湯，說也奇怪，覺得身子有力，精神頓生。到了明日，竟不昏迷，
挹香暗暗歡喜，仍不告明其事。日間與愛卿等五美人陪伴，不離左右。晚上老夫人又
好些，挹香便叫愛卿等去睡，愛卿等那裡肯聽，仍是六人陪夜。三日之後，老夫人漸
漸清楚，鐵山便命人請了四個高明醫士議方，開了一劑補藥。老夫人服了幾劑，由漸
強健。未滿兩月功夫，鐵山夫婦二人並皆復舊加餐。挹香大喜，方將割股一事說出，
父母不勝驚駭。越數日，衙內之人盡皆知道。傳到外邊，眾百姓聞知，盡贊金縣令一
榜秋魁，誠能不脫「孝廉」二字，不徒折獄公平也。於是三三兩兩，到處傳揚。吾且
不表。
　　再說挹香割股一事，早已感動天心，那日在庭心中哭祝的幾句話，早被空中二位
神抵聽見，一是散花苑主，一是月下老人。二人空中相謂而言曰：「我只道金挹香僅
能悟空色界，誰知又能不匱孝思。」於是二仙直達天庭，奏明上帝。上帝准以金挹香
日後仍歸舊職，金鐵山夫婦二人他日肉身朝闕，騎鶴歸天。表過不提。
　　日月如梭，光陰如箭。且說挹香一任之後，已有一載。一日，轎子出門，行過一
個熱鬧街頭，見一人卻是儒生打扮。挹香在轎子中望去，見那人有四大字在著背上，
諦視之，上寫「因奸謀命」四字。及轎子近時，那字又不見了。挹香疑甚，便吩咐左
右：「與我拿下此人。」衙役奉命，把那儒生拿下，弄得街坊上的百姓都是十分不解
，因說道：「這個人乃是這裡王小梧秀士，為人並不作惡，為什麼本縣大老爺竟捉了
他去？」街坊上三三兩兩，談說不完。再說差役拿了王小梧到著轎前，那人自稱：「
生員王小梧，並沒有什麼過處，父台拿我來何故？」挹香笑道：「你幹的勾當，你倒
自己忘了麼？」一面說，一面吩咐帶到衙門再問。左右領命，一擁的回到衙門，早驚
動街坊上的百姓，俱到衙門中來聽審。
　　再說挹香到了衙門，立刻公座大堂，帶上王小梧，問道：「你是那一科宗師進的
？家中還有何人？」王小梧只得稟道：「生員乃前年朱宗師歲試拔取的。家中尚有一
母一弟，一個妻子。生員素守家園，並不敢違條犯法。」挹香道：「好好好，你既是
個黌門秀士，竟幹了此等事情，還要抵賴麼？」又問道：「你的妻子是那家娶來的？
」小梧道：「乃本城曹氏之女，與我家素為貼鄰。本來攀對蔣氏為室，後來蔣氏子死
了，所以復對生員。」挹香聽了，點點頭道：「這家蔣氏在那裡？」小梧道：「就在
前巷。」挹香便故作怒容道：「我也不來問你別的，問你為什麼奸人婦女，謀人性命
？」小梧聽了這句話，不覺目瞪口呆，面色如紙灰一般。停了良久道：「生員並沒有
此事，父台不要冤殺生員。」挹香見他形容侷促，言語支吾，便拍案大怒道：「本縣
澄請如水，為什麼要冤枉於你？」說了，命將小梧交學看管，明日再審，自己退堂。
眾百姓見小梧有此不端，恰遇著這個清官捕風捉影的審問，個人伸舌稱奇，吾且不表
。
　　再說挹香退入內堂，便遣心腹家人往蔣家去喚他親人到來，只說本縣大老爺因有
要事密訊，必不難為他們之語。家人奉命來至蔣宅。原來這蔣只有一個老婦，死的乃
是他的兒子。如今本縣大老爺叫他去，卻不知為什麼事情，初不肯往，乃至家人安慰
一番，方才肯去。不一時來至內衙，挹香叫他在著花廳，屏退左右，便問道：「老婦
人，你可是有個兒子，幼對曹氏為室？如今便怎樣死的，你可細細的對我說。」那婦
人聽見問他兒子，不禁雙淚齊流道：「青天大老爺聽稟：小婦人所生一子，他的父親
早年物故，小婦人三歲撫育他成人，長大對了曹氏的小姐。不料去年六月中，好端端
在著家中，頃刻間腹中疼痛，未及一個時辰，便身歸地府。如今大老爺呼喚小婦人到
此，問及孩兒，不知為著何事？」挹香道：「老婦人，你可知你們兒子之死，卻是人
暗中謀害的？」便將那件事告知蔣氏，並說現在訊明此事，定可與你兒子伸冤。蔣氏
聽了，方釋然大悟，叩謝挹香。挹香叫他不可聲張，便令回家。
　　老婦人去後，挹香在著花廳徘徊良久，想道：「昨日訊鞫王小梧，情跡已露，但
是謀死蔣氏子，其中形跡無稽，卻難摹擬。」躊躇良久，忽然想著了本縣城隍十分靈
感，何不今夕往祈一夢，或可明白，以結其案。主意已定，便往內堂告知愛卿，自己
齋戒沐浴。到了二更時分，一乘小轎，兩個親隨，向城隍廟而來。道士接進，挹香告
其所由，道士唯唯聽命，便端整了西書房，侯挹香安睡。挹香拈了香，暗暗的通誠一
番，然後就寢。到了三更，夢見六個人手中都捧著牙笏，在那裡朝拜灶君。俄而六人
席地坐下，在那裡誦讀灶經。挹香看了一回，卻被廟中蒲牢聲驚醒，細詳那夢十分難
解，心中甚是不樂。
　　侯至天明，外邊差役們與著大轎等已在那裡伺候了。挹香即乘轎回衙，來告愛卿
道：「昨宵之夢，見甚是不解。」便細細說了一回。愛卿想了一想道：「這六個人莫
非隱寓姓陸麼？」挹香點頭道：「倒也有些意思。」便又問道：「持笏以拜灶君，又
是何解？」愛卿道：「這定是名喚笏君了。」挹香拍案道：「愛姐所言不錯。這坐在
地下讀經，必是暗寓『下毒』二字。」又細細一想「陸笏君下毒，不錯，不錯」。十
分歡喜，立刻坐堂，喚了兩個能幹的差役，限在三日內要拿陸笏君到案。
　　差人稟道：「不知陸笏君在著何處？」挹香拍案道：「你們做了差人，難道陸笏
君尚且不知，倒來問起本縣來，太覺混帳！」差人只得唯唯聽命而出。連訪了三日，
那裡有什麼陸笏君。到了限期，挹香當堂比限，弄得差人叫苦連天。挹香道：「再限
三天，若沒有陸笏君到案，買了棺木來見我。」
　　差人無可如何，只得從新訪輯。到了第二日，在著一家酒肆中，忽見一個人在那
裡飲酒，看他卻像一個兇惡之徒。吃了一回酒，身邊卻未帶鈔，醉態醺然，強思賒欠
。店主無奈，問其姓氏，那人道：「吾乃陸笏臣，難道你們還不認識麼？」笏臣說著
，兩個差人聽了「陸笏臣」三字，心中想道：「本縣大老爺要什麼陸笏君，卻難拘取
。如今有這陸笏臣之名，況且他強橫悍惡，且拘他去搪塞搪塞，也是好的。」二人商
量定了，便上前說道：「你就是陸笏臣麼？」那人道：「正是，你問我則甚？」差人
道：「本縣大老爺訪了你長久了。」於是不由分說，扯了便走。嚇得笏臣要倔強也不
能倔強，只得跟了公差而行。
　　不知到了縣衙如何發落，且聽下回分解。
第五十四回????
嘉賢能榮升知府　請誥命恩報椿萱
　　話說差人拘了陸笏臣到了縣前，便去稟報挹香道：「奉差往拘陸笏君，並無其人
，拘得陸笏臣在此，請老爺發落。」挹香聽了想道：「陸笏君乃愛姐詳夢之言，如今
有這笏臣，想朝拜灶君原是臣子之意，笏君誤解也。」便大喜道：「你們能幹得很，
明日候賞。如今陸笏臣在那裡？」差人道：「在著外邊伺候。」挹香道：「喚他進來
。」差人奉命而去。
　　不一時帶到笏臣，挹香便坐花廳，問道：「你是陸笏臣麼，」笏臣醉態蒙朧的答
道：「小人正是。」挹香拍案大怒道：「你為什麼替王小梧代謀妻子，下毒害人？如
今他們都招實了，你快些從實招來，本縣或可筆下超生。若說半句虛言，刑法伺候。
」笏臣聽了這句話，魂靈兒飛上半天，便道：「青天大老爺，小人從沒有幹這勾當。
」挹香大怒道：「你還要抵賴，我曉得你刁頑兇惡，不用刑法，必不肯招。左右，與
我取夾棍過來。」兩旁一聲吆喝，驚得笏臣天打一般，便道：「此事非關小人，都是
王小梧之過。」挹香道：「我都知道，可從實招來。」笏臣只得說道：「去年五月中
，小梧與曹女通了。因曹女幼對蔣家，所以設計圖謀，買囑小人到蔣家，只說看望蔣
氏子。」挹香聽了便問道：「你與蔣氏子認識不認識？」笏臣道：「是本來認識的。
那日小梧付我一包毒藥，叫我見機而作。我到了他家中，暗暗的放在茶壺之內。後來
聞他死了，小梧送我一百兩銀子。這都是小梧買囑小人的，還望大老爺明鑒，筆下超
生。」
　　挹香命左右錄了口供，暫行管押。又往學中提到小梧，挹香拍案道：「你幹得好
事！如今本縣訪拿到陸笏臣，訊明你與曹女私通，圖謀為室。白銀百兩，囑其下毒，
藥死蔣氏子，自己娶了曹氏為妻。你如今還要賴到那裡去？」一面命差人拘他妻子，
一面將小梧嚴刑鞫訊。小梧猶抵死不招。挹香又命王、陸二人質審，小梧見了笏臣真
個在此，只得從實招了。錄供既畢，曹氏亦到。挹香往下一看，見他果然生得丰姿綽
約，態度輕盈，朱唇未啟，笑口先含。挹香看了，忽生憐惜之念，問道：「你是王曹
氏麼？」曹氏答道：「小婦人正是。」挹香道：「你為什麼私通王小梧謀害前夫？」
曹氏聽了，紅著臉低頭哭訴道：「小婦人私通願認，謀害難當。還求爺爺明鑒。」挹
香道：「我也曉得，但是你既做了女子，須要曉得九烈三貞，不應該既許蔣家，復通
王姓。如今本縣也不來罪你，你回去善事姑嫜，恪遵婦道就是了。」說罷令之出。曹
氏感激叩謝而去。
　　挹香將小梧擬了斬罪，陸笏臣得錢謀命，也擬了斬罪，立刻申詳上憲，候部文到
了，二人俱要綁赴市曹梟首。正是：
　　財為催命鬼，色是殺人刀。
　　挹香自從辦了這件無頭案件，邑中都稱他再世龍圖，少年賢宰。不數日上司已知
，十分敬他，立刻升他為杭州知府。挹香得了此信，十分歡喜，將餘杭縣任上公事一
一了畢，又將政事一切交代新任邑宰。自己尋了公館暫住幾天，往各處遊玩一番，然
後別了邑中紳士，僱舟赴杭。到了動身這日，街坊上香花燈燭，父老皆環叩階前。挹
香十分不忍，便出了轎，一個一個扶了起來，便道：「本縣到此，也沒有什麼好處，
你們何勞如此。但望你們歸去，長者教訓子孫，幼者孝順父母，氣死不要告狀，餓死
不要做賊就是了。？
　　眾人聽了，重又叩頭道：「大老爺良言諄切，我等子民自當謹遵。但是大老爺到
此三年，只飲民間一杯水，又替我們地方上除暴鋤強，今日榮升而去，叫我們那裡捨
得。」便一齊執著長香，送至碼頭。只聽得一片哭聲，皆為不捨挹香之去。於是又替
挹香脫靴敬酒而別，挹香方始進艙。愛卿笑謂挹香道：「做官做到你這地位，不愧民
之父母。」
　　挹香使命舟人啟棹往武林而去。未三日已抵省垣，斯時比做餘杭縣更加顯赫了，
早有知縣與府屬諸官在碼頭迎接。挹香吩咐各自回衙理事，自己乘轎進衙，復迎父母
妻妾輩，然後拈香放告，謁憲拜客，忙碌數天。
　　一日，挹香拜客歸來，忽有一人攔住了轎子，稱冤不住。挹香便命轎子住了，接
了呈詞。原來是告為因貧賴婚，妄攀貴族之事。原告沈新之，幼定湖州烏程縣李又初
之女為室，李姓因貧圖賴，別訂他姓，懇請伸冤一事。挹香看了呈詞，十分大怒，便
向沈新之道：「你且回去，待本府傳齊人犯後，替你伸冤就是了。」新之叩頭而去。
　　再說挹香回衙，立刻行文，仰烏程縣速提李又初及原媒到案。這角文書出去，停
了幾天，一干人犯俱押解來杭。挹香立刻坐堂，將李又初審問，便道：「李又初，你
的女兒已許沈氏，為何復結他姓？」又初稟道：「這是沈新之自己情願退婚，所以小
人別對他氏的。」挹香聽了大怒道：「胡說！他既情願退婚，為什麼還要到本府處來
稱冤告狀？明明是你豔富欺貧。」吩咐掌嘴一千。又初聽了，嚇得叩頭如搗蒜一般。
挹香道：「你既畏打一千，本府罰你一千妝奩銀子，送女與沈氏完婚。」又初道：「
一千銀子尚可遵斷，若說要女兒到沈氏，今已訂姻別姓，不可挽回的了。」挹香聽了
大怒道：「胡說！沈新之原媒幼訂，你尚且會圖賴，別訂之姻，難道不可回絕？罷了
，本府替你行一角文書，仰烏程縣斷結此事。你回去速速將女兒送來，與沈新之成親
。」便提筆判曰：　　勘得沈新之與湖州李氏，幼結姻親，鴛聯早卜；壯遭貧窘，燕
好難賡。問嫁杏兮何時，空茁相思之草；歎▉梅之迨吉，誰迎解語之花。待字香閨，
璧猶潔白；藏春繡閣，顏正嬌紅。而奈何競悔噬臍，不容坦腹。劈斷交柯之樹，分開
並蒂之蓮。豔富欺貧，別翻蝶譜；憐新棄舊，另許鴛盟。堪恨二老之癡愚，割愛百年
之伉儷，律有大法，例順人情。斷以完姻，同賦瑟琴之樂；絕其圖賴，不容尺寸之嫌
。本府特以表陰陽之風化，非為豔花月之新聞也。此讞。
　　挹香判完了，李又初只得唯唯聽命。吾且表過。
　　再說挹香一日在衙，忽報葉仲英、姚夢仙俱中了進士，夢仙二甲點了詞林，仲英
三甲點了主事。挹香大喜，即修書二封，寄吳中賀喜。光陰迅速，蒞任以來，已有二
年之久。挹香意謂做了這一任杭州府，卸任之後，也可急流勇退了。那日寫了一封信
，又修了一個本章，托鄒拜林代奏楓宸，請封父母。這一本奏上，聖上知道挹香是個
賢能的邑宰，上憲保舉他為杭州知府的，如今上本求請封賜，孝思可嘉，十分歡喜。
便親提御筆，欽加挹香為盡先題補道，恩賜二品封典；其父誥授榮祿大夫，母封一品
太夫人；正室鈕氏亦封二品夫人，其餘四妾俱封恭人。欽賜龍章，寵錫霞帔鳳冠，准
其留任養親，盡心民瘼。這旨意出來，挹香的公私恩情俱可報答。
　　再說挹香三子一女，俱已長成。吟梅已有八歲了，在著餘杭縣任上已經讀過三年
書了。亦香、幼琴、小蘭俱是六歲了。挹香便請了一位仁庠秀士，在著衙門訓讀。喜
得他們饒有父風，十分聰敏，挹香也甚快活。一日無事，吩咐家人端整轎子船只，同
了愛卿等五人，先往天竺進香，畢後，下船往西湖遊玩。果然真山真水，好景不凡。
過了柳浪聞鶯，又至蘇堤春曉、雷峰夕照、南屏晚鐘、平湖秋月等幾處遊玩了。挹香
吩咐停船，也不帶著長隨，獨自一人到岸上而來。拜謁岳墳畢，又將秦檜等踢了幾腳
，罵了一回。然後至蘇小墓前，見其四圍翠柳，一帶奇花，墓上蓋著一亭，翼然可望
。挹香看了一回，見四顧無人，即倒身下拜。拜罷又題詩一律於碣上，以志憑弔。詩
曰：
　　石馬孤嘶荊棘叢，昔時楊柳色全空。
　　鮑仁未解花鈴惜，阮鬱先求蝶路通。
　　芳草欲臞千古綠，夕陽猶剩六朝紅。
　　至今憑弔情何限，大有真娘墓上風。
　　題畢，下面寫著「杭州知府事企真山人金挹香題」。又至幾處遊玩一遍，歎道：
「如此名山勝景，真令人滌盡塵襟，洗空俗慮。他日掛冠歸去，也要來隱避囂塵。」
　　說著移屐歸舟，與五位美人談談說說。忽又想著吳中幾位美人了，便道：「不知
吳中幾位姐妹如今可紅妝無恙否？此時諒必也在那裡念我了。」心裡一生惆悵，不禁
掉下淚來，歎道：「人人說我金挹香有豔福，誰知仍要分別，雖剩十幾位美人，我又
出仕而不能常敘。」想著不覺浩然有歸志，乃道：「我要辭官歸去了，免得日後十幾
位美人去了，又增我惆悵！」愛卿道：「你也無須惆悵。你為報恩而來，如今本章已
托林伯伯代達天聽，想不日有封贈到來。你的恩也報了，任也滿了，到那時解組歸家
，豈不是兩全其美？如今思念姐妹們，只消寫幾封書信去問候可矣。」挹香點頭稱善
。俄而舟已抵岸，差役們早伺候，挹香命五美人先行乘轎回衙，然後自己起舟乘轎，
排踏而歸。他是性急的人，立刻修書十幾封，又買些杭緞及土產諸物，寄至吳中。忽
又想著過青田曾集匯誠壇鬥會，有鬥友五人，因想何不趁此時寫信，也與他一函，告
其父病即愈，並述將逢壽誕，要屈同五位於月內來衙，拜禮朝真二日。想罷又寫了一
函，一同寄去。不表。
　　再說聖旨已到杭州，挹香大喜，整了衣冠，擺了香案，開正門迎接聖旨。頃刻間
天使到來，宣讀：
　　奉天承運皇帝詔曰：茲有知杭州府事金挹香肅躬循禮，忠國愛民，朕心甚喜。茲
特欽賜龍章誥命霞帔鳳冠，飲加爾二品封典，以道員補用。爾父鐵山誥授榮祿大夫，
爾母王氏誥封一品太夫人。爾室鈕氏亦封二品夫人，次娶四妾，俱封恭人。准其在任
養親，盡心民瘼。曲體朕心，毋違簡命。謝恩。欽此。
　　天使讀畢，挹香三跪九叩首，俯伏謝恩。然後相邀天使，天使回道：「覆旨要緊
。」一茶即別。
　　挹香送了天使，然後將兩副封典捧到父母之前，雙膝跪下，說道：「孩兒蒙父母
養育深恩，思一報而未得。如今奏明聖上，蒙朝廷恩賜封典在此，孩兒也算報答兩大
人萬一之恩了。」
　　鐵山夫婦大喜道：「我兒起來。我們兩個撫汝長成，十分愛惜，幸得你努力功名
，關心仕進，今蒙聖上恩渥加隆，不枉我們一番撫育。」說著，即命擺酒，又去請五
房媳婦到來，一同歡敘。俄而五位美人冉冉而來，拜見翁姑，一同人席。挹香又向愛
卿等五人說道：「你們都有誥命到來。」愛卿等心中暗喜。鐵山道：「挹香，你這出
仕餘杭一舉，子道得全，夫綱克盡。這五位媳婦，你也對得過他們了。」挹香道：「
此皆賴兩大人之恩，得有今日。」說著大家歡喜，滿泛葡萄。挹香道：「出月初三，
爹爹花甲之辰，孩兒已寫信到洞涇，相請過青田邀同匯誠壇鬥友五人，於月內來衙拜
禮朝真二日，一則告曩日之病痊；二則祈將來之福庇。到了初三日，孩兒還欲與爹爹
奉觴獻壽，不識爹爹意下何如？」鐵山點頭答應，老夫人聽了，亦欣欣然有喜色。於
是重進霞觴，再斟美酒，直至玉漏沉沉，方才散席。
　　挹香送了父母歸房，便往愛卿處來。挹香謂愛卿道：「我蒙姐姐垂青，十分眷愛
，不棄鄙人，得諧伉儷，如今博得這個封典與姐姐，我也算了其心願矣。」愛卿笑說
道：「曩日逢君，已知君非池中之物。又蒙殷殷憐惜，所以願訂終身。如今得邀浩蕩
皇恩，實出君之所賜也。」正說間，吟梅至，挹香道：「汝五經早已讀完了，我有個
對在此，汝可替我對來。」吟梅恭恭敬敬的說道：「請爹爹上聯。」挹香便道：
　　春到荒疇，鳥語綠楊添逸志。
　　吟梅聽了，也不思索，便對道：
　　花看上苑，馬嘶芳草最驕人。
　　挹香聽了，拍手大喜道：「汝他日必勝我十倍。」便取了四匣侍箋、四錠▉麋墨
、十枝彩毫、一方端硯，賜與吟梅，吟梅不勝歡喜，收藏了然後去安睡。挹香與愛卿
也歸寢室。
　　不知以後如何，且聽下回分解。
第五十五回????
花廳上青田禮鬥　府衙內白日飛升
　　話說挹香那夕住在愛卿房內，一夕無詞。明日便到四美人處說道：「四位妹妹，
如今我已博得功名，得邀封賜，我想過了父親壽誕，好辭官回去了。我們重至挹翠園
中，賞花飲酒，比著衙門拘拘束束、一領朝衫好得多哩。」素玉道：「且俟公公過了
生辰，再行擬議。就是停兩月，你任也滿了，那時退歸林下，免得多上這一本了。」
挹香點頭稱是。
　　正說間，外邊遞一封信來，挹香一看，卻是夢仙的。展而視之，方知夢仙授了右
贊善之職，鄒邦林升為國子監祭酒，仲英仍為主事。三友已是同伴聖顏，大家榮顯。
挹香非凡得意，也修書進京稱賀。
　　過了數天，忽報洞涇過師爺船到。原來青田接到信札，知挹香升了杭州府，不勝
大喜。又悉拜鬥一事，便與匯誠壇中諸友說了，喚舟一隻，同伴至杭，已經月杪。燕
墨綬、周子鴻、計寶卿、宋樹生、易菊卿五人要游富宅花園，見識玳璃石圍牆。青田
道：「遊覽且慢，宜先至金宅拜鬥要緊。」此時，挹香迎至船邊，六人登岸，挹香謙
謙遜遜接到花廳，敘坐用茶，與五人略談寒溫，就此請他們花廳上拜鬥。一面命人另
備素筵款待諸友，一面命人打掃房廊，留諸友耽擱。青田等拜了一天，第二天已是初
一，壽期在邇，挹香便命端整一切，又命去喚名班戲子。青田等又拜了一天鬥。到明
日初二，挹香留青田諸友吃了壽酒回去。青田允諾，偕五人便去遊玩不表。
　　再說金衙中到了初三正日，文武官員以及紳士們都來替挹香父親祝壽，往來的禮
物絡繹不絕。挹香命擺酒席款待官紳，開場演劇，熱鬧非凡。挹香自己到裡邊請了父
母，奉觴介壽。不一時五媳俱至，俱是鳳冠霞帔，冉冉而來。於是挹香與愛卿二人登
氈拜祝，畢後四美人俱一齊上來行禮，然後吟梅、又香、幼琴、小蘭四人上來拜壽，
真個是群仙同慶，海屋添籌，不勝歡鬧。
　　正在那裡慶祝遐齡，忽見外邊門皂進來稟道：「外邊有個和尚，說要面見大人。
」挹香大怒道：「今日太老爺生辰，那裡有什麼功夫去見那和尚。他無非來募化些銀
兩而已，你對他說我是個不信僧道的，呼他不許在這裡胡鬧。他若必要見我，你可叫
他明日再來可也。」門皂又稟道：「小的也如此對他說的，他說什麼『也不是化緣，
也不是求米』，他是從普陀山拜佛而來，因與太老爺太夫人有緣，特來請見。」門皂
說著，挹香的母親道：「他既特地到來，我兒何不命他進來，看他有何話說。」挹香
聽了，只得命門皂出去喚他進來。
　　門皂領命而去，不一時和尚進來，挹香將他一看，你道他怎生打扮？但見：
　　頭帶蓮花法帽，身穿百衲道袍。足踏棕鞋赤腳，手拖禪杖經包。相貌神清骨秀，
身材六尺搖搖。問他何處乍歸來，答道普陀初到。
　　挹香本來不信僧道的，如今一則見他骨格清奇，二則自己也有厭絕紅塵之意，所
以恭恭敬敬立起來說道：「老和尚何處而來？我金某有失迎迓，望勿見責。」挹香說
著，那和尚大模大樣拱拱手道：「貧僧從普陀山而來，因你二親塵緣已盡，所以特來
指引迷途的。」說著口中便念道：
　　人生百歲終須老，莫把富貴功名戀不了。早些攜手入仙道，超脫塵囂。膏粱何足
羨，華▉無難常好。子孝孫賢，何必把心操。歸十洲，游三島，任意逍遙。
　　挹香聽了，笑說道：「和尚，你之言誤矣。我父母年雖矍鑠，精神尚健，今日華
堂稱壽，你何出此言耶？況我金挹香深恩未報，正要奉侍晨昏，稍全子道，不要你來
假惺惺的勸化。」那和尚笑說道：「這也是壽數該終，不能挽回天意的。我對你說了
罷，你父母前生乃是南極仙翁身邊一對童男女，因為誤念思凡，所以投生人世。如今
塵緣已盡，宜入仙班，所以老僧奉仙翁之命，特來指引你父母歸途的。就是你父母升
仙之後，依舊逍遙，比紅塵中還好哩。」說著便向空中一招，只見二隻白鶴從空飛下
。
　　挹香一見，慌得呆了，便扯了和尚道：「人生富貴在天，死生有命。我正要孝養
二親，要你來點化什麼！」說著便命左右：「與我拿下！」鐵山搖手道：「我兒不可
造次。我們兩個人年已花甲，本是謝絕塵緣的時候了。如今那老法師既奉仙翁之命，
來促我們歸班，我們已撫養你長成了，如今子孫滿座，我們向平之願亦已了矣。不必
悲傷，我們要隨長老去了。」
　　挹香聽了，不覺大哭道：「孩兒正要報答劬勞，為何二親竟被這妖僧煽惑，要撇
了兒媳們而去？還望二大人三思。」鐵山夫婦二人笑道：「孩兒，你太愚了。你想人
生在世，就是到了百歲，原要死的。如今蒙這位長老引我們歸仙，豈有什麼妖言煽惑
之理。你須要教養三個孫兒，以繼箕裘之志。妻妾中須要和睦，祭祀不可不誠。這幾
樁你須記著，我們心中也安慰了。」挹香聽了，唯唯答應，不覺悲從中來，又放聲大
哭，將和尚罵了一番道：「我們好端端慶祝遐齡，要你來什麼歸班不歸班，使我們父
子分離。」和尚聽了笑道：「這也不好怪老僧的。老僧無非來指引你們去歸班的。」
　　老僧說著，鐵山又喚愛卿道：「大賢媳，你是個操家勤儉的人，我們二人去了，
你須要勤撫幼子，恭敬丈夫，我們二人也感你的情了。」愛卿含淚答應。鐵山又喚琴
音等四人到來，也吩咐道：「四位賢媳，你們都要一例敬夫，靜心訓子，夫唱婦隨，
家道可成。」四人俱唯唯聽命。鐵山又喚吟梅到來，說道：「孫兒，你的祖父母，如
今蒙這位老和尚帶我們去做仙人了。你們須要勤心書館，遵聽先生教訓，弟兄們不要
爭鬧，父母等須要孝敬。千萬記著。」吟梅聽了道：「公公婆婆不要去，不要去。他
們多是拐子，望公公婆婆休去上他的當。待爹爹叫差役拿了他，細細的拷問他一番，
問他為什麼要拐公公婆婆去。」說著扯了公公婆婆大哭起來。
　　鐵山道：「孫兒，你也不要怪他，他是一個好人，如今來接我們去仙家遊玩幾天
，就要回來的。」吟梅道：「仙家也沒有什麼好玩，你們不要去。停幾天我同公公婆
婆一同到西湖上去遊玩，只怕好玩得多哩。」鐵山聽了吟梅的一番言語，愛他十分乖
巧，便說道：「如此我們不去了。」吟梅方才快活。鐵山夫婦即進房香湯沐浴，更換
衣裳。吾且住表。　　再說外邊賓客們正在飲酒觀劇，甚為熱鬧。及至戲將一半，不
見挹香出來，眾賓客便問家人道：「為何你們老爺進去了還不出來？」家人答道：「
方才來了一個和尚，說什麼南海普陀山歸來，奉著南極仙翁的旨意，到來迎接太老爺
太夫人同歸仙界。半空中忽來了兩隻白鶴，如今不知太老爺太夫人去也不去，老爺尚
在那裡挽留。」眾賓客聽了，都訝道：「有這等事，白日升仙乃是古今奇事，想金公
夫婦前生是個不凡之輩，所以有此奇事。」於是眾人都十分奇訝，表過不提。
　　再說鐵山夫婦二人香湯沐浴畢，重至堂前道：「方才的話我已說過的了，我們就
此行矣。」挹香聽了大駭道：「爹爹母親真個要去的麼？」鐵山笑道：「有此佳遇，
安得不往。倒是留著臭皮囊在人間的好麼？」挹香大哭道：「既是爹爹與母親必要去
的，待孩兒們來生敬一杯。」鐵山點頭道：「這倒使得。」於是挹香命家人另擺了一
席酒肴，請二老居中坐了，挹香跪在地下，斟了兩杯酒，叫家人奉與二親。挹香大慟
道：「二親既欲升仙，孩兒也強留不得。望爹爹母親滿飲此一杯，待孩兒拜別。」說
著放聲大哭，暈倒地中。
　　愛卿等見挹香昏去了，都來灌救。停了半晌，方才醒轉，重復大哭，來與那和尚
拼命，說道：「妖僧，你要騙我父母而去，我同你拼了罷！」說著來扭和尚。那和尚
不慌不忙，說聲「去罷」，見鐵山夫婦各自騎鶴而去。挹香苦極來扯，那裡扯得住，
頃刻間一堂歡樂，變作悲傷不知可有挽回否，且聽下回分解。
第五十六回????
遵禮制孝子丁憂　問蹤跡癡生辛苦
　　話說挹香放了和尚，來扯父母，誰知父母已在半空中了，說道：「孩兒不要悲傷
，我們去了。」挹香回顧和尚，也是杳然不見，不覺搶地呼天，哭聲大震。早驚動外
邊賓朋紳士及過青田鬥友六位，問於家人，方知挹香父母業已飛升。大家奇駭，命家
人去請了挹香出來，問了一番，又勸慰了一回，然後大家辭去。挹香送過青田鬥友六
人下船，賓朋既去，挹香便將戲班六局等一切遣散，自己寫了一本丁憂的奏折，稟明
上司，求為轉奏。然後也遵例成服，設了位兒，依舊開喪領貼。忙了十餘天，即僱了
船只，端整回鄉，省中府屬各官與著紳士們都往碼頭送別。挹香命船上換了白旗白號
，然後回吳。一路上也有官員路祭，十倍威風，路上繁華，吾且不表。
　　一日到了吳中，早有親戚們到來迎接。挹香即命僧道們招魂入室，重新開喪設祭
。眾親朋處都來弔唁，挹香極盡惻怛。忙碌了十餘天，方才清靜。挹香足不出戶，在
家讀禮，重復將挹翠園收拾了一回。愛卿與四美仍舊各居舊室。到了終七之後，方才
出外。心念美人，便先至王湘雲家來。細細的一看，湘雲舊居之屋，卻異從前。便上
前問了個信兒，不敢妄為直入。後來問明別處，方知湘雲搬去長久了。再問別事，他
們卻回言不曉。
　　挹香無奈，只得又至張飛鴻家來，只見內邊侍兒出來問道：「你是什麼人？到這
裡來做什麼？」挹香道：「我乃姓金，名喚挹香。特來望望你們飛鴻小姐的。你可告
訴他，說是杭州任上歸來的，他就曉得了。」侍兒笑說道：「你弄錯了。這裡並沒有
什麼張飛鴻小姐，我們只有陸蕊球、沈素芳兩位小姐。」挹香聽了想道：「莫非也搬
場了麼？這裡本家可是姓汪的麼？」侍兒道：「本家正是姓汪。」挹香笑說道：「既
是姓汪，怎麼說我弄錯？」侍兒道：「不要管他弄錯不弄錯，我們張飛鴻小姐總是沒
有。」
　　挹香聽了，心中好不耐煩，便說道：「我不來問你了，我自己進去，他們自然認
得。」說著大踏步而進，一逕望飛鴻房中走來。
　　那裡知星移物換，飛鴻房中又換了人了。挹香進來一看，那美人卻非素來相識的
，又不是飛鴻，甚覺不好意思。便細細將那美人一看，見他生得來卻也十分?媚，但
見眉橫黛綠，口綻櫻紅，盈盈秀骨，弱不勝扶。見了挹香，便起身相接道：「貴公子
尊姓大名？難得輕踐此地。」挹香作一個揖，乃道：「小生姓金，名喚挹香。今日特
為訪舊而來，得遇芳卿。不知芳卿貴姓，幾時到此的，倒要請
教。」那美人答道：「賤妾姓陸，名喚蕊珠。還是舊春至此。方才公子說什麼訪舊而
來，不知所訪何人？」挹香道：「小生昔年這裡有一位張飛鴻妹妹，與他相識的，因
為小生出仕杭州，所以與他有五年不見了。今日所以特來望望他的，不知可還在著這
裡麼？」蕊珠聽了，便問道：「公子莫非就是企真山人麼？」挹香道：「小生正是。
不知芳卿何由知道？」蕊珠道：「妾有一個義姊，叫吳雪琴，他說起公子是個多情之
輩，曾將公子所題的墨梅賜讀，所以知道的。」挹香道：「如今吳雪琴可原在那裡麼
？」蕊珠道：「原在那裡。他時時念及公子，公子諒來尚未晤見。」挹香道：「不瞞
芳卿說，小生在苫塊中，直至今日才得出來。」說著又問飛鴻，蕊珠道：「飛鴻姐姐
賤妾從未晤過，平素間聞得老媽媽說，已嫁琴川陳氏，如今已去之久矣。」
　　挹香聽了，不覺流下淚來，便命侍兒去喚假母。不一時到來，見了挹香，便道：
「老爺你回來了麼？」挹香見是假母，便答道：「正是。媽媽久違了，你們女兒如今
到那裡去了？」假母使答道：「我們飛鴻女兒於前年秋裡從了一個常熟陳秀才去的，
臨動身時，有兩方帕兒、一封信兒，叫我寄與公子。及至餘杭縣，恰巧老爺又卸了任
了，所以這封信兒仍在這裡。後來老爺寄信到來，他已去了長久了。」挹香道：「這
常熟陳秀才娶你的女兒去，還是作妻還是作妾？」假母道：「老爺，你又來了。你曉
得女兒的性情嚇，三五小星豈他所願？」挹香道：「這也罷了。」說著叫假母取信來
看。假母便去取了出來，遞與挹香。挹香展開一看，卻是二方白縐紗的帕兒，上面繡
著信在那裡。挹香便細細的一看，見上寫著：
　　　　睽違雅教，瞬及三秋。每憶芝標，時縈寤寐。妾誠有意，君豈無心。而奈何
關山遙隔，致教魚雁疏通。邇稔勛祺，定符佳暢，公餘之暇，詩酒何如？念念。茲者
妾蒙琴川陳君有意相憐，百年願賦，諧之歸里，瑟琴同調。特告於君，並附微物戔戔
，聊為表愛。從此與君判袂，一切務祈自愛。臨池神往，不盡依依。妹張飛鴻襝衽再
拜。
　　挹香看了這信，不覺淒然淚下。又問假母道：「如今王湘雲家在何處？」假母道
：「老爺你還不曉得麼？他如今也從了葑門外一個蔣公子，於今春已經出嫁的了。」
挹香聽了道：「湘雲妹妹竟也從良了麼？」假母道：「不獨湘雲一人，就是公子認識
的錢月仙、汪秀娟、馮珠卿、何雅仙這幾人，亦皆不在了。」挹香道：「有這等事？
不知所嫁的是何等之人？」假母道：「聞得馮珠卿嫁於開綢莊的王小安為室，何雅仙
從了郝雪庵，錢月仙、汪秀娟都從了陸杏園為姬，如今又是一班新姐妹了。」挹香聽
了，浩然大歎道：「我原曉得的，前者與他們一別之後，他們花老春深。不能再會的
了。如今果然一個個俱作桃花人面，叫我金挹香能無崔護重來之感耶！」說著淚簌簌
流下。假母又勸慰了一番。
　　挹香又看見蕊珠十分要好，更加添出無限淒涼。假母說道：「老爺，你也不要惆
悵，他們去的已去了，悲苦也沒用了。我來叫女兒唱幾個小曲兒，替你解解悶罷。」
挹香聽了搖頭道：「媽媽，你又來了。我金挹香豈是棄舊憐新之輩。就是你們蕊珠姐
姐，非是我金挹香無情，不再交好，你想我三十幾位美人，一轉瞬間皆成幻誕，若再
與你們蕊珠姐姐敘首，只怕停了三年五載，又要分離，豈不是令人益增惆悵？況且我
昔日繁華已經享盡，就是如今再與幾位新姐姐交好，雖則眾姐妹無有不憐惜癡生，但
是我如此一番之後，花前之福我也不想享的了。」
　　假母聽了。點點頭道：「老爺之言一些不錯，老身也不敢再說了。」挹香聽了，
笑嘻嘻又吟六言一首云：
　　富貴從今參透，塵緣過後方知。
　　失足昔時恨早，回頭此日嫌遲。
　　挹香吟畢，假母與蕊珠俱不勝羨服。於是又飲過了一巡茶，方才告別。
　　不知以後如何，且聽下回分解。
第五十七回????
歸故里揚名顯姓　訪舊美雲散風流
　　話說挹香自從張飛鴻家回來，十分抑鬱，念及父母雖白日昇天，然總必須要營築
墳墓，日後好使子孫等不忘。到了營築墳基之日，諸親朋又至墳前祭奠，府縣各官也
都來趨奉。又因割股一事傳出，城鄉中個個都稱贊挹香克全孝道。挹香將父母平日所
愛什物與著著作，打了兩口小銀棺殉葬，墓上立了碑記，記碌了半月，方才舒徐。
　　那日心念雪琴，便往相訪。到得雪琴家，見其門牆如昨，挹香稍稍安慰了些，才
入門，恰迎著雪琴轎子出來，挹香看見，便喚道：「雪琴姐姐，我金挹香回來了，你
到那裡去？」雪琴在轎中聽見「金挹香」三字，又驚又喜，連忙吩吩停轎。自己出來
，見了挹香，說道：「金挹香！你真個回來了麼？」挹香笑道：「姐姐，又來了。若
不真個回來，此刻如何身在這裡？」雪琴聽了，便挽了挹香的手道：「裡面來說。」
於是挹香隨之入，雪琴命侍兒獻茶畢，乃道：「自別君顏，迄今五載。前接手書，方
知升任武林，妾心稍慰。如今聞得你們二老白日昇天，你為丁憂而返，我卻十分不信
，所以今日欲到麗仙姐姐處問一確信，恰巧你來，真令人喜出望外。你一向身子可好
？愛姐姐與四位妹妹諒來都好？」挹香接口道：「吳門一別，寒暑五更，時時念及你
們姐妹，幾於寢食難安。如今因嚴慈飛升之後，遵例丁憂而返。前幾天守制葬親，十
分忙碌，今日稍稍閒暇，所以特來一會。蒙詢微躬，卻叨安適。就是愛姐們，倒也無
恙。姐姐，你自己素來可好？」說著對雪琴細細一看，見他瘦減腰肢，花容憔悴，秋
娘已老，非復從前，心中十分不樂。
　　雪琴便道：「愚姐邇來十分不濟，時時有肝胃不平之症，飲食已不比從前了。」
挹香道：「姐姐為何有此疾病？怪不得五年不見，精神覺減得多了。請問方才所說麗
仙姐，如今可仍在憩橋巷否？」雪琴道：「如今不在了，難道你沒有去過麼？他如今
住在千將里言橋堍矣。」挹香道：「待我來寫個柬兒，去邀他來敘敘可好？」雪琴道
：「如此甚好。」挹香道：「請問慧卿、雪貞可曾遷於別處？」雪琴道：「仍在舊處
。」挹香道：「如此一同請來。」屈指一算，還有梅愛春、何月娟、何雅仙三人，挹
香便一齊邀請在內。寫畢，命侍兒各處去邀不提。
　　挹香說道：「王湘雲、汪秀娟、錢月仙、馮珠卿四人，皆已從良而去矣。」雪琴
道：「這也怪他們不得，終身大事，不可不為預謀。就是愚姐，因定了一個主意，所
以未曾棄君而去，不然，亦不能與君再晤矣！」挹香道：「姐姐定的什麼主意，倒要
請教。」雪琴道：「我想風塵淪落，命薄可知。然既命薄，即使超脫風塵，未必就可
如願。若云抱衾與▉，斷非愚姐所肯從。假令勉強從良，而作小星三五，依舊受人節
制，何不就在風塵中閉門謝客。如云日後無依，愚姐早蓄餘金在此，雖田捨子亦可偕
老。人謂青樓為孽地，我謂青樓豈盡孽地哉？」挹香聽了，拍手道：「姐姐達人，真
超出眾人之上。」
　　正說間，忽報陸麗仙至，挹香與雪琴連忙出接。麗仙見了挹香，不勝之喜，便道
：「香弟弟，久不會了。」正說著，慧卿、雪貞俱至，一同進內。茶畢，慧卿、雪貞
也陳說了一番別離之況，又問愛卿等五人安好。挹香一一具答。不一時，侍兒歸來說
道：「梅愛春小姐已經從了無錫湯氏。何月娟、何雅仙二人俱不知著落，大都也是從
良去了。」挹香聽了，跌足大歎道：「我金挹香上任之時，還蒙你們十幾位姐妹餞別
長亭，十分熱鬧。如今一隔五年，誰知僅剩你們四位姐姐了。繁華盡易，真個一覺十
年。曾記得重集鬧紅會的時節，持柬相邀，蒙你姐妹們個個曲從，三十六個人燈舫尋
歡，酒酣拍乇，何等熱鬧，何等開懷！如今東去訪問，已成黃鶴，西去相親，又言鳳
去，欲思邀幾人到來敘首，誰知皆作陶淵明《歸去來辭》。你想思昔撫今，能無腸斷
！」說著流淚不住，拜在麗仙懷內，弄得四人也添出無限悲傷之念。雪琴道：「這叫
做無可奈何花濺淚，不如歸去鳥催人。事已若斯，徒增悲感。我們且來飲酒罷。」說
著，即命侍兒治酒相款。
　　俄而酒席已成，五人入席。麗仙道：「如今吟梅公子、亦香公子都長成了，可在
書館中讀書否？」挹香道：「都在讀書。幸得吟梅倒也不甚質鈍，今年九歲，現在習
學文章。」麗仙道：「九歲已能作文，日後定然跨灶。」挹香道：「這話我倒也許過
他的。」雪琴道：「不知姻事可曾替他扳對？」挹香道：「這倒還未。我欲與拜林哥
哥做個親戚。他的今愛佩蘭小姐今年八歲了，我欲寫信去求庚貼，諒他無有不允的。
我的小蘭，意欲對他第二位令郎，你想可好？」雪琴道：「好朋友聯姻，有何不成？
」挹香笑道：「如今我要替他們早些定親完姻，以盡兒大須婚，女大須嫁之禮，不讓
他們知識漸開，也要同我一般訪尋美麗，自惹出許多悲傷惆悵的了。」雪琴笑道：「
你是過來人，男大須婚，女大須嫁，這句話說得不錯的。」
　　挹香又謂慧卿道：「慧姊姊，可知小素妹妹會做詩了。」慧卿道：「這也奇怪，
還是幾時做起的？」挹香道：「有六七年了。」慧卿道：「這也真個難得。」雪琴笑
道：「小素妹本來聰明，加以挹香一番課訓，自然要會做了。挹香，可是你枕上傳授
的麼？」挹香笑道：「做詩只要知道法則，何必如此。若說做詩要枕上傳授，倒要請
教姊姊的詩是那個在枕上傳授的？」雪琴聽了，一把扯了挹香道：「你說我！伸手來
擰挹香。挹香道：「不是，不是。你自己說著我，我故與你分辨。」雪琴道：「你再
說？」挹香道：「不說了。」大家聽了，笑個不住，來勸雪琴，雪琴方才放手。挹香
見雪琴放了手，便道：「姊姊不要動氣，方才我倒忘懷，妹妹的詩不是別人，乃是我
在枕上傳授姊姊的。」雪琴道：「你還要說麼？」便呼了一口酒，向挹香噴來，噴得
挹香一面酒痕，引得眾人大笑起來。笑了一回，挹香已飲得大醉，倒在榻上，竟昏昏
的睡去。
　　慧卿等三人見挹香醉了，各自辭歸。雪琴便命侍兒端整了些醒酒的水果，輕輕的
喚醒挹香。其時卻是隆冬天氣，雪琴怕他受寒，便去取了自己的一件銀紅狐皮一口鐘
，替挹香披了，又剝了兩隻福橘，剔去皮絡，然後遞與挹香。挹香吃了些，覺得酸冷
，便道：「冷得很，不用吃了。」雪琴道：「我來把你吃。」便在自己口內取了橘中
的漿兒，口對口喂與挹香。挹香吃了，便說道：「好姊姊，我吃嫌冷，你喂我吃也是
一樣冷的，叫我那裡過意得去？不要吃了，我們去睡罷。」於是二人手挽手的來至內
房，挹香替雪琴卸了晚妝，一同入幃安睡。
　　明日用了早膳，挹香始歸。從此終日間懷抱不開，常無愉色，弄得心如槁木，壯
志齊灰。有時節舉杯棖觸，有時節感詠興悲，雖有愛卿等頻頻勸慰，怎能夠一霎時解
去愁腸百結。正是：
　　淚珠洗面將毫染，詩句焚灰和酒吞。
　　一腔說不盡的牢騷，暗中鬱勃，到外難舒。離恨有天，歡娛天地矣！
　　要知以後如何，且聽下回分解。
第五十八回????
看破世情挹香悟道　參開色界瘋道談情
　　話說金挹香自從辭官守制歸來，重訪舊時眾美，俱杳然無存，僅剩雪琴等四人，
個風流雲散，迭變滄桑。回憶前情，猶是恍然在目，如今隔了十餘年，眾美人死的死
，從良的從良，竟去了二十八人。浮生若夢，不覺慨然長歎。心中想道：「我金挹香
幼負多情，蒙眾美人相憐相愛，確是前世修來這一團的豔福，世所罕有。誰知仍舊要
你分我散，豈非與做夢一般無異！其中憐香惜玉，擁翠偎紅，乃是一個癡夢，花晨月
夕，談笑詼諧，無非是一個好夢；就是入官筮仕，也不過一個富貴夢而已。如今是癡
夢、好夢、富貴夢都已醒來，覺得依舊，與未夢時反添了許多惆悵，費了許多精神，
徒替他們勤作護花鈴，而到底終成離鸞別鵠。真個是水花泡影，過眼皆空。我金挹香
悟矣！桃開千歲，乃人間短命之花；曇現霎那，是天上長生之藥。況父母的恩也報了
，後裔也有望了，眾美人已分離盡了，妻妾房幃之樂已領略盡了，向平願畢，奚妨謝
絕紅塵，到處雲遊，尋一個深山隱避，庶不致他日又見妻妾們春歸花謝、狼籍芳姿，
而使我益添悲苦。」挹香想罷，非凡得意，頃刻間蠲恨消愁，清心寡慾，便做了一篇
《自悟文》。
　　甫脫稿，見門公進來稟道：「外邊有個老道士，說要與老爺談情的，不知老爺可
要容他進來？」挹香聽見道士，已有些不樂，又說什麼談情不談情，卻又十分奇異，
便道：「他既有事而來，容他進見。」門公答應而出。不一時道士已進內廳，挹香將
他一看，甚屬面善，好像那裡見過一次的。見他形狀蹊蹺，如狂如醉，便問道：「道
人，你到這裡來卻是為著何事？」那道人不徐不疾的說道：「貧道因知君是個多情之
輩，所以特地到來，與君談情。」挹香道：「如今我已勘破情關，掃除情念，你不要
瑣瑣不絕。」道人聽了笑道：「君既參破情關，洗空情念，正不妨將情字關頭，細與
君之多情人議論。」挹香道：「據你說話，看你雖則道家，於情字之中，倒像領會。
你且把情字談來。」道人道：「情非一端，有真情，亦有偽情，不可不辨。你且聽我
道來。一曰癡情。如君與眾姐妹十分憐惜，萬種綢繆，到後來皆棄君而去，你白白的
忙了一生，豈不是癡情麼？」挹香聽了道人之言，卻甚有來歷，便又問道：「還有什
麼？」道人說道：「二曰真情。試觀君之待眾美，不辭勞瘁，願護名花，眾姐妹亦能
曲喻君心，皆相感激。若非真情，又豈能心心相印哉？三曰歡情。你與眾美月夕花晨
，時相繾綣，豈不是個歡情？四曰離情。你既得眾美憐愛，你又恐他們各自分離，使
你十分戀戀。及至鳳去台空，室邇人遠，又添出無限傷心之事。此之謂離情。五曰愁
情。美人既去，惆悵紛來，又恐他們名花遭挫，欲思保護而不能，非愁情而何？六曰
悲情。如今眾美俱去，不能依舊歡娛，弄得撫今追昔，淚濕青衫，豈不是悲情麼？然
而世俗中這幾樁卻不易得，君也六件俱全，故可為天下第一鍾情人。假令君無癡情，
則真情亦不可得；無真情則歡情亦皆成偽。然有歡情必有離情、愁情相並；既有離愁
相擾，其悲情亦不卜可知矣。」
　　挹香聽了，點頭稱是，乃道：「塵寰中難道竟沒有如我的癡情了麼？」道人道：
「有雖有，第皆由好淫中得來。」挹香笑道：「如此我的癡情從何而見？」道人道：
「君之癡情乃情之所鍾，不期然而然，而非好色好淫者之比也。試觀君之於小素、秋
蘭可見矣！小素一侍婢，君初遇便生憐惜，況非傾國傾城，僅不過冶容合度而已。君
乃願諧燕好，不以微賤輕之，此君之鍾情一驗也。吳秋蘭一貧女也，路遇匪人，君能
保護，相逢不相識，君能撫慰。此君之鍾情又一驗也。其他如與鈕愛卿舔目，為朱月
素昏去，此等事，好淫好色者必不能為，而君以為之，非鍾天情者乎？」
　　挹香聽了道者一番言語，既知他是個不凡之輩，便請問姓氏。道人道：「貧道乃
悟空山覺迷道人是也。因偶過此間，聞君乃多情，特來一見。方才君言參破情禪之語
，據貧道看來，只怕不能踐言。想你家中五美，都在月媚花姣之候，你若看破紅塵，
使他們孤鸞寡鶴，何以為情？還是不要去看破的好，想你也未必肯看破的。」
　　挹香道：「道人，你這句話說差了！我金挹香豈是泥而不化的人。我如今見色知
空，決不肯再墮孽海、復戀塵緣的了。」說罷，將自己做的那篇《自悟文》遞與道者
。道者接來一看，見上寫著：
　　今夫章台柔柳，最能牽公子之魂；別院癡梨，每易滯佳人之夢。綠珠紅玉，名士
追隨；楚館秦樓，癡生寄托。紙醉金迷之地，山溫水軟之鄉，苟其裹足不前，安得同
心相遇。紅綃寄淚，裴御史只為鍾情；《金縷》徵歌，杜秋娘也曾寫怨。雖月地花天
，何妨適志；而雲巢雨窟，實足▉人。況乎粉藪香窩，過繁華而一瞥；情波慾海，勞
繾綣以幾時。僕也歷情緣之萬劫，鍛鍊成癡；證慧業於三生，溯洄盡幻。悟空花於鏡
裡，識泡影於水中。今日骷髏，昔年粉黛；眼前粉黛，他日骷髏。玉貌娉婷，即五夜
秋墳之鬼；翡翠眷戀，乃一場春夢之婆。轉瞬彩雲，忽悲暗月。綠章上奏，難留月下
嬋娟；朱芾重來，已杳簾中窈窕。因知色即是空，或者空能見色。青蓮座上，學如來
煩惱蠲除；紫竹林中，願大士慈悲普救。壯心枯寂，已如墮圂之花；塵障屏除，不作
沾泥之絮矣！　　那道士看了，點點頭道：「君既有心，何患不能升仙入道。後會有
期，貧道就此去了。」說著化陣清風，杳然不見。挹香十分驚訝。
　　過了數日，挹香欲與吟梅對親，便修書與拜林，求他女兒與吟梅作室，願將小蘭
與拜林為媳。未半月得了回書，拜林己皆應許，又替亦香對了陳傳雲之女，幼琴對了
姚夢仙之女。
　　韶光易過，又是一年。吟梅已是十歲，文章詩賦無一不精，挹香又甚喜。那年卻
有歲試，挹香便命吟梅入場考試，縣府試俱列前茅。到了院試之期，挹香送他進場。
學憲因吟梅幼小，親自試他作文，吟梅不慌不忙的獻藝。學憲見他文字空靈，詩才雄
傑，便謂吟梅道：「你抱此奇才，日後必定在我之上。」吟梅躬身謙讓了一回，又對
答了幾句，方才交卷而出。
　　要知吟梅進否，且聽下回分解。
第五十九回????
小輩公然連捷　道情勉強尋歡
　　話說吟梅考試畢，專候出案。到了那日，報人到來，吟梅卻進了第一名泮元，闔
家歡喜，鄰里親戚們都嘖嘖稱羨。挹香又寫信進京，告知拜林。其年又是大比之年，
挹香欲陪了吟梅往南闈鄉試。其時乃六月初旬，吟梅在著書館中，挹香與愛卿等去看
他。吟梅接進，愛卿坐定，眾美也來。挹香又問了一回吟梅的學問，吟梅一一對答。
愛卿道：「試期在邇，快些努力芸窗，專心經史，若得連捷南闈，也不枉我們一番撫
養。」吟梅答道：「爹爹母親所訓，孩兒敢不謹遵。但是孩兒自己知道，蟾宮香桂，
何慮難攀。」素玉道：「雖然如此，勤憤芸窗，究為好事。況且書囊無底，不可自負
功深，或作或輟。」素玉說罷，愛卿連聲稱是，吟梅也唯唯聽命。
　　時光易過，又是七月初旬了。挹香命家人僱定了船只，擇於乞巧良辰同吟梅登舟
解纜，往金陵應試。一路無詞。到了十六日，舟抵金陵，俟學憲錄遺後，挹香便命家
人去尋了寓所，然後起舟登岸，專等試期。到了臨期，挹香便送吟梅進場，叮囑了一
番場中之事，吟梅方才進場。頭場畢後，吟梅的三篇文字卻甚佳妙。復進二場，五藝
亦皆圓熟。三場策論，條對詳明。挹香看了，心中暗暗歡喜。又耽閣了幾天，始歸故
里，待等重陽風雨，耳聽好音。
　　轉盼間已到重陽，報船絡繹而來。那日，挹香正在書館中與吟梅說話，忽聽外面
一棒鑼聲，喧然而至。往外問之，卻原來吟梅竟中了解元。
　　挹香大喜，即命吟梅望北叩謝了恩，又賞賜了報人。又到梅花館來報喜，與愛卿
道：「夫人，你可知吟梅竟中了解元了。我想他年才十一，即能大魁虎榜，卻是古今
罕有之事，你想可喜不可喜？」說著深深一揖。愛卿便還了一禮，乃道：「這是你家
素來積善，祖德宗功，所以有此喜事。」正說間，吟梅進來拜見父母，愛卿命坐在旁
，看他如此髫齡，竟能發解，心上更加快樂，便道：「孩兒，你如今名揚天下，我面
上也有光耀。」吟梅便答道：「這皆母親等訓誨慇懃，所以今日孩兒得邀榮顯。」說
