# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

愚本與你主人素不認識，未必是叫請我。」

  眾人齊聲道：「不錯。」施公說：「既承貴老爺美意，就到府上一拜。」言畢邁步

，隨眾而走。

　　施公一路仔細看，來到關家堡。依壕溝旁邊，桃柳槐檜，板橋直過府門下。兩株大
樹下，立著許多院奴。施公暗歎：不亞虎穴龍潭！眾人下馬停步。施公無心觀看。未知
後事如何，且看下回分解。
第三七回
賢臣入虎穴　吊打問口話
　　施公隨惡奴走至門外，見那人進內打一躬，上前至惡棍跟前，雙膝跪倒，口尊：「
老爺，小人們奉命，把客人叫來伺候。」
　　關升聞聽，說：「罷了！」那人叩首站起，閃過一旁。惡棍閃目外看，站立一人：
麻臉、缺耳、歪嘴，雞胸駝背，身軀瘦弱，容甚不好。看罷心中不悅，叫：「那客人既
進了我的宅舍，緣何發懼？只管來見。」施公聞聽，心下著忙，腹內說：「罷了，罷了
！可算入絕地了！」想畢，把心一橫，邁步溜點進門，強陪笑臉，把手望惡人一拱，說
：「買賣人有禮。」惡人望施公說：「施縣主，你來的意思，我已知道。且坐下，我有
事問你。」
　　施公聞聽惡人識破，明知禍事到身，也就怕不得許多，故把手望惡人拱了一拱，帶
笑說：「買賣人大膽謝座！」轉身一屁股坐下。惡人一見微笑說：「不枉你我通家之好
，前來看我。」復又叫聲：「施縣主，我且問你，你此來必為你黎民。總而言之，你我
乃明家達子，來意倒要實講，咱們露面不藏私。知道你未曾上任，扮雲遊老道，捉五虎
，把此方的光棍，被你殺盡。又聽為九黃、七珠，假扮乞丐說話，唸經拿捉，也叫你拿
到。這次難為你，好高想：扮作客人前來哄我。話要實說，只怕還有商量。我已經把你
機謀看破，你不實說，也難放你回去了！」
　　施公聽惡人之言，心中著急，勉強陪笑，道：「官長，錯認了人了。我是作客之人
，焉敢自尋死路。你去裁想，吾真是貿易之人。既承呼喚，還求吩咐明白，放我出去。
」故意裝愚人之相，站起向惡人深打一躬，轉回身子，就要出走。關升座上微微冷笑說
：「施知縣，你先莫慌，來意我已透徹：私訪關某作惡之人。」施公道：「世界上廣有
同姓同貌之人，官長賴我是縣堂，豈不活活把人急殺。」惡棍聞聽此言，心頭火起，叫
聲：「人來，爾等與我把這可惡的贓官，綁捆起來，高高弔在喂馬棚，拷打一頓！」眾
奴答應，一擁上來。賢臣只嚇了個身軟體戰。閻三片說：「且自招從！」又見施公還不
說實言，閻三片說：「既不招認，與我綁了！」眾奴答應齊上，四馬拴蹄綁起，立刻就
到喂馬棚，用繩拋過駝梁，把個縣主拉在懸空。惡奴閻三片說：「打！」好厲害，施公
被打得死去活來。不表。
　　且說義士施忠，看見恩主去後，把驢送在店中，回來好等消息。等至天黑不回，想
施展走壁之能，夤夜入院，以救恩官。
　　義士想罷，連忙牽馬到店拴上，就將酒食煎炒吃盡。天氣不早，腰帶利刃，起身出
店，到關家堡打探消息。四下尋找，不見蹤影。又見宅門緊閉，他心內著急，就知其故
，有些不妥，急想窺探。忙解單刀，插在背後，慌忙邁步，往裡行走。真急煞好漢，四
面尋找了多時，並無影蹤。英雄一想，不能怠慢，跑跳過溝去。走至牆根，暗暗踹高，
施展武藝，將身縱到牆上。施忠捨命去找恩主，天井內房，都找遍了。爬到瓦龍，往下
觀瞧。
　　忽聽房下腳步響聲，留神細聽，是婦人聲音。好漢救那恩官的心急，又聽這邊男人
說話聲音。口中不言，心內自思：好象熟人言語，莫非江湖一拜之朋；不在綠林，夤夜
至此，有何事情？
　　仔細看準，好救難中之人。想罷，偷跟隔窗瞧看，提刀人越聚越多，見內中一人似
賀天保的形容。好漢仔細看罷，心中歡喜，即忙邁步往房內就走，將利刃拿在手內，為
的是日久不見，難以憑信。咳嗽一聲，就往裡面。
　　賀天保手拿短刀，正自威嚇難民王二，刀映燈光射入兩目。
　　難民苦口哀告。天保忽聽有人進房，不由吃驚。認出是結拜弟兄，說：「老弟為何
夤夜到此？」施忠聽說話親熱，滿面春風。
　　叫聲：「兄長，自從那年分手之後江湖閒遊。聞聽江都拿住響馬朋友，縣衙行刺。
見賢臣忠心治國安民，是以饒命，當即留名。後來吃酒被獲擒拿。與我親解其綁，以恩
報怨，舍死放我。
  感動天地，棄卻綠林，報效縣主。」從頭說了一遍。施忠又說：「兄長在關宅，必

知詳細。」天保見問，也將情形告訴施忠。

  二人直奔馬棚，回手取刀，嚓嚓挑斷施公身上繩縛。天保把手提起賢臣，不聞哼吟

之聲。施忠說：「恩主醒來！」不見動轉。

　　天保恐人瞧見，雙手提起施公，渾身攢力，高擎上去，叫聲：「賢弟上牆，小心接
住。」施忠上牆，伏身探望，雙手抓住施公。天保挺身舉起。好漢就力拉上去了。施忠
回身將賢臣放在棚上，提出天羅地網。又低叫道：「兄長快出牆去，我好送恩官下來。
」天保答應說：「曉得。」好漢對著施忠，要顯本領手段，在牆拐角把身子一擰，腳朝
上頭往下，展翅之狀，手扒牆簷，伸腳掛住瓦龍，挺身躍起來，至施公一處。施忠說：
「兄長快下牆外，好救縣主出去。」天保依言從牆上跳下，等拴賢臣。施忠也不敢怠慢
，雙手提起賢臣，放在牆頭；忙解腰帶，接在施公腰間，這才用力把賢臣係到牆下。天
保接住，解開帶子，將施公背上肩頭而去。施忠不見動靜，低聲叫喚：「賀哥，你在那
裡？」不聽答應，好漢隨即下牆。
　　施忠耳邊忽聽哨聲響，便順音如飛追去。只見鬆林透出燈光。施忠進林一看，內有
殘廟，殿中有燈，又聽人聲不斷。施忠進入廟內。那伙人借燈光認出施忠，嚷說：「黃
寨主到了！」
　　眾人聞聽，都奔向施忠。施忠隨手拉住一個，原是舊日朋友。
　　好漢滿臉含笑，真乃三生有幸，都拉拉手。隨見他們已將施公放在桌上，天保一旁
站立。施忠與眾人詳道細說。個個動氣，才要粗暴，卻被施忠攔住。好漢見施公面如金
紙，只當傷命，心中一急，拿出單刀，才要自刎；只聽恩官大叫一聲：「腰肋疼殺我也
！」施忠尊聲：「老爺醒來。施忠在此，小的無能，使恩公受刑。」賢臣聽見「施忠」
二字，睜眼又伸了伸手，說：「雖然疼痛，覺著有些活動。」賢臣翻身坐起在供桌上，
看見施忠正著急；瞧瞧滿殿燈光，人有許多，暗想：「我剛才弔在馬棚受刑，莫非命盡
？不然焉能到此？」叫聲：「施忠。」好漢連忙答應。施公說：「本縣問你，我與你夢
中相會呢？還是在陽世？」未知後事如何，且看下回分解。
第三八回
回縣審豪霸　舉監鬧公堂
　　施忠回答老爺說：「今倖恩公無恙，現在陽世。」就把自關宅同天保如何搭救他到
此，備說其細。正說間，賀天保走過叩頭，又叫眾家弟兄過來叩頭，個個跪倒。天保口
尊：「老爺，小的等俱是響馬，叩求太爺開恩，從今改正，願投太爺台下，以助犬馬之
勞。」賢臣聞聽，說：「好漢請起，有話商議。」眾人站起。施公說：「眾位好漢，本
縣有拙言奉告：依我瞧來，你們這樣的壯士，何愁高遷。今言投順施某，感情不盡，就
是一家。本縣保舉做官了，你們二位目下就可顯矣！施某豈敢埋沒了眾位好漢，即時改
過，還望三思。」賢臣又帶笑說：「施某還有一件奉懇：拿捉關升、三片，再把王姓夫
妻救出，一並解進官衙。難民好作狀頭。本縣動刑嚴究，好定惡人重罪。」
　　眾好漢一齊答應，留下兩個保守賢臣，其餘八人前去。越牆進院，拿住兩個家奴引
路，登時關升、三片，及眾惡奴，個個用繩綁起。又把男女救出。王二夫妻上前叩謝救
命之恩。好漢叫聲：「王二，少時你挽你妻，同我們去見老爺，一同回縣。」
　　王二夫妻答應，叩首站起，閃在一旁。又吩咐關宅家奴引路，開門送出宅外。王姓
夫妻在前，眾寇押關升、三片。見惡人遲慢，拿刀背就打。
　　不表關宅家奴投親友送信，天亮進城搭救。且說眾寇離了關家堡，登時回到廟中，
押眾犯進殿門，見了賢臣，一齊告明就裡。賢臣聽見得了關升、三片，少不得心中歡喜
，仰天大笑。
　　賢臣說：「有勞眾位，異日再謝。」眾人各散。又說：「趁此回縣。」施忠答應，
轉身望天保說：「兄長保護老爺，少等一刻。
　　我去把驢牽來，老爺騎回衙。」天保說：「快來！」施忠答應，邁步出殿，到店招
驢牽到廟前。賢臣一見，慌忙出殿。兩家好漢，扶持著爺上驢。施忠拉著關升、三片，
王二夫妻跟隨天保後面，押出三義廟上路。此時天亮，王二挽妻－－足中鞋弓襪小，緊
緊跟隨。惡人主僕二人慚愧不走，天保拳打腳踢。二人無奈，只得隨驢緊走。豪奴惡棍
，雖說受屈，心中不服。軍民一見，歡悅不表。
　　且說賢臣騎驢，多人圍隨，登時進了江都城門，竟奔縣衙。
　　就有那些縣役，見了賢臣，個個上前跪接進衙，至滴水簷下驢。
　　立刻升堂，傳齊內外書吏、馬步三班人等，喊堂站班。只見施忠、天保帶領關升、
三片，王二夫妻上堂。施公一擺手，施忠等站立一旁。賢臣吩咐書吏寫牌，一面放告；
又叫人傳先前告狀七人進衙，當堂對詞。分派已畢，叫聲：「施忠，請賀壯士！」
　　天保聞聽，忙上前雙膝及地，往上跪倒。賢臣一見大悅，帶笑說：「壯士免禮，救
命之恩，永存報答。理應留在衙內，尤恐不雅，怕招風聲。」天保聞聽點頭，叩謝縣主
饒恕之恩；又與施忠說了幾句，下堂出衙而去。
　　且說賢臣見施忠帶天保出衙，施公心才放下。但見角門外，進來多人，個個手舉狀
呈，跪在月台前。賢臣一見，就知是見牌告狀、心中大悅，吩咐：「人來，爾等把告狀
人都叫他們起來，站在月台下東邊。既有呈狀，接上來，本縣看明呈詞，叫著上堂回話
。」下役答應，立刻接狀，不許堂下喧嘩，將狀送上公案。賢臣伸手，一張一張閱完。
未知後事如何，且看下回分解。
第三九回
嚴訊三片賊　細問受害情
　　賢臣看完狀詞，吩咐把關升帶來聽審。眾役知關宅勢力，又怕賢臣法度森嚴，無奈
一齊邁步至堂外，把惡人關升、三片緊緊推擁，扯到堂下。眾役齊聲喊叫：「下跪！」
惡人不跪。賢臣一見，不由微微冷笑，罵聲：「凶徒，真真膽大！無法無天，坑害黎民
。差人拿你，竟敢不服，私打官兵。本縣為民父母，與民除害，私自訪你。惡人關升、
三片，你竟認識本縣，把我騙進室內，膽敢弔在馬棚之上，藤鞭打我。你一心要害我，
幸神佛保佑，暗裡有救。家將施忠，一時救我出虎穴。你們作為，我親眼看見；今又有
告你多人。再者，罪犯見官不拜，應該死罪。你們二人實招，免受刑法。」關升大叫：
「施知縣，你我官司打不清。私訪由你，不該勾通響馬。明為私訪，實行打劫，搶去首
飾、衣服、金銀。不用審我，問你罷！或是官休私休，快些說來！」三片接說：「話實
不錯，作官不該與響馬私通。」
　　施公聞聽大怒，叫：「人來！爾等把他二人的耳朵擰上，再著人用棍打腿，看他在
本縣面前跪不跪？」眾役答應，立刻將兩個惡徒，苦打一頓。惡人疼痛不過，只得跪下
。賢臣罵聲：「該死囚徒！」罵畢，叫聲：「人來，把王二夫妻帶上對詞。」下役答應
，立刻帶王二至堂前跪倒。賢臣說：「王二你夫妻怎麼遭害，快快言明！」王二見問，
淚流叩頭，口尊：「青天爺爺，容民細稟：小的父死，只有寡母。一家三口，離關家堡
不遠，做小本生意。那日妻子站在門前，看見關升騎驢經過。妻子陶氏迴避不及，便被
他家家奴搶去。訛賴說小的欠他的銀子百兩，有銀交還，放給妻子；若是無銀，算作妾
婢。無奈小的趕去，被拉進他家。哀求無用，用非刑苦打我，鎖在屋內，夤夜暗暗謀害
。幸虧爺爺家人將小的一一救出。只因那日惡人搬搶吵打，家中寡母活活嚇死，屍靈還
在牀上。」訴罷叩頭。賢臣聞聽，用手指定關升，罵聲：「大膽！敢作這樣傷天害理之
事，從實招來！」關升仍是不招，賢臣吩咐打嘴巴，各打了三十個嘴巴。
　　兩個惡人那裡架得住，打得滿口流血。賢臣又叫眾青衣退後。
  施公才要叫原告對詞，動夾棍嚴究，只見打角門進來四人，搖搖擺擺，往上廳走。

四個窮酸，一齊帶笑說：「關大爺受驚了。」

  三片說：「反了！事畢再議！」賢臣坐下，聽得明白，早已參透來意，帶笑道：「

四位賢契來意，我已深知。免開尊口，請回。」

　　正說間，州尊差人投書。施公拆開一看，不近情理－－為惡棍關升講情。施公吩咐
把五人硬往外逐出。尤義回州復命。州官懷仇－－派施公拿黃河套水寇銀勾大王。且說
四窮酸也氣忿忿回家，打點行贓州尊，欲壞施公，事情不表。
　　且說那告狀之人，與瞧看書吏、軍民下役等，一見賢臣把五人硬叫拖出衙門堂外，
個個皆言忠正。卻說施公見下役把五人拖出，心中氣平。還恐有人來攪擾，吩咐立刻閉
門看守，不放一人出入，有心嚴究惡人定案。叫：「人來，快帶關升、三片上來！」差
人答應，立時帶上。兩個惡人不肯下跪，坐在地上。賢臣微微冷笑，說：「關升、三片
，你這兩個囚徒，好手段，真乃不錯！我問你兩個，還有什麼變動？料你縱有潑天的本
領，也不怕你兩個。今日先嚐嚐夾棍的滋味！」吩咐：「動手夾起。只待本縣取了口供
，才好定罪，好與那些仇未報冤未伸的了案。」言猶未畢，下邊答應，一齊發喊，弄翻
倒地。關升、三片走了真魂，口內齊說：「不好，救星全無。早知施公如此厲害，不該
在馬棚吊打！」耳邊只聽堂上聲響噹噹，撂下夾棍。
　　公差上來拉去鞋襪，叫兩惡人騎上。兩個人，一人掌刑，攏著惡人；一人手提犯人
胸膛。繩子一攏，二惡人死去。施公吩咐：「住手。」停了一會，關升「哎呀」一聲，
閻三片忍痛咬牙，哼了一聲，說道：「爺爺寬恩饒恕，從前做的事，我盡招認。」
　　關升也一一招認。施公聞聽兩個惡人齊都招認，叫書吏把眾人告的狀子呈上，按重
款定了個十惡不赦的斬罪，叫人拿下。惡人畫了招認呈上。施公過目，叫人卸刑。又叫
：「告狀人等，聽本縣嚴究關升、三片同招，定成死罪。本縣即刻辭詳上司，回文立斬
。那時傳爾等瞧看，正法報仇。請你四老爺，把爾等帶到關宅，把霸佔人丁妻子，各認
領回，不許冒認。占去房屋、地畝、物件，仍歸本主。」眾人聞聽，齊口稱：「謝太爺
救命之恩。」施公吩咐：「起來。」眾人答應。施公叫人把告狀人等帶出，知會四爺到
關宅招認。施公吩咐而行。殺死人命，責在關升，不用細說。施公吩咐傳禁卒上堂，把
惡人主僕，上刑收監。生員人等，叫書吏作稿，說他們藐法鬧堂一節，安心作對。
　　差人送到府學。那窮酸交官通吏，行賄府學。老師接住文書，怎作惡人？未知後事
如何，且看下回分解。
第四○回
施公修家書　差施忠上京
　　施公也怕關升同州官、眾儒懷仇報復，恐有不便。堂畢，寫封家書上京，一來與老
太爺上壽；二來也要保自己頭巾。立起退堂。書吏、馬快、三班，瞧看軍民人等，議論
紛紛，都與施公擔驚不表。且說施公退堂，進書房歸座。施安獻茶。施公思想州官懷仇
；又想道：太老爺的生辰，理當差人上京拜壽。
　　施公伸手，拿起紙筆，將家書登時寫畢，封好，差義士施忠到京。
　　不言施忠隨即次日起程，且說施公天晚秉燭，獨自看那未結呈詞招稿，好明早升堂
，不覺天交三鼓。施公困倦，上牀安歇。
　　次早起來，淨面更衣，吩咐點鼓升堂，坐下。書吏上堂，衙役伺候。拿車喬的差人
王仁上堂，跪下回話：「小的奉命把車喬拿到。」施公一擺手，王仁站起。施公雖說出
簽叫拿車喬，今日到了，又無原告題目，如何判斷？沉吟良久，無奈下問：「你叫車喬
？」答應：「是。小人本姓喬。因為車造營生，人都叫小人車喬。」施公聽他不是江都
聲音，說得一口京話。施公說：「你是何處人氏？」車喬說：「小人是京都人。」問：
「來江都何干？不許隱瞞，快快實訴，好放你回京。」車喬口尊：「老爺，容小人細稟
：小人祖居京城。父親早喪，只剩寡母，並無弟兄，住海岱門外欄杆市標桿衚衕，趕車
催牲口為生。花兒市口程萬全堂老藥鋪，有個蠻子姓陳，吃茶飲酒，彼此相好；他認小
的母親作為乾母。他因得病，想回家鄉，僱車叫送至揚州，擇日起身。小的拋母送他到
家，掛念老母，要速回京。路過江都，小的到店吃飯，走堂欺是遠客，張口就罵。小的
與他理論。遇著老爺公差，不容分說鎖來！真正冤枉。求老爺明斷，放小的回家探母，
感恩不淺。」說罷不住叩頭流淚。施公聞聽點頭，心中為難。且說暗中鬼魂，豈肯相容
。命差人韓祿帶進喂養之犬。死屍冤魂附在黑犬身上，看車喬在堂上跪著，連忙跑跳到
惡人身邊，帶耳連腮咬了一口。惡人魂驚：「哎喲！
　　那家喂養的犬？好不顧王法！」想要站起，怎奈魂伏黑犬，那肯放鬆，搖頭擺尾，
不撒口兒，咬得車喬亂叫：「救命！」施公想起黑犬郊外刨出死屍，今見此犬上堂痛咬
，就知應此人身上。施公高叫：「黑犬聽著！若是為故主報冤，畜牲既能通靈性，聽我
吩咐：此乃朝廷設立公堂，焉許混鬧？他有過惡，自有皇法治罪。再要無禮，定要重處
。閃在一旁，聽本縣問他可也！」畜生那時聞聽，鬆口退在一旁。但魂伏黑犬，張牙睜
眼，哼哼嗔此惡人。又見車喬口中咿咿胡說：「謀害財命，如今害著自家。冤冤相報，
焉能逃脫？」施公便有主意了，叫聲：「王仁，上前跪在一旁。本縣問你，不知他牲口
上，還馱著何物？」
　　王仁回說：「馱的是被套行李，現存店中。」施公說：「取來我看。」王仁下堂，
去不多時，取到放在堂下。眾目同觀：一個有氈子的大褥套，一個小褥套兒，取出來堆
了一地，棉襖、單袍、小衣、靴襪、被褥全有。小套裡取出一個包兒，銀錢不少。
　　施公看罷，參透其故，帶怒叫聲：「車喬，本縣問你，你送親回家，為何這樣飽載
行李？快些從實說，免動嚴刑，你休生含糊！」惡人見問，故意作屈，泣哭不招。「人
來，將他夾起！」
　　眾役答應，一擁齊上，請過大刑，伸手推倒，車喬嘴臉朝塵。
　　拉去鞋襪，套上夾棍。惡人害怕，口叫：「冤屈！」夾棍攏得兇惡，犯人昏迷。用
水噴過。車喬睜眼，叫：「青天爺爺，小人實招。」施公吩咐：「住刑！」公差答應退
後。施公說聲：「車喬，快說真情！」當說：「大老爺，小的原係送陳姓回家。他在江
都城中城隍廟後居住。小的見他衣服、銀錢，偶起貪心。一路無得下手，行至江都臨近
荒地，小的見四下無人，把陳姓用刀紮死，拋屍水坑。天黑歇店，次日起身，被人拿住
解縣。自知害人，無人知覺，那曉犬來執證。當日陳姓在萬全堂藥鋪中，從小抱養此狗
，晝夜不離左右，把黑犬養大，得病回家，難捨此狗，帶犬回家。小的害陳姓，此狗嚇
得跑了，蹤影全無。那知這黑畜生，竟會告狀鳴冤！這是已往真情，只求免刑，情甘領
罪。」施公聽罷，說：「好大膽奴才，既已認親，就該好好送他回家，與理才通。緣何
又有歹意，謀害人死？上天不容！只曉黑犬是一畜生，即不理論。你那知道黑犬救主報
恩。用刀殺死他主，掩埋水坑下邊，即為此犬看真，當堂來告，領人掘出死屍拿你。你
今朝把事情犯了，報應循環，真真不錯。黑犬鳴冤，可垂千古。你的惡名，遺臭萬年！
」施公一番話，說得車喬無言可對。施公吩咐人來卸了惡人夾棍；又叫書吏呈招，拿下
叫惡人畫了十字呈上。且說施公提筆，斷車喬謀財殺命，應該抵償不赦。斷畢，又差人
到城隍廟後，把陳姓嫡親，立刻傳來，當堂言明其故。陳姓至親，哭恨不絕。施公吩咐
：「把車喬的牲口，立刻變賣，連衣服銀錢等物，交其領去，取屍掩埋。」
　　又叫陳姓親自把黑犬帶回去恩養。分派明白，不必細表。賢臣又叫書吏作稿，立刻
申文；又令禁卒將車喬收監，等回文正法不提。
　　施公才要退堂，忽見門上人慌慌張張，跑上公堂，跪倒回話，說：「衙外馬上一人
，口稱：有州尊太爺的緊急公文到了。請老爺定奪。」施公聞報變色，一擺手，那人叩
首爬起，回身下堂。賢臣心中細想：這狗官人，有什麼動靜？他若與關升講情，也未可
知。遂即吩咐：「著他進來。」州官來人，隨即上堂，將文呈上即回去。且說賢臣展開
，上寫：「本州示江都縣知悉：頃奉上文，以渡口黃河套一帶水寇作亂，劫傷客商，名
曰銀勾大王，為賊首一名；其伙同劉六、劉七，均藏在海面，招募會下水人幾百。素知
江都捕快個個能乾，限一月內獲到。如拿不到，革職！年月日期。」賢臣看罷，心中大
怒，罵聲：「狗官！害我不淺！」思想多會，計上心來：何不如此這般，將先謀而用兵
。施公吩咐。未知後事如何，且看下回分解。
第四一回
州文催辦事　縣尊瞧來文
　　施公吩咐退堂不表。且說差去拿老龐、解四的兩名公差，自從領了簽票，城裡關外
，訪了幾回，不見形影。到了這日，趙虎、劉奇兩人，關外撞見，同到一座小廟，坐在
石板，彼此報怨，說道：「十天限期，眼下將滿，違限照例要打。縱然寬限尋找，又沒
原告，先要人犯，只得耐性訪拿。」二人講話，只聽打呼震耳。公差舉目觀瞧，殿內一
人，躺著睡覺，滿身破爛。那人一翻身，如神差鬼使，忽說睡語，咿咿唔唔，一聲大罵
：「解四！我把你這狗娘養的，躲著我走，又不與我言。」呼呼又睡。趙虎聞聽，低言
望劉奇說道：「老弟你聽見麼？咱們何不如此這般，給他個巧詐。是不是？再講。」劉
奇回答：「使得。」二人站起，一同邁步進殿。劉奇走到那人身邊，也冒冒失失，用手
往那人肩上加勁一拍，大叫一聲：「老龐呵！解四回來了。」那人聞聽，夢中驚醒，一
翻身坐起。忙問：「在那裡呢？」公差回答：「就是我。」那人睜眼一看，認得是公差
，忙忙站定笑說：「二位上主，為何與我取笑？」二人聞聽，立刻變臉，張口就罵：「
老龐，我把你狗娘養的！解四在那裡呢？
　　跟我們找找他去，要有了他就沒你。」那人聞聽，只當真話，口尊：「二位公差，
他家我認得的，裡面找找他。倘不在家中，我再領爺們去找找有何不可？」二人回答：
「快走，到了他的門口，如叫不出來，只管罵他，有禍與你無干。」那人回答說：「是
。」不多時，來至解四門首。那人上前用手拍戶，叫幾聲不見答應，依著公差，放著高
聲叫著解四就罵，公差們在一旁。
　　且說解四正與妻閒話，耳內聽到門外罵得不堪，心中之氣往上直衝。神差鬼使，他
那裡受得住氣話，即邁步出房開門，冒冒失失，照著那人就氣呼呼大叫：「老龐沒廉恥
！」他二人揪起就打。兩名公差聽得明白，說：「有瞭解四的名字。」一齊搶步上前，
不容分說，回手抖出鐵鎖，套上二人，拉起就走，往縣而來不表。
　　且說施公退堂，進入書房，取出州裡來文細看，心中發恨，點頭想計：施忠不在，
如何是好？忽然想起一人，著施安即去傳李升立刻來見。去不多時，傳進李升，朝上跪
倒，施公說：「起來。」李升叩首站起。施公滿面帶笑將州文要拿水寇的話，說了一遍
。又說：「我今著你同施安去探黃河套事情，若得真信即回。」李升答應說：「老爺吩
咐，小的與施安同去。」施公叫聲：「施安，莫辭辛苦，你同李升前去辦理。」施安次
日同李升早晨起身不表。且說施公用畢晚飯，茶罷，天色黃昏，秉上燈燭。施公獨坐，
看那未結之案。看到三鼓，才寬衣上牀安歇。
　　次日，施公起來淨面畢，吩咐升堂上坐。書吏衙役伺候。施公往下吩咐：「爾等馬
步三班聽真：今日本縣往城隍廟內判事，吏役伺候。」眾役答應，個個手忙腳亂，登時
執事刑具，預備停當。轎夫抬轎，施公上轎出衙。
　　且說未訪關升之前，奉命訪拿瓢鼠、劉醫的徐茂、郭龍兩個公差，昨日就知道今日
老爺在城隍廟審事，他們就照施公之命，用計出衙。二人先帶瓢鼠、劉醫二人，出了店
門，也往城隍廟而走，二人一邊用計說話。不說瓢鼠、劉醫兩個私談所行之事，不覺一
齊來到城隍廟門首。只見老道門首站立。他一見公差鎖拉二人來到，道人滿臉帶笑，口
尊：「二位上差何往？進小觀坐坐吃茶。」徐、郭二人聞聽，帶笑說：「好說。道兄，
我二人特來擾茶，恐當不便。」道人笑請相讓，一同進了城隍廟的角門。剛越靈官殿，
來到配殿，徐茂叫聲：「道兄，今日午間，老爺到你觀中問事，少不得茶水早早預備才
好。」老道回答：「有現成的。」五人又進西殿，看了看，原是一座子孫殿。徐茂把瓢
老鼠、劉大夫，一邊一個，鎖在小鬼腳上。郭龍帶笑，望著郭、劉二姓說話：「你們弟
兄兩個，也無用發迷了，聽我告訴。你們哥兒兩個自把主意拿正，若是見了我們老爺，
只管響唧唧的回話。古人云：『越怕越有鬼。』實告訴你們罷，我們終日跟著老爺，深
知他欺軟怕硬。」二人回答：「多謝上差的指教。」言畢，公差與道人出了殿，仍用鎖
把殿門鎖上，三個人說說笑笑。耳聞其音，都往後邊去了。未知後事如何，且看下回分
解。
第四二回
施公審木櫃　戚鬍子棄妻
　　話說瓢老鼠、劉醫見兩名公差，鎖了殿門，與道人往後去了，配殿就坐他二人。遲
有頓飯之時，不聽人聲。他二人閃目細看，只見正座供著九位娘娘，下面兩邊都是眾神
，緊靠著那邊，一口破木櫃，餘外並無別物。滿殿塵土，厚有指許，蜘蛛結網。瓢老鼠
看罷，先就長吁短歎。又遲一會，忽歎不止，低聲望那邊劉醫說：「誰能知我的這宗事
情。除你，外人不知。
　　家兄有病，請你看脈吃藥不效；家嫂原係風流，彼此招情。家兄在時，不能稱心，
因此才起謀害之意：商議用砒霜毒死病兄。
　　家嫂守寡，與我通姦事情，作的安妥，鄰居親朋不知，平平安安載餘，與嫂嫂暗裡
夫妻。何故今日拿咱兩個，莫非你口齒不緊呢？」那劉醫聽了說道：「你我既作的虧心
，誰敢口齒不穩？
　　人命關天，非同兒戲，豈肯老實告訴與人？依我猜來，一定是你嫂子又續了人，追
歡之間，信口說出，別人聽在腹中，人後對人亂講。當差的聞風稟到縣尊，因才拿你我
。少時縣主判問，咱們拿個主意，趁此無人，早些商議。」劉醫又說：「咱們兩個，舍
出下身不要，萬不可招。如若招出來，決然抵命；挺刑不招，還得活命。必須改過前非
，學作好人。」老鼠聞聽點頭說：「劉先生，你的主意不錯。」二人正自私語，打定主
意，忽聽痰嗽之聲，嚇了一跳，並未聽准聲音在那裡。復又細聽，多時不聞人聲。老鼠
又忍不住，叫聲：「劉先生，剛才是你痰嗽？」劉大夫回答：「我無有病，為什麼痰嗽
呢？」瓢老鼠聽說：「我無痰嗽，外面又無人影，這就奇了。殿中就只你我，都沒痰嗽
，可是怪呢！」瓢老鼠思想多會，說：「是了，劉先生不是你我胡猜，這一定是上面的
娘娘，聞之不順，痰嗽一聲，攔住咱們。」劉醫聞聽，低低回聲：「老鼠你了不得了！
你竟嚇得滿嘴胡說。剛才我聽的聲音，象你身後，緣何賴娘娘呢？阿彌陀佛，也不敢當
了。」瓢老鼠聞聽，扭項一看，自己身後，就只有頂破木櫃，自己頸子鎖在小鬼腿上。
二人講夠多時，復又說：「是了，一定是鬼大哥見怪。」言罷，嚇得他回身衝著泥小鬼
跪倒磕頭，禱告說：「鬼大爺，鬼祖宗，饒過我們罷！」嚇得劉醫也沒脈了，登時發怔
。
　　且說施公坐轎出衙，來到城隍廟裡，公差道人在道旁站立，等侯迎接。三人跪下通
名，門子一旁喝道：「起來。」二人答應站起。施公下轎，邁步進廟，至靈官殿坐下。
問郭龍、徐茂：「事情委辦妥麼？」二人回答：「小的們遵照老爺吩咐所行。」
　　施公說：「帶瓢鼠、劉醫問話。」公差答應，忙叫道人拿鑰匙開鎖，推開門，把二
人拉出殿來，跪在公案之前。未知後事如何，且看下回分解。
第四三回
書吏出櫃外　施公回縣衙
　　話說當下施公說：「爾等把所犯過惡，快快實招，免得受刑！」二人見問，叩首說
：「老爺在上，容小的奉稟，二人江都良民，並無犯罪。」賢臣聞聽，微微冷笑，高聲
往殿裡問話：「有了沒有？」殿內有人答應：「回老爺，定然有。」施公吩咐差人去把
殿中那木櫃抬出來。眾役立刻把櫃抬出，放在對面。
　　施公吩咐開櫃。道人答應，上前用鑰匙開櫃。開了櫃門，自裡面跑出一人，手拿紙
筆，走到公案，放在桌上。賢臣閃目一看，心中明白。惟有瓢老鼠、劉醫一見，只嚇了
個魂飛膽裂，渾身打戰。「頭裡聽見痰嗽之聲，我爾胡猜，原來櫃內有人。」賢臣說：
「瓢鼠、劉醫，諒你二人無可巧辯，跟本縣回衙定案。」二人聞聽，淚眼愁眉，不敢張
言。賢臣吩咐：「搭轎回衙！」眾役答應，賢臣起身。
　　剛出廟門，才要上轎，忽聽對過有男女之聲吵嚷。又聽婦人喊罵，又說：「清官難
斷家務事情！」賢臣聞聽，心中不悅，吩咐：「人來，爾等去速拿吵嚷之人，進衙問話
。」青衣答應：「是！」賢臣上轎回衙。公差領定瓢鼠、劉醫跟隨，登時進衙升堂。賢
臣吩咐：「帶瓢鼠、劉醫結案。」衙役立刻帶進，跪在堂下。施公微笑說：「你二人還
有辯處沒有？」二人見問，叩頭求恕，情願領罪。賢臣叫人立把瓢鼠嫂子拿到，當堂跪
倒。
　　施公提筆問話，那婦人一一承招。即時判斷：瓢老鼠毒兄圖嫂，本應立斬。梅氏通
姦謀夫，即刻處決。劉醫圖財賣方，毒死良民，應當充軍煙瘴。判畢拿下，來叫惡人畫
花押。賢臣過目。
　　又叫把男女三人重責三十大板，傳禁卒收監。立刻作稿，申詳上司，等回文正法。
　　片時，又見堂下帶上男女二人，披頭散髮，跪在那邊。下役打千回話：「小的把吵
嘴之人拿到。」施公下看男女二人，帶怒問說：「你等係何親眷？」男子見問，先就說
話，口尊：「老爺容稟：小的並非親故，乃是夫妻，因事不明拌嘴，被老爺差人拿來。
」施公聞聽，心中不悅，一聲大喝：「咳！你們夫妻吵嘴，人間常有，緣何罵我？應該
何罪？」那個見問，叩頭說：「者爺容稟：小的姓戚名順，本縣居民，貿易為生，昨日
討下五十兩銀子，酒醉歸家，暗把銀子放在牀上鋪內。今朝不見，問妻不知，因此吵嘴
。小的要當官鳴冤。狗婦回言，失口自犯。被老爺聽見拿來，叩懇老爺公斷。」賢臣聞
之並不生嗔，反為帶笑。又問那婦人：「你的男人藏銀，你沒有看見，因此爭吵，是與
不是？」那婦人說：「老爺，銀子我沒有看見。」施公眉頭一皺，計上心來，帶怒叫：
「戚順，你乃在路帶酒，是自不小心，失去銀子，也是有的。誤賴妻子，以致吵嚷，算
無家教，理當歸罪於你。人來！看守戚順，明日重處。」其妻釋放歸家。
　　未知後事如何，且看下回分解。
第四四回
賢臣審竹牀　判斷告妻案
　　話說施公吩咐：「搭轎。」又說：「帶戚順同去。」不多時到了戚順家，吩咐：「
帶戚順夫妻問話。」二人跪下。施公說：「戚順，你的銀子放在牀下壇內，除你夫妻，
再無外人知曉？」
　　施公又問：「戚順之妻，本縣且先問你，娘家姓什麼？」那婦人說：「小婦人娘家
姓刁。」施公問：「你夫帶酒回家，銀子放在牀下壇內，你無有看見麼？」婦人說：「
不知。」施公說：「適才復驗牀下蹤跡，只見有往來手扒的手印；緊裡邊又有個人身子
印子。事甚可疑。」施公驗畢，出歸房坐，故意施威：「人來，快把大膽牀壇拿來，本
縣嚴審。」差役跑進幾人，把牀壇拿出。施公大叫：「牀壇，聽真，爾等家主告你，問
藏銀，快快實講，不然本縣就要動刑！」復又故意點頭。「緣何你們說不知？豈有此理
！人來！快把竹牀重處！再問。」下役雖然答應，心裡暗笑，不敢怠慢。施公又一想，
說：「竹牀翻過。」一看，牀下蜘蛛結網全無，點了點頭，吩咐：「著實打起來！」登
時把張牀打得破爛。施公說：「住刑。叫他訴招。」遲了一會，施公自言：「怪不得，
因年深月久，受了男女陰陽氣候，得空參星拜鬥，得了的精氣，不能正果。偷了家主銀
五十兩，交與城隍廟的小道，為的是好上供燒香祈神，脫他輪回之苦。」施公又說：「
偷銀既與了道士，人來，即拿城隍廟的小道，一同戚順、刁氏，赴縣聽審結案。將門封
鎖。」
　　施公進衙，立刻升堂。只見下面把戚順夫妻帶來，跪在左右。差人退下。且說施公
叫聲：「戚順，聽本縣吩咐！你銀交牀壇，被人盜去，交結城隍廟的小道。竹牀受刑俱
招，都是刁氏之過。少不得本縣就要難為汝妻。人來，把他拶起來再問。」
　　眾役發喊，一齊同上，立刻拶上刁氏，只疼得粉面焦黃。刁氏忍刑不過，說：「情
願實招。」施公擺手停刑。施公冷笑，罵聲：「惡婦！那怕你心似鐵，不怕你不招，快
快說來！」刁氏回答：「老爺在上，小人細稟：小婦人今年二十九歲，半路改嫁戚門。
與小道士認得，是以往來。丈夫戚順貿易，時常在外。
　　前日夫主出去討賬，那晚小道在小婦人家中。不料丈夫半夜帶酒歸家叫門，慌得小
婦人把小道藏在牀下，披衣開戶。丈夫大醉，小婦人又不敢秉燭，怕他看出形容。細聽
睡熟，小婦人即便送小道出門。次早夫起，牀下去摸，不見銀子，說小婦人偷去。因此
吵嚷。」施公叫聲：「戚順，你的銀子有了。你聽刁氏所供，有點不好。」施公叫帶小
道問話。登時帶至，跪在一旁。
　　施公問小道：「刁氏言說與你私通，你還盜去銀子五十兩。快快實招。」小道說：
「並無此事。」施公吩咐：「動刑！」登時夾起。小道高聲喊叫：「招了，招了！」施
公擺手，停住刑具，定了招稿。未知後事如何，且看下回分解。
第四五回
氣惱黃杰士　智擒三水寇
　　賢臣叫人將銀取來，戚順看是不少。賢臣吩咐卸了男女的刑具，又令人拿下招詞，
男女畫了招字，復又呈上。賢臣叫聲：「戚順，本縣問你，妻還要否？」戚順見問，往
前跪倒半步，口尊：「老爺，不用問了，想這種老婆，小的不要他了，叩求老爺當堂發
賣。」賢臣說：「算你還有男子之志。」隨提筆判斷：妙齡不守清規，通姦盜銀，二罪
俱犯，應重責三十大板，城隍廟前枷號一月；卸枷之日，照律重處還俗。戚順自不小心
，應責。姑念失偶，釋放。刁氏與小道通姦，忘其夫婦恩義，應該處治；傳官媒當堂領
下官賣，價銀領去。判畢拿下。叫：「戚順，你畫個字。」發放已畢，不表。
　　賢臣忽又想起出簽拿老龐、解四的事？趙虎、劉奇各拉一人上堂。龐大先說：「小
的龐大，他叫解四。小的們乃是本縣人氏，因為開鋪折本，盤與錢姓。」賢臣又問：「
你姓什麼？」
　　那人見問，叩頭碰地，口稱：「老爺容稟：小的是本縣居民，姓錢名叫廷玉。父母
早喪，只有小的一人。要尋買賣為生，可巧他那邊有鋪，一應傢伙。中人說合，倒與小
的。言明制錢五千。中人名叫解四，舖主姓龐。小的接生意，只有兩月，不知把小的二
人拿來何故？」賢臣說：「叫你二人，並無別故。你二人作的事情，還來問本縣麼？」
吩咐人來先把他二人夾起再問。那老龐受刑不過，扭項大叫：「解四！我顧不得你了！
」說：「老爺叫人不用動刑，招了。小的兩個開鋪正沒趣致，那日夜晚，見一孤客，被
套盛有東西。小的兩人誘哄進鋪，用酒灌醉，謀殺，將屍首砍得數塊，裝在牀袋放在魚
池邊。淹埋之後，各分銀六十兩，衣裳在外。恐有禍事，是以倒鋪與錢姓。小的招認的
事實，不連累好人。」賢臣說：「解四，你招不招？」解四見龐大招認，只得也招承了
。施公吩咐書吏，定了口供，拿下二人畫了手押呈上。施公提筆判斷，批道：害殺過客
－－不知家鄉。解四應該抵罪，立斬。老龐年老，應定秋後絞罪。追解四家產，變賣入
庫。令人到池邊找著屍首，賞棺木仍埋魚池一旁；墓前立碑，一面上寫被害情由。施公
判畢，立刻作稿，申詳上司，不必說了。
　　且說施公至三鼓而寢，次日升堂，忽有鳴冤之聲，自角門進來。一個少年女子，跪
在堂下，淚流滿面。施公吩咐接狀。
　　書吏答應，接上呈詞，放在公案。施公舉目觀看，上寫：
　　具呈為萬惡姪謀奪家產，斬宗滅後，冤辱貞節事。妾王氏貞娘，叩稟：青天大老爺
台前。亡夫方節成，本係鹽商，家財數萬，九十無子。妾父素受方公之恩，以妾報德。
亡夫一宿而終；妾懷孕足月，生男襁褓。不料族姪方剛，嫉妒生謀，冤妾為私情不節－
－豈九十老兒生子？親鄰皆順方剛之言。族中長幼二十餘房，公分夫主家財；推出母子
無歸。妾之父母，皆以方剛之言為準，冤辱逼妾於死路。幸得母舅收留。往往呈告，皆
被方剛買通官吏，各有司衙門，不准辯白，以致冤成覆盆。今日幸睹青天，恩准陳情上
告。再乞叩青天大老爺，恩准提究滅倫欺孤之惡姪，救正脈之香煙。庶妾身清白不枉，
操持節志，生死血沐，繼恩於萬世矣。
　　施公看罷狀詞，往下開言，問說：「王氏，你的父親叫什麼名字？作何生理？你今
多少年紀？嫁與那鹽商時，有幾多歲數？」那婦人說：「老爺，少婦的父親名叫王守成
，領方鹽商一千兩資本，出外為客。不料遭風，資本消盡，不敢露面。只因祖母身亡，
缺少棺木殯葬之資，小婦人父親無奈，出門設法。
　　鹽商聞知，叫小婦人父親前去說道：『作客為商，賺錢折本，乃是常事，何必掛懷
。』前項又送紋銀百兩。殯葬祖母之後，又叫小婦人父親與他姪方剛共辦行商之事。小
婦人父親感其大恩，更歎老者九十無子，情願將妾獻與商人為妾，苦苦哀求，方公允納
。不料一宿懷孕，次日方公身亡。家產俱係方剛執掌，餘事俱載呈狀之上。」施公聽了
，又看婦人舉止端莊，叫聲：「王氏，你是幾歲嫁的？」王氏叩頭說道：「小婦人嫁他
之時，才十六歲。二月二十日過門，二十二日數盡。奴情願守志，族人不容，逼奴改嫁
，以死不從。自產嬰兒之後，步步謀害，羞罵小婦人。爺娘無奈，將小婦人領回，要害
妾命。喜幸母舅收留，以全方門之後。已經六載，含冤未伸，今朝始得撥雲見天。」施
公想當日長沙太守壽高八十養兒，記長沙周文碑題道：
　　九十公公養一娃，有人恥笑有人誇。
　　若是老夫親骨血，後來依舊作長沙。
　　施公心說：「可知方公九十生子，積德感動上蒼。」想罷叫聲：「王氏，難為你貞
心持節，扶養幼子，本縣給你分清皂白。」
　　王氏見准狀詞，連連叩頭。施公叫聲：「王貞娘，明朝把你父母、舅舅帶著德保同
來堂上聽審。」王氏聽說，拭淚下堂。施公隨即出票，傳那方剛族中老幼，限明日午堂
聽審。公差答應，接票而去。
　　且說施公升堂，施公吩咐：「帶上王守成夫妻來。」青衣答應。夫婦走上跪倒。施
公說：「你女貞娘告狀。快把此事情節，細細訴來。」王守成夫婦見問，叩頭流淚，稟
：「老爺，貞娘乃是小人之幼女，乾出醜事。」施公微微冷笑，罵聲：「奴才！滿口胡
說！親生女子，誰不心疼？你說以女報恩，你這奴才，非是疼女，係誤其終身。說什麼
生男養女，分明是賣你女兒。如今說她不端，有否憑證？如再巧辯，一定動刑！」施公
又問：「你女既無別事，為甚被逐回家？方姓血口噴人，你願受其辱，你為何追逼他死
？快把情由說明。若有言差語錯，動刑拷問。」
　　王守成含淚口尊：「老爺，小的也曾分辯：若不滿十月，算小的閨門不緊；已經十
個月滿足，如何是為敗壞？怎奈方宅族人不依，當面受污。小的也覺荒唐，是以領回，
逼他自死。偶遇內弟劉之貴苦救貞娘，隨他舅家過活。貞娘屢次要告，無遇清官。今幸
青天榮任，乞祈公斷。」施公聽罷，吩咐劉之貴、貞娘母子二人上堂。青衣答應，帶至
下跪。施公先看德保，雖然僅五六歲，卻是品貌端莊清秀，天庭飽滿，地角方圓，兩耳
垂肩，鼻如懸膽，十分安詳。身穿錦紅棉襖，隨他母跪在一旁。
　　施公心中大喜，把他抱上來，摟在懷中。施公便問之貴說：「你甥女被方剛喪其名
節，王守成尚且疑心，你夫婦留下，是何緣故？」劉之貴跪爬半步說：「老爺，小的知
道甥女從小遵守規矩，嫁與方宅，成其夫婦；花燭二日，太翁就終，令人可憐。適喜十
個月滿足，誕生一子。方族藉以九十生子為辭，圖賴產業情真。」施公說：「你言有理
。世間也有九十生子之理乎？」之貴見問不言。施公又問：「你為何不答？」劉之貴說
：「若論九十生子的話，也有半信半疑。小的默思，甥女平日是個最賢慧的，若要冤他
有私心，小的死也不信，因財圖害甥女是實。」施公聞言含笑說：「難為你憑信貞娘，
真乃眼力高強。九十老兒種子，世間也算奇事。因你們少讀詩書，那得知道？本縣自有
憑據，除其疑心。」貞娘一聞此言，連忙叩頭。施公吩咐道：「劉之貴、王氏起來，站
在一旁，聽候發落。」
　　施公又命人傳方剛合族人等，上堂聽審。施公說：「尊宅那位是族長？」只見上來
一人，名叫方敏文，掃地一躬，口尊：「老父台，方家支派族長，就是商人。」說罷下
跪。施公說：「去世的方節成是你的何人？」方敏文回答：「是商人的嫡派族姪。」施
公說：「你那堂姪娶王氏，族中知道麼？」方敏文說：「這件事，族中都皆知道。但只
不是明媒正娶，原是通房使妾。」施公說：「九十納寵，你們為何不攔？」敏文說：「
商人同合族也曾勸過。怎奈貞娘之父苦苦纏擾，以恩酬情。族姪雖然九十，身體康健，
兩下情願。不料只一宿而終。貞娘如同追命之鬼！望父台判斷。」施公微微冷笑，叫聲
：「老兄，莫非貞娘暗裡有什麼隱情？你姪之死，若有屈意，只管實說。本縣嚴刑拷問
！」方敏文聞聽，不由暗喜。施公又說：「我且問你，老者無子，幾時去世？合房全無
掛孝，莫非你們是一姓兩字？快實講來罷！」未知後事如何，且看下回分解。
第四六回
巧折辯服眾　救孤寡回家
　　話說方敏文說：「商人們與節成是嫡派親支，現有家譜可證。」施公說：「是嫡派
親支堂叔，也有一年反服，今並無一人穿孝。」敏文說：「節成已經死了五載，方剛是
他嫡親堂姪，過繼與節成為嗣。三年孝服已滿，鄰里街坊可證。」施公聞言，故意吃驚
，說：「又來了！你越發胡說。既你姪兒死過五載，連他死的情由，你也不明白，要本
縣追問，你還敢說親支嫡派？」問得敏文無話回答，只見磕頭。施公伸手指定，連罵：
「你就該死！真是衣冠畜生！既為嫡派族長，為什麼人死情由，不去問明？安頓王氏，
心懷反意。分明你們長幼謀害他，貪圖堂姪家產，不顧綱常。恐其娶妾生下子嗣，難分
家業，所以害其父，今又謀其母子。豈不知蒼天難容！一宿成胎，冤枉貞娘私情，逞強
逐出，家財肥己。全不想圖謀家財滅嗣，應該何罪？
　　你既為族長，即是頭一罪人。」施公吩咐：「先打三十戒方再究！」青衣答應，就
要動手。
　　忽見敏文長子二府方標，乃捐納出身，領頭向前一躬，尊聲：「老父台，暫息雷霆
，聽治下細將情由稟明。」施公吩咐暫且停住。就問說：「年兄有何分辯？你是方節成
的何人？」方標說：「節成是職員堂兄；家君本是族長。堂兄有疾而終是真。
　　九十老人如風中之燭，草上之霜，絕不該納妾合歡。不惜性命，喪其殘生，尚無嗣
子。現有成嗣之人，族中之人甚眾，誰敢來侵吞家產？堂兄果是有人謀死，屍骸必有傷
痕。老父台不信，開棺請驗。若有參錯，情願領罪。堂兄果能種子，也是陰德所感，誰
不願從？但只過門一宿，族兄年老，無人憑信，所以將貞娘逐出。雖說通房使妾，行出
醜事，關係方門聲名。到底王氏年輕，不知羞恥，必有私情。十月生子，如何算得？」
施公聞聽，微微冷笑說：「據你說來，卻也有理。節成入殮，既無傷痕，你父如何又說
要本縣拷問王氏呢？」方標聽說，滿面飛紅，口尊：「老父台，家君今來到此，為王氏
不貞，氣鬱在心，望老父台寬恩。」說罷一躬。施公說：「據你講來，實是量狹之故，
想著官報私仇。這也容易，把王氏叫來，夾幾夾棍，拶幾拶子，給他出了氣如何？」方
標聞言，連連打躬道：「職員無知冒犯，情願領罪。」施公叫聲：「年兄何言領罪。本
縣說個人情，少緩刑處。那淫亂之婦，告你合族。而你賢父子當堂說他送暖偷香。但此
事無憑無據，你父子怎肯無故蜚言？」又說：「孤兒不是節成之子，通情何人？求年兄
說出名姓，拿到立刻嚴刑究問。」方標聞聽，連忙控身，尊聲：「父台，若問王氏淫邪
，實無憑據，只因服侍亡兄一宿而亡。但是年老，血敗精枯，是以起疑。老父台明鏡高
懸，細細判斷。」施公含笑說：「年兄現在爵祿榮身，將來也要臨民，豈能順著那些無
知愚蠢之人亂說！賊情以贓為證，姦情以雙為憑。若不滿十個月生兒，是他父母拘禁不
嚴；既滿十個月，就是你方宅門中之事。德保既不是節成骨血，要拿姦夫是誰？若是無
憑無證，即為以強欺弱。年兄之父，身為族長，自有家法，快說姦夫姓名，以便論罪。
若無證據，難怪王氏含冤。」
　　施公一席話問得方標張口結舌，汗流如雨，不住打躬，口尊：「老父台吩咐的極是
。家君雖是族長，原不同居。王氏雖是通房使妾，先兄家中奴僕最多，持家不嚴，也是
方剛之過。族人因方剛年幼，所以不便深究。只可逐出無恥之婦，免得再生禍亂。」未
知後事如何，且看下回分解。
第四七回
仗鄉紳巧言折辯　差二府追問姦夫
　　施公聞聽不由一番大笑，說：「年兄越發糊塗起來！日後還要為官出任，道理不明
，誰肯相服？方剛年輕，族長就該照應，豈不知小兒作罪，禍遺家主，那容家下作亂。
未曾逐他，就該先把情由問出。若說不知蹤影、姓名，分明愚蒙本縣。憑你狡辯，全然
無理，年兄多費工夫！」施公登時動怒，方標一見著忙，無言回答，自覺理屈，羞愧滿
面。
　　施公又吩咐傳方剛上堂。下面答應。方剛戰戰兢兢，階前跪倒。施公說：「你多少
歲數了？」方剛說：「商人二十二了。」
　　施公向方標說：「他竟比王氏還長一歲，你如何說他年幼無知？」
　　方標不住的打躬領罪。施公又問：「方剛你繼嗣幾年了？快快說來！」方剛說：「
商人過繼之時，剛十七歲。」施公說：「既在他家已經六年，你說年老當家，必然是你
。」方剛聞聽，越發怔，無由對答，跪在下邊。施公把驚堂木一拍，問道：「你為何一
言不發？」方剛說：「不知老爺所問何事？」施公說：「你來為什麼呢？你仗是鹽商，
在本縣跟前推諉。我且問你，把王氏逐出，說他作了醜事，與何人苟合？你可說來！」
方剛說：「商人終日在外辦事，並不知情。」施公說：「你既然不知，為何把德保驅逐
出門？德保不是你義父骨血呢！」方剛回稟道：「原是族人說的。」施公說：「既是私
情，就該拷問根底。你只顧分財肥己，即不辨真假，仗勢威嚇。寡婦孤兒，含冤負屈，
伸冤到此，叫本縣與他判斷分明。你今若指出姦夫，有了憑據，將王氏定罪；無憑據，
顯係斬宗滅嗣。該當何罪？你要知王法無情！」方剛聞言，登時變色，磕頭碰地說道：
「商人粗心該死，合族生疑是真。王氏若有敗門之事，家下共有百十餘人，豈無一人知
覺？斷不是商人家作的事，定是他父母家中作米之事。他雖生孩兒，豈能方家承嗣？王
氏一派力辯。族長本擬苦苦追問查奸；王氏父母恐眾觀不雅，代其哀求，是以帶王氏而
回。」施公怒嗔，叫聲：「方剛！若是他父母閨門不緊，如何到十個月才生？你們合族
人的婦女們，都是懷胎幾個月生子呢？」
　　方剛目看族長，不能對答。
　　誰知方剛的堂兄方連是新科進士，見他對答不來，連忙上前打躬，口尊：「老父師
容稟：十月生兒，論理難怨王氏含冤。九十老者種子，也難怪方家疑心。老父師明鑒如
神，此事古今罕聞。貞娘不無暗地私情，若諄諄拷問，有礙顏面。今王氏告狀公堂，求
父師斷明。」施公含笑叫聲：「年兄，貴族說王氏無恥，並無什麼憑據，真假難辨，是
不是呢？」方連說道：「老父師明鏡高懸。」未知後事如何，且看下回分解。
第四八回
講論古典服眾　一驗寒暑明冤
　　施公說：「莫怪你族中少見少聞，又還欠讀書。自古以來，老人生子，如劉元普八
十餘尚生一子；皆因他陰功浩大，故天特報其德。有成九十，較之八十，又長十年，諒
來貴族不能辨其真假。要求清白，又有何難辨出，把家庭仍歸於他；若果有私情，將王
氏當堂立刻處死！」方連聞之，心內歡喜，向上打躬說道：「老父師吩咐分明。」施公
說：「這件事年兄雖依，貴族若輸，分去家財，如何是好？」方連說：「合族情願公賠
。」
　　施公說：「年兄金榜題名，清高貴客，斷無失言之理。只恐內中有不情願的，年兄
與貴族言明方好。」
　　方連暗思納悶：這施公先說少見少聞，還欠讀書，莫非有什麼花樣？思想多會，即
道：「老父師，若怕族中人不應允，何不齊叫上堂，問了一問。」施公說：「有理。」
隨把方宅合族叫上，將前情說了一遍。合族同聲答應說：「公同賠垫，終無更改。」施
公聽罷說道：「昔日文王曾生百子，八十五歲而生周公旦，乃九十九子。武王未登殿時
，周公旦之外，又得雷震子大義男，湊成百子。固論你方族有這許多讀書之人，豈不知
曉？因分家財，就推不知。此中一比就有效驗，你們推解。但凡過古稀，能生子者，此
子骨髓不滿，身不耐寒，懼熱怕寒；站在日中無影，即有也須細看，才能看出：先天不
足之故。本縣之言，爾等皆不信。《藏經》之中，有七言絕句一首：
　　七十生兒懼暑寒，精神衰微形影單。
　　老者生兒能健壯，定有旁人拜孝男。」
　　賢臣說：「德保方交五歲，你們家有與此子同年的抱來比比，自然分出真假。本縣
說你們少讀詩書，見識甚少，你們未必賓服。」方家族人聞聽，驚喜交集，堂下叩頭打
躬，口尊：「老父師，若能驗出真假，德保果係無影，節成有後；王氏貞娘烈節，祖宗
增光，感恩不淺。」
　　方標令人叫管家把病孩兒抱來。施公觀看：比德保短小，骨瘦如柴，身穿夾襖，愁
眉不展。施公冷笑，遂把眾人罵了幾聲：「畜生，與本縣還敢胡混！小兒有病怕冷，比
孤兒勝似一層。」未知後事如何，且看下回分解。
第四九回
眾商人堂前請拜　不白人洗卻沉冤
　　施公看罷嬰兒，向方進士說道：「此是何人之子？」方連回說：「來保之子。來保
今年二十七歲。」施公說：「此子雖然有病，穿的是夾襖。德保那樣肥胖，當此初秋，
卻穿一件棉襖，可見比那孩子大不相同了。」
　　施公又命衙役，到街市上將五歲孩子找了幾個來。施公將德保遞給差役。孩子都在
丹墀下。叫人拿各樣東西、玩耍食物等類，哄著他們玩耍。同在院中，鬧鬧哄哄。那瞧
看的軍民，議論不表。施公叫上方宅族長，下去看看德保影兒。方敏文答應，盡心細看
：個個小孩皆有形影，惟德保形影總看不甚明。
　　只當年老眼花，仔細又看，仍無影兒，就不相同。登時族長如小兒呆望，驚得打躬
叩頭，懇求赦免。施公吩咐：「青衣，先將孩子送出，每人賞銀一兩，都在族長方敏文
家去領給。」青衣答應，遵依而行。
　　施公又對堂下說：「你們不肯認罪，懇求本縣，使我勞盡心力。你等若是愚民，還
可恕了。爾等鄉紳讀書明理之人，似覺難容，即不深究，人說本縣賞罰不公。若諸公無
意吞謀產業，為什麼將有病孩童抵塞混充？自然更怕冷，以致本縣當堂審問不真。你們
存心不善，情理實實難容。本縣有心加刑治罪，你們宦家體面何在？族眾每名罰米五十
石，以備冬日濟貧。族長年尊不公，額外罰銀百金，為慶賀去世老翁生子之禮，及旌獎
王氏貞娘操守之真。限三日把家產歸齊。爾等將轎子，合族紳宦，都到劉門迎請節婦、
德保，好叫他光宗耀祖，轉回家門。
　　至於方剛立嗣，不該逐出孤寡，從今一應家務，概由王氏掌管，永不准方剛經手。
如有人不遵者，來稟定奪。」方族人等，一齊打躬，叩頭拜謝。
　　施公這才吩咐傳王氏、劉之貴、王守成夫婦上堂跪倒。施公叫聲：「王守成，本縣
為汝女貞娘，判明涇渭，當日方宅之人，怨你女兒作了無恥之事，你夫婦逼那節婦自盡
，險些兒誤他母子之命。本當加刑治罪，姑念你因羞辱，實出無奈。你還要憐年少烈孀
孤兒，從今必須諸事照前。若是有人欺壓他母子，只管來稟本縣知道。」王守成夫婦聞
聽，往上叩頭說：「大老爺今將女兒污名洗清，小的就死也安。」施公聽罷，又叫聲：
「王氏，聽本縣吩咐：難為你涇渭分清，今朝辨白，你心無愧，暫且跟你母舅回家去。
三日內家財歸齊，花紅鼓樂，迎接回轉方門，執掌家務，與方剛無干。看他孝你如何，
若有不好，立刻趕出。仍與老翁守節，撫養幼子。本縣詳情，門第增光，流芳萬世。」
貞娘聽罷謝恩。施公又向劉之貴說：「可羨你能識貞娘節操，恩養甥女、外孫，非是容
易。總要照常照應他母子。一應家用物，鹽行買賣，也須你時刻代伊料理。德保成人，
子承父業。他族人若有侵欺孤子寡婦之處，來稟本縣拿究。」劉之貴叩謝。
　　方敏文心中暗想：草目翎毛，尚且有影，真真奇怪！這定是節成親生骨血，可見是
有屈情。施公見方敏文呆思，就知應驗。吩咐：「傳方商人上堂。」敏文堂前跪下。施
公說：「你看德保有影無影？」敏文口呼：「青天老爺，真正無影。」施公說：「這就
是老翁有德，上天不爽之故。小兒健陰之體，赤身亦無妨礙，你將有病孩兒領過來，比
德保瘦弱，僅穿裌衣；街上眾童都是單衣，就在堂前脫衣一試，立刻分明。」施公說：
「人來，你們把各家孩子脫去衣褲，都哄著玩耍。」青衣答應，遵依而行，把病孩子也
是脫去。小兒貪吃貪玩，俱都喜悅，不怕寒冷；惟獨德保不耐風寒，與他果子銀錢俱不
要，哭著要穿衣服，口中呼喚媽媽。方鹽商合族人等，面面相覷。施公坐在上面擺手，
吩咐：「青衣把小孩抱著，與他穿衣服，交與王氏，領在一旁，伺候發落。」
　　施公又叫上方家合族之人，說：「你等胡言，無憑無據，又沒比例，所以心內懷疑
不信。今日當堂試過，有什麼不服，只管講明。」方宅族人聞聽，含羞抱愧，面面飛紅
，一齊打躬叩頭，都說：「青天博通古今，明見如神。寒族無知，冤枉王氏貞娘。那知
有成陰德，懷下子嗣。從此再不胡行，望父台開恩。」施公聽罷，微微冷笑說道：「這
等說來，諸公的疑心去了，沒有不服之處了！」方宅合族一口同音說：「謝太爺的大恩
，給絕戶斷出孩兒，為節婦洗明冤枉，並無有不服之處。」施公說：「你們不該冤枉節
婦有那外事，因家財壞節婦之名。怎知貞娘青春嫁與老者，為他爺娘受過恩德。那料一
宿而終。可憐操持，立志不去改嫁，給你方門增光。此乃去世老翁陰功大，使王氏產養
後代。你們為家財逐他出來，若非告到本縣案前，王氏貞娘之屈，如何得伸？臭名莫洗
。你們既係鄉宦讀書之家，豈不知律有明條，全不想斬宗滅嗣，應該何罪！快快說來，
按律定罪。」未知後事如何，且聽下回分解。
第五○回
遵古驗寒暑　因節賜旌表
　　方家合族之人，聽得施公要按律治罪，叫他們自招，嚇得魂飛。惟施公又派人押下
家族人等，限三日取齊，家產交明。
　　各人允納，俱各散出。
　　施公後又差人掛匾額一面，旌貞娘節烈；立刻稟明上司，當堂存案。吩咐退堂，入
書房。刑房書吏送來人犯招稿。施公燈下觀看，至晚寬衣上牀而寢。
　　次早，施公淨面整衣升堂。放告牌掛出，只聽喊冤之聲由角門而入，又一人至堂前
下跪，說：「小婦人冤枉！求太爺恩准判斷。」施公閃目觀看：原是一年老貧婆，有五
旬上下，身上穿布衣，兩眼垂淚。施公說：「你為何事？家住那裡？細細說來！」貧婆
說：「小婦本姓崔氏，家居城外雙楊樹。孤兒寡婦，母子務農為生。今年種了幾畝田地
，每日種灌，結的茄子甚大。實指望賣錢還稅，不料被人偷去。兒子因怒染病。不但無
錢交納國稅，冬天衣食皆無，只有死路。幸值老爺判事如神，因此前來告狀，求老爺拘
賊救命！」施公聞聽，微微笑道：「你種茄子，近有街坊鄰居。所稼種之地，晚間必要
巡查。」崔寡婦見問，說：「老爺，小婦的園子緊靠河邊，夜間沒有巡查，不知那賊來
偷去。」說罷，放聲大哭。施公說：「賊人不過偷盜茄子，難道連茄根都拔去不成？」
崔寡婦說：「他要茄根何用？
　　只恐茄子長大，還是來偷。」施公說：「茄子已被偷去，共有幾回？據實說來！」
寡婦回答：「茄子偷去有六七回，算來價錢五千有零。雖然茄根仍在，只能給那糞錢、
人工錢。」施公叫聲：「崔氏，茄子已經失落有六七回，又不比別的盜案，拿著有贓可
證。賊偷茄子，挑到長街，隨時賣去，又不知姓名是誰，既拿住也是枉然。無憑無據，
怎然查問？本縣念你孤寡，逢賊之害，秋季錢糧免你。偷茄子只可認個晦氣，且自回去
。」崔氏不肯下堂，青衣將他扶出。那些瞧看軍民不悅，議論紛紛不表。
　　施公見崔氏去後，卻又暗著青衣前去查訪有無，差同崔氏下去。這日施公升堂，時
才午初，差往雙楊樹崔氏家的八個公差，當堂回稟。施公一見，便問：「你們可將本縣
吩咐之言，告訴崔寡婦麼？」眾役回稟道：「依辦。」正說話間，又有差去叫賣茄子的
，幾個公差回話說：「小人們奉差把守東門，將賣茄子俱都拿來。」施公聞聽，滿心歡
喜，吩咐：連擔子全帶進來聽審。不多時，擔子筐兒都放到堂前，個個害怕，跪下叩頭
。
　　施公留神觀看。問說：「你們是江都縣的居民麼？你們都是江都百姓麼？」施公又
問：「叫什麼名字？報上來！」齊說：「趙大、劉二、週三、阿四、金五、姚六。」個
個書吏記明，各寫一帖兒，就令各人即去認各人的擔子，將帖貼上，站定。青衣上堂復
命。施公連忙離座，來到茄子面前，數了一數，共四十三擔。施公細細看驗，瞧到二十
筐的上面，伸手拿起一個，看了多時，看出破綻。又見幾個茄苞，又看筐上貼的姓名。
施公看過，放下茄子，轉身歸座，往下吩咐：把偷茄之人白進忠、白進義帶來聽問。青
衣答應，立刻下去帶上跪倒。二人不住叩頭，口尊：「大老爺聽稟下情：小的弟兄，本
籍江都，小買賣營生，不敢越理胡行。不知拿到什麼事情？」施公聞聽說：「萬惡凶徒
，你二人欺心膽大，還敢在公堂說謊。崔家與你何仇？不顧別人，把茄子偷來。孤兒寡
婦，痛心傷情。你早些實招，免得動刑。」二人聞言叩頭，口尊：「青天老爺，寡婦茄
子，不知何人偷去，小的不知其故。」施公見不肯招認，帶怒罵聲：「賊徒！竟敢巧辯
。分明是你們偷去了，還說屈情。本縣把你個真贓實犯指出。青衣把筐內茄子，多拿幾
個上來觀看！」公差答應，不多時拿到，放在公案上面。施公說：「白進忠、白進義，
你們口稱未偷崔氏茄子，本縣問你，既是自家種的，為何茄苞兒還未長大，因何就摘？
」二人聞聽，一齊強辯。施公說：「這茄子因何個個打著窟空，這又是什麼原故？」二
人聞聽，一齊發怔，說：「是蟲咬的，或被風打的，也是有的。」施公聞聽，不由大怒
，說：「分明偷的茄子，公然肥己。今日事犯，尚敢胡說！昨日崔氏告狀，本縣故意施
下暗計，差人密訪，令他母子將大小茄苞，針孔穿過。你二人今日已經中計，還辯什麼
？」吩咐公差拿著茄子給他們看。青衣將茄子拿來。
　　二人一見，個個都發呆，無言可對，只是磕頭求饒，說：「小的原是一時起有歹心
，當夜竊盜。」施公聞聽冷笑，說：「你這兩個該死的奴才！要是你們白種的茄子，豈
肯一時盡摘？只顧自己過活，不肯顧別人，天理何存？你們還說什麼？可歎崔家老婦好
容易種的，真正費心費力，只望賣些銀錢度日。你們坑害於他，真正可惡！今日實犯難
逃，依律處治。還是依著盜人律例，還是賠補？此二條任你們擇！」二人說：「情願賠
補。」施公說：「本縣儆戒你，下次將二人拉住，每人重責二十大板，再叫賠補。」青
衣答應，上前重責。二犯叫苦哀哉！施公吩咐差人：傳崔寡婦上堂。不多時，崔氏跪在
下面。施公說：「爾茄子著他賠償。」一齊退下。
　　施公正要退堂，忽見施安進來。遂問李升訪拿水寇之事。
　　不知施安如何回答，且看下回分解。
第五一回
施安報凶信　施公痛義士
　　施安見賢臣問李升，不由心中一痛，淚如雨下。賢臣一驚，說：「難道其中有什麼
緣故？你快快講來。」施安拭淚心悲，口尊：「老爺，要問李升，令人大痛。前者小的
奉命私探黃河套，扮作客人。那一日趕到黃河套，小的們下在渡口旅店之中。天有下晚
之時，小的身乏打盹，李升獨自出了店門。小的睡醒，問他何往？店中回說不知李客出
店，並無留信。小的有心去找，不知去向。等至黃昏，不見回店。小的坐到三更時分，
忽然睡去。李升邁步進房－－小的如同夢中，只見他說：『老爺恩重如山。我私探水寇
，誤上賊船。到了江心，忽聽胡哨一響，四下來了許多船隻。我命喪水中。』」施公聞
聽，不覺淚下，即問：「如今怎麼拿賊報仇？」施安又說了一番。施公又哭之不已。
　　只叫施安拿銀送到李升家裡，安其妻子之心，不可說此凶信。
　　施安說：「曉得。」不表。
　　且說外面雲板聲響。不多時，只見施忠進來。施公看見義士，心中甚喜。好漢上前
請安，口尊：「老爺在上，小的施忠回轉京內，老太爺都好。今有回書一封，請老爺過
目。」遂從懷內取出，雙手呈上。施公接過，為國心煩，不看家書，先告訴李升之事。
施忠聞聽水寇之猛，李升之義，心中難忍，一聲大哭起來，說：「老爺不必悲哀，今李
升已死，老爺何用擔驚？等小的去會水寇，與李升報仇，兼答恩養之德！」又說：「小
的還討二人！此二人乃是兄弟，名叫王棟、王梁，武藝高強，小的深知。」施公點頭，
伸手提筆，立刻標寫紅票，遞與施忠收起。施公復又吩咐說：「你三人務要機密行事，
不可招禍。你去打點行李，明早好走。」好漢答應，回到自己房中不表。
　　且說施公把家書打開，細看一遍，看完不覺二鼓。施公困倦，站起收了家書，寬衣
解帶，上牀而寢。次早升堂辦事，叫施忠三人起身。三人一同邁步出衙。眾差役納悶私
言不必說。
　　且說他三人到無人之處，施忠這才言奉差的緣故，一一告訴棟、梁二人知道。又將
李升死的話，說了一遍。三人不勝歎惜。王棟帶笑說：「當日我們兄弟二人，綠林貿易
，山東一帶，頗有名望，不知在江湖吃多少虧。昔年撞見捕官，甚是厲害，彈弓無虛，
長槍短棒，人人驚怕。圍住我們，兄弟兩脅中箭。忽見一人騎著黃馬，揚手發鏢，並不
脫空，傷了幾人。我們趕上，請他留名：外號飛鏢黃三太。生得儀表如此，一時分手而
別，至今未曾相逢。」施忠聞聽說：「二位，這就是先父那匹黃馬，日行千里。他獨作
綠林；嗣後改換心腸，歸農學作耕種。小的八歲，學會家傳之藝。父母西歸，亦入綠林
。十五出馬，並無對手。今年二十二歲。」棟、梁聞聽，說：「原是令尊大人，失敬，
失敬！」三人即時敘了年庚八字，結為生死之交。王棟居長，次者施忠，王梁居三。三
人敘說，天已三更，方才安歇。
　　次早起來，出店去探水寇消息，連在江口探聽幾天，並無蹤影，三個好漢正在著急
。未知後事如何，且看下回分解。
第五二回
水寇孤店貪杯　施忠展翅擒賊
　　且說店東只知三家好漢，也是江湖客人，並不知是縣中差役，便高聲大語，叫：「
小心早掩店門！」
　　且說三名水寇，今晚是劉六、劉七的東道，請銀勾大王掛角蛟。堪堪天晚，水寇駕
舟，離江出岸，竟奔劉家店而來。三個貪杯好色，正在熱鬧。且說施忠等三個好漢，店
中商議妥當，知會店中拿賊之故；各帶隨身兵器，側耳細聽，那邊歌聲震耳。
　　王棟說：「天氣不早，你我過牆行事。」施忠答應，三人上牆，觀看動靜。翻身順
牆溜下，腳占實地，大叫道：「爾等水寇聽真：今逢狹路，快出來受死；口言不字，把
刀斬盡。」且說三寇正然高興，酒有八分。銀勾大王等三寇，懷抱娼妓取樂。聞聽人喊
，心慌意亂，往外就跑，被施忠、王棟、王梁三人，在離店不遠之處，前後捉獲，綁捆
起來。好漢這才通名，說：「我名施忠。三人奉縣主之命，特拿你等。」把三人捆起，
天明到渡口。武職衙門廉三元千把等官，那敢怠慢，立刻傳令發兵到店，等候護送。三
個好漢叫把水寇抬在車上。兩家店主，不敢言語，只求無事。
　　且說施忠忽見有群人來得不善。施忠說：「列位小心，等我擋住那些鼠寇。」下車
站住，迎面攔擋。嘍兵水卒們看見，個個跑散，各保性命，施忠方又走轉回來。
　　且說賢臣這一日升堂。廉三元上堂口尊：「老爺，今有京都差官，不久到縣。」施
公聞報，吩咐書吏三班人等，伺候到接官亭，迎接差官。眾役答應，到接官亭等候。廉
三元跪倒回話，稟：「老爺，差官離此不遠。」賢臣說：「再去打探！」三元答應退去
。賢臣又吩咐：「人來，即發書吏回縣衙。門上掛燈結綵伺候。」該值答應而去。
　　且說賢臣起身出亭，閃目一看：塵垢飛空，對子馬、龍旗、王仗擁來。賢臣急走幾
步，跪在塵埃報名。馬上差官說：「起來。」施公站起，不乘轎，騎馬繞道先行進城，
衙前下馬，躬身等候。揚州官員得信，也到江都縣衙之前。州官引領，跪接欽差大人。
欽差上堂居中站立，眾官跪聽宣讀。欽差高聲朗誦：江都縣知縣施仕倫，為官愛民，作
事清廉。不懼勢利，忠正可嘉。再揚州作官不清，有害百姓，貪贓殃民，有壞國風，革
職為庶，寬恩免究。揚州現在令二衙暫權，不日補缺。命江都知縣會同知州二衙，盤查
揚州倉庫；但有虧空，行文上報，治罪議處。欽此。
　　欽差讀罷，眾官叩頭謝恩，州官立刻脫去吉服，換上便衣。
　　賢臣含笑，躬身望欽差說話，口尊：「大人，卑職等斗膽，請大人敝邑暫歇金亭館
驛，卑職等好盡恭敬之誠。」欽差伸手拉住施公的手，叫聲：「賢兄說那裡話，你我乃
通家之好，何言恭敬。可賀賢兄初任成名，不日高遷。出京見過令尊翁之面，本欲盤桓
幾日，奈欽限緊嚴，不敢停留，暫別再會。」未知後事如何，且看下回分解。
第五三回
眾寇得凶信　會議江都縣
　　差官苦辭下堂，眾官跟隨出衙，送到界外，眾官回轉江都。
　　揚州壞官，先告辭出衙，等候交任，盤查倉庫。揚州二衙，姓王名輝，乃東昌人氏
，以文才選的。為人耿直，深服施公斷才。
　　王輝帶笑望施公說話，口尊：「縣令，貪官壞任，上諭命你我二人盤查倉庫；又令
下吏代理，少不得領教，一同進州。」賢臣素聞王輝與貪官不合，為官正大，一聞王輝
之言，施公忙忙站起，躬身口尊：「州尊大人，卑職何敢多言，任憑尊裁。」王輝聞聽
，起身賠笑說：「賢令請坐，你我乃通家之好，何須套言。」施公連忙回答：「恕卑職
斗膽。」王輝笑說：「下次再提卑職二字，有失體統，令人恥之。賢令請坐，公議正事
要緊。」
　　施公坐下，對王州尊說：「你我先讓他回州，好作手法。如此這般，大家取便，豈
不美善？」王輝聞聽，回答：「甚妙。」
　　二公正議之間，忽見施忠進來，走至賢臣身旁，跪倒回話說：「小的奉命到黃河套
。水寇吃醉被擒來，官兵護送。」從頭至尾，說了一遍。賢臣聞聽，說：「事畢領賞！
」施忠站起，又叫書吏寫了回票。好漢手拿回文出衙，交與班頭帶回黃河口不表。且說
賢臣即命書吏出告示，貼在十字要路口，上寫：
　　揚州府江都縣正堂施，曉諭江都遠近人等知悉：
　　今奉上文到縣，五日以後出斬九黃、七珠，並蓮花院十二寇。內有惡人關升、豪奴
三片；還有那些應斬六徒，盡行誅之。傳其仇家，到法場瞧看正法，以報仇雪恨。無論
軍民人等，知悉。
　　話說賢臣與二衙一同出衙，馬步快兵跟隨。施忠、王棟、王梁保護水寇車輛，前呼
後擁，到江都城。瞧看軍民，稱贊不表。施公與二衙解水寇，兼上揚州盤查倉庫。
　　且言揚州、江都遠近，有四名響馬，稱為南方四霸，個個武藝精通。黃天霸改名施
忠，手使金鏢三支，已改邪歸正。一名賀天保，蘇州人氏，年三十六歲，黃鬍子，使得
樸刀，騎紅鬃馬。第二名濮天雕，年三十二歲，黑面目，五短三長，江南人氏，手使單
刀，坐騎青馬。第三名武天虯，杭州人氏，二十六歲，手使亞虯槍，坐騎白頭馬。未知
後事如何，且看下回分解。
第五四回
殺場斬眾犯　騎馬鬧江都
　　且說三寇議到江都劫法場，救蓮花院十二寇，因有兔死狐悲之故。賀天保見過施忠
，打那關家堡同救施公後，知道賢臣忠正，是施忠義主。若說不去，又有傷綠林好漢。
偶生一計，公私兩便。面議：各帶手下到江都，到西門外觀斬犯。尋了一座酒店住下，
令人暗暗打聽。
　　且說賢臣同王輝押解水寇，進了揚州。貪官壞任無職。二衙、縣令進州。施公把三
名水寇，交與州官收監。當即二衙受事，與知縣盤查倉庫，所有虧空要賠。原官移住館
驛，變產交還。賢臣告辭回衙，進書房坐下。施忠獻擺茶飯完畢。天黑秉燈，施公查對
各犯呈詞，想起殺場斬囚，犯人甚眾，難保無事。
　　施忠見施公為難，好漢參透其意，說：「老爺，倘殺場之內有變動，小的承管，只
請放心。」施公當時坐堂。施忠旁立。施公吩咐王棟、王梁兄弟，二人答應，上前跪下
。賢臣先叫，「王棟，傳你到西門外正面，高搭涼棚五間。門前要懸花結彩，內設文武
公案，伺候明日吉時行刑，不可錯誤。」王棟答應，叩首下堂辦事。賢臣又叫：「王梁
，你去知會府守振大老爺。
　　就說本縣奉請，明早借兵卒，先到西門外保護法場。人人雄壯，器械鮮明。務必要
請大老爺駕到；並去曉諭江都門軍，明日西門緊閉。」王梁答應出衙而去。又叫：「徐
茂，你去說與禁子，明日五鼓預備。」徐茂答應轉身下堂。又吩咐那些內外馬步三班人
等聽真：明日五鼓，全班伺候。賢臣分派已畢，站起退堂，進內書房坐下。望施忠講話
，說：「你出衙察探事情如何？」
　　施忠說：「小的已見賀天保面，說有人要劫法場。」施忠又向賢臣說：「依小人意
，即將九黃、七珠、十二寇在衙前先行斬決，可無妨礙。」賢臣聽施忠之言，略略放心
。賢臣又看這些應斬之人，件件理清，不覺心內也安。待至三更時分，方才安寢。
　　次早淨面用茶已畢，賢臣升堂，吩咐：「再搭囚棚二間。你們諸事小心，事畢有賞
。」英公然答應，回身下堂辦事不表。
　　又叫道：「張子仁，你去出城請振大老爺。說明馬步兵營，巡查四面，若有仇家來
進殺場，瞧著正法報仇，問對了姓名放進，寸鐵不許帶入監斬棚。右邊站立，不許叫喊
。你把守囚棚，等本縣押犯出城，一同守府監斬。」又叫跟隨人役在南牢門首，即設公
案；再預備劊子押犯。登時預備停當。賢臣移步至獄門首升座。該值人手取斬犯牌高擎
，如飛來到監門，高聲大叫：「裡面禁子聽著！牌提五處出監；又提四個惡犯：關升、
閻三片、五虎、花大。」那賢臣手提硃筆點名，押赴西門而來。王梁一見，開放城門，
押著眾犯，來至殺場。見守府振公，帶領兵馬，在棚內巡查嚴密。
　　且說眾寇在住處等信。武天虯、濮天雕先發小卒，探聽消息。這名小卒，哨探殺場
外面，回繞兵丁巡查，城門緊閉，只說城內綁犯；這名小卒，忙忙進店急報，眾寇也就
不敢遲慢，打扮各樣人物，暗帶兵器。濮天雕未出店，先傳暗令不表。
　　這賢臣把西門斬的囚犯綁出門外。劉醫、瓢老鼠早已發出。賢臣吩咐：「快把眾寇
都提出監來聽點名。」差役答應，手舉囚犯牌，跑到監門喊道：「裡面聽著，犯人按名
照數點提！」禁子聞聽，一擁進牢，提出眾寇，點名推出衙外。施忠一見，吩咐營兵，
查看巷口。屠家掄刀如飛，登時開斬。一連三次，把十二寇斬了。施公道：「點九黃與
七珠僧尼二人，照樣上綁。」未知後事如何，且看下回分解。
第五五回
州縣官聞志　捉風審小鬼
　　話說從牢內綁出九黃、七珠凶僧惡尼。賢臣、施忠命眾役推出衙外，屠家手舉刀落
。且說施忠見殺了十二寇、九黃、七珠，大事定矣！可無劫法場之虞，跟著施忠也大悅
。賢臣起身上轎出衙，施忠乘騾後跟。四名司刑的屠戶，帶領士兵人等，緊隨縣主，竟
奔西門而來。王梁一見，那敢怠慢，叫門軍將門開放。賢臣轎出西門，眾人役跟隨飛奔
殺場。
　　且說武天虯一見城門已開，眼望天雕說道：「殺場來的犯人甚奇，怎不見我一拜之
朋一起押來，都是無干人犯。兄長你挨開門。」又道：「出來人夫轎馬。莫非此來，內
有眾友見面？
　　此時須要齊心努力，刀殺官役。今日踏平江都，不必留情。」
　　天雕點頭。
　　且說施公登時進了殺場，下轎。人報守府到。兩人分旁而坐。且說城中哨探的那名
小卒跑來，對濮、武口呼：「眾家寨主，不好了！」即將城中十二寇、九黃、七珠已斬
，說了一遍。
　　賀天保聞聽，不以為意。惟有天雕、天虯一聞此言，一聲大喊：「呀！氣死人也！
好個不義黃短命，不思神前一拜。少不得大家與你作對。」言罷，又一聲喊，氣填胸膺
，即向眾寇一聲暗號。只見八名強寇，站立一字排著，個個拿出兵器。賀天保一見，既
行勸住，說：「你們眾家兄弟，不必動手。人已經被斬了。十二人雖係朋友，自作取死
。此事官也遵的王法。勿要動手，二位寨主、眾家兄弟聽真，此事何用作難！」用刀一
擺，命眾人齊收兵器，瞧看熱鬧。
　　且說施公與振公在監斬囚棚內，二人閒談，等施忠去動斬刑，取悅人心。施公正與
振公談話間，探報子下馬，上前跪倒：「小的來報，廉三元與老爺叩頭。」施公說：「
所報何事？快快言來。」探報子答應：「小的回老爺，揚州補缺州官到任，請老爺前去
迎接。」施公說：「我已曉得。」探報即起身出殺場而去。
　　施公吩咐：「帶人犯進棚。」五虎、關升、三片，薑酒爛肺謀奸的董六，老龐、解
四、車喬、瓢老鼠、李龍池、劉君配、梅氏、王婆等不過是殺絞，斬而誅之。立刻仵作
抬屍，散了殺場。有那瞧看了仇家的，個個合掌念佛。真乃是軍悅民歡，不必細表。
　　且說施公與守府二公，出棚上馬，乘轎進城，十字口分手。
　　施公因接迎州官回衙，進內更衣。出來吩咐：馬步三班人等，不用跟隨。轎夫散去
，牽馬伺候。不多時拉到兩匹馬。施公乘馬，施忠騎在後，隨同出衙。他主僕二人，巳
刻進了揚州衙門。
　　施忠服侍下馬。施公一溜一點，同進州衙角門。但見堂前彩結懸燈，三班六房鬧鬧
哄哄，大小官員站起迎接恭敬。施公站在居中。官吏帶笑，齊呼：「縣主，專候台駕到
臨。州尊太爺剛才來到，怪縣主未去迎接，帶怒進內；又傳話出來，有禮相見，即履堂
規。」施公聞聽，惱怒在心：「我今奉旨監斬犯人，是以未能遠接太爺。但言有禮相見
，這說他升官，便要鋪堂的？不用商議，快去打點禮物。」官吏聞得，信以為真，齊說
：「縣主速去辦理，以免太爺見怪。」言罷，個個出衙門回去。施公帶笑說：「列位還
是伺候州尊，勿要遠去。我也回去打點金銀。」
　　州役答應：「小的曉得。」
　　施公吩咐了即往外行出衙，同施忠步行往西一座飯店。施公進去，施忠挽馬拴住，
隨後進鋪。好漢旁站。堂官過來帶笑：「請問：爺們用酒用飯？吩咐小的好辦。」施公
回答：「不拘什麼，這好吃的，快些辦來。」走堂端上湯飯，排了桌上。主僕二人用畢
會鈔。施公與施忠商議州禮之事。不知後事如何，且看下回分解。
第五六回
州官罰縣把門　硬駁眾官禮物
　　話說施忠辦買八色水禮，開禮單，寫手本。賢臣起身，出鋪上馬；施忠拿著食盒，
往衙而來。州官可巧回衙。賢臣叫聲：「施忠，拿手本禮單。」施忠遞過。施公吩咐：
「你可拉馬在此等候，我進去投遞。」賢臣帶笑上堂，望書吏問話，不知哪位是內司？
內中書吏回答，說：「那邊坐的就是。」賢臣聞聽，扭項觀看，來到那人面前，把手本
禮單奉上，帶笑說：「奉煩投遞。」那人接手本禮單，往內宅回話，口尊：「老爺，今
有江都知縣施仕倫，具手本禮單。」贓官聞言，心中大悅。瞧了瞧禮單，不過是平常禮
物，並無銀兩，心下沉吟，不由動怒，將手本禮單扯碎，叫聲：「進祿出去，快快告訴
於他，本州不敢擔受禮物，少時升堂。」進祿答應，來至大堂，見了施公，就把吩咐之
話，說了一番。賢臣聽罷，轉身下堂出衙。施忠上前，口尊：「老爺，不知事情如何？
」賢臣心中有氣，不便細說，叫聲：「施忠，把那禮物，叫抬盒的人拿回去。」說罷，
起身走至台階，賭氣坐下，專等機會怄氣；又暗罵貪贓狗官！眾同寅及書吏上前，就問
說：「老爺生氣，為送禮之故？」賢臣說：「太爺清正，我施某帶來重禮不受，反罰我
小官把門。是以在此代太爺辭禮。」眾官吏聽施公之言，個個遲疑。半晌講話，說：「
縣主，既是州尊之命，焉有不遵之理？我等何苦去碰？
　　可吩咐將禮抬回。」專等貪官升堂行禮，齊至大堂伺候。
　　就有內司走過，開門見禮。見官吏回言－－照著施公的話，說了一遍。內司聽了，
心中惱怒，去見貪官，叫聲：「老爺，了不得了！不用等禮。小的才見施知縣投帖送禮
。老爺動氣，說：『偏不要！』他賭氣，放下坐褥，把守大門；見眾官的禮到，竟大膽
吩咐說：『太爺一概免禮！』眾人把禮拿回。老爺還講什麼？」州官聽說：「快去吩咐
外班，我立刻升堂。」進祿走到外宅高聲說道：「三班伺候，太爺坐堂！」只聽得梆鼓
齊鳴，贓官上堂拜印已畢。官吏參拜；官役、牢頭、禁卒，各鄉的地方、保甲人等，叩
頭已罷。貪官要尋施公，帶怒便叫：「江都知縣聞話。」施公遂即向前，口稱：「施不
全參拜。」州尊聽見賢臣報名，慌忙站起一擺手，即便說：「請起。」施公站起，躬身
一旁侍立。州官又叫：「施知縣，你知罪麼？」施公躬身回答：「卑職不知，在大人台
下領教。」州尊劉元見答，含怒說：「本州欽受御旨，點我揚州管理萬民。大小官員都
來迎接，惟少貴縣。莫非輕視本州？你等我盤查倉庫再講，若有一點私弊，立刻革職。
」賢臣聞聽，強笑躬身行禮說：「非是卑職莫來迎接，惟因今朝奉旨監斬人犯，國規完
畢，始敢動身。及趕到衙門，大人駕已早到，萬望大人寬容。盤查倉庫，請算；或足或
少，自然有數。」劉元聽罷，面帶愧色。忽見堂下走上一人，公案前跪倒，手舉呈詞。
州官接狀詞觀看，上寫：具訴告人東鄰趙大、西舍王二、前居張三、後住李四、地方陳
虎，呈為本郡南關以裡，東路口坐東向西，有三教寺一座。山門正殿，四層配殿，群房
共計七十九間。數年並無僧道在內焚修，每逢初一、十五，有鄰人進寺燒香。
　　本月十五日，眾人進廟獻供，進殿遇見怪事，眾目同視：第四層魁星殿內，泥小鬼
項掛少婦人頭一顆，並無屍骸。
　　不敢隱匿，眾人共同叩懇大老爺秦鏡高懸，查昭不白之冤。
　　子民感叩洪恩，萬載無既。
　　州官看罷，不由肺腑吃驚。他在座上，不好明言，自己暗叫：「我劉元大運不濟，
上任就逢此事。頭一個施不全對頭，還未判斷；他是我命中仇星，到手銀子，他偏橫擋
。」貪官急中生計，肚內說：「何不如此這般，公報私仇！」劉元故意叫聲：「縣令施
不全伺候。」貪官說：「今寺中有無屍人頭一案，委汝驗明，三日內斷出屍親。本州才
升到此，不能辦理。我出批，你作速去辦！」言罷，提筆寫上：州批縣審。批為本州南
關以裡，路東三教寺內，魁星殿中，泥鬼項上，掛少婦人頭一顆，無屍。投告者：前後
鄰居、地方人等公舉。必須三日內斷出屍親詳復。倘三日內不結，該令才短，摘印後遞
取，決不輕恕。
　　州官寫畢下遞。賢臣接過。貪官下叫：「陳虎，你領縣官速到三教寺斷鬼回覆。」
施公深打一躬，走下堂來。劉元吩咐退堂。眾官散出，都與施公擔驚。貪官又派人役取
刑具。賢臣看見刑具，微微冷笑出衙。忽見一人慌慌張張至施公身旁跪倒，乃是地方陳
虎，奉州官之命，跟來回話。好漢服侍施公上馬，施忠乘驢，地方引路，竟奔三教寺而
來。
　　賢臣偶然靈機一動，叫地方陳虎上來。賢臣說：「本縣問你：你緣何呈報人頭之事
，不帶兇犯上來？理該把你重處。」
　　地方回答：「人頭掛在鬼項。」賢臣卻說：「又來了，你既呈報婦人頭掛在鬼項，
本該就把令鬼帶來。是誰把人頭掛在他的項上，好明不白之冤。」施公吩咐快去。地方
賭氣趴起，轉身去拿繩槓。不多時陳虎進廟，令人伺候公案，一應鋪設停當。地方引路
，賢臣進內升座。又見本州四名衙役、刑房、鄉紳、總保甲、牢頭人等，上前叩見，報
名已畢。賢臣下叫陳虎，地方答應跪到。施公說：「傳四鄰回話。」陳虎答應，翻身下
行。立刻就有人跪下說：「小的張三、小的李四、小的趙大、小的王二，老爺在上，小
的叩頭。」施公說：「我問爾等，知此婦死的緣故麼？」四人從頭至尾，訴說一遍，呈
詞無異。未知後事如何，且看下回分解。
第五七回
傳四鄰問話　各人報姓名
　　四鄰報名訴罷，走下出殿。賢臣安心要看廟內破綻，好推情斷事，審人頭屈冤之案
。賢臣站起離座，一溜一點下殿。施公同眾役與施忠，從新繞殿，轉過游廊、配殿，群
牆瞧遍，並垣墉之處；又至後殿梓童殿上，左照右觀，並無屍骸。心想：少不得打草驚
蛇，再察形跡。主意已定，忙回至大殿。下役人等圍隨。賢臣升座留神，只見那些瞧看
軍民，鬧鬧哄哄亂說：「從未見過審泥小鬼的這稀奇事。」紛紛說話不提。且說賢臣吩
咐帶小鬼，陳虎答應，抬上。施公安心展才驚眾，判斷泥鬼。
　　賢臣伸手提筆上寫：州批縣審。本州南關以裡，路東有三教古廟一座。山門大殿共
三層，計七十九問。後有梓童殿中，小鬼項掛少婦人頭一顆，無屍。今本地方呈報，眾
目同觀事實。此廟內數年以來，並無僧道焚修。現今原被告全無，州尊委本縣施斷，嚴
限三日以內回覆。尤恐此郡舉監生員，三教軍民不知，今出示曉諭知悉：願瞧者赴廟聽
審泥鬼。倘有斷不清明之處，許爾等公舉。特示。
　　寫完往下又叫陳虎：「你把告示速去貼在衝要之處。」賢臣又說：「聽我吩咐，今
州尊委我，派你等四人，大家公辦。
　　審清人頭，大家有功。若是你我怠慢，州尊惱怒，罪名非輕。」
　　四公差聞言，也是鼻內流酸。賢臣惱在腹中，故作不知，說道：「陳虎，你去把住
廟門，並吩咐舉監軍民三教之人，他們既來進廟瞧看，許進不許出。如有不遵，立刻鎖
拿去見州尊嚴究，就算殺人之犯。如期莫怨施某斷事不明。你要徇私，放出一個，本縣
送你算犯法之人。」陳虎聞聽，嚇了一跳，無奈答應：「小的曉得。」這地方把告示貼
上，回來復命。賢臣一擺手，地方閃在一旁。
　　天色將晚，賢臣瞧月台上站著泥塑小鬼，項掛少婦之頭。
　　看罷眉頭一皺，計上心來。離座出殿，走至月台，帶笑高聲說話：「你們這內中舉
監人役，賢愚不等，瞧看本縣審鬼，須聽我施某吩咐，不可頑法。」只聽答應，上來跪
下。賢臣就問：「你是仵作，名叫什麼？」回說：「小的名叫張五。」施公說：「你把
鬼項掛的少婦首級驗看，是何物所傷，不許粗心謊報。」
　　張五答應，至泥鬼眼前，取出一根筷子，拉著那少婦之頭，細細瞧看多時，回身進
殿回話：「老爺，小的細驗明白：婦人頭上，致命斧傷二處；腦袋是斧子砍下來的。」
賢臣聞聽，一擺手，仵作退下。賢臣設計，誘哄愚民，審鬼是由頭，好追尋題目，說：
「本縣奉州尊所委，勢難諉卸。皇上點我作官，豈肯有負聖恩。本縣幼年習學法術，與
你報仇雪恨。」霎時間，忽見東南狂風大作，旋風來了亂滾，垂著泥鬼打轉。賢臣一見
，就知其意，不由得暗喜，感動佛祖神聖。往下高叫：「風中女鬼，聽我吩咐：不可徇
私，快捉人犯；本縣差人帶你到人群裡找去。」隨叫：「馬騰你跟旋風，不可攔擋，任
他旋轉。倘有可遇之處，領來見我。」
　　馬騰答應，思想無奈，邁步出殿，跟定旋風，東就東，西就西。旋風滾得急快，公
差兩眼似燈。馬騰高叫：「列位開路，莫擋風神。」眾人聞聽瞎叫，心中無虧還好；有
虧之人，面上變色。旋風在人空中鑽出鑽進，找尋仇人不見，又起一陣狂風，往寺外而
滾。馬騰也隨即跟出，轉眼不見，心下為難。正在思想，忽見旋風從陰溝裡進庵，復又
出庵來引公差進內。那風習習連轉三轉，從陰溝刮入庵內去了。公差一見，說：「殺人
之犯，一定在內，何不進廟？」用手拍門，高叫：「裡面有人麼？」
　　女僧正坐，忽聽外面打門，忙喚：「小尼，看外面什麼人打門？」
　　小尼回身來至角門開門。那公差邁步進庵，閃過，找風。只見旋風聲習習，往裡直
滾。公差哪管內外，跟風往裡就來。那風忽進禪堂，聲習習圍著大尼姑團團而轉，刮得
尼姑用袖遮面。
　　馬騰一見，不管好歹，回手取鎖嘩啷一聲，就套在女僧項上。
　　那風出房，又起一陣大風刮去不見。那個尼姑嚇得面色焦黃，口中直叫。公差不由
分說，拉起就走，穿街越巷，直奔三教寺而來。
　　那些瞧看軍民人等一見，個個說：「人拿來了！咱們快聽老爺斷鬼。」賢臣聽得明
白，閃目外觀，只見鎖拉一人，卻是女僧，頭上無帽，白面秋波，桃腮杏跟，櫻桃小口
，甚是窈窕。
　　身穿綾羅，足登鑲鞋，年紀三旬。邁步上台階進殿跪下，公差報名：「小的帶女僧
。」賢臣聞聽擺手，馬騰退後。賢臣點頭，難怪尼姑性亂，敗壞法門。叫聲：「女僧聽
真，今有屈死女鬼，在本縣台下投告，私通謀殺他命，冤魂聚而成風，引領差人拿你。
快快實訴，免得動刑。」那尼姑口尊：「老爺，小尼本州人氏，多病出家。奉公守法，
不敢為非。老爺就便夾死，豈不冤枉佛門弟子麼？」賢臣聞聽，微微冷笑，往下吩咐一
聲：「女尼不用強辯，你去在台上把鬼項掛的人頭看真，回來再講。」
　　尼姑只得趴起出殿，走到泥鬼面前，睜眼一看那顆人頭，不由心中害怕，忙忙回身
進殿跪倒，口尊：「老爺，令尼看過，不識其面。」賢臣聞聽微笑：「你竟是滿口胡說
。本縣知道其故，屈死冤魂，是你所害，因奸殺命，還不肯實招。」喝叫：「兩邊與我
拶起來再問！」眾役答應，把女僧拶起。十指連心，痛不可忍。又吩咐：「加拶。」只
見陳虎回話：「稟老爺，今有本州三老爺，奉太爺之命到寺。」不知何事？且看下回分
解。
第五八回
三衙奉命催審　蠻人心懷忿恨
　　揚州三衙奉州官劉元之命催審，馬到寺門。見人進報，不見縣公迎接，心中不悅。
此人係蠻地之人，捐納三衙到此，不覺暗惱在心：「待我進寺，看他怎樣審法？」走上
月台。賢臣難越大理，立刻下迎，一步一點，至殿檻就不向外，滿臉說些帶笑客套，高
叫：「三爺恕我有事在身，失迎之過，另日賠禮。」
　　三衙回答道：「豈敢。」邁步進殿。三衙把手一拱，隨即坐下，二人言講人頭之事
，三天案件限滿。這位三衙娃穆，名叫作印，在旁聽審。且說尼姑上拶不肯招認。賢臣
吩咐：「加拶。」尼姑總不招認。賢臣用手一指，喝叫：「大膽惡尼！你不招認，且下
去。」叫聲：「施忠，你同馬公差速到庵內，將所有庵內尼僧，不論大小，都拿來問話
。」
　　好漢答應，邁步前行，與馬騰離三教寺，竟往白衣庵而去。
　　不多時拿到眾尼，上殿跪倒。賢臣觀瞧女僧已罷，說：「你師父犯下之罪，她賴你
們謀害人命。你要實說，莫要虛言。」尼僧見問，嚇得磕頭碰地，口尊：「青天爺爺，
小尼今年十八歲，命犯孤寡。八歲進庵，蒙師訓誨，緊守清規，法度最嚴。不知何故，
將師徒全拿送寺？叩求青天爺爺秦鏡高懸！」賢臣大怒，吩咐動刑。一連三拶，可憐把
小尼十指拶傷。怎奈心堅似鐵，不肯招認，只求超生。又說：「小尼並無過犯。」賢臣
說：「她不招，吩咐卸去刑具帶過，不許與那小尼見面，換過答話。」
　　青衣答應，遵依而行。且說施公為難，吩咐：「人來，把那二個小尼帶上問話。」
下役答應，立刻帶到，嚇著叫她下跪。
　　只見那小尼，渾身舊衣襤樓，粗眉凹眼，漆黑的麻子，長的不堪。施公看罷，腹內
暗轉，要明此冤，得誘哄於她。滿臉笑著，忙出公位，小尼面前，伸手拉住，叫聲：「
小孩子起來，不用啼哭。你的師父、師兄先回庵中去了。跟了我來，我好叫人送你回庵
中，不用哭。不聽說，我還叫人把你鎖上，還打一頓板子。跟了來罷！」言畢，拉起小
尼，往上走來。施公復歸公位坐下，也不嫌髒，取這腰間紡綢手巾，替那小尼擦那眼淚
鼻涕，拭乾細看，帶笑問話：「小孩子，太爺問你，你今年幾歲了？不要哭，不害怕，
告訴我，好買東西你吃。」回頭叫聲：「施忠，你去買些果子，與她吃吃。飽了，好送
她回庵。」好漢答應，去不多時，買了些果糖食。施公伸手拿起，遞與小尼，復又帶笑
說：「小孩子吃罷。吃得飽飽的，好送你回庵，不害怕。」小尼聞聽，快活活，笑嘻嘻
，接過就吃。且說三衙暗笑，我看他審事平常，倒會哄小孩子，若到限期怎了？未知後
事如何，且看下回分解。
第五九回
姦夫與尼對詞　判結人頭公案
　　不言三衙有氣。且說賢臣誘哄真情，一回手，把腰間小小的花荷包解下，掛在小尼
胸前。俗言小孩子識哄，那裡見得吃的？又見給一個最好荷包，樂得她眉開眼笑，指手
畫腳的，叫聲：「太爺，你這個荷包給我可好裝錢，便宜了我師父了。」
　　施公聽出題頭，不由心中大悅，扭項叫聲：「施忠，把你腰中散錢給我些。」好漢
答應，回手腰中打摸些錢，遞與賢臣接過，都給小尼裝在荷包裡。賢臣帶笑說：「小孩
子，這些錢帶回庵去，好買東西吃。我問你，不知昨晚來的那位太爺，是你的什麼人？
你告訴於我，我好叫人送你回庵去。」小尼見說，心喜歡得手腳亂動，一面歡笑，說：
「太爺你問我，我不敢說，師父要打我。」施公說：「你師父不在這裡，你只管說，好
送你回去。」小尼四處一看，果不見師父，這才說：「那位太爺，比你還俊。他每晚半
夜，總到庵中，帶些酒肉餑餑，與我師父、師兄，飲酒頑耍。餑餑和肉，我吃飽了，打
發我睡，還給我錢。
　　每日晚上，囑咐於我，不准告訴外邊之人。那太爺白日並不見來。」
　　施公聞聽大悅，下叫：「人來，快把那老、小二尼帶來對詞。」下役答應，翻身下
走。不多時，把二尼拿來跪下。賢臣說：「你們不招，有人招了。叫那孩子，把告訴我
的話，對你的師父、師兄，再說一遍。」小尼見問，復又啼哭，叫聲：「太爺，我不合
你好咧！我說了告訴你，不叫我師父、師兄知道，因何又叫他們來對話呢？我不說，我
怕打。」旁邊老尼聞聽著忙，叫聲：「你不要胡說，回庵送了你的小命！」賢臣說：「
人來，掌嘴巴！」一聲答應，上前邊五下嘴巴，打得牙落。賢臣又問小尼，小尼又照前
說了一遍。二尼聞聽，無言可對，個個仰面長歎道：「命該如此。」口尊：「老爺，不
用再問，小尼招了：師徒同與西茶鋪陳姓往來是實。」賢臣吩咐：「人來，帶下老、小
二尼，少時對詞。」下役答應，立刻帶下。
　　施公這又吩咐馬騰：「你速拿西關茶鋪陳姓聽審！」馬騰接簽下來出寺。不多時將
陳姓帶到上殿跪下。賢臣喝道：「今州尊委我斷人頭公案，鬼訴真情，旋風到庵，捉拿
女僧，訴說爾因奸殺命。快快實招，免得動刑！」那人見問叩頭，口尊：「老爺容稟：
小的與尼姑並無通姦之事。如殺人，更沒此事。
　　老爺上裁。」賢臣說：「你倒言通理順，善問如何肯招！」吩咐人來，將他夾起。
未知後事如何，且看下回分解。
第六○回
判明婦人頭回覆見州尊
　　下役答應一聲，夾棍夾起。陳公義見無據證，求生忍刑不招。賢臣說：「好一個惡
徒！」吩咐：「人來，快把三名女僧帶來對詞。」下役立刻帶上跪下。賢臣叫聲：「小
尼，你認認那人，是你假太爺不是？快說！不說打嘴。」小尼跪下害怕，即細看回答，
叫聲：「老爺，這就是那個太爺。」賢臣聞聽，事情都對，心中大悅，問那老尼：「你
快把實情招來，免得動刑。」老尼見問，不由仰面長歎，眼望公義叫聲：「冤家，不用
強辯，老尼替你招罷！」尊聲：「太爺聽稟：小尼俗家姓屈。
　　父住東關，無兒，只生二女。小尼年幼多病，因此許進西關白衣庵中。不多幾年，
師父在外募化修塔。後來小尼又收兩個徒弟，謹守清規。遇見西關茶鋪陳公義，見小尼
容貌好看，反用心計，進庵許願，常常往來。請小尼到他家裡，不防被他灌醉奸騙。酒
醒無奈，續通姦了徒弟。打算無人知曉。不幸父母去世，發送事畢。小尼妹妹許嫁與人
；妹夫姓賈名君車，貿易在外。妹夫出門，妹子暫住庵內。公義那晚來至庵內，看中妹
妹芳容，忍心要行苟且之事。妹妹不依，氣得尋死覓活，只要告狀！陳公義帶酒行兇，
用斧砍死，屍首埋在庵後。他半夜將人頭拿出尼庵，嗣後不知怎樣掛在鬼項？只求青天
再問公義便明。」賢臣扭項下問：「公義，從實招來。如有一字虛假，立刻處死！」陳
公義見問，回答：「小人情犯是實，不敢強辯。
　　小人南關有一仇家，想著移禍雪恨。那晚仇家有事，人煙不斷，小人未曾得手，故
把人頭隔牆拋在三教寺內。小人不知怎樣接在鬼項。是實。」賢臣聞聽說已招，不必深
究，吩咐帶下，跪在一旁伺候。又叫帶過老小三尼，事情算結。少時賢臣又叫：「地方
看守著人頭，等回覆州尊，再起這頭。」那瞧看軍民議論不表。
　　且說賢臣同三衙到了州衙門首下馬，進了角門。下役帶著犯人。賢臣向書吏手中接
過招詞，一跛一點，方至州尊衙內。
　　施公帶笑說：「煩你代我通報一聲。」那人站起說：「老爺請坐少等，我替老爺遞
進。」內司伸手接過，邁步進裡，把招詞遞給貪官。他看一遍，不過因謀奸不允，害死
妹妹。姦夫理宜身頭二處，回覆起屍完案。劉元看罷，心中又喜又惱，喜的是不全的斷
法精奇；惱的是江都縣有他作對，不能行事。貪官眉頭一皺，計上心來：何不打點一分
重禮，差心腹家人暗暗上京，求皇親索老爺快快提拔他離江都。－－賢臣借貪官的力，
倒升轉順天府不表。且說貪官又叫人傳出，命三衙起屍驗明，早入堂結案，暫把人犯寄
監。劉元的內司奉命上堂，見了賢臣，不過說了幾句褒獎之語。賢臣隨即出衙，叫聲：
「施忠，天色晚了，到館驛歇息，明早起身。」
　　次日主僕出了揚州，在路正言貪官的過惡。賢臣抬頭，見迎面跑過幾匹馬來，又聽
得內有一人大叫：「伙計們，不用上揚州去，這位老爺就是江都縣的清官施公！」只見
那些人聽說，跑回坐騎，個個跳下馬來。眾人跪在當頭，哭訴情由。賢臣不解其故，勒
馬留神，都係買賣打扮。個個驚慌，擋在當頭，口中只嚷。內有一人腮流痛淚，口尊：
「老爺，小的前已告過失盜情形，蒙老爺拿獲斬犯報仇。另搭伙計，別處治貨。從此經
過五里碑，路遇一伙強盜劫財，盡行搶去。嚇得小的等抱頭不顧財帛，只得逃命。小的
等特奔揚州來報賊情，幸而途遇爺爺，叩求青天救命。小的名叫李天成。」說罷。一齊
磕頭。賢臣聞聽李天成三字，想起前番的蓮花院十二寇那一案，就是此人失盜，賢臣長
歎，叫聲：「李天成，可歎你命犯賊星！今搭伙又被寇盜。但五里碑不是本縣地界，屬
揚州的轄管。」客人聞施公言語，似有不管之意，放聲大哭。被這些人哭得賢臣心軟，
說：「你等莫哭。寇去有多遠？人有多少？」那些人口尊：「老爺，賊去多遠，小的等
只顧逃命，未曾細看，不知幾人，只聞稱賀寨主，聲音漸去無蹤。」施公聞聽，想必是
賀天保在內，彼時臨別，言過保江都無事，此地方乃屬揚州地方。嗣又劫法場，多虧義
士施忠嚇退。賢臣想罷，何不拿話說於施忠。說：「施忠，方才他言，內有賀天保，想
是綠林之人。他當初原說保我江都安然無事。此地雖屬揚州管轄，然與我交界接壤。今
番又猖狂搶劫客商，其情可惡，真不啻匹夫小人之談。但不知你管與不管？」施忠一聽
羞愧，一聲大叫曰：「氣殺我也！」
　　雙腳跳了幾跳，說：「恩主不用急躁，老爺略等，小的前去。」
　　天霸言罷催馬而行，未頓飯之工趕上，果是賀天保同眾朋友。施忠一見喜悅。賀天
保見施忠說他言而無信，不覺慚愧。
　　天虯、天保面紅說道：「原物未動，老弟拿回送還客人，我等就此散去，免傷弟兄
和氣。」言畢，帶怒叫聲：「眾友，想你我塵土不染，方稱英雄，義氣為重。」其餘眾
人拋下貨物，都騎上馬，高叫：「黃老弟，但願你指日高升，才見得朋友。」
　　眾人將手一拱，齊跨坐騎，揚長而去。眾人去後，賀天保自知理短，羞過一陣，無
奈眼望施忠講話，叫聲：「黃老弟，為你一人，愚兄傷卻眾友。沒的說，你把貨物銀兩
拿去，交還原客。我也告辭了。」好漢尊聲：「天保兄長，你我不比他們，何用介意，
另日狹路相讓。」隨叫眾客原物照數收去，眾客千恩萬謝而去。不知後事如何，且看下
回分解。
第六一回
皇恩詔賢臣　回京都引見
　　賢臣見施忠，就問：「事情辦得如何？」好漢從頭至尾詳稟一番。賢臣甚喜，又向
眾好漢說道：「容日再謝！」賀天保等九人，聞聽施公之言，就勢告辭。各上坐騎，施
公相送。眾寇望施公說話：「異日再會！」言罷一齊上馬，催駒回歸林中。
　　施忠回到樹下站立。賢臣說：「施忠，就此起馬進縣。」
　　好漢聞言牽馬，施公乘馬，施忠扳鞍。主僕並轡，正走之間，抬頭看見江都城門。
進了鬧廂，入門鬧市，耳內聽得斧錛之聲。
　　閃目一瞧，路東一家好齊整宅舍，原是水作，在那裡安蓋大門。
　　賢臣一見，肚內把天干地支細細推算；值日神將，從頭暗數。
　　心中說道：「既蓋大門，豈不擇日？他家如此不懂禮義，難道他家無有讀書之人？
今日黑道五鬼破壞，要想興隆，萬萬不能。
　　其中必有緣故。本縣何不問其內裡之情？」隨叫：「施忠，你去把安門的家主叫來
，我有話問他。」好漢下馬，邁步走到哪家門首，帶笑開言，說：「借問你們一聲，那
位是家主？」門裡一人，年有四旬，應聲答道：「不敢，愚下就是。不知有何見諭？」
施忠說：「本縣老爺有話問你。」那人聞聽，連忙整衣戴帽，邁步出門，跟定好漢，來
至施公面前。那人並不下跪，深深一躬，口尊：「老父師，生員不知駕到，未得遠接。
」施公說：「賢契免禮。本主一事不明。賢契既讀孔聖之書，必達周公之禮。安門換戶
，乃是吉祥之事，今日五鬼破壞，動土豈不有損？」那人聞聽，復打一躬，口尊：「老
父師，門主既讀詩書，豈有不看憲書之理。奈門生家沒有學館，請了一位先生，知曉陰
陽風水，煩先生擇揀吉期，道今日甚好。門生也有些不懂，問他之故？他說不用提起，
安門之時，必有明公問，故此門生伺候這裡。今聽老父師呼喚，門生特出拜見。」賢臣
聞聽，心中納悶，叫聲：「賢契，此人大約與你有仇。」那人回答：「無仇。」施公說
：「既是這樣，你去把他叫來，本縣有話問他。」
　　那人答應，回身去不多時，回來手舉字柬，口尊：「老父師，門生家先生有書一封
，叫門生拿來，求老父師一看。」又說：「今日理當叩見，恐其衝破縣尊，眼下不能高
遷矣！」賢臣聞聽心悅，說：「此人奇異。我先看看字體，是何言語。」
　　想罷，伸手接過封皮，上寫：「今月今日今時，縣尊駕到」
　　賢臣心驚，面視時分相對。賢臣點頭說：「妙哉！待我看裡面如何？」上寫：山東
曲阜縣民人孔淨，字奉江都縣主。今日今時，台駕回轉，路過此戶。馬上且觀。吾乃孔
聖之後，微習天文地理之妙術。今日係五鬼破壞之期，內有吉星衝破，不敢報名，恐泄
天機，神鬼見怪。此戶轉禍為祥，家道豐盛，子在父死，夫存妻亡。頂帶綿綿，代代恒
足矣！民人孔淨數字不恭，求恕具。
　　賢臣看罷，不由吃了一驚。心中默言，此人學術通神，未來預知；此柬猶如板上釘
釘，所言真正不錯。我只知古人書中之理，卻不曉陋室之中有此高人。但能有日官到極
品，必請孔淨主文。有心此時行聘，惟恐輕妄。賢臣沉吟多會，除非如此這般。想罷帶
笑說：「賢契聽我一言，回府替我多多拜上孔先生。就說本縣路過，不曾修帖奉拜，容
日再謁。」那人聞聽，又打一躬說：「門生請教老父師，今日安門到底好不好。」施公
見問，含糊答道：「賢契不必追問，今日最大吉大利，賢契請回言罷！」賢臣把字柬插
入靴桶裡。賢臣講罷，不多時主僕進縣。
　　這日黎明，點鼓升堂，書吏人等伺候。忽見廉三元上堂回話：「老爺在上，小的探
得京都傳牌到了，召老爺回京。此缺新補江都老爺，不日就要上任，老爺定奪。」賢臣
聞說，吩咐：「再去打探回報。」且說賢臣暗說：「我若回去見主，遇了機會，我必參
你！」賢臣心恨州尊，即叫六房盤查清結，好交代，以備回京。
　　諸事分派停當，只見從角門來一人，上堂至公案旁跪下，口尊：「少爺在上，老奴
請安。」賢臣含笑叫聲：「施孝，你來江都有何事情？老太爺、老太太安否？」老奴見
問，答道：「滿宅人俱各平安。太老爺特叫老奴前來接少爺進京。查清倉庫，太老爺說
不可缺少，務要盤查倉廒畢，一同進京。」施孝說畢站起。廉三元下面叫道：「小人稟
老爺，新任老爺離此不遠了！」賢臣一擺手，上報退去。賢臣離座上轎，出城至接官廳
等候。不多時新官已到，二人禮畢，一同進署交印、盤查倉庫諸事，具結交代明白。新
官送施公出衙。施忠、王棟、王梁三人，把賢臣送進館驛。且說賢臣專等明早起程；又
寫字一封，打發施忠去請孔先生到京。施忠接柬，領命出館。不多時回來，上前稟話：
「小的奉差役投書孔先生，無容相見。回字一封，請老爺過目。」施公接過書，皮上寫
：「民人孔淨，字奉賢公。
　　此柬不可令旁人觀看，目下也不可自觀。明公到了官居總漕，身逢大難，再觀此柬
，必有應驗。」賢臣看罷，暗道真神人也！
　　依言將書收入錦囊之中。不知後事如何，且看下回分解。
第六二回
三人意懶心灰　商議告歸林下
　　且說施忠、王棟、王梁三人，見施公嚴肅，個個溜到避人之處。王梁帶笑開言，望
施忠、王棟說話，叫聲：「二位老弟，愚兄一言公議。明日縣主回京，你我早定主意。
自當差以來，我先灰卻上進之心。新官已上任，要想在施爺台下辦事，斷然不能。且又
未知新官情性，可與施公性賢。孰料你我命小福薄。
　　若是跟隨進京，諒來也是小縣。倒不如辭決施公，退歸林下，與眾朋友無拘無束，
豈不快樂？望二位三思而行。」施忠聞言，沉吟不語。王梁答言說：「兄長講的不錯，
很在理上。」施忠見他二人都是如此言說，不由意動，心活點頭。三人一同邁步，進庭
到施公面前，一齊下跪。施公一見不解，忙問說：「你三人這等光景，有何事情？」王
梁先就接言，口尊：「老爺容小的細稟：今日老爺高遷，明日起身，小的等不忍分別。
再者，小的三人，蒙老爺恩待，深感高厚。本欲伺候老爺進京，奈小的有家口牽連，因
此叩見，小的等不能進京。」賢臣聞聽一驚，自思：王家兄弟不跟猶可，聽其口氣，連
施忠也有不跟之意。
　　施公不悅，望施忠說話，叫聲：「施忠，我問你，他二人不跟我進京，有戀新官之
意。你想想，你不跟我去，豈不有負當初意？你今日敗子回頭金不換。我念你俠義，待
你可也不薄。兼之你父母俱故，緣何你也辭我？」施忠見問，口尊：「老爺，小的父母
雖已辭世，祖塋在此，不肯遠離，斷了祭掃。古人云：為臣要忠，作子要孝。老爺高升
，乃萬千之喜。無如小人草木之身，不敢言忠，命小福薄，不敢上京，情願墓廬守孝。
」言罷叩頭求恕，懇求老爺恩典。
　　且說施公無言可對，沉吟多會，開口說：「你三人今日齊辭本縣，你們心灰意懶，
不願跟去。古言孝悌忠信，綱常大義。
　　人生天地間，不過占一個字，要想十全，萬萬不能。俗云：盡忠者，不能盡孝。欲
盡忠，想戀故土祖塋，即不能遠行。本縣難以留你同我進京，請問你們意歸何處？告訴
於我。」三人一齊叩首：「老爺請聽，小的等仍歸林下，須學古人。」施公道：「本縣
還有一句話：『好歹賢愚，心要改正』。豈不聞猛虎回頭？別再落那朽名。」三人聞說
，猛然點悟，叩謝老爺指教之恩：「老爺，小的若不沖天明志，死後怎入祖墳？」施公
說：「駟馬難追，總要信行。」言罷，把手一擺，下面三人叩頭立起。
  忽又見一人上庭跪下，口尊：「老爺，小的是振守府大老爺的家人。老爺奉差公幹

未回，知道老爺高升回都，不能親送。

  小姐、太太吩咐小的，送來路費銀五十兩，還有家信一封。求老爺帶上京去。」從

懷內把銀子、書信取出，一並遞上。不知後事如何，且看下回分解。

第六三回
十里亭鄉宦餞行　桃花店得信心慌
　　施公接過，帶笑說：「多承你家老爺費心。回去告訴太太，替我致意道謝。我欽限
急緊，不能面辭，容日到京拜見。」家人答應，出館而去。且說賢臣帶笑望施忠、王棟
、王梁說話：「我無物可敬，還是銀子五十兩，留與你三人，莫嫌菲薄。每人作件衣，
作為紀念。」言罷，把銀遞與三人。施忠接過，三人復又叩頭。登時天晚，賢臣用飯已
畢。秉上燈燭，坐談閒話，一夜未眠，天已大亮。舉監軍民人等，候送賢臣回京。眾人
又飲酒餞別。施忠、王棟、王梁隨眾而散。
　　且說賢臣的馱轎馱子、家人馬匹，圍隨上了官塘大道，竟奔京都，趲行程途。正在
飯時，俄而一座店面，賢臣打尖歇息。
　　施孝下馬，上前伺候。賢臣下了馱轎，護送上房坐下。施安等外面照著馱子、騾夫
，卷下馱件，喂上牲口。店小二揩桌，帶笑問道：「老爺吃什麼東西？吩咐小的好去傳
話。」賢臣見他一團和氣，回答：「不拘什麼東西，葷素都使得，只要快速。」店小二
答應曉得。不多時用手托定，擺在桌上。賢臣用畢拿下，與下人吃完。施安會帳。賢臣
拿茶。忽然聽牆壁房中有人講話，說：「伙計，咱們快些吃飯，收拾收拾，等這位坐上
馱轎的老爺走，好搭伴同行。你不曾走過，出了這座桃花鎮，不遠漫窪，那就是惡虎莊
。眼力要差，不是頑的。若是撞見他哥兒們，所有行李都得留下。」又一人回答說：「
老弟放心走吧！咱們有什麼，除了性命就是人。再者，不過是舊衣服，他也不要；就拿
了去，怕他怎的？可惱遠近官員，都為家身，懼怕賊寇，由了他們胡鬧，損人利己，路
截商客！」又一人說：「你們哥兒，你也不用怕。賊不同黨，這南路一帶有四霸，誰人
敢惹的？有個姓黃的名叫天霸，比那三霸行事能乾。雖說是賊，專截貪官污吏，不截孝
子節婦、孤客窮商。聞聽黃天霸投到揚州府江都縣施老爺。你沒見過好官府，真正清似
水，明如鏡，斷事如神。又聞得天霸改名施忠，當了內司，盜賊還怕幾分。昨日你聽見
施老爺升進京都，施忠不跟，告辭不知去向，也怕不得許多造化。」閒說罷，出店挑起
擔子，也有背包的，走過門去。施公看得明白，心下欽服：「好漢施忠，名不虛傳。放
他走了，豈不可惜！放他歸林，便宜盜寇作亂。話說且住，我過惡虎莊，倘要被盜寇攔
截，少不得借施忠名頭，吉凶再講。」
　　一時賢臣吩咐起身。下人扶持上了馱轎，走出店外；家人上馬，齊出桃花鎮，疾奔
惡虎莊而走。賢臣思想後悔：不該放走施忠。自己怨恨自己行的不是，才有今日擔此驚
怕，只恨不能插翅飛過此莊。眾人正自奔走，心裡都想逃過險地。剛到漫窪，忽聽馬嘶
，四面跑馬，登時圍繞上來。眾客商魂飛魄散，拋下被套，各顧性命。施公的驢夫久慣
路程，懼強盜的規矩，不敢前走，忙把馱子圍住。四面人馬圍裹上來。得祿、得壽年輕
，不管死活，開口大罵：「少要上前驚著老爺！你們狗命不保。」只聽得一聲響，把得
祿打於馬下；得壽放馬就跑。賢臣著急，高叫：「好漢，且休動手！初到寶莊，有英雄
好幾位，認得我施某。今日提名道姓，休要見罪。第一名姓賀名天保，第二名姓濮名天
雕，第三名姓武名天虯，第四名姓黃名天霸。四家好漢，都與施某會過面，勝似同胞兄
弟。」盜寇聞聽，停刀說：「眾家兄弟聽真，休要動手。必須稟明寨主再講。」
　　一人飛馬進了惡虎莊，至門前下馬，進廳口尊：「寨主，買賣到門，萬千之喜！又
遇施不全來臨。我常聽見兄長念及，因此未動手，請令而行。」天虯聞聽，想起：蓮花
院內十二寇都死在殺場；尤懼怕天霸，被其羞慚。直到而今，仇還未報。
　　天虯沉吟多會，望天雕講話道：「濮兄長，狗官到來，令人想起從前之事，甚是傷
心。不可遲疑，就此出去。」吩咐上馬，二寇乘馬，登時來到施公馱轎一旁，慌慌忙忙
下馬。故意忙行幾步，跑至賢臣面前，迎著拱手，口稱：「賢公既到，請進荒莊一敘。
」賢臣答說：「多承寨主美意，少不得施某領情。」二寇聞聽甚喜，隨叫人引路，請賢
公坐的馱轎騾子在前，二寇上了馬，跟隨後面，到惡虎莊而來。轉眼至莊門首，眾寇下
馬。
　　施孝等上前與騾夫搭下騾轎，賢臣即曲躬下來。二寇相讓，一同進門上廳，分賓主
坐下，立刻置酒。賢臣告辭不允。武天虯性快，口尊：「老爺，不知上京何事？」且看
下回分解。
第六四回
惡虎莊遇寇　聚義廳報仇
　　賢臣見問，帶笑就將奉旨召進京城引見，施忠離歸林下的話，說了一遍。武天虯一
聞施忠不在面前，稱了心懷，滿面得意笑容，口尊：「賢公，恕小人失陪。」賢臣說：
「請便。」天虯望天雕眼色一遞，當即告退，在僻靜處會議。不表餘寇相陪，且說二寇
同到廳後，武天虯叫聲：「兄長，理該冤仇當報了。
　　黃天霸、賀天保既未跟隨，咱們還怕哪個？」商議：即把施不全剝衣綁在廳柱之上
，把他剮心，與十二弟兄享祭亡靈，有何不可？二人商議已定，復歸坐位。施公方欲告
辭。天虯面帶怒色，大叫：「施不全！今日大王有句話問你：有仇不報怎麼講？」賢臣
就知命不遠矣。施公心忠，也不怕了，面無懼色，答道：「有仇不報非君子。」天虯聞
聽，拍手大笑，說：「好！」
　　即喚：「人來，把狗官拿下！剝去上身衣服，綁在廳柱之上，與死去十二寨主剮心
祭奠。」小卒答應，一齊擁上。嚇得書吏等，一見嚇走真魂，邁步想跑。濮天雕取刀下
了絕情。又將施孝、施安、得祿、得壽綁起，將四人綁在廳柱之上。四人把死都棄於度
外，破口大罵。堪堪主僕命在旦夕。二強盜哭祭十二寇方畢，才要去取賢臣心肝獻祭，
從外跑進一人，在眾寇面前跪倒，仰祈：「眾位大王，小的奉命四路哨探踩盤，今有一
起販紅花紫草綢緞商人，路過離莊不遠。打聽明白，只有差官四名保護，本領平常，特
稟寨主。」二寇擺手，再去哨探。小卒趴起而去。天雕說：「依愚兄看來，施不全好似
籠中之鳥，還怕他飛上天不成？我們先出去滿載而歸。」那眾寇一齊出門，各騎上馬前
去。
　　且說施忠、王棟、王梁三人，自從施公告別之後，心中掛念施公。催馬剛過桃花鎮
，帶領了眾人；正要奔惡虎莊；又聽行路之人言談，眾寇截奪一起人去。施忠望王棟、
王梁說話，叫聲：「二位兄長，可都聽見了麼？必是濮天雕、武天虯他二人記懷前仇，
今日狹路相逢，截住施公，不能前行。我們快行。
　　施公必遭大難！」言罷，好漢催馬如飛而去。
　　眾寇正被李五一陣彈弓，打得著傷。無如強寇比先愈多，將李五圍住。李昆正在進
退兩難，認得是施忠，李昆不由大喜，忍不住大叫：「黃老弟，你從哪裡來？想殺我李
五哥。」施忠心中只記施公，留心細找，耳內忽聽李五二字，按馬一看，原來是鏢行神
彈子李五。又望那邊瞧見濮天雕、武天虯，並不見施公與家人馱轎騾子。施忠這才將心
放下，帶馬上前，帶笑回答：「李兄長可曾會過武、濮二寨主麼？」李五說：「久已聞
名，未曾會過。」施忠說：「今日應了俗語：大水沖了龍王廟咧！沒得說，今求眾位賞
我黃天霸點臉，大家笑合笑合，也免旁人恥笑。」言畢，催馬過去。眾寇一見施忠到來
，一齊來到近前。惟有天虯、天雕心驚，無奈叫聲：「黃老弟，貴體可安？」施忠陪笑
答道：「二位兄長，與眾家寨主，近來康泰。」
　　施忠又問武、濮：「寨中二位嫂嫂可好？」二寇回答：「托賴安好。」又問說：「
二位兄長難道不認得李兄麼？」二寇回答：「不曾見過。」施忠說：「列位不用動手，
大家見見。」話猶未了，王棟、王梁也到。眾人不識。施忠代答，望眾寇說話：「你們
不認得他兄弟，這就是常說的王棟、王梁。」彼此在馬上拉了拉手，見禮已畢。施忠說
：「眾位仁兄老弟，容我一言奉稟。這位李兄長，名昆，綽號神彈子。結交遠近朋友，
貫走鏢行。今日到莊，他算一客。」大家含笑說：「咱們既涉江湖，朋友要緊，免傷和
氣。」二寇依言。李五聞聽，下馬收弓，說道：「眾位寨主，恕小弟多有得罪。」言罷
，李五收拾貨物起程，告辭施忠等而去。
　　施忠見李五去後，望二寇說：「兄長，小弟進莊拜見嫂嫂。」
　　二寇聞言，不免心中著急，答說：「老弟高情，我二人回莊替賢弟代問。」施忠聞
二寇言，不由疑惑。天虯、天雕思量施忠必要進莊，說：「黃老弟休要客套，咱們勝似
同胞，一母所生，如何惱著愚兄？」彼此說話，一同進莊。天雕催馬到僻淨處，叫心腹
小卒，速即回莊，如此這般。小卒答應而去。施忠說：「二位兄長，小弟請問：此廟收
拾的很好，未知內裡供著何神？」天雕帶笑回答：「此乃姓許的重造一座三義廟。」施
忠說：「很好！三義廟。但不知廟內有趙雲無有？就與咱們一樣，南有四霸天結義：賀
天保居長，天雕居次，天虯居三，我豈不是四弟趙雲麼？」天虯說：「老兄弟你比趙雲
還使的，怎比兄是一個魯莽張飛！這算你賴我了。」說畢催馬進莊。到了門首，一齊下
馬，彼此謙讓進內，眾寇左右相陪。小卒上前巡杯。天虯望施忠說話，口內連呼：「老
弟，你不在江都縣跟官招福，未知到敝處何干？想當初願結生死，都在綠林很好；偏你
要想妻榮子貴，洗手不干，又不稱心。」施忠聞言，氣惱在胸，為施公忍耐在心，帶笑
說：「三哥，你的話講得不是。我天霸雖作綠林中人，誰不曉得專截貪官污吏，愛勸孝
子賢孫！當日因眾友，才到江都縣裡行刺。施老爺哪知是位杰俊。施公進京面聖，我如
要跟隨，何愁不得高升？小弟因為祖塋在此，豈肯斷了祭掃，棄其墳墓？故爾直辭施公
不去，為的廬墓守孝。三哥言我天霸之過，豈有此理！」天雕聽此一番急話，連忙高呼
：「小卒，換大杯上來。」小卒答應，登時拿到。武天虯說：「老弟休要記念在心。」
好漢接酒，用手舉盞；看光景，難以問話，故意連飲數杯，現出酒形，裝作說：「我已
醉了。」眾寇說：「老弟量如滄海，緣何說醉？千萬不可逃席。我等敬酒。」施忠回答
：「少陪。」就邁步出廳閒步，走到馬棚邊，從門縫細觀－－終被他看出破綻來了。未
知後事如何，且看下回分解。
第六五回
見騾夫馱轎心驚　越牆找尋施縣主
　　話說施忠隔著門縫一望，看見馱轎騾子都在院內；又望見那邊馬棚內，跌倒幾人，
躺在地上。好漢吃驚，酒氣全無。如若是恩公有難，大約喪命。恨我匹夫，悔心誤事。
早來焉能落空？心內一急，就一跳上牆。順牆趴過那邊，腳站塵地。忙至馬棚打聽施公
吉凶，瞧見騾夫，問道：「你知老爺在何處？快快說來，好救爾等之命。」騾夫見說：
「老爺未曾傷命，聞口內塞棉，用繩反背捆在那邊空房之內。」施忠聽見賢臣有命，減
卻愁容。連忙上前，回首取刀，把縛騾夫繩挑斷。二人爬起。
　　施忠說：「你二人不用遠離，我去救老爺要緊。」言罷，好漢邁步竟奔空房。
　　且說跟施公的那名小卒，見好漢隔門越牆而過，不敢怠慢，跑在廳上，一聲大叫：
「眾家寨主，不好！黃寨主見鎖著馬圈，隔門縫一望，越牆而過，進圈去了。」天虯、
天雕聽聞，就知事情敗露。二寇惱羞成怒，大叫：「好個負義囚徒！安心要來尋氣。」
站起，用手把桌子往王棟、王梁一推，只聽「嘩喇！」
　　碗盞杯盤，落地粉碎，豁了王棟、王梁一身萊湯。兩個好漢氣往上撞，隨身都帶著
兵刃，不由怒從心上起，連忙站立，上前動手。地方窄狹，二人見空，各使飛步，跑出
當院，回手就刷的抽出兵刃。武天虯一見，大叫：「二哥，你擒拿這兩個鼠輩；我去捉
拿黃短命，好一並報仇。」天雕等答應，各抓兵器出廳，圍住王棟、王梁動－－手。
　　天虯今日把施忠的厲害忘了，伸手在架上忙取把亞靶槍，邁步忙至圈門首。心頭有
氣，也不顧叫人開門，用力一腳，「咯登！」把門踢開，雄赳赳闖進圈門，高聲大罵：
「我把你無義之賊！吾來拿你。」好漢見武天虯要動粗魯，不由他動殺人之心。
　　回手忙取鏢托在手掌上，大叫：「武哥休得撒橫，今朝小弟難顧刺血之盟。」兩下
相隔數步，施忠哪肯容情，單背一舉，提著金鏢，對著天虯心窩，刷的一聲響亮。武天
虯「噯喲！」－－「嘰咯」倒在地上。鏢穿前心，天虯魂魄飄蕩，手腳亂動，命歸泉下
。施忠也覺傷心，為施公難以顧義，不免從今江湖落罵之名。好漢歎惜上前，腰間取鏢
，擦去血跡，收在身邊。忽見家人王虎趕到，施忠叫聲：「王虎小心看守房門，若有差
錯，追你的狗命。」好漢囑咐一番，邁步往前院而來，幫王棟、王梁成功。不知後事如
何，且看下回分解。
第六六回
鏢死武天虯　自刎濮天雕
　　話說後跟小卒，看見天虯喪命，嚇得驚魂失色，跑至前院，說：「不好了！武寨主
被黃寨主一鏢穿心而過，死在馬圈之內。」
　　天雕聞聽，大叫，「啊喲」一聲：「氣死人也！」天雕拋下王棟、王梁，竟奔施忠
，撲頭一刀。好漢側身躲過。天雕一刀砍空，氣得破口大罵：「狠心賊徒！你為保全一
人，傷好多朋友，我與你誓不兩立。」高叫：「眾兄弟，大家拿住匹夫。」眾寇答應，
一齊都奔施忠。好漢能飛簷走壁，身輕體健，並不招架，跑到那邊。天雕砍空，使的力
猛，往前一栽。施忠說：「仔細栽著身體，小弟又要惹不便了！」天雕聞聽，只羞了個
面紅。施忠又見餘寇跑到牆下，復又將身縱起，站在牆頭，展眼之工，上了大房。天雕
一見，只急得怪嚷。眾寇心驚。施忠坐在房背上面，故意哈哈大笑，叫聲：「濮兄長，
聽小弟奉勸拙言，休要動氣。小弟當初既為縣主，難顧友情。古言：為人須要始終如一
。半途而廢，算什麼人物？小弟既然騎在虎身，要想下虎，萬萬不能。我天霸若無擒龍
手段，焉敢長江攪浪？況我的本事，眾位深曉。寨主留情，黃某有義，放了施公，領你
大情；眾位若無義氣，以天虯為樣，一鏢一個，諒無處可跑，試試天霸狠毒手段。列位
允與不允，快快講來！」
　　群寇聞言，齊說：「不好！」惟天雕一聲怪叫：「待我擒拿於他！今日先叫他試試
我箭罷。」房上施忠聞聽，暗想：「我何不先下手？」取出金鏢，托在掌中。天雕方要
去取弓箭，施忠此時不肯少停，高叫：「兄長莫要怨我，你不留情，誰人有義？」只聽
刷的一聲響亮，盜寇臂上受傷。濮天雕往後一仰，「啊呀！」顯些跌倒。鋼刀難舉，拋
於地上，疼得他渾身是汗，眼望房上開言就罵：「斷義絕交！你心太狠！彼時原說同生
同死，有官同做，有馬同乘。今鏢傷同盟，理上欠通。」說著拿起刀來，天雕竟自刎而
死。眾寇一見，登時散亂，顧不著圍王棟、王梁。房上施忠心中暗歎自己絕情：因為施
公一人，綠林中全傷義氣。房上一聲喊叫：「哪個要動，黃某不容！」手捏房椽，翻身
落下，腳站實地。又滿面帶笑，說：「眾家寨主，莫要見怪，人生天地之間，全憑忠孝
節義。當日天霸歸順施爺，既有當初，必有今日，全信難以全義，萬望列位包涵。」不
知後事如何，且看下回分解。
第六七回
好漢救賢臣　天霸敘舊言
　　眾寇聞施忠之言，一齊棄棒並棍，口呼：「黃寨主，我等原是武、濮二位手下，他
們既死，我等願棄綠林，各自四散。」
　　施忠聞聽，帶笑回答：「眾位各隨其便。」好漢望王棟、王梁說：「二位兄長，快
跟我來，搭救施爺要緊。」二人又恐眾寇相隨，全進馬圈來；先至空房門首，命家人王
虎持刀把守房門，不准亂進。小卒將門開放。這施公與施安等主僕五人，口內塞棉，二
手反捆，正都愁死。忽聽一聲門開，心下著忙，腹內說：「不好！要命人來也！」開目
細看，見是施忠、王棟、王梁，心中納悶。肚裡又說：「他三人到此來，莫非我心想得
迷了？」正自驚疑。施忠趕上前，見賢臣光景，心裡歎惜，口呼：「恩公在上，恕小的
等救應來遲。」賢臣聞聽，急得口不能言，張瞪著眼。施忠納悶。王虎上前來，趕忙伸
手與他主僕把塞口棉花掏出，又用小刀挑去繩縛。賢臣活動，心中慚愧，不覺淚下。施
忠勸解恩公，站在旁觀。吩咐小卒立刻把衣服取來，與他主僕穿好。王棟、王梁左右攙
扶，賢臣邁步，回轉西廳。
　　施公上坐。眾寇兩邊站立。賢臣眼望施忠、王棟、王梁說話。叫聲：「三位好漢，
救我之恩，何以答報？容日結草，銘腑難忘。」施忠口尊：「老爺，容小的一言奉稟：
小的三人，只知老爺回轉京城，朝王見駕，就要升官。哪曉路遇無情之寇，把爺誘進惡
虎村中，摘心祭靈，逢此大難。老爺雖不在眼前，天使其然，小的等到此救護，也是忠
心感動天地。今日小的幾句不平之話，當著綠林眾友，表說心懷。我天霸為老爺，傷卻
江湖朋友，四海忘交。此時為爺鏢打天虯；天雕著傷自刎。小的今不顧人之穢罵，愧見
天下弟兄。小的為老爺，只為圖名上進，孰知勞而成空。當年為友行義，施展飛簷走壁
，夜靜更深，進衙書房以內，提刀行刺。老爺見小的並不心驚，明言大義。
　　小的醒悟，方知恩公是為能臣。要留姓名，小的即說叫我，未傷爺命，是以留情。
老爺送我出房，上牆而走。嗣後小的帶酒遭擒，王家兄弟押進縣衙。小的自知性命難保
。恩公並不動怒，又蒙釋放，親解其縛。老爺在堂上講說道：『一人成名，九祖光榮。
作賊為寇，究竟不久。哪個江湖害人者壽過八旬？』小的聽此金石之言，願投拜恩公台
前。小的為報恩改過，黃河擒拿水寇；關家堡救爺，捉拿惡豪；定計斬決十二寇。小的
使碎心機，總買不動恩公之心。老爺只顧不用我天霸，閉塞投者，以擋後來。」好漢越
說越有氣，顏色更變。王棟、王梁旁邊連忙相勸，道：「老弟使不得，不必剛暴。皆因
命小福薄，難怨賢弟。如今當念恩公相待情分。」施忠點頭後悔，知說錯了，豈不叫別
人瞧不起嗎？回嗔作喜，吩咐：「小卒，快殺豬宰羊，收拾酒飯。」
　　且說小卒答應，頃刻停備。天色將晚，小卒擺桌設椅，讓賢臣上坐，眾寇下陪。擺
設肉山酒海，小卒巡行。酒過三巡，菜用美味已畢，此時施公這才答應，心裡還想施忠
上京。未知肯否？且聽下回分解。
第六八回
施忠見二嫂　火燒惡虎莊
　　施忠高叫：「眾位兄弟、老爺，今晚聽小弟有幾句拙言奉稟：只因為信即難全義，
鏢打三兄，二哥自刎。小弟心中牽掛二位嫂嫂，到老歸根，究靠何人？眾位，二位長兄
若是有後，何用懸心？日後成人長大，知道我傷他父親，好報仇雪恨，黃某卻樂。我傷
人，人傷我，倒也理當。惟二位嫂嫂正在年輕，我們若是不管，又恐傷亡兄之情，且是
難事。眾友請出嫂嫂，問問情形，我才放心。小卒快請二位夫人，前廳有話商議。」
　　小卒答應，登時入內，將劉氏、李氏請到。眾寇同施忠相見。觀她們雅淡梳妝，都
在十八九外。施忠帶笑，讓二人上位正坐。好漢上前行叔嫂禮，躬身拜見，說道：「二
位嫂嫂相諒。
　　小弟原本耿直，方才鏢傷武兄，濮哥自刎。可惜二位兄長無後，嫂嫂倚靠何人？」
二位夫人因言：「黃叔叔不必多言。我們聞得你兄已死，我等坤道，冰霜節烈，何須多
慮？我們惟尋死以報汝兄英名，少時便見分明。」施忠聞言，自覺慚愧無顏，勉強答應
：「二位嫂嫂，你去昇天，我卻放心。」劉、李二氏拜辭便行。少時小卒來報，二位夫
人自縊窗櫺之上。
　　施忠暗歎一回，復又歸座，高叫：「眾家寨主，此事並非天霸心毒。出乎自然，以
盡他夫妻之情，倒也罷了！」吩咐天明在此莊掩埋；四面放火燒之。眾寇答應，搬運柴
薪，依言辦畢。
　　且說賢臣羞愧。又見眾寇飲酒，眼望施忠，叫聲：「好漢，我還有一言商量。施某
蒙你救命數次，屢蒙壯士搭救之情。只因我官卑位小，暫時委屈於你。而今聖旨召我進
京見駕，倘能升擢，補報你的大德也！壯士若肯同我前去，管保有始自能有終。若有得
意之處，也免人傳我之不仁。還請三位細詳。」施忠聞聽冷笑，口尊：「老爺，快快歇
心，休提上京之話。小人們不敢從命，無如福薄，灰卻上進之心。想起老爺未上任之先
，帶領施安裝扮出門；熊家有難，命在頃刻。若非佛天保佑，來一壯士，外號傻三，名
叫李升，夤夜救你出險地。他不過得一馬快役職。黃河出水寇，上司行文到縣，限期一
月捉齊，違限革職。彼時命傻三去訪，命喪水中。嗣後老爺聞信，也屬平常，賞銀數兩
而已。他妻無靠，嫁與別人。算是跟官一場，白白喪命，癡心妄想，總成畫餅。老爺恩
收天霸，小的擒水寇，保住老爺前程；後來屢次盡心。細想此事，如作春夢。臨危急回
頭一想，因此心灰意懶。恩公免此設想，小的從此不再跟官了！」賢臣聞聽，愧汗交流
。王棟、王梁聽不過意，叫聲：「黃兄長不必講了。古雲盡忠而不能憐下。恩公待你我
三人，情出恒常，只是命途不濟。大家暢飲，看看天亮，好各乾其事。」
　　且說施忠聞言，回嗔帶笑，讓賢臣用畢酒飯，撤去碗盞。
　　吩咐：「先把賢臣送出莊外。」又叫：「小卒自家養的，各把家資領去，無論大小
分資。」等候事畢，小卒放火。施忠又出莊至賢臣馱轎以前，帶笑說：「老爺此去上京
，路上平安，指日高升。小的等不能遠送。」施忠告別，言罷乘騾而去。
　　賢臣一見，心下難忍，歎惜不已，吩咐起程。騾夫答應，催動牲口。施安、施孝、
得祿、得壽四人，圍隨入官塘大道。
　　朝行夜宿，饑餐渴飲。這日天晚進了彰儀門，至西河沿，離前門不遠，下住三合店
內。茶飲飯畢，騾夫喂料牲口，施孝看守騾子馱轎，施安伺候賢臣。燈下正看面君的律
例，耳內忽聽絲弦之聲，賢臣不解：莫非店中有家眷？既開店就該迴避。賢臣正自思想
，未知後事如何，且看下回分解。
第六九回
賢臣心下疑　側耳細聽音
　　賢臣說：「施安你去打聽正房內是什麼弦唱，訪真回話。」
　　施安答應，轉步出房，走到院中，聽店外鑼聲三棒，瞧見門房內閃薴燈光。至門首
把門一推，見一人在燈下寫帳。聽見門響，他停筆一看，慌忙站起，口稱：「客官請坐
。」施安帶笑，問道：「上房是什麼人飲酒？」店東在施安耳邊低低說了幾句。
　　施安點頭，起身就走，回步走進東廂房。賢臣一見，就問：「打聽真了麼？」施安
說：「大老爺，小的打聽得是：前門裡西兵部巷黃帶子八老爺，與東交民巷紅帶子三老
爺，把海岱門外、東邊便門以裡、雷震口雙楊樹的賽昭君八姐、賽天仙五娘子兩名秧歌
腳，接到店中取樂。」賢臣聞聽，想：「京都大邦之地，也容這種人混鬧。可笑朝中文
武，俱是畏刀避劍之人，不管閒事，豈不有負皇恩？我今既遇此事，明早朝王必奏。」
夜深賢臣安息。
　　次早，賢臣淨面更衣，上馱轎。一應馱子，收拾妥當出店。
　　家人一齊跨鞍上馬離店。霎時出了西河沿的巷口，轉彎。聽城門響，東西門大開。
家人圍隨，騾夫加鞭，擁進前門，來到鎮海侯施太爺門首。看門人一見，哪敢怠慢，跑
出多人，搭下馱子，抬下馱轎。賢臣下來入內。正遇太老爺與老夫人閒坐。賢臣上前請
安太老爺吩咐坐下。太老爺說：「仕倫，你把江都做官情形，多陳與我聽。」賢臣自始
至終，一一告稟。太老爺歎息一會，說：「我兒乃皇家題奏，明晨逢五入朝之日，帶領
引見。為父身體不爽，今日早發家人送告病職名去了。你今歇息一晚，明日先得須見國
舅，好帶你面君。」
　　且說賢臣答應告退，就回自己房內。夫妻相見，歡喜不勝。
　　次早賢臣淨面更衣，出來門首上馬，到國舅府門前。可巧正逢皇親。賢臣一見，慌
忙下馬，連忙搶步上前打躬，口尊：「皇親大人在上，卑職乃揚州府江都縣施仕倫，請
國舅大人安。」
　　皇親聞聽，帶笑哈著腰兒，伸手拉住賢臣的手，叫聲：「阿哥請起。昨日皇上還問
你。我今帶領引見面君。」仕倫答應：「卑職曉得。」言畢，皇親先行上馬，賢臣隨後
乘騾，竟奔朝門而來。登時來至外禁門。
　　早有引見官員等候，見國舅到來，舉職名手本，曲著腰兒，往前緊跑幾步，趕上躬
身帶笑，望皇親道著客話，說了幾句。
　　國舅聞言，說：「我知道了。阿哥，你辦事不錯，少時面君。
　　你們小心，皇上問什麼，奏什麼，不許多話。」眾官答應。國舅命帶領施公與引見
人員，同至內禁門，遞了哈勒呢思哈。皇親回手接過職名，吩咐說：「爾等不必進前，
在此處伺候，聽我好信，引帶你面君。」眾官答應。
　　且說此日隨膳奏事，等辰刻到進膳的時分。這日該梁、衛二位值日。衛公派人敦請
。國舅哪敢怠慢，移步至梁九公跟前，躬身帶笑，口尊：「太府！」少停，高擎官員職
名，說道：「各該引見，懇求尊駕將職名帶進。面君的牌子，寫得甚清。
　　借重你老，皇上若喜，官員無有不感高情。」太府聞聽，含笑說：「國舅免說客套
。職分當為，敢不遵行？」順手接過職名「江都縣施仕倫」。太府道：「聞聽說此公作
官倒清廉。」即轉身進去。頃刻，吃飯時分，只見先是膳盒子奉進；後是粱九公出來，
站立金階，高叫：「旨下！」國舅聞聽，令眾人緊跑幾步，近前跪聽宣讀。上面高聲朗
誦：「這班人挨次升官補缺。
　　今單宣施仕倫見駕。」眾人望闕謝恩已畢，皆引領散去。
　　且說國舅與施公上前。梁太府一見，心中不悅，無奈說：「跟我來。」二人答應，
隨後數步，登時領到太和殿前。皇親與施公，無旨不敢近前，站立金階。只見九公進殿
，不多時出來點首。國舅同施公一見，站一旁彎著腰兒，緊跑幾步，至九公面前。梁九
公說：「國舅候旨，仕倫跟我面君。」施公答應，隨進了太和殿。九公退在一邊。賢臣
上前，行三跪九叩禮。皇上叫聲：「施仕倫，抬起頭來。朕耳聞你在江都作官清廉，你
今將所結之案，實奏朕聽。」未知後事如何，且看下回分解。
第七○回
順天府到任　秧歌腳出境
　　賢臣就把江都事情，從頭至尾，說了一遍；又把施忠好處，奏了一遍。又奏揚州劉
元到任，索要禮物一事。皇上聽罷，說：「皇親進殿！」梁九公答應，慌忙引國舅進內
，跪在一旁。皇上怒說：「國舅，劉元本是無恥之徒，汝何保舉到任？
　　索勒屬官銀錢，施仕倫送禮八色不收，竟罰仕倫把守大門。朕想其中必有弊端。」
索皇親聞聽，口尊：「陛下，奴才焉敢欺主。劉元唐縣素日清廉，奴才方敢保舉揚州。
路隔遙遠，哪知索取銀錢。叩主仁恩寬赦。」皇上聞奏大怒說：「你欺君瞞朕，寡人概
罪於你。且看皇親，暫免不究，著你罰俸一年。」國舅謝恩，心內恐懼，叩首站起退出
，痛恨賢臣。且說萬歲叫聲：「仕倫還有何事奏來？」賢臣答應。又將捉風審鬼之故，
件件細奏。皇上聽罷大怒，旨下：「梁九公傳出：即將劉元革職為民，放人另補。」九
公答應，傳出不表。皇上帶笑又問：「還有何事，只管奏朕。」賢臣答應奏道：「那日
欽差至江都縣，主公召臣速即進京。新官到任，交代清白。星夜趕程，來至彰儀門。
　　天黑難進城門，在西河沿三合店內住下。臣到夜晚，又逢怪事：絲弦嘹亮，婦人混
亂歌唱，男女飲酒取樂。令人打聽，乃是官家子弟宿店，荒淫酒色。這賤人名曰『秧歌
腳』，打扮風姿，惹得那無籍之徒，勾引那良家子弟，明唱暗賣，有害軍民。」
　　皇上聞奏不悅，說：「朕不知禁地有這種事情，亂國家風俗。
　　卿家所奏，即行驅逐。」賢臣叩首謝恩。皇上叫聲：「仕倫，聽朕加封：即升順天
府尹。賜彩緞八端，白金千兩。自今以後，准卿面君奏事。」賢臣叩頭謝恩。皇上帶笑
說道：「朕問你，那黃姓已改名施忠，現在哪裡？快把他叫來，朕好重用於他。」
　　賢臣連忙回奏說：「自惡虎村救臣一命，當時回家而去。聖諭臣當差人找他前來，
以受皇恩。」皇上聞奏說：「卿家出朝，即速召來，朕好重用。」言罷，龍駕還宮。
　　索國舅回府而去。賢臣也出禁門。家人扶他上馬。家丁前呼後擁，到了自己府門下
馬。進內與施侯太老爺、太夫人請安已畢。正好外面報子到了。太老爺大悅，叫聲：「
仕倫，快叫人打發喜財，辦你的事去罷！」施公答應起身，出廳到院，吩咐管家打發喜
錢。只見遠近親朋，都來道喜。施公定日期慶賀。
　　次日天明，賢臣起來淨面，更衣出來，大門外上馬。就有順天府的衙役都來伺候，
迎接新官到任。賢臣進了順天府衙，印綬供在上面。賢臣參拜已畢，升位坐下。屬員書
吏，馬快步三班人等，叩見已罷，復又喊堂。眾役見賢臣身軀瘦小，暗笑。被賢臣瞧破
，要想法警眾；忽想起正事，伸手抽籤，叫聲：「陳虎！」公差答應上前跪倒。賢臣說
：「你領此簽，速到前三門外，限月內把『秧歌腳』逐出境外。倘若玩法不遵，一並處
死。」差人接簽出衙不提。
　　且說賢臣忽聽衙外喊冤聲，開目向外觀看：只見門上人攔擋，急得那人喊叫。賢臣
吩咐：「人來，爾等把那喊冤之人帶來。」差人答應，翻身走出，大叫：「老爺吩咐：
你們不必攔打那人，叫他問話！」隨即帶進那人跪倒。賢臣細看那人頭上無帽，面皮蒼
老，鬚髮皆白，尖嘴縮頸，渾身襤樓，淚眼愁眉。
　　賢臣看罷，說：「那一貧人，本府問你什麼冤枉？只管慢慢實說！」那人叫聲：「
老爺，聽老奴細稟：老奴姓董名叫董成，家住東直門藥王廟門西小街口，年七十一歲；
妻六十九歲。主母五十歲；小主二十七歲。老爺在日作江西巡撫，作官八載得病。新官
到任，盤查庫餉，虧空數萬銀兩，家產折變盡絕。後來人丁轉回京來。」董成一一哭訴
。未知後事如何，且看下回分解。
第七一回
工說：「二位半夜到此，有甚麼事？」朱光祖說：「煩你進去告訴一聲，說我二人要見
老當家的，有要緊的事面見。」長工聞聽，連忙轉身進去，來到上房，在窗外說：「老
當家的，今有常來的那位朱爺，還有來過求您老人家周濟的那位姓計的，他們兩個人在
門外，說有要緊事件，來見你老人家面講。」李紅旗的老伴不在了，兒子、媳婦俱在後
邊居住，他在這前邊獨自居住。這天雖有三更，老英雄尚未就枕睡覺，正在鋪蓋上坐著
打盹呢，眼望著長工開言說：「請他二位進來。」長工答應，出屋到別房，先把安童叫
了起來，然後這才出去，走到門前說：「二位，我們當家的有請。」兩個人將馬匹交與
安童，長工提燈引路，計、朱二人隨後進來。到前屋門口，長工先讓計、朱二人進去，
然後自己才進去，將燈放在桌上，自己與安童一旁侍立。
　　李紅旗與朱光祖、計全見禮畢，這才坐下。李紅旗帶笑開言說：「二位半夜到此，
有什麼事？」朱光祖說：「老叔在上，容姪細稟：當初老叔一師之徒飛鏢黃三太，他的
兒子名叫天霸，現今跟隨欽差大人，回京路過鄭州，接了狀詞，是兩宗人命盜案，告的
是一枝桃。大人差派黃天霸在鄭州踩訪，遇見計全泄機，才知是你令徒謝虎。天霸玄天
廟擒拿於他。」才說到這句，長工烹了茶來，遞與每人一盞。紅旗李煜讓茶，手內端了
茶杯說：「賢姪，怎麼黃天霸要擒拿於他？只怕黃天霸不是他的對手罷！」朱光祖說：
「與他交手，並無輸贏。謝虎佯敗。天霸追趕，左腿中了他一隻毒鏢，無人會治。我們
二人奉了施公之命，前來請你老人家前去醫鏢傷，擒拿謝虎。老叔念昔日交情，少不得
前去醫治天霸，擒拿謝虎。」紅旗李煜聽罷朱光祖之言，沉吟多會，才開言說道：「賢
姪，你是知道的；因為他輕友重色，俺師徒兩個，可是不對。任憑怎麼不和，總是師徒
之情，我怎好前去？這事你等商量個萬全之策才好。謝虎素常要是聽我的話，所行的正
道，我豈肯告訴於你？也該天霸有救：一則他父台我是一師之徒；二來謝虎沒良心，至
今不上門；第三件賢姪待我不錯，時常來看我。我若執一不應，賢姪怎麼出門？要擒謝
虎，必須把他的毒鏢誆到手中，再拿他可就容易了。只可告訴你們怎麼拿，我可不能身
臨其地。天霸這鏢傷，給你一包子藥拿去，再給你一膏藥。你回到公館，將藥撒在天霸
鏢傷之處，將膏藥貼上，不過數日之內，就復舊如初。二位賢姪，休怪直言。你們倆去
罷，休得遲誤。見了天霸，替我問好，就說我恨惱他，怎麼三哥死了，也不送信給我？
他算眼空瞧不著我。」說著話就站起身來，走到立櫃跟前，伸手將櫃門開啟，從裡面拿
出一個楠木匣。將蓋揭開，拿了一個膏藥，有一小包現成的藥面子，開言道：「朱賢姪
，你過來，我告訴你。」賽時遷連忙站起。李紅旗說：「賢姪，這藥面子，叫做五花退
毒散，膏藥叫作八寶退毒膏。你把這兩宗拿回公館去罷。」朱光祖答應，用手將藥接過
，放在懷內，說道：「多謝叔父費心，你老人家等諸事已畢，教天霸登門叩謝。」李紅
旗連忙擺手說：「賢姪好說，不用爭出這個禮。我只要我自己盡友情，於心無愧，這就
完了。」朱光祖與計全連忙退身往外。
　　二人一路言談，走不多時，已到公館門外。朱光祖、計全直到上房，掀簾走進房內
。施公與眾人正講計全、朱光祖取藥之事，忽聽簾響，抬頭觀看，見是他兩個回來，驚
喜不已。連忙開言說：「二位回來了，多辛苦！不知李紅旗來與不來，快些講來。」朱
光祖就將就裡情由，細說了一遍。賢臣點頭說：「先治天霸傷痕要緊，本院也同你們到
廂房看看怎樣。」說罷，站起身來往外走，眾人後邊跟隨。長隨施安跑到廂房門口，打
著簾子。施公率領眾位走進廂房。天霸一見，連忙站起身來。
　　賢臣擺手說：「壯士別動，只管休養身體。」賢臣按著天霸炕沿坐下，眾人俟次而
坐，天霸仍舊坐在炕內邊。賢臣望著朱光祖開言道：「朱壯士拿出藥來調治罷，不必延
遲著了。」朱光祖答應，忙伸手在懷內掏出藥來，站起身來，走到天霸跟前，將膏藥貼
在上面。登時間見鏢傷的周圍，熱氣騰騰，流出膿血，腥臭難聞，順著腿往下直流。小
西用手巾替他揩擦。賢臣說：「此藥果然神效！天霸合該五行有救，不過數日就好。」
天霸說：「小人死不足惜，何用老爺這樣掛心？但只恨不能拿住謝虎，與民結案，恩官
才好進京見駕。」朱光祖說：「要聽李紅旗之言，謝虎實係狠毒。雖是鏢打天霸，料他
不肯歇心，公館雖防守的嚴緊，猶恐在路途住宿之處，得空行刺，務得防備。大家商議
，見了謝虎，將鏢誆到手中，才好拿呢！」不知如何誆鏢，且看下回分解。
第一六五回
金亭館豪傑定計　歸德驛謝虎被擒
　　話說朱光祖說：「謝虎意狠心毒，雖說鏢打黃天霸，還不肯遠離此地，得空兒必將
來驛館行刺，日夜須要防備。大家商議，見了謝虎，怎麼把鏢誆在手內，才好拿呢！」
施公、天霸、小西等一聽誆鏢之言，俱都無計。
　　且說謝虎回廟與和尚說破有人命几案，給和尚幾兩銀子，自己也就打點預備。心內
說：「我如今不如先到雄縣那裡。等候贓官住宿之時，再去暗地行刺。」一枝桃想了會
子，主意已定，單等明日往雄縣去不表。
　　且說施公在公館中，到了晚間，內外燈籠火把，防守得風雨不透。計全說：「回老
爺，昨夜一枝桃必來咧，看見防守的緊嚴，因此不敢顯形。這個賊要聽見今日下諭帖，
他一定不來了，必是先往雄縣歸德驛等侯。」朱光祖說：「咱們也不可大意，須要著意
留神，才是正理。」李公然、朱光祖、關小西來到施公面前告辭說：「我等回大人一聲
，我們要上雄縣歸德驛。」
　　賢臣囑咐說：「你三個須要仔細留神。」三人答應，檢點各人隨身物件：李公然收
拾彈弓彈子，朱光祖掖斧帶鏢，關小西隱藏折鐵鋼鋒。打點已畢，告辭天霸，出公館直
奔雄縣歸德驛。關小西、朱光祖在前，神彈子李五在後。但說朱光祖、關小西，二人不
覺已到歸德驛，剛然進村，猛聽有人招呼說：「朱大哥麼？許久不見。」朱光祖聞聽，
抬頭觀看，但見路旁店門口站著一人，正是一枝桃謝虎。此時李五已來到跟前。賽時遷
心中暗喜，高聲說：「謝賢弟麼？一別就是幾年的光景了。」朱光祖說與李五聽見，說
著話，二人拉手兒。一枝桃道：「小弟昨晚就在此處，仁兄來到算是客，請到裡面坐，
有話好講。」朱光祖說：「我還有朋友等著，到裡面再給你們哥兒倆見。」說著三人一
齊進店。謝虎說：「小弟就在這間屋裡住。」說著伸手掀簾，讓二人進去，他隨後進到
屋內。朱光祖說：「謝賢弟，我這朋友姓秦，就是新上跳板兒的秦兄弟，和你哥兒倆見
見。」
　　小西聞聽，忙伸手與一枝桃拉手兒，然後分賓主一齊坐下。謝虎招呼店小二，倒了
一弔子茶來，拿了三個茶碗，放在桌上。
　　一枝桃說：「伙計給燙上。都是一家人了，不知貴庚多大？」
　　朱光祖說：「賢弟你別客套，面上還瞧不出來？他比你小，本家是山西人。你兩個
同名不同姓，以後不用外道，就是親兄弟一般。」謝虎說：「如此，我討大了，再敬賢
弟一盅。」小西說：「謹領。」朱光祖說：「弟台，你不是外人，實不瞞你說，劣兄這
幾年，沒得意的事。今年又搭上秦兄弟，從沒做過一件好買賣。我們倆今日到此打聽著
欽差奉旨山東放糧回來。一路上州城府縣，誰不饋送他禮物，料想金銀不少。聽見說今
日在此住宿，故同秦賢弟前來，要望他借些盤費。不知賢弟你現居何處！在這裡有什麼
公幹？買賣可好？」一枝桃見問說：「朱大哥，你我非比別人。我學武藝的時候，在家
咱們可就相好。難道小弟賤性，大哥不知道麼？我是懶意搭伴，今冬單身逛到鄭州鎮，
就流落住了。」朱光祖說：「到此有什麼公幹？」一枝桃就將截殺施不全、黃天霸，以
往從前的事，告訴了一遍。朱光祖說：「他自從在揚州投順施不全，害了天雕、天虯兩
個好漢，硬將盟嫂逼死。如此毒心，叫做小羅成。愚兄聽見這信，把他恨入骨髓。那日
我要行刺施不全，黑夜之間，到了順天府。可巧施不全夜審官司。愚兄心中暗喜，等他
完事退堂，就要刺殺贓官。哪知黃天霸這個短命死鬼，伏在暗處，一鏢把我左手擊中，
他還道名道姓，自誇其能。愚兄忍疼越牆而過，得便逃脫。
　　今日遇見賢弟，大家齊心努力，合該成功。」謝虎聞聽朱光祖之言，哈哈大笑，道
：「兄長之言，可是真麼？既有鏢，借與小弟一觀。」光祖說：「賢弟要看，休得見笑
。」說著伸手掏將出來遞與賊人謝虎。謝虎接來一看，掂了一掂，約有六兩重，長不過
六七寸有零。看罷，連連喝了幾聲彩，隨說：「好東西，比我的毒鏢分量不輕。」隨手
又遞鏢過去。朱光祖接過來又收入囊內，說：「賢弟把毒鏢拿出來，愚兄也要賞識賞識
。」賊人謝虎把鏢取出，遞與光祖。光祖接在手內，看了看，九隻原是一樣，眼望謝虎
說道：「請問毒鏢藥在何處？告訴愚兄聽聽。」
　　謝虎用手一指說：「毒氣全在此眼中。」光祖留神一看，口中不住誇好，往懷中一
揣，眼望小西使了個眼色。關太心已明白，隔著桌子伸手來抓謝虎。一枝桃見朱光祖把
他的毒鏢揣在懷內，心中不悅，才待要問，見小西伸手來抓，就知中計咧。說：「不好
！」將身一縱，跳下炕來，掀簾跳在院內，從肋下伸手將刀拔出。隨後，關小西腰間取
刀，也就趕將出來。朱光祖見他二人出屋，他也躥在院內，不管他們二人誰勝誰敗，就
勢躥在對面房上，鎮嚇賊人謝虎。謝虎開口罵道：「光祖小輩，人面獸心，使計誆鏢，
忘卻他年朋友之情了。」
　　且說朱光祖與一枝桃在店門口高聲說話，李公然俱已聽見。
　　見他三個人進店去，神彈子李五也就走進店內，到櫃房將包袱放下，口說：「哪一
位是掌櫃的？」店東聞聽，連忙站起，口說：「不敢，在下就是。尊駕有什麼事情？」
李五說：「頭裡進去那三個人，店東不認識麼？」掌櫃的說：「那一位是昨晚晌住下的
，那二位是新讓進來的，三人在屋內吃酒呢！」李五說：「我先告訴你說，先住下的那
一個是大案賊；那兩個新來的與我都是奉欽差大人命令前來拿他。可告訴你，暗暗的將
店門關上，若要走漏風聲，賊人走脫，我們就拿你去見大人。」店主聞聽，心下著忙，
出屋暗暗的知會伙計們，將店門關上。神彈子李五，將彈子弓拿出來，聽那房中動靜。
聽了會子，聽見房中有人對罵，有刀聲響，就知道動了手。他連忙拿弓彈走出院外，抬
頭觀看，但見關小西與賊人謝虎交手，他就堵住門口。
　　小西抬頭看見神彈子站在門口，店門緊緊關閉，他仗手中折鐵倭刀，明知謝虎不是
對手，把刀照著一枝桃的腦袋砍來。謝虎一見說：「不好！」手內的刀難以招架，忙將
腦袋一閃，只聽哧的一聲，將左邊耳朵削下，順著脖子往下流血，疼的難受。「噯喲」
一聲，左手拿刀，右手握著耳朵，一溜歪斜，就是幾步。
　　神彈子一見，將右手彈子紉在扣內，兩旁骨子一收，將弓拉滿，對準賊人面門打去
。只聽吧一聲，打在他左眼之上。謝虎「噯喲」一聲，咕咚倒在塵埃，噹啷一聲，鋼刀
墜地。小西連忙上前按住。朱光祖也就跳下房來，向店東家要了兩根繩子，把賊人綁了
個四馬攢蹄，抬進屋中，放在地下。霎時天色已晚，光祖叫小二快點燈籠。三人飲酒敘
話，看守賊人。到了第二天早起，店東叫人把車趕來，搭賊上車出了店。小西給了店東
二兩銀，三人一齊跳上車去，加鞭緊走。到正午來到公館，把賊搭下，三人進內，回稟
按院。
　　施公立刻傳衙役升堂。當即施公升座，帶謝虎上堂，跪在地下。蔣旺、周榮也來趕
案。忠良吩咐鬆了綁，用夾棍加上，好問口供。衙役遵命，上了綁。一枝桃料難推托，
前後所為，盡情招認。施公一面具奏聖上，一面把謝虎梟首示眾，且看下回分解。
第一六六回
旅館婆替夫告狀　藍田玉提審出監
　　話說施公在任邱縣拿了一枝桃，奏明聖上，把一枝桃開刀正法，與民報仇雪恨。此
案完結進京，不必細表。且說三聲炮響，按院起身。任邱縣的知縣，城守營千總，俱在
門外跪送。
　　忠良在轎內吩咐說：「你等俱各回去。辦理自己應行之事，俱要仔細。」賢臣在途
中，曉行夜宿，這日到涿州地面，見有個婦人大聲喊叫：「冤枉！求青天大老爺救命。
」眾吏役伺候人等，才要攔擋，忽聽大人在轎內吩咐：「你等把喊冤告狀人帶起來，等
本院入公館時再問。」跟大人的人答應，高聲說道：「大人吩咐把喊冤的人帶起來，少
時到公館審問。」衙役答應，把那婦人即帶起來。賢臣到了公館，下轎歸座，眾文武進
衙，參見已畢。又見那婦人跪在下面。忠良坐上留神觀看，打量那個喊冤的婦人：年紀
約有三旬開外，面帶愁容，頭上罩著烏綾首帕，身穿藍色布褂，細看卻是良家婦女。賢
臣看罷，往下問道：「那個婦人有什麼冤枉？為何攔路告狀？」
　　婦人聞聽，跪爬半步，不住叩頭，口尊：「大人，提起我這冤枉事來，古怪蹊蹺。
小婦人家住琢州北關外。丈夫姓藍名田玉，今年五十二歲；小婦人馮氏，今年三十六歲
。膝下一子，才交五歲。有幾間閒房，開設客店。只因前者月內初三日，天色傍晚，住
下了兩三輛布車客人。後又來了一男一女：男子三十上下，婦女約有二十開外，口稱夫
妻。因為天晚投宿，奴丈夫就把他們讓進店中；讓他們明早趕路。婦女說：『給我們兩
壺酒，趕趕寒氣，解解困乏；有現成的酒菜，拿幾樣兒來。』問他們是打哪裡來的？他
說：『是投親不遇，回轉京都。』小婦人的丈夫到了前邊，先沖了一壺茶，拿了兩個茶
碗，送到那邊去，又張羅別的客人。不多時，就是定更的時候，前邊關了店門。等著眾
客人安歇，到後邊瞧了瞧，那屋內已經閉門睡著了咧！丈夫回到後邊自己房中，告訴小
婦人說：『方才前邊住下了兩個客，是一男一女，雖口稱是夫妻，並無行李物件，只有
一個小小被套。一個要茶，一個要酒，看意思兩個不對。眼見婦人穿戴打扮很俊俏，倒
象涿州本地人氏；那男子卻象是個京油子，眉目之間，瞧著不老成。我瞧著八成是拐帶
。』小婦人聞聽這話，即便開言：『不過住一夜，明早就走。俗言說得好：各人自掃門
前雪，休管他人瓦上霜。』我夫妻說著話，也就睡咧。那天不過五鼓時候，布客起早要
走，把丈夫喊將起來，開了店門。客人車輛出店，奴的夫又把店門關上。聽了聽晨鐘未
發，天還尚早，丈夫又打了個盹。天到大亮，丈夫起來，又把店門開開，才想起住的那
一男一女來咧。到後邊去看，但見雙門倒扣，只打量他倆隨著眾客出店。丈夫上前開門
，他推門進去，嚇了一跳！」施公說：「怎麼樣了？」馮氏說：「丈夫到屋內一看，被
窩褥滿炕鮮血淋漓，腥氣不可聞，死屍直挺挺的躺在炕上；細看是一男子，雙眼剜去，
尖刀剜出心來，兇器在地。那個女子不見蹤影，不知躲在何處？」馮氏說到此，施公大
驚，不由站將起來說：「馮氏不可慌忙，對本院細細稟來。」
　　馮氏聞聽，不住叩頭，口尊：「青天，奴的丈夫不敢隱瞞，忙把地方找來，一同到
店看了看，從頭至尾告訴他一番。地方聞聽；領引進城報官。州尊立刻升堂。奴的丈夫
據實直言，回了一遍。州尊出城，親身勘驗，又把丈夫細審一番。丈夫口供，還是照先
前回了一遍。州尊此時面帶怒色，說道：『藍田玉，你滿嘴胡言，其中必有緣故。要不
動刑，你也不肯實招。』州尊大老爺將丈夫藍田玉打了三十大板，命他實招－－只說另
有別故。丈夫不招，帶進城去。這些日子，並無信息。昨日聽見有人言講，說藍田玉定
了抵償之罪。小婦人聽見這一個信兒，把真魂嚇掉，心中害怕，幾番要進衙門鳴冤，本
州大老爺不容。今日幸蒙欽差大人至此，小婦人捨命救夫，特來告狀。」
　　說罷連連叩頭。
　　施公聽罷馮氏一番話，沉吟半晌道：「馮氏，你暫且回家，等本與你辦清此案。」
馮氏聞聽，連忙叩頭謝恩，站起身又出離公館，回家不表。施公扭項，眼望知州說道：
「貴州你且回衙辦事，把衙役留在公館聽用。明日本官要到貴衙。」知州王世昌，辭欽
差出離公館回衙。到第二日，忠良乘上轎，未出公館，先放了三聲炮。好漢天霸打著頂
馬，還有關小西等，前護後擁出離公館，竟奔州官衙門而來。州官的執事，前頭引路，
霎時進城。許多軍民來瞧欽差，你言我語，齊說：「這位大人，性情忠烈，到處除暴安
良，愛民如子。」內中有土棍子無二鬼，見了噗哧笑咧，說：「你們瞧罷，我領教過咧
！打八下裡瞧，總不夠本兒，要戴上長帽子，活象打虎的哥哥武大郎似的。你們閃閃路
，讓我出去。」賢臣在轎裡聽的真切，心中大怒，吩咐：「人來！」公差答應，連忙跪
在地下。忠良帶怒說：「起去，快把方才多嘴的人，鎖起來。」公差答應，回身讓過大
轎去，對眾人開言道：「方才背後，誰說我們大人來？要是好漢，跟我去見欽差大人。
」公差這里正嚷呢，那邊應說：「敢作敢當，才是好漢呢！王頭兒，剛才是我說的。」
公差回頭一看是熟人，連忙說：「張爺，暫且屈卑屈卑。」那人說：「王頭兒，你真正
瞧不起人，光棍的脖子是拴馬樁。」公差掏出鎖來，往脖上一套，拉著奔州衙門不表。
　　且說賢臣方到衙內下轎，走上大堂，升了公座；天霸等兩旁侍立。涿州的衙役喊堂
。忠良座上開言道：「快把背後妄言之人，帶上來問話。」衙役答應，拉著那人，當堂
開鎖下跪。
　　衙役閃在一旁。賢臣望著堂下，打量那人年紀約有三旬，面貌淡黃白淨，身軀不矮
，上下停勻，眼大眉粗，準頭髮暗，渾身上下光棍樣式，穿著時新的一色青衣，跪在堂
上，不是驚怕情形，搖頭晃腦，立目擰眉。賢臣看罷大怒，叫道：「膽大刁民！快報名
姓，住在何處？作何生理？」那人往上叩頭，口尊：「大人，小的是本州人氏，木匠生
理，姓張名思愚。」忠良聞聽，微微冷笑，說道：「你們瞧他這樣打扮，哪象木匠？罷
了，就打他一個醉後無知，枷號一個月，枷滿釋放他。」不多時，打得木匠兩腿鮮血淋
漓；打完釘上枷，趕出衙去不表。賢臣座上開言道：「快帶藍田玉來聽審。」衙役答應
，不多時，把店家藍田玉帶來跪在堂下。賢臣座上，留神細看：見他年有五旬，眉目慈
善，面帶愁容。忠良看罷，問道：「藍田玉，為什麼把人害死？」店家聞聽，口尊：「
大人，容小人細稟。」就將怎麼開店，怎麼住下一男一女，如此這般，這般如此，細回
了一遍。
　　賢臣聞店家之言，與馮氏回的言詞，一字不錯。忠良點頭，往下叫道：「藍田玉！
本院問你，你這麼一座大店，難道沒有伙計麼？」藍田玉說：「有個伙計，五六天頭裡
回家去了。」老爺說：「你這個伙計有多大年紀？是哪裡人氏？」藍田玉說：「小人的
伙計，是山西人，姓林名叫茂春，年四十二歲。」忠良點頭，沉吟一回，扭頭眼望涿州
知州說：「貴州，前者你到底怎麼問的？」知州道：「回大人，前者卑職到店家驗看屍
首，問的口供與今日一樣。只因事有可疑，卑職才打他三十大板，帶到衙門收監。有個
衙役叫胡成，認得死屍姓佟行六，名叫德有，是本州人氏。自幼上京，跟著舅舅度日，
日久年深。此處別無親眷，只有他一個姨娘，又離得甚遠。他還有點地兒，可也不多，
也不知他在何處住。那婦人隨他下店，口稱夫妻，一定不假。若有差錯，婦女焉肯這樣
稱呼？所以此婦，必是在親戚家娶的，帶著上京，住在此店。店家生心，安下歹意。若
論此人，年老不敢。想是他那個伙計，又是山西人，又在強壯之年，見了人家褥套，只
說內有銀兩不少，又有美貌的佳人，貪財愛色，與店主害了佟六，把褥套給了藍田玉；
趁早五鼓，他把婦人帶回家去了，也是有的。卑職學疏才淺，無非是粗料到此，是與不
是，望大人高明細究。卑職已差胡成，傳他親戚到案，查問地方去了。少時回來，大人
一見，便知分曉。」
　　忠良點頭，才要問話，只見外面進來了一個人，上大堂雙膝跪倒，口中說：「小的
胡成，奉命去把佟德有的姨夫傳到，地方郭大朋也到。」忠良聞聽，心中大悅，吩咐：
「快把二人帶上堂來，本院問話。」公差答應，站起來退步回身，往下緊走。
　　不多時，帶上二人，跪在堂上。施公往下觀看，一個年有六旬，一個四十開外，面
貌也不怎麼兇惡。忠良看罷，開言道：「哪個是佟六的姨夫。」年老的叩頭，口尊：「
大人，小的姓馮，名叫馮浩。家住城南李家營，今年六十二歲，務農為業。佟德有是小
人兩姨外甥，他在京跟著他舅舅太監路坦平度日，數年不上門來。再者，他素日行為不
正，結交狐群狗黨，倚仗他的娘舅，赫赫有名。那年下來，住在我家，要娶媳婦。小的
煩媒給他定下親事－－是西村的女兒，名叫春紅。放下定禮三日，畜生任意胡行，先奸
後娶。要想走動西村，親家不容。後來鬧得不成樣式，勾引匪類，時常混鬧。要把女子
帶進京去，逼得姑娘無奈，懸樑自盡。親家不依，要去告狀。佟六偷跑，小的托親賴友
，息了此事。佟六自從那日逃走，至今五載有零，不曾見面。州尊大老爺差人把小的傳
來，說佟六被人殺死，小的實不知情。這是以往實話，並無半句虛言。」說罷不住叩頭
。
　　忠良聞聽馮浩之言，才知佟六是個匪類。他座上點頭，眼望州官開言說：「貴州，
你可聽見了，內中有這些情節？你就按著他家以圖財害命追問。你也不想想，他既是將
人殺死，豈不掩埋屍首，還敢報官，招惹是非？但不知那一個婦人，從何處跟他而來，
因什麼又將他殺死？」州官躬身說：「大人見教很是。卑職愚蒙，望大人寬恕。」賢臣
微笑了笑，又往下問：「馮浩，本院有話問你。佟六是你兩姨外甥，他還有親族沒有？
地土有多少？坐落在何方？何人承種？快對本院講來。」
　　馮浩望上叩頭，口尊：「大人，佟六並無別的本族親眷。地土不到兩頃，卻是兩人
承種：郭大朋種著一頃零八分；姓白的種著八十畝－－他在涿州城內東街居住。公差去
問了問，白姓出門貿易去了，家中只剩下婦女，曾對公差言講：說是種著佟六地畝是真
，並無拖欠地租，別事不知。」施公點頭，往下又叫：「郭大朋，佟六在何處居住？與
誰是朋友？與誰家走得慇懃？」
　　郭大朋聞聽連忙叩頭，口尊：「大人，我雖種佟六地畝，不過秋收納租。他起落住
處，小人不曉，望求欽差大人開恩。」說罷不住叩頭。忠良含笑說道：「回家去罷，與
你地戶無干。馮浩，你也回家去罷，完案時傳你來領屍葬埋。」二人叩頭起來，出衙不
表。忠良又向藍田玉說：「你且回家安心生理，不必害怕，本院自有公斷。」田玉聞聽
，連忙叩頭，「謝大人天恩。」
　　叩畢站起，出州衙去了。忠良說：「本院要暫回公館，過三天後，再入州衙理事。
」心中思想：這件事情，毫無頭緒，不知兇手是誰？到底怎麼完結此案，且看下回分解
。
第一六七回
施賢臣賣卜訪案　白朱氏問卦尋夫
　　說話施公自州衙回到公館，用飯已畢，手拿茶杯，心中暗想。忠良越想越悶，沉吟
半晌，忽然想起題目，心中大悅說：「方才馮浩在堂上說：『還有一個姓白的，也種著
他的地畝，住在城內東街。今早差人去問，說男子不在家中，上京貿易去了，地租兒，
丈夫在家交待清楚。別的事不管。』莫非應在此家，也未可定。不然，橫豎總有知道底
細的軍民，在背地裡談論，我何不探訪探訪。」賢臣想罷，望著施安說：「明日一早公
館掩門，眾人免見，只說本院偶有小恙。」施安答應。賢臣又望著天霸說：「明日五鼓
，你隨本院出門私訪，必須喬妝打扮，在城裡關外附近左右，各處探聽探聽。」天霸答
應。說話間，天色已晚，施安服侍大人安寢，一夜無詞。到五鼓，賢臣起來，淨面，更
換衣裳，打扮成賣卜的先生模樣，算命外帶著賣字。霎時天霸亦來。賢臣口呼：「壯士
，咱兩個出去，一前一後，不可遠離。倘若訪出消息來，須要仔細。」眾人送出。賢臣
吩咐：「你們回去，千萬不可走漏風聲。」眾人回公館不表。
　　且說施公、黃天霸出了門，瞧了瞧天才曉，尚未大亮。爺兒兩個往東正走。一個手
拿卦板，肩背小藍包袱；一個拿著一卷字畫，霎時散步前行。但見對面舖子，一邊是茶
館，一邊是酒肆。賢臣看罷，望著天霸遞了個眼色，邁步前行；好漢在後跟隨。進了酒
鋪，揀了個背地方，見一張小桌子，爺兒倆私訪，並不拘禮。二人對面坐下，要了兩壺
酒、兩碟子萊。天霸斟酒，爺兒倆對飲。施公雖然坐著吃酒，耳內留神。那些個吃酒之
人，內有一人口尊：「眾位，今日咱弟兄結義同盟，必須使用的東西，俱各隨買停妥，
方不令人恥笑。須要訪學古人桃園之義，意氣相投，患難相救。」又有一人開言，口呼
：「列位，上次咱們商議結拜弟兄，小弟偶遇一人，說出來，列位也必認識他：姓佟行
六，名德有，愛交朋友。聽說咱們結義，也要與咱們結拜。我們兩個才商量停當，就出
了事咧。前者，他在此關藍家店中被人殺死。並非他獨自個住店，聽說還同著一個婦女
，口稱夫妻，占了個獨屋。天亮不見婦女蹤影，剩下佟六屍首，血淋淋的躺在店中。只
怕是婦女動的手，殺死佟六，暗裡逃走，也是有的。細想佟六並無婚配，哪裡來的婦女
，與他一同下店？教人好不明白。」又有一人說：「大哥，你不知道佟六，他素日為人
，吃喝嫖賭，無所不為。仗著他舅舅是個內監，發財回家，置買地土，任意胡行；全仗
那個地租，還不夠他花費呢！咱們的鄉里郭大朋，種著點子；咱這裡東街裡白富全，也
種點子。一定是佟六起了地租來咧，腰內有銀錢，不知打哪裡接了個煙花女子，下在店
內。女子起意，殺死佟六逃走。再不然，他把人糟踏的苦，人家暗定巧計，誆出他來，
下在店內，夜間把他刺死逃走，把禍撂給店中。店家報官，州官將他收監。店婆在欽差
台前鳴冤。欽差把店東藍田玉釋放出來。欽差還不走呢，聽說完了這案才走。依我說這
件事要完，除非有了那個婦女才結了案呢。不知那婦女姓甚名誰，家住在何處？真是個
無頭無腦，連一點音信也沒有，好令人發悶！」只見又有一個開言說：「哎喲！這件事
情，我倒想起來咧，他別是合粉子萬兒那家女的對眼兒罷？見他常住在那裡，我如今心
內只是疑惑。這宗事，管保不錯，準是那一句戲言。」
　　這個人的話未說完，只見有一個年長些的說：「老七還多言呢！人家官司還沒有完
呢，咱這裡只顧胡言亂語，倘若叫官人聽見，咱就擺弄不清，那時後悔也晚了。依我說
咱們還是喝酒，休要閒談。」賢臣聽見店中之事，被那人攔住不說咧。賢臣甚是著急，
也難追問，少不得慢慢的訪查。思想之間，將酒喝完，老爺站起，天霸會錢，出了酒鋪
。爺兒兩個，進了一條小巷，瞧見一座小廟，左右無人，一同進去。細看原來是座七聖
神祠，旁邊有兩間土房。爺兒兩個坐在台階石上面。賢臣眼望天霸開言說：「壯士細聽
酒鋪之中那個後生之言，事情可有些順手。我如今要上東街上尋訪尋訪，你也不必跟著
。咱二人今晚別入公館，在北關尋店住下。你先出城，在城外等我，到晚上再見。」天
霸答應，辭別賢臣，出廟去了不表。
　　且說施公見天霸剛才出去，從外面來了兩個人，往旁邊那兩間土房去了。忠良連忙
站起來，輕移虎步，搭搭訕訕往前行。走進禪堂，瞧見方才那兩個人，一個在地下蹲著
燒火，一個守著面盆和面。見老爺進去，二人連忙站起說：「請坐。」忠良就勢說：「
二位多有驚動。我要上京，腰中缺少盤費，到此借點筆硯，寫幾張字畫送人。一半是人
情，一半是賣換幾文錢餬口。聞聽說欽差公館要審命案，瞧個熱鬧。」二人聞聽，只見
燒火的帶著笑說：「若提昨日藍家店之事，是合該倒運。婦女把人殺死逃走，撂下大禍
，叫店家遭殃。」和面的聞聽，答了兩聲說：「此事要完結也容易；除非翻遍了東半城
。」燒火的說：「你怎麼就知道翻遍了東半城，就找著了呢？」和面的說：「我怎麼不
知道？那一日我一早出城買菜。剛開城，一個婦女進城。我見她面如金紙，唇如靛葉，
年紀不過二十多歲。見她衣服上，微微有些血痕，慌慌張張進城去了。誰知到了清晨，
就出了此事。昨日我賣菜賣到東街小衚衕裡土地廟邊，一個門內有婦人出來買菜，我一
瞧越象那一個婦人。」燒火的說：「你別胡說咧，幸虧遇著了這位先生，要叫外人聞知
，是現成的官司了。」
　　閒言少說。且說賢臣得了真情，不肯多問，怕人動疑，這才知道是兩個賣菜的。想
罷，也顧不得借水咧，連忙辭了兩個賣萊的，邁步出了廟，直奔東街而來。走到東街，
賢臣手打卦板，口中吆喝：「算靈卦！」眼內留神觀看，果見小衚衕裡有座小廟。來到
跟前，上了台階，瞧了瞧原來是土地正神。看罷轉身，臉朝外面，還是手敲卦板，大聲
吆喝：「算靈卦！能算吉凶禍福；算月令高低，細批終身大運，能算行人幾時回來。算
著，卦禮隨意；算不准，不取分文。」
　　不表賢臣吆喝算卦。且說這土地廟旁有一人家居住，只因男子出外，家中只剩兩年
輕婦女，卻是姑表姐妹。妹妹尚未出閣，在表姐姐家寄住。姐姐朱氏，因丈夫出門貿易
，夜得凶夢，正在房中手托香腮，癡呆呆的思想夜來夢境，忽聽卦板響亮，又聽見算命
吆喝的那些言詞，意思要叫進來，問問她丈夫音信。叫聲：「慶兒，你出去，把算命的
先生請進來。算算命，問你姐夫幾時回來。」慶兒答應，連忙邁步出門說：「算命先生
，這裡來！我姐姐要算命呢！」賢臣說：「你頭走罷。」慶兒先跑進院內，放下了一張
椅子說：「先生進來罷！」賢臣此時為民情私訪，也顧不得受屈，只得走過來坐下，口
中說：「講命啊？還是問別的事呢？」只聽裡邊嬌音嫩語說：「我要問你個行人，不知
幾時回來，求先生仔細算算。」賢臣說：「你隨口報個時辰，不許思想。」只聽裡面說
：「未時罷。」賢臣在外面，掐指多時，口尊：「娘子，在下自幼學習此數，直言無隱
，絕不奉承。方才仔細推算：此人星象惡曜，兇神照臨，看此光景，大半性命不保矣！
」屋內佳人聞聽此話，不由心下著慌說：「再求先生細細推算。」賢臣聞聽，拳手掐指
多時，開言道：「娘子，問的出外之人，不知係娘子什麼人？亦不知有什麼事情？往何
處去了？望娘子將就裡情由，一一說清，在下仔細推算。」
　　婦人一聞此言，口尊：「先生！此人是我丈夫，同我表兄上北京彰儀門作營生，至
今數日，不見回音。昨夜得一凶夢，奴家放心不下。」賢臣復又口尊：「娘子，可曾記
得他的生辰八字？」
　　婦人屋內回音：「我丈夫今年二十七歲，康熙十六年七月十五日寅時生辰。」賢臣
聞聽，打開包袱，拿出書掀看。看了看，用指頭又一掐算，忙站起來，眼望著屋內說：
「娘子，此人哪，我可不怕你惱哇。別指望咧！半路途中，有人謀害了。」佳人聞聽此
話，也就顧不得禮法則，忙忙掀起簾子，走將出來說：「求先生，再與他細細推算，吉
凶如何？」說著就哭將起來了。
　　賢臣聞聽，沉吟了會子，眼望婦人開言說：「你且不用哭，還有月德解救；再退三
日不見回音，可就沒指望了。」婦人聞聽此話，就不哭咧。賢臣說：「我且問你，不知
你丈夫同去的那人，可是他的表兄啊？還是你的表兄呢？」婦人說：「是我的表兄。」
賢臣說：「原來是表妹夫表大舅，一路去了。」婦人說：「正是。」賢臣說：「料此無
妨，一個骨肉至親，那裡來的差錯？」婦人說：「先生不知道，親戚與親戚不同。我表
兄不行正道，胡作非為。不怕先生笑話，我表兄本來貧窮；這是他親妹妹，常在我家住
著。」賢臣聞聽，點頭暗想，腹中說：「這禿丫頭，敢則是他表妹。必須如此這般，才
得其中真情。」想罷，眼望著那婦人開言，口尊：「娘子，你丈夫在家，作何生理？」
婦人聞聽，回言道：「我丈夫在家，作著個小買賣，還種幾畝租地。」這婦人說到此處
，粉面一陣通紅。賢臣這裡察言觀色，就參透機關，腹內想道：「若問其中底細，還得
這等說法。」想罷，口尊：「娘子，你丈夫原是莊農為業，但不知府上種著誰家地畝？
」婦人聞聽道：「那是我丈夫作的事，婦人家焉得明白？」賢臣聞聽點頭，心下為難，
又不能往下追問，才要告辭，忽又想起一件事來，說：「娘子，但不知令表兄姓甚名誰
？」婦人說：「我表兄姓賀，名重五。」賢臣點頭說：「你丈夫同你表兄前去，不見回
音，就該往他家去問才是。」
　　婦人說：「他若有家，怎肯把妹子捺在我家內呢？」說著話，見他掀起簾子走進房
去，說：「慶兒，給先生拿卦禮去罷。」不知到底怎樣，且看下回分解。
第一六八回
消災孽朱氏求神　訪情由天霸裝鬼
　　話說施公算完命，朱氏打發丫頭，取出一百康熙錢來，遞與賢臣。賢臣有心不收，
又怕他們動疑；有心收下，又覺自愧，沉吟多會。禿丫頭說：「先生，嫌錢少罷。」賢
臣笑了笑，只得收下，將包袱包好了，挎在手腕上，手拿卦板，站起身來，往外就走。
一邊走著，在四下裡觀看。禿丫頭說：「你去還瞧什麼呢？莫非還要偷誰麼？」忠良說
：「你這個姑娘知道什麼？這院內不大乾淨。」丫頭說：「有甚麼不乾淨處？」賢臣是
安心設計，要訪情由，連忙說道：「有鬼。」禿丫頭說：「要是你們家才有鬼呢，快出
去罷！人家好好的院子，你說有鬼的。人家害怕，回頭黑了天，怎麼出來呢？」說著話
，他把賢臣送出門外，只聽嘩啷把門關好，嘴內卻是嘟嚷著，自己回房去了。
　　賢臣出門，回頭觀看，只隔著一家，就是土地廟。瞧了瞧，斜對過是棗樹，他家土
坯壘的牆，整瓦蓋頂，石灰勾抹，兩扇大門。賢臣看罷，把地方方向記清，走著，心中
暗想：「那婦人俊俏風流，奪盡春光，就只是滿臉兇煞，帶著死氣，莫非內中有別的緣
故？與佟六通好，我看著他，不象是那等人。他丈夫偏又出門，我算他落個外喪鬼。報
了個時辰，又逢凶死，歲數又逢三九之年。」賢臣思想著，往前走不多時，出了北門，
四下裡觀望天霸。可巧天又漆黑，看不真切，急得老爺渾身是汗，一面敲著卦板，一面
走。黃天霸順著卦板聲音，往前緊走，走到跟前，看見賢臣，彼此都放下心來。賢臣說
：「我算命走進土地廟內，聽見那賣菜的兩個人，泄漏了底細，才到東街算命。」那些
話語，從頭至尾，告訴了天霸一遍。復又叫：「黃壯士趁著天晚，你還得走一趟。東街
上有條小衚衕，內有座小土地廟，廟旁邊有一門，斜對過有一棵棗樹。你等到夜靜更深
，越牆而過，硬在那院內，拋磚撂瓦，裝神弄鬼。聽那婦人說些什麼言詞，好查他就裡
情由。」天霸答應。爺兒倆說話，正走之間，忽見有一人在前面站立說：「小店乾淨，
炕是熱的，住了罷。」忠良聞言，煞住腳步，仔細觀瞧，原是座豆腐房。賢臣看罷，眼
望天霸言說：「明日一早，就在此找我。」天霸遵爺的鈞諭，不敢怠慢，連忙邁步，竟
奔北門而來。進了城，進了一座酒鋪，揀了個座兒坐下，要了壺酒，自斟自飲罷，會了
酒錢出鋪，一直竟奔東街。不多時，進了小衚衕，來到土地廟，去找婦人的門戶。到門
口隔門縫看著有燈光，細聽正房內嬌聲細語，叫道：「慶兒，你且放下紅綾被先去睡罷
。」又聽有人哼哼一聲。天霸縱身躥上牆去，輕輕落到塵埃，來到上房窗戶底下，躡足
潛蹤，用舌尖濕破窗戶紙，便一個眼往裡觀瞧。但見佳人坐在炕上，一雙眼內，淚珠直
傾。好漢觀看到這光景，暗裡贊歎一會子說：「此婦一定牽掛他丈夫出外，沒有回音。
又遇見我們大人算命，算他丈夫在外，逢凶而死。果然是命喪他鄉，那才真是紅顏薄命
呢！拿著如花似玉的美貌佳人，獨守孤燈，實在令人可歎的。」好漢想罷，復又聽著。
　　又見佳人轉身下炕，輕移蓮步，到炕下伸出玉腕，拿過銅盆手巾來淨手。拭面漱口
畢，玉筍拈香，雙膝跪倒，叩頭頂禮，口念：「大慈大悲；救苦救難，觀世音菩薩。」
即隨口禱祝說道：「信女弟子朱氏，年二十二歲。丈夫白富全，年二十七歲，同表兄賀
重五出外貿易，不見回音。奴昨夜得一凶夢，請一算命先生推算。他說我丈夫被人謀害
，逢凶而亡。哀告菩薩佛爺，大發慈悲，保佑夫主，逢凶化吉，轉禍為福。從此弟子持
齋茹素，不動腥葷。再者，還有那件事情難哄，虛空過往神靈，望求菩薩從公判斷，到
底誰是誰非。老佛爺保佑弟子，消此災孽。我翻蓋廟宇，塑畫金身。」祝告畢，平身站
起，坐在牀上，涕淚紛紛。好漢在窗櫺下，復又往裡偷看，見那婦人躺在紅綾被上。又
遲了一會，欠身形「噗」一口，把銀燈吹滅。
　　天霸在窗外見此光景，暗說：「大人命我前來打探女子的消息，聽了這麼半天，連
一點信兒也沒有。我何不如此這般，看看如何。」好漢主意已定，舉目觀看，皓月東升
，聽那鼓打三更。忽然一陣朔風，刮的窗紙響動，他借著風聲，口中鳴鳴號叫，又用手
拍得門叭叭直響。復又抓了把塵土，唰一聲，揚在窗櫺，四下裡拋磚撂瓦，滿院亂響。
佳人在房中，並未睡著，聽見院內聲響，不由得心中害怕，連忙爬起來，打火點燈，坐
在牀上，叫聲道：「慶兒呀！醒醒兒，醒醒兒。」叫夠多時，那邊牀上的禿丫頭，這才
答應，口內哼哼，爬起來說：「作什麼呀？這麼早起來。」朱氏說：「叫你起來，不為
別的事情，我一個人怪害怕的，有你到底作個伴兒，還好些。你聽聽外面刮這麼大風，
倒象是有人在院裡打窗戶弄門。」哪知慶兒聞聽，哈哈傻笑了一陣子說：「姐姐呀！不
用害怕，有我呢。等我出去瞧瞧，到底是人是鬼。」說著即忙下牀來，拿著一盞燈，一
邊走著，一邊自言自語的胡搗鬼說：「我出去瞧瞧，邪魔外祟，都怕我。」來到門前，
伸手拉開兩道門閂，把門開放，往外走，剛一探頭，天霸在門外噗的一口氣，把燈吹滅
。禿丫頭嚇的往後一退，叫將起來，連說：「不好了，有鬼了。」佳人嚇得渾身打戰，
連忙下牀，仗著膽子，咯當一聲，將門插上，頂了又頂，轉身又把慶兒拉將進來，打火
又點著燈一照，見他面如土色，渾身只是亂抖。佳人說：「妹妹別怕，八成是起大風。
你往外走，一陣大風把燈吹滅了。」慶兒搖頭說：「不是不是，要不是兇神，必是厲鬼
。」朱氏說：「坐下罷，不用瞎話流舌了。」慶兒說：「要撒謊，爛我的舌根子！都是
那算命的先生說喪話，他說咱家院裡有鬼，這才招的真有了鬼咧！姐姐呀，那位先生他
還說過『會拿鬼淨宅，管保除根！』明日等他來了，請他進來給咱們淨宅，叫他拿住那
個鬼魂，是怎麼個樣，看他還鬧不鬧呀？」
　　再說天霸吹滅了燈，翻身躥上房簷，往下細聽禿丫頭說話，佳人並不言語。好漢自
思：再捺下瓦去，再聽聽怎樣。想罷房上揭瓦往下捺，這裡嘭，那裡吧，就鬧起來了。
只聽禿丫頭說：「姐姐呀，可可可不不好了！插上門他進不來了，又拆房呢。」
　　那婦人說：「少說話罷。」禿丫頭可就不說了。只聽那婦人說：「外面的聽真，休
要如此！你要是賊人前來偷盜呢，實告你說，家內銀子衣服全都沒有，我勸你另走一家
兒罷。你要是見我丈夫不在家中，心生別念妄想，前來調戲良人呢，奴家不是那樣的婦
人。我勸你早些打斷這個念頭，快些去罷。」天霸房上聞聽，暗暗誇獎，說道：「婦人
好大膽，我再試試他這膽量。」想罷又拋磚撂瓦，更比前番鬧的凶了。又聽屋內佳人說
：「是了，莫非是冤鬼？你要是我的丈夫，被人謀死，前來訴冤，只管明講，何必敲門
打戶？你妻雖是女流之輩，還能替你伸冤告狀，報仇雪恨；延請高僧高道，超度亡靈，
早脫幽孽。」女子說罷，外面還是響聲不絕。只聽她大叫一聲說：「啊！我知道了，敢
是你來作耗？你的那冤魂不散，來纏繞我，莫非你死的委屈，不該死。果然若是你作耗
，你也得問心，自己想一想，是誰之過，千萬莫屈心。等我丈夫回家見一面，我合你森
羅殿上，對口供去。你先去豐都城內等我罷！」佳人說罷，將牙咬得咯吱吱的，連聲亂
響。房上的天霸聽見這些言詞，不由的心想：另有緣故。復想起施公吩咐的言語來，也
不擲磚弄瓦咧，輕輕的縱下房來，走至窗外站住，思想會子，暗說：他的言語我已記清
，不可久在此處。猛聽金雞報曉，他躥到牆外走了。不知真情如何探法，且看下回分解
。
第一六九回
探消息施公淨宅　辦差使吳徐領簽
　　話說黃天霸找到老爺住的那座豆腐店的門首，見了老爺。
　　老爺叫天霸會了店錢，倆又奔了涿州北門而來。天霸一邊走著，一邊低言悄語，就
把弄鬼裝神，暗中探訪之事，如此這般，這般如此，細細的告訴了一遍。賢臣聞聽，不
由心中歡喜：「似此說來，害佟六之事，那婦人雖未明言，據我看來，八成就是她了。
這件事情，還套著別的事呢，必須訪個明白，此案才能斷清。還有一事，還要你去。你
速到州衙，告訴知州王世昌，叫他速發簽，差兩個能乾的衙役，限三日內，或是白富全
，或是賀重五，拿著一個，重重有賞。倘違誤，惟州官是問。」天霸答應。賢臣又說：
「你告訴他後就回來。」
　　天霸奉命來到衙門口，正遇州官升堂問事。天霸進了衙門。州官見天霸上堂，躬身
帶笑開言說：「二爺到此何事？」
　　天霸就將施公吩咐，叫拿白富全、賀重五的話，說了一遍。又說：「事情緊，叫老
爺差派人速辦才好。」州官連連答應。好漢說罷，轉身下堂，出衙不表。且說知州見是
欽差大人要的重情人犯，怎敢怠慢！在堂上抽籤二支，瞧了瞧該班的捕快：徐忠、吳沛
。堂上高聲叫道：「徐忠、吳沛。」二人在堂下連忙答應。但見二人邁步上堂，公案前
單腿一跪。知州王世昌，把兩支籤，標上名姓，捺在堂下說：「限三日內，把白富全、
賀重五拿到一個，就算有功，回來重賞。」暫且不表。
　　且說那暗訪的賢臣，手拿卦板，肩背小藍包袱，自從與黃天霸分手之後，又奔了東
街。登時到小衚衕土地廟，又是大聲的嚷叫，與昨日是一樣吆喝。說是：「淨宅，算命
，斬妖，除邪！」且說朱氏佳人，同著禿丫頭慶兒，整整鬧了五更天，才得安頓。佳人
哪裡睡得著呢？思前想後，心中害怕。不多時東方大亮，起來梳洗。禿丫頭弄飯，剛吃
了飯，只聽街上大聲吆喝說：「淨宅，算命！」慶兒說：「姐姐，那個算命的先生又來
了，何不請他進來，給咱淨淨宅？省得夜來混鬧。」朱氏無奈，只得依從著禿丫頭的主
意，說是：「要請，你就請去，不怕多花點子錢，只要安靜了，誰不願意呢？」說得丫
頭滿心歡喜，急忙來到街門，伸手拉開了閂，將門開了，走出街門，潑聲拉氣說：「先
生往這裡來罷，給我們家裡淨淨宅！怪不得昨日你說，我們院子裡不大乾淨，真就應了
你的話咧。瞧不起你嘴歪，果然有靈兒。」賢臣聞聽，抬頭觀看，但見那家禿丫頭，站
在門外，招手高叫。老爺說：「叫我麼？」丫頭說：「是喲！你打量叫誰，快走一步罷
！我的瘸先生。」老爺就知道是昨日晚晌，天霸前來混鬧，女子害怕，才叫淨宅。賢臣
想罷，一瘸一拐的來到門前。慶兒搬出一張炕桌來，搬了一張椅子，放在院內，賢臣坐
下。只見禿丫頭說：「姐姐，叫那個算命的先生來咧，把昨日晚晌實情告訴他。」佳人
說：「先生，我家昨夜晚晌，說起來令人驚怕。那天不過三更時候，院內忽然鬼哭神號
，只聽拋磚撂瓦，四下亂響，細聽又象呼呼的刮大風，直鬧到東方發亮才休息。不知是
神是鬼，求先生看一看，淨宅的謝禮格外從厚，多送先生。」
　　賢臣說：「待我看看，是個什麼怪。我一定給你把宅淨的除了根。」又故意的東瞧
西看，把四面八方，瞧了個遍兒，假裝驚駭之狀，大聲說道：「啊！不好了！並非是別
的邪物，原來是一個橫死之鬼，怨氣不散，前來顯魂。你若不早早將他除滅了，將來禍
患不小。」佳人聞聽此話，隔著窗戶說道：「先生既知是一怨鬼，再細看一看，是男鬼
是女鬼？」賢臣假裝著又瞧了多時，口呼：「娘子，我瞧他是個少年男鬼。」佳人聞聽
是一個年輕的男鬼，不由的心中害怕，連忙往外開言說：「先生，可知道淨宅除鬼，用
些什麼東西。好叫慶兒與你打點預備。」賢臣說：「不用別的物件，你把黃表紙找半張
，舀點水來。」婦人說：「慶兒，你拿出去罷。」禿丫頭答應，復又眼望老爺說道：「
先生還要什麼？好一總拿出來，省得回來回去，跑斷腿兒。」賢臣說：「別的東西，我
是現成的。你就把水與紙拿出來。」慶兒答應，先掇了一張紙放桌上，放在施公面前，
又將水拿來，放在桌上。賢臣把包袱打開，取出筆硯硃砂、白芨，打開了一本《玉匣記
》看著。用白芨研了一研，提起筆來，照書上樣式，畫了幾道符，用手拿起來。心中暗
想道：「這件事必須如此，方能套出女子口氣。如得其真情，將他傳到公堂，要完結此
案，豈非易哉！」想罷，眼望屋內開言說：「給你畫了幾道符，拿去罷，貼在街門一道
，每個窗戶各貼一道。還有一事，我的符能驅邪魔鬼怪，你們院內這個鬼，可不能制。
他本是負屈橫死，無著無落的，閻君也不能管束他，皆因他還有幾年壽數，故此各處尋
找仇人。大概死的不明白，焉肯善離此地？除非是知道這鬼的名字姓氏，寫在一張紙上
，也不用貼，等到夜靜更深之時，用些燒紙銀錠，一同焚化。焚化的時候，必得將來歷
祝告個明明白白的，怨鬼自然消滅。他若再有委屈，也只好等著仇人的陽壽將終，陰間
告狀，憑閻君判斷去咧！」
　　賢臣外面說話，佳人聞聽，不由心中害怕，自己腹內暗說：「先生未卜先知，句句
說的刺骨鑽心。他說是屈死鬼魂，前來作耗，把他名姓寫在紙上。我怎肯告訴他的姓名
？人命關天，非同小可，倘若洩露機關，這還了得。丈夫在外，未知生死，若有不測之
事，出頭露面，丈夫不知其中的底細，我這冤枉怎得申明？欲待不說真情實話，又怕夜
來攪鬧，不得安靜。總恨萬惡囚徒無道理，萬剮凌遲，罪還輕了呢！還不該橫死？蒼天
那有報應？我看那門神灶君、家屯六神，都是枉然。你們就袖手旁觀，讓他進來，任他
院內胡鬧，也不分個善惡是非。從今後再不燒香磕頭咧！」佳人腹內暗自沉吟。外面施
公只是追問怨鬼姓名。佳人聞聽，不由的左右為難，偶然心生－計說：「先生，你把寫
名字的一方兒，留下兩個字的空兒。焚化時，我自己填寫罷。」賢臣聞聽，不由的暗暗
驚疑，腹內說：「如今婦人識字的就很少，此女真稱的起才貌雙全。」老爺想著，也難
往下追問咧，只得將符寫完，眼望著慶兒說道：「把這一道符，到晚上焚化時，添上姓
名，與燒紙銀錠一同焚化。」禿丫頭答應說：「這就好了麼？到半夜，再要鬧起來，我
就罵你呀！明日再來了，我叫狗咬那好腿。」只聽屋內的女子說：「慶兒呀，給先生拿
出卦禮去罷！」慶兒答應，走進去拿出錢來說：「先生，咱這是老價錢咧，昨日是一百
，今日還是一百。又不費什麼事，這個買賣一天作這麼八十多宗，你倒發了財了呢！」
賢臣笑了笑，將錢收起，告辭出門。
　　慶兒把他送出門外，抽身回去，關上街門。
　　賢臣手打卦板，順著大街往前走，竟奔七聖神祠而來。走到七聖神祠，賢臣見天晚
，奔公館而來。天霸後邊跟隨。此時兩邊鋪面，點上燈燭。正走之間，抬頭一看，但見
公館門首，燈光燦爛。施公、天霸走進公館，到了庭中。施安、關小西、計全、王殿臣
、郭起鳳，一同迎出來請安。賢臣說：「本院昨日清晨出去，今晚回來，算是整整兩天
。公館內可有什麼事情？」施安躬身回話說：「自從老爺去後，平安無事。」忠良說：
「既然如此，明日歇息一天，後日再到州衙理事。」再說徐忠、吳沛，二人不知究竟如
何，且看下回分解。
第一七○回
公差訪拿賀重　五兇犯巧遇琉璃河
　　話說吳沛、徐忠二公差，自領施大人簽票，訪拿賀重五，在涿州城裡關外，直訪了
一天，並無蹤影。吳沛忽然想起一個朋友來，望徐忠說道：「琉璃河，我有個朋友燕柏
亭。咱二人何不去訪訪？」言罷直奔琉璃河而來。走不多時，到了琉璃河，進大街，登
時來至燕柏亭門首。吳沛邁步上前，用手拍門。看官，這個燕柏亭，是個敗家子，專吃
賭飯，愛交朋友。
　　今日邀了幾個人，要擲骰子，聽見門外有人叫，慌忙出來觀看，原來是吳沛，同著
一個伙計。柏亭說道：「二位仁兄，怎麼到這裡？有什麼事情？」吳沛說：「一點事情
沒有，特到這裡討擾。」說著就叫徐忠與燕柏亭拉了拉手。這燕柏亭是交朋友的人，焉
有拉了就放？隨即把二人，邀到飯鋪吃喝。吃畢，燕柏亭說：「二位老弟，咱們上家裡
去喝茶吧！今日我邀了個小局兒，無人照應。」吳沛說：「很好，哥哥弄幾弔錢，我們
也耍耍。」二人說罷，哈哈大笑。
　　燕柏亭會了飯錢，三個人邁步，出了飯鋪，來到燕柏亭家門首，彼此謙讓了會子，
進去。到了屋內，但見炕上鬧哄哄的，人們喚五叫六，骰子擲的亂響。吳沛、徐忠坐下
，局家燕柏亭倒茶。二公差手拿茶杯，瞧著眾人賭鬥輸贏。燕柏亭說：「愚兄今年饑荒
的了不得。自從新官上任斷賭，一向未乾這個舊營生。」三人說著話，喝茶已畢。觀瞧
眾人，可擲了個熱鬧，推了來，抄了去。燕柏亭望著徐忠、吳沛說：「一點進錢的道兒
無有，叫我怎麼過？天是冷了，連一件蓋面的衣裳也無有。昨日才邀了這幾個人，都是
至親厚友；還有外來了一個朋友－－聞說，他在攔把行中常混混。每人對捎，都是二十
弔擲一局。弄幾串，也好贖幾件衣裳出門。講不起托親賴友，搞這侉點子，先了清帳目
，保住債主不上門。」且不說三人正談論閒話，忽聽炕上一人叫：「局家這裡來！」燕
柏亭連忙站起，過去說：「怎樣？」那人說：「有錢無錢，我輸盡了。」燕柏亭瞧瞧，
說聲：「張四爺，贏了麼？把你這錢，先兑出十弔來。」只見張四爺意思不肯。燕柏亭
說：「不怕，結局的時候，望我要錢就是了。」那人說：「燕大哥，不必借他的，煩人
往北門外王六店內，就說我說的：『把錢取來！』再賭不遲。」燕柏亭帶笑開言說：「
老叔，何必如此？使著四哥這十弔。都是自己，不是外人，他府上住在涿州東門，算來
都是鄉親。」說著話，連忙伸手將錢推給了那人十弔。二人復又下注，重新另擲；局家
轉身下炕，眼望吳沛開言說：「老弟辛苦一趟，北門王六合你可不隔手。見了王六，把
事說明：就說賀老叔叫你取錢去咧。難道王六還不放心麼？告訴他：我在這裡消閒解悶
呢，必須多要個幾弔來。」
　　吳沛聞聽，心中一動，暗說道：「我們奉差事來拿賀重五，正是明月蘆花無處尋。
賀老敘這三個字，倒有些緣故，又是本州人，正想找他；等我到王六店內，仔細搜尋，
搜尋回來，莫管他是與不是，拿去見州尊，且搪一搪差役。」吳沛想到此處，離了坐，
連忙站起身來，望徐忠使個眼色。二公差到了外邊，商議已定，又把燕柏亭叫到外邊，
細細問了一遍：果然姓賀，又在涿州本地居住。二人聞聽，滿心歡喜。吳沛說：「待我
到王六店內，再打聽打聽，你可千萬別離左右！」徐忠聞聽吳沛之言，口中答應說：「
大哥快去快回來，這件事交給我罷。」
　　吳沛出門，竟奔琉璃河北門。來到王六店門口，天色將晚，走進店中。店家王六正
在院裡呢，抬頭看見吳沛，開言說：「吳二兄弟麼？到此何事？」吳沛說：「六哥，跟
我到屋裡，咱好說話。」王六答應，一同進屋坐下。王六說：「老兄弟，有件麼事來呢
？」吳沛說：「有個人叫我來取錢來咧。」王六說：「誰呀？」吳沛：「你們這裡住著
的賀老叔啊。」王六說：「怎樣阿？」吳沛說：「他在燕大哥那裡耍錢呢，把拿去的錢
輸光了，又叫我給他來拿咧。」店家說：「是了。他這幾弔錢，趕早起晚，全都卸在這
裡，他才走咧！」吳沛說：「我瞧那位朋友，很是朋友，他合咱這裡誰家有親？為何常
在這裡住著呢？」
　　王六說：「老二，你不認的他麼？他是你們本州裡人，名字叫賀重五。攔把行裡是
個想錢的，吃喝嫖賭，無所不干。不住的常進彰儀門，來回都在咱這裡住，所以我認識
他。也不知道他哪裡弄來了幾十弔錢，早晚花盡了，他才安心呢！這話就有十幾天了，
還同著一個人，來在我這店裡，住了一夜。第二日早晨，兩個人同著出去，說往西鄉里
探親去。那日不過晌午時候，賀重五自己回來，我向他那一個人呢！他說在親戚家住下
了。」吳沛連忙追問：「那人有多大年紀呀？」王六說：「不過二十多歲。」吳沛點頭
也不問了。說：「六哥，他這裡還有多少錢哪？給他拿了去罷！」王六說：「還有十幾
弔。他還該我的店錢呢，先給他拿個七八弔去罷！」吳沛說：「就是罷！」就勢合王六
要了個錢搭子，裝上了京錢八弔，告辭王六，扛著錢出了店，直撲燕柏亭家。
　　吳沛走到離燕柏亭家不遠，路東有酒鋪，進去要壺酒。喝完了酒，會了錢，眼望酒
家開言說：「借光，我這裡有八弔錢，暫且寄存，回來就取。」酒家答應說：「這有何
妨。」吳沛交待清楚，來到燕柏亭的門首，一直走將進去。燕柏亭連忙站起說：「二兄
弟回來了麼？」吳沛說：「回來了。」燕柏亭說：「取的那錢呢？」吳沛回道：「店家
不給。」燕柏亭說：「王六哥是個仔細人，處處小心。就是取了錢來，也用不著咧！賀
老叔這會子又贏了。」吳沛聞聽，滿心歡喜，連忙往前走了兩步，將燕柏亭衣裳一拉，
又遞了個眼色。燕柏亭不知何故，只得在後跟隨吳沛往外走；那一邊的徐忠也跟著出來
。三個人一齊出了大門。吳沛說：「大哥，我有件心事要討教。」燕柏亭說：「老二有
話只管直說，何必又鬧客套呢？」吳沛說：「就是那個姓賀的，你可能知道麼？如今他
現有一件事情，我們哥倆奉差來拿他。」燕柏亭聞聽吃驚，暗說：「我的佛爺！不是玩
的，算了罷，算了罷！」吳沛說：「大哥不用怕，橫豎不連累你。你先把局收一收兒，
我們好動手拿人。」燕柏亭答應，連忙回到房中，眼望眾人說：「咱們先歇歇罷！喝盅
酒再擲。」說著把骰子盆全都拿開咧。內中這贏的自然歡喜，輸了的就有些不如意，說
：「大哥，才擲的好好的，這是怎麼說呢？」燕柏亭暗使了個眼色，眾人不解其意。
　　只見賀重五說：「你們等等兒，我去去就來。」說罷就往外走。吳沛怎肯容情，一
努嘴，徐忠把門堵住，吳沛早就掏出鎖來，預備在手內，往前走了幾步，來到跟前說：
「老叔，你且站站兒。」說著嘩啷一聲，套在凶徒脖項之上。賀重五說：「來抓賭？是
大家都有，怎麼單鎖我呢？」吳沛說：「賀老弟，你作夢呢！鎖你不為賭博，先把你自
己事情擺，開清楚，然後再說賭。」眼望徐忠說：「別的親友，放他們走罷！」眾人聞
聽全都散了。賀重五心中有病，一見這個光景，顏色都嚇變了，眼望著燕柏亭說：「大
哥，他們二位，也不知有什麼事情把我鎖上，到底也說明白，我好跟他二位去。那裡不
是交朋友呢？何必如此？」燕柏亭聞聽，把吳沛拉住說：「老二，你且站住。別人都散
盡了，這裡沒外人，賀老叔他既犯了官事，作朋友的人，他還走得了麼？依我說，且坐
下有話再講。」吳沛聞聽，只得入座。賀重五說：「尊駕貴姓？」吳沛說：「姓吳哇！
」賀重五說：「那一位呢？」徐忠說：「姓徐呀！」賀重五說：「吳大爺，你方才說：
我自己的事情擺弄清楚。這話是你說呀！我賀老叔一生就是吃喝嫖賭，耍樂交友，沒有
同人家揪過紐絆；罣誤官司，沒有我。我又有什麼事呢？你別錯上了門罷？你再想想罷
！」吳沛聽得冷笑說：「賀老叔要問什麼事，我們全不管。簽票上犯人名字賀重五，我
們只知道奉差拿人。見了官你再辯去罷！」賀重五說：「真是奇怪，我在這裡等著朋友
，耍耍錢解解悶兒，硬說我犯事咧！」燕柏亭拉著吳沛說：「咱們到外頭，有句話說說
罷。」二人來到外面，燕柏亭說：「二兄弟，他的事情若不要緊，咱們想兩個錢兒，叫
他去罷。」吳沛說：「我的爺，可不是玩的，敢私放他麼？這個人打著燈籠都找不著。
」
　　燕柏亭估量不中用，再者，一個官司，誰肯多事？這才一同吳沛回到房中說：「賀
老叔，你既無事，怕什麼？跟隨他們走一趟就是咧。」賀老叔見這光景，不去不成，說
：「就是罷。」吳沛把八弔錢從酒鋪取來；賀重五打點已畢，辭了燕柏亭，跟著二差竟
奔涿州。不知如何，且看下回分解。
第一七一回
馬快頭奉差違命　朱節婦訴狀陳情
　　話說施大人上轎到了州衙。州官王世昌接進去。施公升堂。州官躬身，一旁侍立。
賢臣問道：「貴州，前日本院叫你派公差，拿的人怎麼樣了？」知州說：「差去的人，
今日必到。」賢臣點頭說：「叫你快頭上來，還有差使。」知州說：「快頭上堂聽差。
」只見一人上堂說：「小的給大人叩頭。」賢臣標了一根籤說：「馬林，你到東街小衚
衕內土地廟旁邊高門樓兒，雙扉門上貼著黃符的那一家，有個禿丫頭，還有個少年婦女
。
　　到那裡如此這般，這般如此。」
　　馬林忙拿簽出來，到東街小衚衕內土地廟旁邊，瞧了瞧第二大門，門上貼著黃符。
馬林看罷，上前拍門。只聽裡面說話，叫：「慶兒，到外頭瞧瞧，有人叫門。」又聽有
人答應，不多時將門開放。馬林一瞧是禿丫頭－－應了施公的話了，少不得依計而行，
說：「你叫慶兒麼？」禿丫頭說：「你是哪裡的？混叫人小名兒。」馬林說：「快進去
告訴你姐姐，就說你姐夫有了信來了。」二人外面說話，裡面朱氏早已聽見，連忙接言
說：「既是有信來了，請進來坐著。」慶兒說：「我姐姐叫你進去呢！」馬林聞聽，邁
步向裡就走。來到院內，至房門用手掀簾子，進了繡戶。炕上坐著一位少年婦女，叫：
「慶兒，快裝煙倒茶。」慶兒答應。佳人復又讓坐，口尊：「大爺，先請吃煙喝茶罷！
」馬林端著茶碗，兩眼直勾勾的，只是望著朱氏發愣。
　　佳人心中不悅，說：「大爺何處遇見奴的丈夫？既捎帶書音，必是至親好友。或者
書函，或有口音，望乞爺爺細細言明。」
　　馬林把施公吩咐的言語，全撇在九霄以外，那裡癡呆呆的，還是瞧著朱氏。又見佳
人輕啟朱唇，露出銀牙，正顏厲色，開言問話。他一時對答不來了，說道：「我且歇歇
兒再說。」說著還是直瞧著佳人。朱氏見他這樣光景，眼望馬林說道：「尊駕好無道理
！既給我寄信，為何一言不發？」馬林總是嬉皮笑臉，又說：「我不是寄信來的。」女
子說：「你不是帶書來的，更不當進我的門檻咧！」馬林說：「前來坐坐兒何妨呢？」
朱氏不由得心中大怒，無名火起，張口就罵，還要拿棍子打出去。公差見婦人真惱咧，
這才把根籤拿出來說：「娘子請看。」佳人一見，只嚇得驚疑不止，就知道事犯了，說
：「上差一定是拿我來了。」馬林說：「啊，不差呀！」說著就往外掏鎖。看官，這馬
林是個邪癖人，施公並無叫他鎖戴，他想嚇嚇女子，好叫女子央求他，他好任意調戲。
誰知朱氏不怕，反說道：「上差把鎖拿來，我自己帶上。今日見官，就是犯婦了，萬歲
爺的王法，誰敢不遵。」說罷接過鎖來，自己戴上。復又說道：「得借上差個光兒，讓
我寫張訴狀。」馬林聽說她要自己寫訴狀，暗暗失驚，點頭說：「寫去罷！」只見她從
鏡奩裡取出來了一張草稿，也不知是幾時寫下的；但見她又拿來張紙，鋪在桌上，提起
筆來，立刻謄清。閱了一過，疊將起來，揣在懷內。復又回手拿了針線，把她渾身衣服
，縫在一處；頭上罩了塊烏綾首帕，素絹舊裙，攔腰緊係，收拾已畢，叫聲：「慶兒，
我今跟隨這位上差，到衙門見官去。我去之後，你要小心門戶，休貪玩耍。等到天晚，
我若是不回來，你到隔壁去。劉老夫妻俱各良善。你把始末情由，告訴他夫妻二人，叫
他明日到衙門，再打聽我去。」朱氏說著，就落下淚來咧！慶兒拉著朱氏，開言說：「
姐姐，我替你去見官府領罪。」朱氏聞聽慶兒之言，心內更加悽慘，口中說：「慶兒，
你只管放心。我這一進衙門，若遇一位清官，斷明此案，大料無妨。你在家照應門戶，
千萬小心要緊。」馬林在旁邊聽著，暗暗點頭，望朱氏開言說：「咱們走罷！這位官府
比不得別的官府，坐了堂這麼半天咧！工夫大了，保不住我要受責。」朱氏說：「這是
哪位官府呢？」馬林說：「這是奉旨山東放糧的施大人，脾氣很躁呢！也不知為什麼事
情，進衙門升了大堂，就叫我前來拿你。」朱氏聞聽，暗暗歡喜，暗道：「我今日可遇
見青天老爺了，好叫我訴這滿懷的冤枉。」想罷隨公差前行。慶兒送出門來，佳人又囑
咐了慶兒幾句言語，叫慶兒回去，這才跟公差出小衚衕，順著大街來到衙門口。
　　衙役鎖著婦人走上堂。賢臣見快頭馬林頭前引路，後面跟隨一個婦人，細瞧了瞧，
正是那個女子，走到公案前雙膝跪倒。公差單腿一跪，連忙回話，口尊：「欽差大人，
小的奉命領簽，將東街婦女帶到。」施公座上一擺手說：「那一婦人，你是什麼姓氏？
丈夫何名？或是莊田，或作買賣，靠何生理？現今在何處存身？對本院據實言來。」婦
人聞聽，連連叩頭，口尊：「大人在上，容民婦細稟：民婦朱氏，丈夫白富全，在家時
作一個小買賣，還種幾畝地土。若提起丈夫之事來，真正是冤枉。」話說朱氏跪在堂下
，聽見施公講話的聲音，很是相熟，一時間想不起來，連忙偷眼觀看，失了一驚，暗暗
說：這大人，好象昨日那個算命的先生？越瞧越是不由心中納悶。朱氏連忙叩頭，口尊
：「大人，小婦人有訴狀一紙，請大人親覽。」
　　忠良說：「遞上來！」朱氏雙手捧舉，該值的人接過來放在公案。賢臣打開留神細
看，上寫：
　　　　具訴狀人白富全之妻朱氏，年二十二歲，係直隸順天府涿州城內民籍，為不白
奇冤，懇恩詳究事：竊民婦生於朱氏之門，許與白郎為配，許字一年，父母不幸而早逝
；過門數載，翁姑相繼以西歸。旁無宗支，獨此一戶，終鮮兄弟，惟予二人。無何夫主
擬作經營，表兄願同貿易；誰知表兄重五無本，外邀地主佟六出銀，商同入銀三股，嗣
後買賣均分。密囑表兄攜銀先往，並令夫主束載偕行。從此丈夫北上，地主中留，往來
不避，出入無猜。因使民婦在家，時常看待；認成地主是客，日與供餐。豈料花看如意
，一心愛我丰姿，遂將藥下迷魂，遍體任其污辱。玉本無疵，竟作白圭之玷；垢豈可滌
，空尋清水之波。常懷羞愧，覺無地可以自容；每念冤仇，知有天不堪共戴。於是暗藏
短刃，潛設奇謀，虛情繾綣，假意綢繆。致令紅粉容顏，不顧文君之恥；均以黃昏時候
，願偕司馬之奔。日依山盡，拋家業而奔程途；夜到更餘，同惡徒而投旅店。酒飲合歡
，就此交杯而盞換；詞同謔浪，見他骨軟而筋麻。飲到更闌夜靜，聽來語悄人稀，因操
利器，遂下絕情。摘得心來，解卻心頭之恨；剜將眼去，拔除眼內之釘。冤仇已報，怨
恨悉平。欲將盡節，恐蒙不韙之名！苟且偷生，待訴沉冤之狀。叩乞青天，詳分皂白。
已往真情，所供是實。
　　賢臣早已訪清此事，知道事情不假。又將訴狀看完，見字體端方，即問：「這訴狀
是何人代寫？」朱氏叩頭，口尊：「大人，是民婦自書自稿。」賢臣心內歎服，又問：
「這些事，禿丫頭慶兒可知道呢？」朱氏連忙說：「回大人，訴狀上面的事，慶兒並不
知道。」忠良點了點頭兒，又見夾著一紙單，上寫著是：「仁明大老爺只管接律定罪，
這張訴狀千萬莫叫人瞧見。老大人即陰德莫大焉！望老爺隱惡而揚善。還有一件事情：
今犯婦懷孕三月有餘，叩懇青天垂憐，格外施恩，暫且莫動刑具。等我丈夫回家見上一
面，說明此事，就死也甘心。」
　　賢臣看罷，贊歎朱氏，痛恨惡徒，暗把該死的佟六罵了幾聲，恨不得一頓刀子紮死
方好。可惜這樣冰清玉潔的美貌女子，誤落賊人圈套之中，遭此凌辱，豈不令人慘切？
沉吟了一會，即援筆為之批云：
　　　　才貌兼優，權謀獨裕；閨門秀氣，俠義英風。色若桃花，妒招風雨；春爭梅豔
，節凜冰霜！海棠睡去，潛來戲蝶姿餐；楊柳醒時，恨殺狂鶯暗度。桂葉偶因月露，香
被人偷；蓮花雖著泥塗，性原自潔。瑕不掩瑜，無傷於璧白；圓而有缺，何損乎月明？
譬玉女之持操，溫其可賦；見金夫而不惑，卓爾堪風。待敷奏於上聞，以嘉乃節！睹匪
頒之下降，要表厥閭。
　　施公批完，暗說：「前者，我算白富全命犯凶殺，果然他命喪他鄉。這才真是紅顏
薄命呢」歎罷又往下問說：「那一婦人，你可認的那個算命的先生麼？」朱氏聞聽，在
下面連連叩頭說：「小婦人有眼無珠，望老爺寬恕重罪。」不知如何，且看下回分解。
第一七二回
賀囚徒畫供結案　朱節婦旌表流芳
　　話表施公座上點頭帶笑說：「朱氏，你不認的本院，本院不怪罪你。我且問你：訴
狀俱是實話麼？」朱氏說：「小婦人不敢撒謊。」正然問話：只見知州王世昌在一旁躬
身回話說：「卑職差去的衙役吳沛、徐忠，把賀重五拿到，在衙門外等侯，專聽欽差鈞
諭。」賢臣聞聽拿了賀重五來，將朱氏帶下去不表。
　　且說施公復又吩咐，叫帶重五上堂聽審。衙役答應，跑出門外，高聲喊道：「大人
說的，叫帶賀重五聽審！」欽差座上留神觀看，見外面來了三個人。吳沛在頭裡拉著，
徐忠跟隨在後，當中一人項上戴鎖，滿面漆黑，臉生橫肉，紋帶兇煞，藏著晦氣，一雙
賊眼，不住的滴溜溜各處裡偷瞧。支插著兩個耳朵，直似扇風的一般。短粗脖項，蛤蟆
嘴梢，生成的斷梁鼻子，秤砣形相。身量不高，形體胖大，背厚腰圓，車軸漢子。西瓜
腦袋，圓軲轆的不小，腮下無須；渾身穿著全是新衣，時興的樣式。公差把賀重五帶到
堂前，跪在下面。吳沛、徐忠二公差打著千兒回話說：「回大人，小的二人吳沛、徐忠
，奉欽差的鈞諭，把賀重五拿到。」就把琉璃河燕家耍錢，漏出姓名，王六泄底，怎樣
拿住惡人的話，從頭至尾，細回了一遍。
　　忠良點頭，心中大悅。老爺將手一擺說：「暫且退去等賞。」吳沛、徐忠答應下去
。州官上來在公案一旁躬身侍立。施公眼望那人說：「你叫賀重五麼？」惡人見了，向
上叩頭，口中答應說：「是，小的叫賀重五。」賢臣說：「本院打發人去把你傳來，不
為別故，今日有件事情必得問你。你是什麼人？住在什麼地方？作什麼生理？為何在琉
璃河耍錢？同什麼人去的？對本院據實說來。」惡人聞聽，嚇了一跳，暗說：「這話問
得厲害！若非有人洩露機關，不能這樣問法。」惡人正然低頭拿主意呢，忽聽衙役吶喊
說：「大人問話，快快的說！」惡人無奈，往上叩頭，口尊：「大人，小的原先住在南
關時，當著個小買賣，苦度光陰。父母俱都去世，並無兄弟、妻子，就只有個妹妹名叫
慶兒，尚在幼年。小的素常原好耍錢，把家業數年賣淨，無奈把妹妹慶兒送在東街表妹
家中存身。現今同著一個朋友在琉璃河商議買賣，住了幾天。因為耍錢解悶，老爺的貴
役就把小的拿來，這是以往實話，懇求大人恩典！」說罷連接叩頭。賢臣聞聽，往裡跟
話說：「你上琉璃河商議買賣，是同誰去的呢？」
　　惡人說：「同著一個姓富的。」施公聞聽，微微冷笑，就知事情真了，心中暗說：
「果然不出本院所料。」想罷又問說：「姓富的是你的什麼人哪？」惡人說：「是小的
朋友。」老爺說：「他叫什麼名字？」惡人說：「他姓富名全。」老爺說：「別是姓白
叫富全罷？」惡人打了一個遲頓。老爺連連追問說：「是白富全不是？」惡人重五無奈
，只得說：「是。」賢臣又問：「白富全怎麼不回來呢？」惡人說：「他瞧親戚去了。
」賢臣說：「他的親戚姓什麼？住在何處？」凶徒說：「小的不知道。」賢臣說：「你
不知道，我可知道呢。聽我告訴你，他的親戚姓閻，排行第五，住在豐都城內。他是瞧
閻老五去了。是呀不是？你還有個伙計姓佟，名叫德有，排行在六。他拿出本錢來，你
們三個商議停妥，要作買賣，這事我全知道。你為何親戚改作朋友？我再問你，你的表
妹夫白富全，到底哪裡去了？」賀重五聽見忠良問的這些言語，嚇得顏色都變了，腹內
暗說：「他怎麼知道白富全是我表妹夫，出本錢的是佟六呢？說我把親戚改作朋友，這
話是哪裡來的呢？官府果知道此事，大概難免刀下之禍。」惡人心下正然思想，堂上的
施公衝衝大怒，罵道：「囚徒快些實說！若有一字不對，定動大刑！」惡賊聞聽，把膽
幾乎驚破！連忙叩頭，口尊：「青天，小的原本是同著表妹夫商議買賣。方才老大人提
佟德有出本錢，也是情真。一出門就把親戚改作朋友論，弟兄所為，便於稱呼不礙口。
佟德有在表妹夫家，等著銀兩，我們兩個先起身要上京。誰知到了琉璃河，妹夫不走，
住在王家店－－表妹夫已往廬州探親望戚。等了幾天，他不回來。昨日在燕家只為耍錢
解悶，偶見公差，不容分說，硬上鐵繩，不知犯了何事情？」說罷，連連叩頭。賢臣聞
聽賀重五之言，越發大怒說：「好一個萬惡囚徒！我且問你，是何人把佟六引到白富全
家中走動？生出許多事端，淫污了真節烈婦？」賀重五往上磕頭說：「回大人，那原是
白富全種著佟六許多地畝，佟六才往白富全家走動，不干小人之事呀！」
　　賢臣聞聽，只氣的白面焦黃，嘴歪氣動，用手一指說道：「我把你萬惡囚徒！事跡
已訪明，還敢巧辯？你那裡知道傷天害理，報應不爽！你把表妹夫誆出去，害了他的性
命，將你表妹任人淫污，你打量著無人知曉。這如今佟六被婦人殺死，真是『天網恢恢
，疏而不漏』。」忠良說著，把牙咬得吱吱連聲亂響，大叫：「惡人作惡萬端，圖財害
命！誰知佟六被你表妹紮死！」
　　惡人聞聽，就一大驚，連忙往上不住叩頭，口尊：「青天爺爺，小人不知道這些緣
故哇！」忠良一聽斷喝說：「我把你這萬惡囚徒！還是如此！人來，掌嘴巴！」青衣答
應。一個青衣上前，揪住惡人賀重五，一個掌嘴巴，一邊重打十五個，打得惡人滿嘴流
血，打完退閃在一旁站立。座上忠良帶怒喝道：「賀重五！本院問你到底知道白富全下
落不知道呢？想來是佟六買托於你，你把他誆將出去，暗暗害了他的性命，是呀不是？
」只聽兩邊的衙役發威，齊聲斷喝說：「大人問你！你快回話。」惡人上前磕頭說：「
回大人，小的就知道白富全種著佟六的地畝，若問別的事情，小的一事不知。」賢臣微
微冷笑說：「白富全到底往哪裡去了？」凶徒說：「他往親戚家去了，大人怎麼只問小
的呢？」忠良說：「好一挺刑的囚徒！本院不給你個對證，你也不肯實說。人來，帶朱
氏上堂。」
　　衙役答應往下跑去。去不多時，把賢良女子帶到堂上跪倒。
　　大人用手指著惡人說道：「朱氏，你認得此人不認得？」佳人扭項一瞧，只見那邊
跪著一人，只打得滿臉青紫。細留神一看，這才認出是他表兄來咧！且說惡人賀重五在
堂下跪著，正自己暗裡盤算主意呢！猛然抬頭看見差人帶一婦人上堂跪倒，細看原是表
妹，頂梁骨上嗖的一聲，直如涼水澆頂。不表惡徒害怕，且說朱氏看見是賀重五，往上