# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    第三○一回
張掛榜文招尋繡履　追申冤屈拘質公堂
　　話說施公既將王三郎傳到，訊了一堂，囑令三郎退下，聽候申冤。次日，又出差至
山陽縣，調齊全卷，並將朱槐提到，細心嚴究。施公見朱槐亦頗為良善，斷非殺人之人
也！囑暫行收監，聽候申雪。於是施公心甚不安，遂思得一計，即刻命人寫了榜文，在
各處張貼。那榜文上寫道：為懸賞招尋事：據王三郎妻朱氏，被人謀害身死一案，除已
將兇手拿在案外，尚失繡鞋一隻。特懸賞格招尋，不論軍民人等，如有將繡鞋撿得，呈
送漕督衙門繳對者，本部堂定重賞大錢五十千文，當堂給發，決不食言。
　　爾等慎毋觀望自誤，特示！
　　這榜文一出，那些觀望的人，盡作為新聞，到處談論，卻無一人拾得。看官，你道
朱氏究為何人所害呢？原來王三郎家在淮安南門外河岸上面。朱氏生得頗為美貌，夫妻
亦極恩愛。
　　只因對門有一家，姓李名喚賓如。其人先為府署書役，後來因誤公事革去，性最刁
惡，好色貪淫。見朱氏美貌，屢欲相通，未便得手。這日忽見三郎清早出門，李賓如便
到朱家問道：「王兄在家麼？」朱氏聽見有人叫喚，因問道：「是誰？三郎早間上鎮去
了。」李賓如也不顧進退，即入裡面，見朱氏道：「我有件事，特來相托，未知他即回
麼？」朱氏因見李賓如是對門鄰居，也不疑惑，因對他道：「三郎有事未完，至早也須
日晚方回。」李賓如見朱氏雲鬢半偏，朱唇輕啟，不禁慾火上焚。因用手去拉朱氏道：
「尊嫂且同坐，小可有事奉告，王兄回來，煩即轉達。」朱氏見他有不良之意，因罵道
：「你堂堂六尺身軀，不分內外。白晝到人家來調戲婦女，真是畜類不如。」說罷，進
入房內去了。李賓如羞愧難禁，因即懷恨在心。自想：倘或三郎回來，朱氏將此事告知
，三郎豈不深懷仇恨？不如將朱氏殺死，既可泄我之恨，又可免泄其言。因懷了利刃，
復來三郎家內，見朱氏站在門裡，李賓如突出利刃向朱氏咽喉刺下，朱氏倒地而死。李
賓如見朱氏已死，知道不好，意欲移禍於人。因將朱氏繡鞋脫下，去近河亭子旁去埋，
不料半途失落一隻。李賓如走到河亭旁邊，來埋繡鞋，方知只剩一隻，彼時也不顧回頭
去找，匆匆將一隻鞋並一把利刃，埋泥中而去。事有湊巧，遇宋槐來探朱氏，濺了兩腳
的熱血，一路回船。又遇著王三郎聽了鄰舍之言，追尋血跡，因此朱槐被捉，抱屈難申
。你道這是哪裡說起呢？
　　話分兩頭，再說山陽縣奉了施公委查風捲麻裙一案，回到衙門，即與幕友商議此案
，如何辦法。彼此商議許久，那幕友道：「據我看來，必得先將那少婦提案，就硬說是
她丈夫吳其仁的陰魂，在城隍廟前控訴爾謀死親夫，城隍神托夢，請本縣審斷，先詐一
詐她，看她如何情形，再作商議。」山陽縣答應，因即簽差去提吳何氏。那山陽縣差人
，奉縣主之命，即刻到了吳家。卻好何氏梳洗已畢，見著兩名公差進來，先自嚇了一跳
，忙問道：「你這二位從何而來？為什麼不分皂白，便往人家亂跑？」那縣差便道：「
你家可姓吳麼？」何氏道：「是。」
　　縣差又道：「吳何氏現在哪裡？」何氏道：「我便是何氏。有何話說？請講。」那
差人道：「這就是了。」因在袖中拿出鐵索，向何氏道：「你的案犯了！你丈夫吳其仁
告你謀死丈夫。本縣太老爺奉了城隍之命，特來捉你！」何氏聞言，暗自吃驚不小，急
道：「我的丈夫暴病身死，連喪都出了。左右鄰舍誰人不知？
　　今你們二位忽然前來，憑空捏造什麼謀死親夫，敢是要索詐我寡婦的錢財麼？既然
如此，我便同你們到縣裡去。」公差早就將鐵索向何氏頸上來套。何氏忙道：「且慢來
，我又不逃，自同你們前去，何必用此呢？」縣差不由分說，仍將鐵索把何氏套起來，
一直帶往山陽縣去。何氏托鄰舍照庇門戶。不一會，已至縣衙。縣差報到山陽縣，便傳
伺候，立刻升堂，將何氏帶到。山陽縣留心看那何氏。但見她身穿重孝，生得頗有幾分
姿色，而且一種妖嬈之氣現於形端，心中就有幾分疑惑。只聽那何氏先自開口說道：「
請問大老爺簽飭公差，拘孀婦到案，不知孀婦死了丈夫，犯著何罪？請大老爺明示！」
山陽縣聞言，暗說好個利口潑婦，因道：「你就是吳何氏麼？」何氏道：「孀婦正是吳
何氏。」山陽縣道：「你丈夫叫什麼名字？」何氏道：「名喚其仁。」山陽縣道：「你
丈夫死了幾時？是何病症死了？
　　現在曾否下葬？」何氏道：「得病而亡，巳過六七，現已下葬。」山陽縣道：「你
夫家尚有何人？」何氏道：「既無翁姑，又無伯叔，且無子女。」山陽縣道：「你嫁與
吳其仁幾年了？」
  何氏道：「五年。」山陽縣道：「為何並無生育？」何氏道：「人生有命，何可強

求？」山陽縣道：「爾可知爾所犯之罪麼？」

  何氏道：「孀婦只知夫死，尚未終七，不知所犯何事？」山陽縣把驚堂木一拍，大

聲喝道：「好大膽的淫婦，爾敢謀害親夫！

　　本縣奉城隍神托夢，說爾親夫在城隍神前告爾謀害身死，飭令本縣提爾到堂，徹底
根究，代爾親夫申雪。爾尚敢故作不知，殊屬淫潑已極！若不從實將姦夫招出，本縣定
用嚴刑拷你！快快招來，因何謀害？本縣或可原宥，從寬減等！」
　　何氏聽說，因緩緩說道：「大老爺為民父母，民間有了冤屈，自己力有不能申雪的
，求大老爺代為申雪，此固大老爺分內之事；從未聞民間本無冤枉，大老爺偏欲代人申
冤。而且謬言神來托夢，是究竟有何實據？嘗聞誣告加三等，大老爺即此一舉，自問如
何呢？」山陽縣怒道：「爾仗這利口辯駁，便思駁倒本縣麼？且再問你丈夫即使暴病身
亡，爾何得死後遽殮？
　　殮後即葬？足見情虛，恐致泄漏，所以草草葬了，即可杜絕人口了！如此狡謀，本
縣已洞悉爾的肺腑，爾尚有何強辯？」何氏道：「大老爺此言，更覺差矣！世界上隨殮
隨葬的，不知凡幾，難道都是謀害親夫的麼？而且論國法，停柩不葬，是大乾例禁。論
人情，殮畢即葬，即所謂入土為安。孀婦以一婦人，既無翁姑伯叔，若將死者之柩，久
停在室，萬一風火不測，將何以對亡夫？在孀婦看，隨殮隨葬，於國法人情，兩無偏廢
。
　　大老爺以此借口，孀婦可不解大老爺何以謂為民父母了？」山陽縣被何氏這一頓話
，駁得了禁口無言，不禁大怒道：「好大膽的淫潑婦！爾既說未曾謀害親夫，本縣明日
申詳上憲，請示開棺相驗，彼時看爾尚能狡賴不成？」何氏道：「大老爺既要開棺相驗
，孀婦豈敢不遵？但有一件，如果驗出傷來，孀婦情甘認罪。若竟無傷，大老爺擅翻屍
骨，於律例上尚有處分麼？」
　　山陽縣道：「若驗不出傷來，本縣也願自請處分。」何氏道：「大老爺既如此說，
孀婦先具甘結；大老爺也得具一張甘結，申報上憲，將來方可為憑。」欲知後事如何，
且看下回分解。
第三○二回
一官拚棄賢令開棺　雙履招來冤民出獄
　　話說山陽縣將吳何氏供詞，並各具開棺甘結，疊成文卷，分別申詳上憲。這日施公
接到申文，隨即看了一遍，暗道：「這吳何氏反覆辯駁，未為無理。但據親目所睹，風
捲麻裙，又據王殿臣等探訪各事，其中實有冤屈。今據山陽縣呈請開棺相驗；這山陽縣
不但膽識兼備，而且是個好官，本部堂不可不准。」因批道：「據詳已悉，仰該縣即日
開棺，詳加檢驗。務使水落石出，以彰國法，而儆淫凶，毋任死者含冤，生者漏網。
　　繳！」批畢，隨即發縣。山陽縣奉到批文，復又親往漕督衙門，面稟一切。施公大
加賞識。當向山陽縣道：「如果實非謀害，所有應得處分，本部堂當與貴縣共之。不過
貴縣臨驗時，恐有仵作舞弊蒙混等情。」山陽縣唯唯退去。當即回了衙門，立刻傳知書
差人役、仵作人等，飭令預備屍場，明日早晨開棺。合署書差知道此事，皆謂「本官得
了瘋疾，硬說人家謀害親夫的」。
　　到了次日，各事備辦停當，山陽縣帶領書差、仵作，並吳何氏人等，一齊出了東門
，直望吳其仁墳墓而來。相離不遠，見屍場已經搭得齊整。不一會已到，山陽縣下轎，
先往墳前繞走一圈。忽然一陣旋風，直吹得塵灰高起。山陽縣又在墳前暗祝了兩句話，
然後升入公堂，喝令土工掘塚。將塚掘開，露出屍棺，便令仵作開驗。仵作答應，即隨
手持鐵斧，先在棺頭砍了三斧，然後鑿開棺蓋。當有土工抬過。隨即，仵作請官親臨，
眼同檢驗。山陽縣離了公座，親到棺前，但見屍身毫不腐爛，因喝仵作如法檢驗。仵作
不敢怠慢，遂即從頭至足檢驗一周，喝報：「毫無傷痕，實係暴病而死。」山陽縣又令
再驗，旋又報：「委實無傷。」山陽縣無可奈何，只得命人蓋棺封墓。何氏大聲說道：
「大老爺以莫須有之言，妖幻無憑之夢，開人之墓，啟人之棺，翻倒人之屍骨。死者何
辜，遭此荼毒？既啟棺而又欲蓋棺，開墓而又欲封墓，此非孀婦所敢遵命。」山陽縣只
得忍氣吞聲，緩言說道：「爾言誠是。但本縣前已具了甘結，申詳上憲。今既驗無傷痕
，本縣自甘認罪。死者既已無辜，而再令其屍首暴露，本縣更無以對死者，且先蓋棺封
墓。爾如不信，爾可上控大府，請定本縣之罪便了！」何氏聽罷，這才允為蓋棺封墓。
山陽縣打道回衙，何氏暫行回家。
　　山陽縣拈香已畢，即便去見施公，稟知一切。施公頗為納悶，因道：「貴縣令道此
意外之事，皆本部堂的不是，隨即自請參處，以分貴縣之罪。」山陽縣起身致謝，正欲
告辭，忽見施安呈上一張詞狀。施公展開一看，就是吳何氏控告山陽縣擅請開棺一案。
施公當令施安傳諭何氏：聽候本部堂提參該縣。
　　施安傳諭出來，何氏自行回家，心中頗為得意，以為從此可以無虞了，逐日與姦夫
恣情取樂不提。山陽縣告辭出來，回到衙門，頗為憤恨。然亦無可如何，只得密派心腹
，詳加探訪。施公亦復如是，暫且不提。
　　且說王三郎妻被人謀害，朱槐冤屈在獄，施公懸賞招尋繡履，那賞格已懸有十日，
並無人拾得。李賓如竟然法外逍遙。
　　這日李賓如在一店飲酒，這酒店婦人卻同李賓如有奸。李賓如酒至半酣－－合該朱
槐災難要滿，朱氏冤屈可申，天網恢恢，疏而不漏。李賓如忽向那淫婦人說道：「看你
有心顧我，我從未有點好處與你的，今當以一宗財爻相報。」那婦人笑道：「你自來我
家，何曾使用過你半文錢？既有財爻，你還要自取，何得與我？我不受你這油滑嘴來騙
我。」李賓如道：「你可知道王三郎妻被人謀害，朱槐現在監獄，將要抵償；施大人出
了榜文，招尋朱氏繡履，如有人拾得，當堂賞給大錢五十千文？我正知其繡履下落，今
說與你知道，你可使你丈夫檢出，送往施大人那裡領賞。」那婦人道：「我不相信，你
怎麼知道？」李賓如道：「我昨日走近東門外河亭旁邊，腳下被一物絆了一跤，低頭一
看，見是女人一隻繡履，並一把利刃，埋在泥內，因此知之。」那婦人仍不相信，等李
賓如去後，暗向丈夫說知，密令前往撿拾。酒店主本來好利心重，一聞此言，即去找尋
。走到河亭旁邊，扒開鬆泥，果有女人繡鞋一隻，利刃一把，忙取回來。那婦人一見大
喜，即令其夫持履呈送漕督施公。
　　那酒店主便攜了繡履，直向漕督衙門而來。到了衙門，先將繡履交與值日，由值日
差送進。施公正為此事在那裡納悶，忽見繡履，當即問道：「是何人送來？」值日差道
：「是個開酒店的送來的。」施公一面飭令值日差傳知來人，聽候給賞，一面傳伺候升
堂。施公升了堂，將酒店主帶上問道：「這繡鞋你是哪裡得來？」酒店主回道：「是從
東門外河亭畔泥中撿出。」
　　施公道：「誰叫你在那裡去找？」答云：「是小人的妻子叫小人前去。」施公道：
「你妻子又怎麼知道呢？」答道：「是在店內飲酒的一個姓李的客人說的。小人妻子聽
見這話，叫小人去的。」施公道：「這姓李的叫什麼名字？常來你店飲酒的麼？」
　　答云：「名賓如，是常來的。」施公遂令吏役如數給發賞錢，店主拜謝而去。施公
復令王殿臣、郭起鳳道：「你二人跟他前去偵探。倘遇該酒店婦女在家，同人飲酒，即
刻捉來。」王、郭二人，奉令前去。
　　卻說那酒店主將賞錢攜到家中，他妻子喜之欲狂，因道：「你我得此賞錢，皆李某
之力，可謂他來取些分他。」那酒店主答應，即至李家，把李賓如請來。那婦人一見賓
如，笑容可掬，越加奉承，便邀入自己臥房，安排酒肴相待，三人共席而飲。那婦人復
向李賓如說道：「我夫妻得此賞錢，皆是大郎指教，何能獨得？應與大郎共分。」李賓
如笑道：「此事雖我指引，卻是你的財爻。」三人正在那裡談笑，王殿臣已在外面探聽
清楚，同郭起鳳即搶入房中，將二人捉住，解回衙門。施公即刻升堂，先將該婦訊道：
「爾如何知道被殺的婦人繡鞋所埋之處呢？」那婦人道：「係酒客李賓如所說。他說看
見一隻女子繡鞋、一把利刃，埋在泥中，因此小婦人才叫丈夫去拾。」
　　施公道：「你丈夫只將繡鞋送來，那利刃尚在何處？」那小婦人道：「現在小婦人
家中。」施公即命人去調利刃，一面即提李賓如嚴訊。李賓如始則不招，後被嚴刑，抵
賴不過，只得將上項各節，及與酒店婦人通姦等情，一一招出。施公判令李賓如處死以
抵朱氏。酒店婦人責竹杖四十，即交酒店主領回，嚴加管束。朱槐釋放出獄，聞者快心
。欲知後事如何，且看下回分解。
第三○三回
抱布貿絲賢臣私訪　叩門投宿豪士泄機
　　話說施公既得繡履，朱槐與朱氏的冤屈俱已申雪。唯風捲麻裙一案，未得真情，心
中頗為憂悶。因暗道：「莫若私訪一番，或可知其原委。」即日改扮了一個販布的客人
，悄悄的出了衙門。先在城內茶坊酒肆，背街小巷，借著賣布為由，各處訪了兩日，亦
未訪有消息，只得回衙門，悶悶不樂。這日又去城外探訪，離城天已大晚，不便進城。
遠遠見一個村落，施公即向村莊上走去，四面一看，不過七八家人家，卻又均已關門。
施公正在躊躇，又見離村約有百十步，有茅屋數間，燈光尚露。施公即往前去。但見柴
門半掩，內有一老婦，約有六十多歲，就著燈光，在那裡縫紉。施公推門直入。老婦驚
起，問施公道：「你這客人，從何處來？到我這村莊何事？」施公道：「我本賣布為生
，只因日暮途窮，進城已來不及。這左右又無客店，故特來前請借一榻之地，暫宿一宵
，以避風露。」那老婦對施公道：「借宿一宵，原無不可。但我家兒子生性極惡，雖老
身亦無奈他何，恐他回來，得罪客官，使老身何以相對？」
　　施公道：「這倒不妨，即使你兒子回來，有甚言語污辱，我可忍耐。即不然，我與
他請個罪，他斷不能再與我為難了。」那老婦道：「既如此，但有屈客官在柴房內暫宿
一宵。如聞不肖兒回來，客官幸勿聲張，免致饒舌。」施公答應，老婦即引入柴房。施
公便藉草作褥，姑且假寐，以待天明。
　　時交四鼓，忽聽叩門聲響，施公知為老婦之子回家，即屏聲息氣，側耳潛聽。只聽
老婦先去開門，復後罵道：「現在幸而年歲好，可以度日，汝尚如此不長進，終日遊蕩
，不顧家事。倘遇年荒，老娘要被你累死了！」罵了一頓，並不聞那兒子作聲。他旋即
取火，向廚房內覓食。復聞老婦說道：「今夜有一販布的客人，因日暮不及進城，在此
借宿，現在柴房中睡臥。汝宜善為看視，毋許再如往日所為，多有得罪，致令客官羞忿
！」其子也不答應，即持火到廚房來，到了廚房內，將火照向施公面上，看了一會，微
微笑道：「老娘不懂事，這位客人幸是個好人，留下來原無妨礙；若留下歹人來，家中
原無家產，萬一偷去物件，從哪裡找來？」說罷，竟呼施公起來。施公見來意甚好，也
就起來，先問了姓名。那少年道：「姓曾單名個志字。」復問施公。施公因說道：「姓
方，名喚人也。」曾志又問道：「尊客從哪裡到此？」施公道：「是從山東到此，今日
欲往淮安。因貪走路程，不覺窮途日暮，因此與令堂相商，在貴府借宿一宵，實在打擾
之至。」曾志道：「萍水相逢，竟是他鄉之客。不過敝屋蝸居，未免有屈尊駕！」說著
，又向那老婦道：「母親，這位客人，曾否留他晚飯？」老婦道：「此老娘失於檢點，
尚未留飯。」曾志即邀施公至客房坐下，隨入內搬出些酒來，並魚肉等類，同施公對飲
，暢談了些時勢。
　　施公見曾志語言豪邁，頗為投氣，因問：「平日作何生理？
　　尊庚幾何？」曾志又道：「癡長三十六歲，無所事事，唯喜飲酒賭博，他無所好。
」施公復問道：「山陽縣與某向曾有一面之交，但不知近來作官如何，尚肯為民出力麼
？」曾志道：「此山陽縣卻是好官。但現有一事，不知若何了結，恐不免因此詿誤。」
施公故問道：「所因何事呢？」曾志道：「因山陽城內，有一少婦謀死親夫，並無首告
的人。這日山陽縣因城隍神托夢，說那少婦親夫在陰間訴告，轉托山陽縣徹底追究。山
陽縣即將那少婦提案，訊了一堂。那少婦堅不承認。山陽縣欲為死者申雪，遂申詳大憲
，開棺檢驗，終不得傷痕，恐不免因此詿誤。但山陽縣未曾問我，若問著我，或可得其
實在情形。」施公聞曾志語內有因，復又問曾志道：「那婦人真是謀殺親夫的嗎？」曾
志笑而不答。施公復與曾志痛飲。酒至半酣，施公見曾志頗有豪爽的氣概，便說道：「
他鄉異客，萍水相逢，甚是感激！但某意欲與君結拜了異姓兄弟，但不識尊意肯不棄否
？」
　　曾志道：「恐只妄攀，何敢言棄？既承見愛，敢以兄事何如？」
　　施公大喜。曾志遂焚香燃燭，交拜起來，彼此行禮已畢，重複痛飲。次日，施公欲
行，曾志固留不放，盤桓一日。至晚，彼此又復對酌，施公復又問道：「昨日弟言山陽
縣所辦某婦謀害親夫一案，可惜未問賢弟，終不能得其實在情形。如此說來，賢弟當必
盡悉，何妨為愚兄略言一二呢？」曾志聞言，仍笑而不答。施公便故作怒色道：「我輩
既是異姓兄弟，便如骨肉一般，肺腑之言，皆可相告，豈容復有隱諱？今既如此，是弟
終以兄為外人，怪某見識不明，徒以弟為知己。某何必再留，請從此去便了。」說著站
起來便走。曾志趕著拉住，從容遜謝道：「兄長勿怒，請一言，弟非敢故為隱藏，但以
關係甚大，不敢明言。今既如此，當為兄說明此事。但則出諸弟口，入諸兄耳，外人切
不可稍有泄漏。」說畢，即將大門關掩起來，復請施公坐定，因笑對施公問道：「兄視
弟為何如人也？」施公亦笑道：「江湖上之豪士，天地間之快人！」
　　曾志道：「實不敢欺瞞，弟平日所為，凡城鄉內外，見有不義的財物，朝見之，暮
夜必往取。取來固為弟自用，並見有那種不堪自活，及急難無援的人，必分之於彼。行
有十餘年，所幸均未敗露。月前聞城內任家暗匿客資千金，弟即憤急往取。不意誤入死
者的家內，伏在他家庭前槐樹上，遙見內室有男女二人對飲，態極醜惡。忽有一人扣門
，婦人急收飲具，男子藏入夾弄內，女子始出開門。復有一男子，步履歪斜，入房即倒
臥牀上。婦人喚他不醒，擂他不動，復扶他起來，忽又倒下。那婦人因出房，將夾弄中
那男子喚入，又取出一根長針，向牀上男子肚臍中刺人，停一會即死。夾弄中男子即開
門出去。那婦人便呼四鄰入視，眾人均以為暴卒。及開驗時，弟亦在場，見那共飲的男
子，以一包銀給山陽仵作。雖驗及肚臍，他亦報無傷痕。故山陽縣為彼蒙混，殊代不平
。」欲知施公尚有何言，且看下回分解。
第三○四回
再開棺甘為佐證　重對質立破沉冤
　　話說曾志將吳何氏謀害親夫的隱情，告訴施公，頗有不平氣概。復與施公道：「弟
是晚歸來，雖吾母前，終未曾少有泄漏。今與兄長言之，慎勿輕泄，要緊要緊！」施公
點首，復又笑道：「賢弟固視兄為何如人？」曾志道：「兄長已明言販布的客商，尚有
何說呢？」施公笑道：「賢弟固未識兄之為人，死即賢弟所稱的漕督施某。某因山陽縣
為民申屈，而為此抱『誣良』之冤，某不忍坐視，特扮私訪。今幸賢弟具呈各節，不但
山陽縣誣良之罪可釋，死者之冤可申，即某亦庶報朝廷於萬一。」曾志聞言，只嚇得面
如土色，趕著望施公跪下請罪。施公笑扶曾志道：「賢弟不必怕，某與弟蘭譜已定，豈
可復更？
　　以後痛改前愆，勉為良善，兄當另眼看視。但某回署後，必札飭山陽縣重複開棺，
某亦親自檢驗。彼時不得不屈賢弟去作見證，賢弟卻不可辭！」曾志道：「蒙公赦罪之
恩，敢不公庭對質。」施公大喜，當晚仍宿其家，笑談一夜。
　　次日施公進城，回至衙門，立刻傳知山陽縣進署諭話。山陽縣亦即上院稟見，大人
便將私訪情形，細細述了一回。山陽縣謝道：「卑職見識不明，慚任縣令。非大人逾格
培植，卑職只有聽候參處而已！」施公道：「貴署回署後，切勿泄漏，可密飭妥人，趕
買吸鐵石一塊備用。一面立提該犯婦到堂，就說本部堂心懷疑惑，定於後日，親往該處
再行開棺檢驗。另飭仵作隨同前往。」山陽縣答應退出，回歸本衙，遵諭奉行。施公又
飭王殿臣將曾志傳到，即暫寓漕督衙門。
　　過了一日，山陽縣稟請蒞場親驗。施公即帶了黃天霸及曾志等人，親往東門外而去
。到了屍場，早見山陽縣在那裡伺候。施公下轎，升入公座。山陽縣在公案橫頭坐定。
施公命帶何氏到案。何氏跪在下面。施公問道：「爾是何氏，你可知謀毒親夫，罪不容
逭？爾親夫不但在城隍神案前控告，轉飭山陽縣訊問；本部堂亦復知爾的底細。那日本
部堂河神廟拈香回衙，見爾手持紙錠，站立道旁。忽遇旋風將爾所穿麻裙捲起，露出紅
褲。本部堂即知有冤，當飭妥差密為偵探。見爾到此掃墓，又有旋風高起，將紙錠飛入
半空，爾彼時亦頗驚恐，趕向墓前叩祝至再。據本部堂偵探的差官回來詳說，本部堂更
知其中定有冤屈，正欲札傷山陽縣查辦。旋據山陽縣稟請開棺，本部堂以為檢驗之後，
定能水落石出。爾敢大膽，賄賂仵作，匿報無傷；反控山陽縣擅請開棺，坐誣良善，使
死者冤沉海底，爾反得法外逍遙，天理何在？國法何在？本部堂愛民如子，不忍使死者
含冤，嫉惡如仇，坐誣良善。爾既對親夫不顧，忍心下此毒手，本部堂又何容淫婦藏奸
，不使水落石出？爾可從實招來，究竟如何謀死？兔致再翻屍骨，使死者一再暴露。倘
仍怙惡不悛，希圖狡賴，本部堂定再開棺檢驗，還你個真憑實據，那時看你尚有何言！
」
　　何氏聽了施公這一番話，句句刺心。心中雖有些害怕，但不得不仗作膽道：「孀婦
只知丈夫暴病身亡，不知那謀害不謀害。前日縣太爺既已開棺檢驗，並無痕跡，孀婦方
且痛死者無辜，被令翻屍倒骨。今大人又欲檢驗，孀婦卻不便阻攔；倘仍然無傷，大人
可對得起死者麼？」施公道：「本部堂檢驗之後，倘驗不出傷來，甘願自行請旨參處，
以抵擅自開棺、反誣良民之罪！」施麼說罷，喝令啟墓開棺，差役答應。此時看的人真
個是如山如海。一會子鑿開棺蓋，施公同山陽縣離了公座，齊至屍棺面前，親看仵作檢
驗。仵作自頭至足，腹背前後，檢驗一周，喝報：「毫無傷痕。」施公喝令：「重驗！
」仵作回道：「委實無傷，不敢謊報。」施公大怒道：「爾前者得銀一包，縣太老爺被
你蒙混過去。今日在本部堂面前，還敢逞此伎倆，殊屬不法已極！待本部與爾全個真實
憑據，那時再與爾按律懲辦！」說罷，山陽縣便令將吸鐵石拿出，交與仵作。仵作一見
此物，只嚇得面如土色，拿在手中，只是亂抖。施公又令將何氏帶到屍棺面前，令他眼
同檢驗。何氏跪在一旁。施公喝令仵作將吸鐵石，按放在肚臍上面，約有半個時辰。施
公喝道：「將吸鐵石拿起！」說也奇怪，仵作才把石頭提起來時，只見石頭上吸出一根
寸半長的鐵針，上面還裹著些淤血。
　　施公命仵作呈上，復與大家看道：「這就是何氏謀害親夫的實據。」何氏見此事驗
出實據，知道不容抵賴，復又說道：「大人的明鑒：孀婦的丈夫暴病而死，安知他不是
誤食鐵針，因而身死？大人若指為謀害親夫的實據，孀婦就為嚴刑屈死，不當謀害之名
！」施公道：「此時任你強辯，等到帶回本部堂那裡訊問，本部堂與你對個證便了。」
說罷復令蓋棺封墓，打道回衙。施公回了衙門，即刻升堂嚴訊。何氏仍然抵賴。施公即
令曾志上堂，與何氏對質。曾志走到堂上，便向何氏說道：「你於那一夜，先有個男子
在內房，與你對飲，極盡醜態。後聞扣門聲，你知道是你親夫回家，趕著將酒肴收起，
將對飲的那個男子，藏在夾弄之中，然後才出去開門。你親夫進門時步履歪斜，入房即
倒臥牀上。你又喚他不應，推他不動，將他扶起來，他復又倒下。你那時即出房外，將
夾弄中的男子喚入，將你親夫按在牀上。你便去拿了一根鐵針出來，又將你親夫胸口衣
服解開，露出肚臍。你便將鐵針刺入臍內。你丈夫臥在牀上，過了一會，即飛滾起來。
又滾了一會，這才不動。那夾弄中的男子，就開門出去。你就呼喚四鄰。你說丈夫是得
了暴病身死。此是那夜間實在情形。即至山陽縣開棺的時節，那時我亦在場，見那夜與
你共飲的男子，暗中遞了一大包銀子，給與仵作；那仵作得了他銀子，驗到肚臍傷處，
仵作即蒙混過去，說是無傷。這是開棺檢驗時的實在情形。」何氏被曾志這一番話，說
得汗流浹背，俯首無言，遂認：通同謀害。並供出姦夫姓名。施公立將姦夫提來，一訊
而服。當擬何氏凌遲處死，姦夫亦擬抵命完案。曾志即令回家，施公與山陽縣亦時常周
濟，後來也得了功名，此是後話。施公斷案已畢，正欲退堂，忽聞頭門外大聲呼冤。畢
竟又是何冤，且看下回分解。
第三○五回
淮安府鄉民告狀　八蠟廟巨寇行兇
　　卻說施公結斷何氏謀害親夫一案，正欲退堂，忽聞頭門外大聲呼冤。施公即令將喊
冤的帶進。只見兩個人，一男一女，皆有五十餘歲，是鄉民打扮。才至公案下面，一同
跪下，向上叩了三個頭，口稱：「青天在上，求大人申冤！」施公問道：「爾這兩人姓
什麼？叫什麼名字？家住哪裡？有什麼冤枉？從實說來，不准虛浮捏告。」那老頭兒先
自說道：「小人姓吳名用，這是小人的老婆，家住海州招賢鎮鄉間。今年小人五十八歲
，妻子五十七歲，沒有生過兒子，只生了兩個女兒。大女兒已經嫁人，還有個小女兒，
才交十八歲，已有個夫家，今年十二月裡出嫁。三日前只因招賢鎮八蠟廟裡唱戲，小人
就將女兒帶到八蠟廟看戲。不料此一去，就惹下一場大禍來了。小人與妻子將女兒帶至
廟中，一齣戲並未看完，只聽有人說道：『大王來了。』只見那個大王兇惡得很。小人
看了一眼，也就不敢看了，趕著回來，與小人的老婆、女兒說道：『現在廟內來了歹人
，我們走吧！不要惹出禍來。』因此就同女兒走了。哪知冤家路窄，小人同妻子、女兒
才走到廟門口，正欲出門，忽見兩個大王從後走來。小人恐怕他出來看見我女兒，趕著
將女幾一拉，叫她讓開，好讓那兩個先走。哪知他兩個走出廟來，忽然回轉頭來，看見
女兒。他兩個便不走了。一個就將廟門攔住，一個走到小人跟前，指著女兒問小人道：
『這小閨女，是你的什麼人？』小人回他道：『是小人的女兒。』他便說：『你這閨女
，生得頗為美貌。咱家大大王正少一個壓寨夫人，你可將這個閨女，送咱家大大王做了
夫人，將來你們老夫妻不愁沒有快活。』當時小人聽說這話，就嚇去真魂，便與那兩個
大王哀求說道：『我這女兒已經有了夫家，不久就要出嫁了。大王雖愛他得好，無奈不
能從命。算我女兒命薄，無福消受，請大王另尋吧！』那兩個強盜聽了這話，不但不去
，反更惡狠狠的上來說道：『咱不管你這女兒有夫家沒有夫家，咱自看他生得好，咱便
要他與咱大大王做夫人。』小人一再哀求，他兩個哪裡肯依？不由分說，遂走上前來硬
搶。小人與妻子見他那種惡相，因即罵聲：『清平世界，難道沒有王法？放出強盜行為
，硬搶人家閨女，不怕王法麼？』他見小人罵他，即將小人的妻子合小人打倒在地，他
便硬將女兒硬搶去了。小人再爬起來追去，他已走得遠了，追趕不上。此時小人的妻子
已被他打倒暈在地上，及至醒來，見女兒已被搶去，只得痛哭一場，要與那個強盜拼命
，又不知那強盜住在何處。後來聞說是水龍窩的強盜，無惡不作，專搶人家財帛。大人
明鑒：小人的閨女是有了夫家的。這被強盜搶去的話，怎麼好對女兒的夫家講？而況女
兒生性極烈，此事斷不相從，必至斷送性命。可憐小人夫婦只生了兩個女兒，今見女兒
活活被強盜搶去，又不知性命如何，可捨得捨不得呢？為此前來叩見大人，申冤雪恨，
捉盜拿人，救回女兒，使小人夫妻骨肉重逢，感恩不已！」說罷大哭。
　　施公聽了這一番話，只恨得咬牙切齒，大罵不休。因復問吳用道：「你那女兒被強
賊搶去的時節，難道廟裡那些人，眼看著那強盜行兇，無人過問麼？」吳用道：「那強
盜未來之先，廟前的人卻也不少；一見那強盜進廟，走的走了，躲的躲了，只是剩了一
半。及至那強盜來搶女兒的時節，不但人走了個乾淨，連廟上的戲都不唱了，戲子都跑
完了。等到女兒被人搶去，才有些人前來說，那兩個強盜極其厲害，常到鎮上來騷擾人
，若惹了他，便不肯相休。因此路上的人，沒有一個不怕的。」施公道：「你怎麼想到
本部堂這裡來喊冤的？」吳用道：「小人也是聞招賢鎮上的人說：大人這裡能人最多，
專捉強盜，救好人性命。因此才與妻子連夜趕來，求大人申冤救命的！」施公聽罷，當
即吩咐吳用道：「爾等且好好回去，靜候本部堂給你申冤，救你女兒便了。」吳用夫妻
叩頭而去，施公亦已退堂。
　　看官，你道這兩個強盜姓什名誰？水龍窩又在何處呢？原來這水龍窩，在海州境西
北二十里一帶，支河汊港，四處皆是水道，曲折彎環，頗難認識。相傳前朝有一條水龍
，在此興波作浪，故名水龍窩。這內裡有三個水寇，一名叫做費德功，一喚米龍，一喚
竇虎。這三個水寇，推費德功為第一，俱是結拜的兄弟，聚了有二三百嘍囉，專在水面
上打劫。那米龍、竇虎，卻又有兩個分寨，離水龍窩有十里多路，一通清江，一通徐州
，皆是水道要隘，往來客商必走此路。米龍卻攔劫清江這條路，竇虎卻攔劫徐州這條路
。得了資財，皆送往水龍窩屯聚。從前落馬湖未破以前，這費德功亦與猴兒李配時常往
來。
　　那水龍窩的背後，亦有水道，可通落馬湖，現在卻已絕跡。離這招賢鎮，亦不過十
餘里地面，因此常到鎮上，打探客人的資財，並未劫掠過婦女。這年因費德功過四十歲
，米龍、竇虎要送他壽禮。又因珠寶財物，金銀綢緞，寨中屯積無數，毫不希罕，唯缺
少美人。因此米龍、竇虎便思搶個美人來，獻與費德功，作四十歲的壽禮，所以相約到
招賢鎮來。及至到了鎮上，打聽八蠟廟唱戲，正合心意，遂一同來到廟裡。米龍、竇虎
前後看了一遍，並沒有出色的女子，心中頗不高興，也就走了。
　　不期走到廟門口，在背後看見吳老兒夫妻帶著一個閨女，匆匆出門，他二人心中一
動，遂趕了過去。回頭一看，見吳老的女兒不過十幾歲，猶如一朵鮮花，尚未開足，而
且生得甚美。因此二人就起了念頭，將吳老兒的女兒搶去，大路趲趕前行，不到一個時
辰，已到水龍窩內。當即進了水寨，報與費德功知道。費德功大喜，亦即迎了出來。米
龍、竇虎上前說道：「你老不日過四十大壽，咱們沒有什麼孝敬。現在搶了一個美貌閨
女，一來與你老作為壽禮，二來你老可以朝夕快樂快樂。現帶到外面，待小弟帶他進來
見見你老，你老看可合適不合適？」
　　費德功道：「倒多謝你二位賢弟，大大的費心了。」說畢哈哈大笑。米龍、竇虎走
出來，將搶來的女子帶進，再看時，那女子已是昏倒在地，不省人事。畢竟如何，且看
下回分解。
第三○六回
因驚成病弱女全身　見色貪淫貞娘慘死
　　話說米龍、竇虎走出來，扶吳老兒的女兒進去。走到面前，忽見吳家女子暈倒在地
，人事不知，口角流涎，二目緊閉，已是半死。把個米龍、竇虎嚇呆了，站在面前呆看
了一會，才大聲喊道：「可怎麼好？怎麼這一個絕色美人，好端端的竟會死了，這可不
是件岔事！」費德功正在那裡等得著急，忽見小嘍囉報了進去，說是：「才新搶來的美
人，已是死在外面了！」費德功一聞此語，歎了一口氣道：「完了，只是咱爺爺消受不
起。」只見費德功旁邊有個婦人，便向小嘍囉問道：「你看那美人還有氣麼？」小嘍囉
道：「氣是有的，只是嘴裡已經流出白沫來了！」那婦人道：「不妨，這是她受了驚嚇
，一時昏暈過去。快將姜湯去灌，尚可得活。」費德功道：「夫人之言有理。」趕著叫
人去煮姜湯，一面與那婦人親自出來看。走至面前，看見吳家女子生得果然美貌，一疊
連聲催拿姜湯。一會子姜湯送來，那婦人將吳家女子扶坐起來，徐徐的將姜湯灌下，又
將他抬入寨內的牀上睡下。過了一會，吳家女子果然甦醒過來，只見他歎氣一聲，二目
微啟，慢慢的將眼睛睜開，四面一看，「哇」的一聲大哭起來，口內不住的爹娘亂叫。
那婦人在旁再三勸慰，這吳家女子也不答應，只是嗚嗚咽咽的哭個不了。哭了一會，虛
氣上衝，又復昏過去了。費德功、米龍、竇虎三個人，急得兩頭亂跑。倒是那婦人有點
見識，因向費德功道：「大王且自隨她。依我看來，莫若將她送到我房內，讓我慢慢的
給她調養。等她病好了，再行勸她，將她的心勸轉過來，再送大王受用。」費德功沒法
，只得依從，任那婦人抬去調養。
　　合該吳家女子有救，不當失身傷命，遇了那個婦人。你道那婦人果是好人嗎？實在
是個極濫的貨色，她見著吳家女子有此美貌，她卻存了一個小人心意－－以為此時將她
服侍好了，將來費德功必然寵愛此女子，她亦可因這女子得到好處；雖然不是壞心，卻
成全了吳家女子名節－－後來黃天霸捉拿費德功，搜出許多婦人，全行誅殺；獨這婦人
未曾被殺，也虧吳家女子一句話，保全性命。且說這吳家女子被抬到婦人房內，雖然被
那婦人灌些姜湯，醒過來了，不料受驚太重，因此就害起病來。那婦人倒也不嫌煩瑣，
每日寸步不離，慇懃月盼。吳家女子見這婦人沒甚壞意，她也不甚過怕，專門的害病罷
了。有時費德功進來問長問短，皆是那婦人代她說話，所以吳家女子雖被米龍、竇虎搶
來，除害病外，同費德功連一句話都沒有說過。這也算是不幸中之萬幸。
　　卻說費德功自見吳家女子這樣美貌，真是如獲至寶。爭奈又害起病來，看著不得到
手，實在著急。大寨內雖然有許多婦人，又皆是司空見慣，只能殺火，不能調情，而況
老生常談，毫無趣味，你道他耐煩不耐煩呢？因此，日日找著那些嘍囉廝鬧，甚至於打
罵。那些嘍囉明知他放著美人可望而不可及，奈何不得，尋著人鬧，卻也無可奈何。內
中卻有兩個心思甚狡，暗地裡商議：快去外面尋個有姿色的，不論她是婦人女子，搶了
回來，送把於他；不但可以不尋吵鬧，而且可以得個大好處。就此商議定了，暗暗的出
去尋找。找了兩日，居然碰到一個，是海州有名的土娼，名喚貞娘。這日到海州城外一
家富戶做喜事，酒罷回來，坐在轎內。行至半途，被小嘍囉看見，覺得她甚為美貌；而
且衣衫燦爛，裝束鮮明，心中大喜，遂不分皂白，蜂擁上前，拿出兵刃，將轎夫趕去，
他們便將轎子抬走，如飛也似向水龍窩抬來。貞娘此時已嚇得如醉如癡，不知是什麼情
節。不一會已到，將轎子歇下，小哆羅攙出貞娘，對她說道：「我等抬你到這個所在，
因為我家大王想個美人前來受用。我等見你美貌，因此將你抬來，獻與大王，做個壓寨
的女寨主。不日你得了好處，可不要將我們忘記了，須念著我們領你來的情義！」貞娘
聞說，如夢初覺，才知這班人不是青皮地棍，是強盜窩裡小強盜。正欲與嘍囉分說，那
嘍囉已經都跑走了。欲待逃走，又不知路逕，正在那裡啼哭不止。
　　正嗚咽間，忽聞笑聲紛起，呼喚不休，一路喊來：「美人在哪裡？」只見那嘍囉在
前引路，隨後兩個婦人，後跟一個黑大粗莽、濃眉怪眼的大漢，一齊走了過來。貞娘看
的真切，不禁放聲大哭，口中罵道：「你們這一起無恥的強盜！膽敢攔搶良家婦女！難
道沒了王法，不怕殺頭嗎？」
　　正罵之間，那黑大漢已經走到面前，將貞娘一看，哈哈大笑道：「果然是個美人。
咱費德功何福修此，病了一個，又來了一個。」說著便向貞娘說道：「美人，你不要啼
哭，咱這裡是個安樂窩。只要你順從了咱，不必說吃的是珍饈美味，穿的是綾羅緞匹，
就是打咱幾下，罵咱幾聲，咱多不怪你，還說你打咱是情，罵咱是意。再封你做個壓寨
夫人，何等威風，可算快活。美人，你快不要啼哭了，既已到此，就是啼哭也是枉然。
」
  說罷，便叫那兩個婦人道：「你們快將咱爺爺這個新美人，扶了進去。多備香湯，

給她沐浴。等到晚上，好讓咱與他成親。」

  那兩個婦人即刻走來，將貞娘硬拖硬扯，蜂擁著進去。貞娘一面哭，一面罵著：「

不逢好死的狗強盜！要砍千刀的賊瘟人。」

　　一路哭罵個不住。一會子到了寨內，當由那兩個婦人喚進房中，打了一面盆水，叫
貞娘洗面。那兩個婦人復又百般勸道：「就如我們當日被他搶來的時節，也似姑娘今日
一般。後來沒法，依從了他，現在倒也快活的很，不愁吃，不愁穿，勝如嫁了窮大漢。
」那兩個婦人一面勸說，貞娘還要百般痛罵。正罵聲不止，忽然費德功前來，百般戲謔
。貞娘氣忿不過，立起來一頭撞入費德功懷內。費德勸大喜，便趁勢將貞娘摟抱起來，
硬欲行事。貞娘抵死不從，卻又掙脫不了。貞娘忽生一計，暗暗將手伸入費德功襠下，
將他的腎囊拚命勒定。費德功忍痛不過，兩手一鬆，貞娘才算掙脫。哪知費德功此時怒
從心上起，惡向膽邊生，將貞娘按倒在地，一頓拳頭，登時打死。可憐貞娘不幸，作了
娟妓，又遭惡寇凶淫，頓時慘死，也算是妓中貞婦了。欲知後事如何，且看下回分解。
第三○七回
漕督府老褚標獻計　招賢鎮金大力賣拳
　　卻說施公自准了吳老兒的狀詞，允許代他女兒申冤。即日將黃天霸、褚標、李昆、
何路通、關太、計全、李七侯、金大力等人傳齊，大家集議，去捉水龍窩強盜，給吳老
兒父女申冤。諸人奉諭，齊集督院。施公向大家說道：「昨日鄉民吳老兒所告水龍窩強
盜，在招賢鎮八蠟廟將他女兒搶去，求本部堂申冤，捉拿強寇。但不知這水龍窩在海州
哪裡？那強盜姓什名誰？諸位有何妙計，前去把強人捉住？」只見褚標應聲答道：「要
捉水龍窩強人，老民卻有一計，不知大人以為如何？」施公道：「老英雄既有妙計，敢
請說來，某願聞教。」
　　褚標道：「那水龍窩雖不知在海州哪裡，卻知吳老兒的女兒，在海州招賢鎮八蠟廟
內被強人搶去。老民向聞海州八蠟廟極為熱鬧。相傳四月初一，是八蠟神誕。自三月半
後，至四月初十，合鎮四境鄉民，皆捐集資財，在該廟唱戲酬神。此二十幾天內，四鄉
八鎮，男女老少，皆去頑耍。那水龍窩的強人，必定也要前去。既然前去，他前次已經
搶過一個女子，他此次再來看見有姿色的婦女，斷不肯就此罷休，必定還是要搶。在老
民之意，想在八蠟神誕前二日，請兩位朋友，改扮賣藝的人，先去往該廟賣藝，借此探
聽水龍窩強盜姓名。倘能當面遇見，務要設法，將他姓名套問出來。一面老民隨往招賢
鎮位下－－此中卻須一個美貌婦人，還要有武藝的，帶一個少年孩子，才好行事。只是
小孩子倒有，婦人難得。」黃天霸聽說，便問道：「老叔要這美貌婦人、小孩子何用？
」褚標道：「賢姪有所不知，要這美貌婦人，是為誘敵之計。能有這一人，夫夫便裝作
鄉民，那婦人便裝作村婦，小孩子便裝作婦人的兒子。
　　老夫既扮作為鄉人，便使婦人做老夫的女兒，小孩子做老夫的外孫，帶著他們一同
去八蠟廟頑要。那水寇見了，必定來搶。
　　老夫便讓他搶，等他搶到手，老夫便沿途追尋前去，追至地頭，便可知道他的窠巢
。那時老夫卻不進去，再至附近一帶，打聽他的窠巢旁邊，可有別的暗道。再使那賣藝
的兩位朋友，候老夫追尋去後，他們也即遠遠隨行，約隔二三里路光景，以便節節傳信
。黃賢姪等侯老夫去後，即便同行在招賢鎮，暗中分頭住下，聽候老夫的信。一經得信
，即趕得前去，約在二更盡行事。所以耍有個色藝兼全的美婦人，誘那強人搶去，這叫
個『不入虎穴，焉得虎子』，又叫做『追本窮源』。只是色藝兼全的婦人難得。」施公
聽罷，忙拍案稱道：「老英雄這條計策，的確萬無一失，好個『不入虎穴，焉得虎子』
。但是那婦人難得，可怎麼好呢？」施公也明知褚標用意，欲借重張桂蘭一走，但不好
開口。郝素玉又值懷孕，行將足月，不便廝殺，所以也故意說「這一個婦人難得」，卻
是兩隻眼睛只望著天霸。
　　天霸心中好生焦躁，暗道：「我妻子張桂蘭的本領，不在人下，何以大人與褚標叔
絕不提及她？盡管只說難得，難道我妻子不能前去嗎？」卻暗暗的發怒起來，再忍不住
，就向施公說道：「天霸受大人的恩，雖粉骨碎身，不足報於萬一。今褚老叔所獻之計
，實在妙絕。就是天霸的妻子張桂蘭，也是受恩深重，現在這裡，雖不能算色藝雙絕，
也還可勉強一行。今大人與褚老叔絕不一提，天霸卻不知什麼原故，還是張桂蘭不配前
去不成嗎？」只見施公說道：「天霸，你可不要錯怪人。咱可是因你妻子也是朝廷三品
命婦，如何能使她去作美人計賺那強盜？所以想來想去，才說難得其人。」褚標也接口
說道：「便是老民也是這般想法。而況老民更有一層難處，要教張夫人做老民的女兒，
老民如何敢當？所以不敢啟齒。今天霸錯怪，可不冤屈了老民麼？」黃天霸道：「大人
言之差矣！天霸所以得有今日，皆大人恩德所致；即天霸之妻，得為三品命婦，亦皆大
人所賜。既沫大人恩德，雖赴湯蹈火，又何敢辭？而況前者捉拿毛如虎，天霸之妻及關
夫人，同授美人計策。難道關夫人現有身孕，不便前往，天霸之妻，卻不能獨行麼？至
於褚老叔所言，不敢使天霸之妻作自己的親女，天霸卻更有所不解。張氏之父，與褚老
叔繫結拜兄弟，褚老叔的年紀，又比咱岳父大，張氏既能為咱岳父之女，又何獨不能為
褚老叔之女呢？」
　　施公聽了說道：「既如此說，黃賢弟是千願萬願的了。但不知夫人可願前去麼？」
天霸道：「張桂蘭雖是女流，也知大義，敢保是一定願意的。」施公道：「難得你夫妻
好義急公，倒是本部堂與褚老叔見識不廣了。今既如此，就煩褚老英雄率領張桂蘭前去
一走。」褚標道：「還要使賀人傑同往一回。」施公道：「你老英雄實在想得週到，賀
人傑為黃夫人之子，即為老英雄之外孫。又況武藝才貌，個個精強，豈但雙絕，實成為
三絕了！有此三絕，還伯那水龍窩的強盜不墮在手內嗎？」說罷大笑。褚標又道：「那
八蠟廟賣藝，可請金賢弟同王、郭二位，一同前去，彼此可以商量。留計賢姪在家中保
護，其餘皆煩同行。」大家欣然允諾，當日退出。黃天霸又向張桂蘭說知，張桂蘭亦欣
然答應。賀人傑更是歡喜無限，因向褚標與張桂蘭說道：「咱自今日起，便要改口喊褚
老爺子做公公，嬸娘做母親了。就是嬸娘，也要改口，喚褚老爺子叫爹爹。咱叔父還要
改口，喚褚老爺子叫岳父。」說得四人通笑了一回。到了次日，大家陸續起程，望海州
招賢鎮而去。
　　先說金大力、王殿臣、郭起鳳三人，改扮了賣藝的模樣，各拿兵刃棍棒，到了招賢
鎮，卻好是三月二十八。三人便找了客寓，暫宿一宵。次日即持了器械，前往八蠟廟去
，果然見廟內熱鬧非常。進廟來頑耍，只看見鑼鼓喧鬧，人聲騰沸，好不擁擠。金大力
等三人，在廟內揀了一塊空地，將器械排在地上，席地少坐一刻，便站起來，說了兩句
走江湖的話。然後金大力拿了一根齊眉棍，向著眾人說道：「咱姓金名喚老大。咱這兩
個伙計，一叫張三，一叫李四。咱三人向來保鏢為業。現因由山東下來，走到貴地，脫
了盤費，因此賣兩拳，向諸位爺台們，叨光借些盤費。自古道：『幫襯幫襯』，咱就此
耍一套起來。」金大力就用齊眉棍，左旋右舞，耍了一回。王殿臣、郭起鳳也耍了二套
。未知後事如何？且看下回分解。
第三○八回
張桂蘭被劫八蠟廟　老褚標追探水龍窩
　　話說金大力、王殿臣、郭起鳳在八蠟廟耍了一日拳棍，並無動靜。次日又來，仍然
如是。一連三日，總未見強人的蹤跡。三人私相計議道：「我等已來了三日，並沒見什
麼水龍窩的強人。也許要來，說不得明日再去一趟。」於是三人即到街上各客店內尋訪
。才走了兩條街，已見李昆走來。金大力瞥眼看見，趕著上前，喚住李昆，問明住處，
並問褚標曾否到來？
　　李昆回道：「全來了，只待行事。」金大力又將這三日情形，告知李昆。彼此立談
了一刻，即同往褚標寓內又說明原委。褚標道：「且過了明日，再作計議。」大家散去
，各回客店不提。
　　到了次日，金大力三人自不必說，仍往八蠟廟賣拳。褚標一早起來，即令張桂蘭改
扮。大家改扮齊全，實係一色鄉民打扮，各藏了兵刃暗器，一起出了店門。張桂蘭前引
，褚標手挽賀人傑，跟隨在後，直往八蠟廟而來。進得廟來，果然熱鬧非常，遊人叢集
。他們三人先在廟內各處看了一回，然後偏向人多處走去。瞥見金大力等，仍在那裡耍
槍弄棍，說個不了，看的人也團團的圍了一大圈。褚標等也在那裡站了一會，復又向廟
內各處遊玩。剛走到正殿東角門外，正欲進門，只見角門裡迎面走出兩個大漢。褚標瞥
眼一看，那兩個大漢，一穿大紅繡花直裰，一穿玄色灑花直裰，頭戴巍冠，腳登薄底快
靴，狀貌猙獰，形容兇惡。知道不是正路，便暗暗的與張桂蘭遞了消息。張桂蘭會意，
故意挽了賀人傑，向那兩個大漢迎上前去。
　　你道這兩個大漢是誰呢？就是米龍、竇虎，他因搶去吳老兒的女兒，獻與費德功為
妻，不料吳家女子因驚成病，費德功不能到手。後來嘍囉又搶了一個娼妓貞娘。這貞娘
不從，被費德功打死，因此費德功頗為不樂。米龍、竇虎又在費德功前獻了奮勇，說：
「八蠟廟，四月初一是八蠟神聖誕。這日遊人必多，內中必有美貌婦女，再搶一個回來
，作壽禮罷！」因此又到八蠟廟來。卻好米龍、竇虎才從東殿上出來，見迎面來了一個
絕色女子，手挽著十三四歲的孩子，生得頗為美貌。米龍、竇虎一見，心中大喜，問道
：「呔！你這婦人，姓什名誰？」張桂蘭厲聲說道：「你這兩個好不奇怪？咱與你一面
未識，要你問姓名則什？快快讓開，讓咱走路！」褚標亦趕著上前說道：「你這兩人好
不懂事！人家婦女姓名，與你這兩人何干？各人走各人的路，為什麼要攔住人家婦女？
」米龍亦大聲喝道：「咱爺爺愛他生得美貌，問她一聲姓名，還是與他體面的。要你這
老兒管什麼閒事？」褚標亦喝道：「你這兩個姓什麼？喚做什麼？
　　家住何處？你說咱多管閒事，你可知道這婦人是咱的女兒，這孩子是咱的外孫。你
怎麼大膽，敢來調戲，難道不知王法麼？」
　　米龍、竇虎大笑道：「老頭你站穩了罷！若問咱的姓名住處，咱叫米龍，咱喚竇虎
，同在水龍窩居住。但知美貌的婦人，見了她便生歡喜心，把她帶回家中，或是留作自
己受用，或送與咱兄長快活，不知道什麼叫做王法。」褚標罵道：「照你這兩個賊囚攘
的！行兇霸道，難道還把咱女兒搶去不成？」米龍道：「便搶了你的女兒，你又怎樣奈
何？」不由分說，就一起上前來搶。張桂蘭也不退讓，一面將賀人傑拉走，一面罵道：
「青天白日，府城腳下，膽敢搶劫婦女！你這狗強盜不是要造反麼？看你這一副殺形，
免不得要被千刀萬剮。」褚標也在旁大罵起來。這米龍、竇虎被他們罵得性起，大喝一
聲，蜂擁上前，將張桂蘭搶抱起來，飛也似向大門外跑去。賀人傑牢牢挽著張桂蘭假哭
著，跟往前走。褚標即在後面，一路罵，一路追趕。此時金大力等三人，知道賊人中了
計，也將棍棒收起，遠遠的追蹤而來。那廟內頑耍的都跑空了。
　　米龍、竇虎抱著張桂蘭，拉著賀人傑，一路向水龍窩去。
　　走了多時，也覺得有些困倦，將桂蘭放在地，兩人歇息。張桂蘭罵道：「你將姑奶
奶搶到何處去？」米龍道：「將你獻與咱大王費德功，做壓寨夫人。」張桂蘭道：「原
來如此。既這麼說，你兩個可著一個馱咱，一個背著咱小子，慢慢前去。倘把咱小子累
壞了，那時見了大王，可是與你這兩個狗頭不甘休的！」
　　又道：「咱爹爹現在哪裡去了？」米龍道：「你那老兒想是追趕不上，他回家去了
。」張桂蘭道：「你將咱爹爹尋來，一並兒同去。」正說話間，褚標已後面追來，仍是
罵聲不絕。米龍、竇虎也不顧他，便將張桂蘭、賀人傑各馱在背後，大踏步直往水龍窩
而行。
　　一齊進入寨內，費德功一見，好不歡喜，便問道：「這小孩子是哪裡來的？倒生得
好。」竇虎道：「小孩子是這位美人的小子。」賀人傑在旁說道：「是你的祖宗！」費
德功大笑。此時張桂蘭坐在一旁。費德功便向張桂蘭問道：「美人，你姓什名誰？你到
了此地，不要害羞，咱爺爺最是多情的。」張桂蘭道：「你不要問咱姓氏，你隨後自然
知道。但有一件，咱既到此地，料想也逃走不了。但是我有三件事，你如果能答應，咱
便從你；倘若不答應，雖死不從。」費德功道：「美人莫說三件，就是三十件，咱爺爺
也是從的。美人你吩咐吧！」張桂蘭道：
　　「第一件，日間不許你到裡面去，晚間房裡不許有一個僕婦、丫環，只許你我對飲
。第二件，咱這小子不能使他離咱左右，也要在裡面住宿。我一聲喊，他就要應聲而至
，遠離了咱不放心。第三件，多備些好酒菜，使咱與你同飲。等到吃的高興，咱便與你
幹事。咱這小子也不要餓了他。這三件你若答應，我便從你。」費德功笑道：「這有何
難，都依了你的吩咐。」畢竟張桂蘭如何捉拿費德功，且看下回分解。
第三○九回
老褚標暗約黃天霸　張桂蘭巧拿費德功
　　卻說張桂蘭與費德功約法三章，費德功亦俱應允。張桂蘭就帶了賀人傑進入裡面。
當時便有許多僕婦前來侍候。張桂蘭要茶要水，呼喚個不停。忽然張桂蘭想起一件事來
，即向僕婦說道：「你去與大王說知，說咱這小爺要往各處去玩耍一會。
　　叫大王派兩個妥當人，帶領著小爺同去各處玩耍。」賀人傑聽見這話，早已明白是
叫他探路，當即同了僕婦，仍到大寨裡來。僕婦與費德功說明，費德功便叫人同賀人傑
往各處玩耍。
　　再說褚標追至水龍窩，認明寨門，便不進去。即向水龍窩左右前後，看了一會。又
在左右探明瞭暗路，正待回去送信，只見金大力已到。褚標即將水寨一帶的路逕，告訴
大力，便叫大力立刻回招賢鎮去，約天霸准於三更時分，一齊動手，務要初更時分趕到
，不可有誤。金大力聽罷，隨即轉身回去。走有三五里路，卻好王殿臣已來，金大力就
把褚標的話，轉告王殿臣，叫他前去傳話；金大力仍轉身回來，與褚標會合一處。王殿
臣又將這話告知郭起鳳，王殿臣又轉身，節節傳告。約有未末申初的時候，黃天霸等人
已得了信，當即飛奔水龍窩來，見褚標細細問了一遍。褚標即向何路通說道：「何賢姪
可往水龍窩北首三里那條汊港內埋伏，以防賊人由此逃往徐州。」又向李七侯道：「李
賢姪可往東首五里那條支河內埋伏，以防賊人由此逃往清江。待至明日天明，不見賊人
到來，你們二位即到水寨相會。」二人答應，暗暗前去。褚標又向關小西、王殿臣道：
「你二位於三更時分，可由水寨西首，直殺進去。李公然與郭起鳳二位，又於三更時分
，從水寨南首直殺進去。老夫與天霸、金大力三人，亦於三更時分從大寨正門殺入。務
要絕盡根株，並力尋捉。」大家答應，分別埋伏去了，暫且不表。
　　再說賀人傑在寨內各處玩耍了一會，己將路逕認好，仍到寨內去尋張桂蘭說明原委
。此時已將日落，張桂蘭又叫僕婦，帶賀人傑去外面吃飯。僕婦答應，將賀人傑帶了出
去，與費德功、米龍、竇虎一起飲酒吃飯。張桂蘭又叫僕婦到廚房內，將那好菜、饅首
等物，先拿些來吃。僕婦答應去拿，一會子端了進來。張桂蘭獨自一人，揀那投口的，
痛吃了一飽。餘下來的，便賞與僕婦去吃。又要了些茶水進來。諸事已畢，僕婦又掌燈
進來。張桂蘭就燈下先將兵刃暗器預備在手內，又將房內的出路認好，然後就靠在鋪上
，歇息歇息，養些精神。一會子，賀人傑飯畢，先走了進來，與張桂蘭悄悄的說了些話
。張桂蘭又命僕婦前來問道：「小爺的牀鋪，曾預備好了不曾，究竟鋪在那裡？」僕婦
答道：「牀鋪已經端正齊備，就在這房外廂裡面。」張桂蘭道：「離咱這房有多遠？」
僕婦道：「緊連著這間正房。」張桂蘭便叫人傑去歇息。僕婦隨即掌了燈，領人傑去廂
屋安歇。人傑進了廂屋，關上房門，便將外面長衫脫下，又將樸刀取出，拿在手中，吹
滅了燈光，靠在鋪上，靜候著動手廝殺。
　　不說張桂蘭與賀人傑預備停妥，等到三更時分，好捉拿費德功。再說費德功在外面
，與米龍、竇虎三人，歡呼暢飲。米龍、竇虎道：「今日兄長洞房花燭，本不敢有誤佳
期，兄弟等看來時候還早，弟等每人再敬三杯，然後送我兄長進入洞房，與新美人成就
好事。」費德功道：「愚兄今日得有美人消受，皆二位賢弟之力。」於是又飲了數杯，
俱各有些醉意，方才撤去酒席。費德功到了後面，當有僕婦傳報進去，向張桂蘭道：「
大王進來了，請新娘出來迎接。」張桂蘭靠在鋪上，也不答應。只見費德功已進了房，
張桂蘭才立起身來，呼喚僕婦道：「爾等速與大王預備酒，拿些進來，咱與大王暢飲。
」僕婦答應，立刻拿進兩雙杯筷，兩大壺原泡高梁，八碟小菜。房內卻點得燈燭輝煌。
張桂蘭便叫費德功坐下。費德功此時已然魂不附體，在燭下看著張桂蘭，越看越美，開
口問道：「娘子，今晚蒙你不棄，得了魚水之歡。咱的酒已飲得不少了，再陪娘子少飲
兩杯，咱與娘子就睡了吧！」張桂蘭道：「大王說哪裡話來？今日既是佳期，那有不痛
飲之理？不但咱陪大王痛飲，還要使他們僕婦暢飲一回。」說著就教僕婦們出去飲酒。
費德功也叫僕婦退出，盡管飲酒。僕婦謝了出去。張桂蘭便拿起杯來，連斟三大杯，送
與費德功道：「大王請飲此三杯，以助豪興！」費德功見如此慇懃，笑道：「真真難得
！娘子如此情愛，咱就立飲了。」接過杯來，一飲而盡。當即也斟了三杯，親手送與桂
蘭：「娘子也要立飲三杯。」桂蘭道：「大王既然錯愛，咱將這三杯酒都飲了，再來敬
大王三杯。」費德功道：「好！」
　　張桂蘭便將三杯酒，各呷了一口，仍送過了杯。費德功道：「怎麼娘子並未飲著，
倒又送了過來？」張桂蘭道：「方才咱原說三杯酒都飲了，再敬大王。今已三杯酒飲過
，雖未飲盡，也算是都飲過了。大王不飲此酒，想是嫌奴吃剩的，說咱不恭，咱就再換
三杯，請大王立飲。若大王不嫌殘酒，大王便將這三杯飲下，咱與大王行一套合歡令。
」於是左一杯，右一杯，把個費德功已灌到八分醉意。張桂蘭聽了聽更鼓，已轉三更。
　　費德功遂站起身來，走到張桂蘭跟前，笑嘻嘻的說：「娘子，時候不早了，咱與你
上牀睡吧！」
　　張桂蘭一聽此言，不由得杏眼圓睜，柳眉倒豎，大聲喝道：「狗強盜！你認得姑奶
奶麼？咱是堂堂總漕施大人轅下，副將先鋒官黃天霸的夫人張桂蘭是也。」說著劈胸將
費德功望後一推，衣底拔出單刀，認定費德功砍來。費德功隨即一個轉身，腳踏實地，
順手提起一張椅子來擋。張桂蘭一刀砍去，竟被那椅子擋住；趕著取出袖箭，手只一揚
，一枝箭認定費德功面上打去，一面喊道：「人傑何在？」一言未畢，只見噗的一聲，
從窗外跳進一人。畢竟費德功如何就擒，且看下回分解。
第三一○回
水龍窩眾寇遭擒　招賢鎮強徒示眾
　　卻說賀人傑從窗外跳進，執定單刀，對準費德功便砍。只聽費德功「呵呀」一聲，
將一張椅子，拋在一旁，一個偏身，栽倒在地。原來費德功頭上中了張桂蘭一枝袖箭，
兩眼一花，跌了下去。此時賀人傑的刀已到，見費德功已經跌倒，便舉起一刀，望費德
功右背上砍來。只聽呵嚓一聲，費德功的右臂，已經砍下。外面的僕婦人眾，從睡夢中
驚醒，聞得房內乒乒乓乓，起身前來觀看。但見房門大開，新來的婦人，與那小孩子，
拿刀亂舞。再看費德功，已被砍倒，那些僕婦遂一溜煙出來喊道：「你們外面的人進來
拿奸細呀！大王被人砍死了！」張桂蘭忽聽僕婦喊了出去，手執單刀，也追蹤而去。趕
得近切，手起一刀，將末後一個婦人砍倒在地。賀人傑正要從房內出來，幫助張桂蘭廝
殺，忽然一想，恐怕費德功還不曾死，復轉身進內，又將刀在費德功腿上砍了兩刀，給
他砍下一隻，這才出來。走到院落，只聽外面人聲沸騰，趕著與張桂蘭跑了出去。只見
燈籠火把，照耀得如同白日。竇虎、米龍帶領著數十個嘍囉，各持兵刃器械，殺了進來
。賀人傑一見大怒，不由得大喊一聲：「來得好！讓小爺殺個淨絕！」說著舉起刀來，
直奔竇虎。張桂蘭也執定單刀，直向米龍。賀人傑一刀砍去，竇虎即將左手錘擋開，隨
將右手錘望人傑的面門落下。人傑將刀架住，趁勢一個箭步，刀這一抽，跳出圈外，便
心生一計，向竇虎虛砍一刀，便向寬闊處跳去。竇虎哪裡肯捨，緊緊迫來。賀人傑覷得
切近，掏出金錢鏢來，向竇虎打去。竇虎看得真切，見人傑右手一揚，知有暗器，趕著
閃開，讓過金錢鏢，復又趕去。那邊張桂蘭敵住米龍，一刀一鐧，正殺個對手，彼此不
能取勝。
　　兩下正殺得難解難分，忽聽一片聲喧，從外面殺進兩個人來。桂蘭仔細一看，正是
黃天霸、褚標，兩把鋼刀，如砍瓜切菜一般，蜂擁而來。黃天霸一見桂蘭，便問道：「
人傑在哪裡？」桂蘭回道：「向西面去了。」天霸刀起處，分開眾嘍囉，直向西首尋去
。褚標見天霸去尋人傑，便舞動板刀，來助桂蘭。走到切近，見是米龍，便大吼一聲說
道：「好小子！認得褚老爺爺麼？」話猶未定，一把刀已望米龍左肩砍到。米龍更不打
話，撇開張桂蘭，便向褚標接住，二人交起手來。米龍抵敵不住，急思走脫，忽見一物
從面上打來，說聲：「不好！」噗的一聲，正中額角。米龍當時中了暗器，鐧法一亂，
褚標趕上一刀，正中米龍肩膊。米龍支持不住，「哎呀」一聲，栽倒下來。看官，你道
米龍方才中了什麼暗器？原來李昆從外面殺進來的時候，他便躥上了房屋，趕到後面。
見褚標與米龍在那裡廝殺，恐怕褚標年老，敵不過米龍，便發了一個彈子，將米龍額上
打了一下。此時李昆見米龍已經栽倒，他也跳下房來，幫助褚標，將米龍四馬攢蹄，捆
了個結實，即叫張桂蘭在那裡看守。他便又與褚標來尋人傑。
　　再說賀人傑正與竇虎對敵，看看已不能取勝，忽見天霸趕來。人傑一見，神勇陡長
，高聲喊道：「叔父來得好，嬸娘已將那忘八羔子費德功砍倒在房內了。你快來擒這個
雜種。」天霸聞言，亦大聲喊道：「姪兒且撇了他，你去歇一會兒吧！這個雜種交與叔
父便了。」說著便大喝道：「你這雜種！可認得老爺黃天霸麼？」話聲未完，一路刀直
向竇虎滾了過去。賀人傑撇下竇虎，站立一旁，略為歇息。竇虎聞得黃天霸三字，已是
驚魂不定，曉得不是對手，便向天霸面門上虛落一錘，天霸才待來擋，竇虎的錘已收回
去了，發轉身軀飛奔而逃。卻好關太從外面殺來。竇虎冷不提防，見對面又有個殺到，
正待要向斜刺裡逃走，關太早已看見，便將倭刀迎上，連肩帶背，一倭刀砍了下來。竇
虎躲讓不及，只聽咕咚一聲，栽倒在地。天霸又復趕到，復一刀結果了性命。此時李昆
、褚標俱已到來，大家聚集一起，又喊了人傑，一齊到了後面，尋著張桂蘭。再去看那
費德功，已然死在地下。褚標道：「這寨內的頭腦，不知道就是這三個，還有別人沒有
？」黃天霸道：「待咱尋個嘍囉來問問他底細。」說著便尋了個嘍囉問道：「你這裡面
共有幾個強人？快快從實招來！」那嘍囉嚇得膽戰心驚，哀哀跪求道：「小人該死！求
老爺賞條狗命！小人不敢撒謊。這裡共有三人：費德功為首，還有米龍、竇虎。今皆被
老爺們捉住了。此外皆是被他們擄來的男女，共有三四百人，現在已死了三股之一了。
」
　　黃天霸問明，便叫他引路，各處去收尋婦女。嘍囉不敢怠慢，便引著天霸前去。走
到西首屋子門口，見金大力從裡面帶了一個婦人、一個女子出來。黃天霸問道：「這兩
個是誰？」
　　金大力指著女子道：「這便是吳老兒的閨女；這是服侍吳家女子的。咱本來要將這
婦人殺了，後來這閨女說他是好人，咱便饒他了。」天霸道：「怎麼，他這婦人，難道
也是良家婦女麼？」吳家女子趕著上前，將前後原委，說了一遍。黃天霸這才明白，隨
將這婦女兩個帶去，交與張桂蘭。又去各處查點銀錢物件，依然放在那裡。待查點清楚
，天已大明。何路通、李七侯兩人在支河汊內埋伏，等到天亮，未見有人，也就到大寨
來。於是各人收拾清楚，將三個強盜割了首級，並埋了死屍。
　　然後在附近僱了兩三輛車，將寨內所有銀錢物件，裝上車輛；張桂蘭與那婦人、女
子，也坐了車子，一起出了水寨。天霸等人，又將寨內各處房屋放火焚了，這才回奔淮
安，在施公前稟了一切。施公當令將銀錢各物寄庫。吳家女子，著令傳來吳用，自行領
回。水龍窩帶來的婦人，釋放回家。費德功等三人的首級，懸竿示眾。招賢鎮上的人，
無不歡聲雷動，深感施公的恩。後事如何，且看下回分解。
第三一一回
韓侯廟英雄救弱女　花神祠太歲活遭殃
　　話說施公發落了費德功搶劫女子一案，真是人人感德，個個銜恩，歡聲雷動。日來
月往，早又過了中秋。眾英雄平日在總漕衙門內，無非是飲酒談天，論槍耍棒，倒也頗
不寂寞。這日褚標聞得韓侯廟甚為幽雅，想去閒遊一遭，瞻仰瞻仰，並賞看些古蹟。便
與黃天霸說知，還想約著天霸同去。天霸道：「小姪不陪，老叔一人去吧！」褚標也不
勉強，即刻換了衣服，又帶了一二兩碎銀子使用。出了衙門，直往韓侯廟而去。不一會
，走出東門，又走了一二里路，早看見廟宇巍峨，松柏掩映，好一個所在。褚標信步進
了韓侯廟，遊人亦復不少，便去各處頑耍。但見一帶紅欄上面，排著三間高大房屋，簷
口橫列一方匾額，寫著「花神祠」三字。走進祠內一看，原來是供奉著十二月花神。祠
後一帶迴廊，一所大院落，中間種著數十株桂花，正是花蕊盛開。門內一塊空地，搭著
極大蘆棚，內中擺設著許多兵器，架裡面坐著許多人。內中有一男子，約有三旬左右，
橫眉豎目，旁若無人。褚標看見，覺得那男子斷非善類。遂至外面，暗暗探聽。方知此
人姓花名振芳，綽號粉面太歲；他老子花淦，在淮安府當著班頭。他遂借著老子勢頭，
極其霸道，無惡不作。又請了個教師，養了無數打手，自己學了兩套拳棒。因花祠桂花
盛開，他便搭了座蘆棚，比試棍棒。一連幾日，並無人來與他比試，褚標打聽清楚。
　　忽見外面多少窮凶極惡的人，架著一個哭哭啼啼的女子，進入蘆棚裡面去了。褚標
不知是何緣故。忽又聽從外面進來一個婆子嚷道：「你們這伙強盜！青天白日，就敢搶
劫良家女子，是何道理？」眾惡奴一面攔擋，一面吆喝。忽又見從棚內出來兩個惡奴說
道：「方才大爺說了，這女子是本府中丫頭，私行逃走，總未尋著，並且拐了好些東西
。今日既然見了，把他拿捉，還要追問他拐的東西呢！你這老婆子，快點走吧！倘若不
依，我們大爺就要拿你到縣裡去，辦你個拐帶的罪名！」那婆子聞說，只急得嚎啕痛哭
，又被眾惡奴往外面拖拽，婆子抵死不走。褚標看見這樣光景，實在按納不住，遂上前
攔住說道：「你們有話好說，這是什麼意思呢？」那眾惡奴聽說，把褚標看了一眼，說
道：「朋友！這個事你別要管。我勸你有事做事，無事趁早兒請，別討沒趣！」褚標冷
笑一聲道：「天下人管天下事，哪有管不得的道理？你們既不向我說，咱亦不同你們講
，咱會去問那媽媽。」眾惡奴聽了道：「伙計們，可曾聽見？這個光景，是管定我們的
事了。」忽聽婆子道：「你老的快救救婆子性命呀！」那些眾惡奴，見婆子說了這話，
當即就要去打。褚標便走上前，把手一隔，那些惡奴即倒退了好幾步，站立不住。褚標
又向那婆子道：「媽媽不必害怕，只管慢慢講來。」那婆子哭著道：「我姓姜，這女孩
是我的鄰居柳家的女兒。因他媽有病，韓侯廟曾許下願，她媽還不能出來，因請我同他
女兒到此還願。不意遇了這一起惡人，將柳家女子搶去。婆子怎樣回去呢？求你老總要
搭救搭救！」說罷，只見褚標怒目圓睜，大聲喝道：「這不是反了嗎！媽媽不要哭，咱
給你尋來，交回與你便了。」說著就同這婆子大踏步向後面尋去。
　　轉過蘆棚，直奔後面，正要進那敞廳，只見那蘆棚內的男子，率領著一隊惡奴，蜂
擁出來。那些惡奴，望著褚標指手划腳道：「就是這個老兒。」粉面太歲眼一翻，喝道
：「好狗才！誰許你管這事？那女子便是咱大爺搶的。你這狗才，又其奈我何？」褚標
道：「花花世界，朗朗乾坤，難道沒有王法，敢在府城腳下，搶劫良家女子麼？你既搶
去，咱偏要你送還！」粉面太歲不禁大怒，說一聲：「打！」飛起來就是一腳。褚標此
時還按奈住氣，見粉面太歲一腳踢來，他便在旁邊立住，口中仍熱說道：「你可放明白
些，不要這樣動手動腳，難道搶了人家女兒，不送還人家女兒嗎？」褚標尚未說完，粉
面太歲第二腳又到。褚標又讓過，又說道：「你可不要欺咱老，咱可讓了你兩腳！你趕
快將女子放出，萬事皆休。你若再這樣倚勢欺人，你可不要討沒趣！」粉面太歲哪裡明
白，第三腳又踢過來。此時褚標真按捺不住，不由得大罵一聲道：「好雜種！試試你祖
爺爺的手段吧！」一面罵，一面看著腳臨切近，順手就在粉面太歲脛骨上一捻，說聲：
「去吧！」話猶未完，只見粉面太歲「呀」的一聲，站立不住，往下栽倒。褚標哈哈大
笑道：「這樣不中用的東西，也要動手動腳。」那些惡奴見粉面太歲被老頭兒打倒，便
嚷道：「你這老頭竟敢動手，打倒咱家大爺。」遂一擁齊上，以為好漢打不過人多。誰
知褚標將手望左右一分，一個個皆東倒西歪，再也不敢前來。褚標又望後面尋那女子，
忽聽那邊喊一聲：「閃開，咱來也！」一人手執木根，舉過頭頂，照褚標當頭打來。褚
標見來勢兇猛，趕將身子往旁邊一閃。粉面太歲剛剛站起，卻好太歲的頭，不偏不倚，
受了此棍，直打得腦漿迸裂。眾惡奴齊聲嚷道：「了不得了！老頭兒打死人了，快拿呀
！」褚標道：「不要拿，咱自不走。你們可將本坊地保喊來，咱有話講。」即刻地保到
來，見鬧下人命案來，問道：「兇手是誰？現在哪裡？」褚標向地保指著拿木棍的問道
：「這人是誰？你可知道他的名姓？」地保道：「他姓施名杰。」褚標道：「這死的姓
甚名誰？」地保道：「他是府裡班頭花淦大太爺的兒子花大爺。你今打死人，還嚕囌什
麼？快跟我到這縣裡去！」褚標道：「慢著，咱還有話講，這施杰也要同去。」那施杰
大驚道：「咱不是好惹的，你配叫誰與你同去？」
　　畢竟後事如何，且看下回分解。
第三一二回
柳溪村李公然訪案　陶家廟賀人傑贈金
　　卻說施杰大聲道：「誰敢拿我同去？」褚標趕了一步，上前將他木棍抓住，往懷裡
一帶，說道：「你打死人不同去？偏看你好惹不好惹。」一句話未完，施杰已咕嚕滾在
一旁邊。褚標即刻將他按住，因對地保說道：「這個人交把你了。後面還有個姓姜的婦
人，一個姓柳的女子，一起帶著，隨咱同到總漕衙門裡面去聽審。」地保聽說到總漕衙
門，哪敢疏忽？隨將施杰帶住，又將那婦人、女子叫來，一行人隨著褚標，直奔總漕衙
門而去。一會子已到衙門，只見褚標進入衙門。那衙門的差役人等，一個個立起身來，
垂著手兩旁侍候。褚標笑望眾人說道：「我今日在韓侯廟拿住一個惡霸，現在已經帶來
。諸位可到頭門外招呼地保，叫他當心些，可不要被那惡霸跑了。咱進去回稟大人。」
褚標進去，將前後的話，細細稟了一遍。施公即刻傳諭升堂，又飭令差役趕往淮安府，
立提班頭花淦。
　　施公升了堂，先將地保問了兩句。又將姜婆子、柳家女子，帶上堂來，前後問了一
遍。這才傳提施杰到。施杰跪在下面。施公問道：「你就叫施杰？花振芳為何搶劫良家
女子？你還助紂為虐！花振芳究係誰人打死？快講！」施杰知道抵賴不過，只得從實招
來。施公即刻判：花振芳身死，以施杰相抵。
　　柳氏女子，仍著姜氏妥送回家。判畢正欲退堂，只見差役稟報上來，花淦提到。施
公便叫帶上來。花淦跪在下面磕了頭。施公道：「你叫花淦麼！本部堂問你，你既身為
差役，亦可知道縱子為惡，搶劫良家女子，聚眾行兇，這應擬何罪？」花淦道：「罪該
萬死！但是兒子花振芳所為，固是兒子不肖，小的失於檢束；也多因施杰這廝謀串。今
兒子已死，小的實無怨言，求大人開恩。」施公道：「姑念你兒子已死，不再加罪於你
，爾可自行備棺收殮。施杰，本部堂已將他給你兒子償命了。爾自此以後，可要小心辦
公。下去！」花淦磕了頭，爬了下去。施公退堂，眾人各散。
　　次日早間，施公起來，梳洗已畢。才到書房，忽有兩隻斑鳩，飛在施公面前，左右
飛鳴，若有申冤之狀。施公知道有異，便立住腳說道：「斑鳩！斑鳩！你若有甚冤枉，
就一翅兒落將下來，本部堂好給你申冤。若無甚事，你可趕快飛走。」
　　施公話才說完，那兩隻斑鳩，已飛落在地，望著施公哀鳴不止。施公大奇，隨傳進
來兩名差役，吩咐道：「你二人跟著斑鳩前去。無論是何地方，見有形跡可疑之人，即
拿來見我。」
　　忽見斑鳩望著施公叫了兩聲，一展翅向上飛去。張才、李勇哪敢怠慢？只得趕了出
去，望著斑鳩，不分高下，跟隨前去，暫且不表。
　　再說施公見斑鳩飛去，進入書房。施安送上茶，拿進點心。施公用了早點，只見門
皂在書房外面喊道：「施大爺！」施安聽見出來，門皂即呈上一張狀子。施安接在手中
，吩咐道：「你等著，不要走開。」門皂答應。施安將狀詞拿進書房，送與施公閱看。
施公展開一看，原來柳溪村三官廟道士王紫霞替他師父趙氣清鳴冤。施公看罷，吩咐候
查明提訊。施安出外，傳知門皂退出。施公復將王紫霞狀詞細看一遍，暗道：「怎麼新
任山陽縣，就這樣將老道屈打成招？這件事須得訪明白，才好訊問。」隨傳黃天霸、計
全等人，進內諭話。不一會，諸人已到，先給施公請了安，各人告坐已畢。計全問道：
「大人有何吩咐？」施公先將斑鳩的事，說了一遍，才說道：「王紫霞替師鳴冤，告的
是新任山陽縣屈打成招一案。本部堂想，這件公案，必得須往柳溪村，細細先訪一回。
究竟三官廟道士，平時是否安分訪問明白，然後才好提訊。」計全道：「大人明鑒。」
　　施公道：「擬欲煩李五弟辛苦一趟。務要訪明根底，以憑訊究。」李昆答應，當即
退出，收拾預備，往柳溪村而來。此時賀人傑知道李昆外出私訪，他便與天霸說道：「
姪兒在此，終日無事。現在五叔出外私訪，姪欲同李五叔一齊前去，借可習練。」天霸
道：「事無不可，但要格外小心。」於是天霸便與李昆說明。李昆亦欣然允諾。二人收
拾停妥，各藏了兵刃、銀兩，出了衙門，往柳溪村而去。賀人傑又與李昆說道：「在姪
兒意見，我們就在陶家廟住下。於早間出去，分頭探訪，晚間仍回客店。五叔意下如何
？」李昆道：「甚合吾意。」原來陶家廟離柳溪村只隔二三里路。二人在陶家廟投了客
店，便去分頭探訪。
　　賀人傑就在集上，揀了一座酒店，要些酒菜，獨自坐在那裡飲酒。忽見有個老者，
形容枯槁，衣衫襤樓，進得店來，向旁邊桌上那老者緊行幾步，雙膝跪倒，流淚不止，
口中苦苦哀求。那老者仰面搖頭，只是不允。賀人傑看見，好生不忍，便走過來問老者
道：「你為何向他如此？有何事體，可對我說。」
　　那老者將賀人傑一看，見是公子打扮，料非常人，口稱：「公子有所不知，因小老
兒前年欠了這位陶員外五兩銀子未還，員外要將小女抵償，故此哀求員外，只是不允。
」賀人傑道：「怎麼五兩銀子，就要以女兒抵償？我可不解？」那座上的老者說道：「
原欠我五兩，三年未給利息，就是三十兩。共欠三十五兩。」賀人傑聽說，冷笑道：「
原來三年利息，就是三十兩，這利息究竟太重了。」又道：「當初有借約沒有？」老者
道：「有借約。」人傑道：「既有借約，這銀子咱給他還了。你可在此少待，咱便去取
銀。」說著轉身出店，一口氣跑回客寓，取了三十五兩銀子，復到酒店。向老者要出借
約，當了大眾，銀約兩交。老者收了銀子，說聲「不該」，出店而去。那老者磕頭謝恩
。人傑又向老者問明陶老兒居址，那老者這才出去。原來這陶老兒，就是陶家廟人。他
仗著兒子是個武生，一味盤剝重利，強霸一方，人人側目。賀人傑也便還了酒飯錢，大
踏步走出去了。訪了一日，無什消息，晚間仍回客店，見李五尚未回來。因想起日間酒
店之事，等到初更時分，遂改扮行裝，帶了兵刃，由店後越牆而出，直奔陶老兒莊上而
去。欲知賀人傑潛在陶家莊，畢竟何為，且看下回分解。
第三一三回
賀人傑有心盜員外　李公然無意救公差
　　卻說賀人傑改了行裝，直奔陶家莊而來。但見他家房屋高大，裡面燈光明亮。人傑
悄立細聽，正是陶老兒與他兒子在那裡說日間還銀子的事。他兒子說道：「你老人家年
紀不小了，要這些銀子何用？若說是留與兒子，我們也可以尋得出來。你老人家這一生
也用不了，何必還將銀子再做那盤剝重利的勾當呢？就使人家不敢與你老人家怎樣，自
己想想，也有些損德，而況終久都要出亂子的。」這陶老兒罵道：「你這小畜生！以為
那皮箱內，有了二三百兩銀子，並有些田產，就算是個富翁了？你這樣不長進的東西！
老子幫你賺錢掙家私，你不說感激老子，反說老子許多不是。」說罷，氣衝衝的拿了三
十五兩銀子，進入內室去了。賀人傑也就追蹤而去。到了後面，見是三間內室，陶老兒
走入東南一間。賀人傑便一伏身，由屋上倒垂下來，兩隻腳掛在簷口，探身向房內望去
。但見陶老兒在房內，開了皮箱，將那三十五兩銀子收入，又將箱蓋關好，正欲下鎖，
賀人傑在簷下忽喊一聲：「咱來也！」陶老兒一嚇，趕出房外來看，並不見個人影。原
來人傑喊了一聲，即躲到夾弄裡去。陶老兒見無人影，恐怕躲在那裡，便往各處尋去。
剛走到夾弄口，賀人傑便拔出刀來，跳出弄口，將刀向陶老兒一晃，說道：「要嚷我就
砍一刀！」陶老兒嚇得骨軟筋酥，哪裡嚷得出來？人傑便上前將陶老兒按住口，即在他
身上割了一塊衣襟，塞住陶老兒之口，又將他捆縛結實，拋在地下，然後走出來了。來
到房內，將皮箱內所存的銀子，共有三百餘兩，一齊取出，藏在身邊，這才出去。剛至
廊下，見對面來了個丫環，手執燈光，望裡走去。賀人傑即躲在黑暗之中，等那丫環過
去，復至丫環後面，一口氣吹熄了燈光。那丫環嚇了一跳，急急的走入裡面去了。賀人
傑就此上了房簷，仍回客店。
　　丫環來到內室，原來是喊陶老兒去睡覺。誰知道到了房內，不見有人，又見箱蓋大
開，不知何故。正要到前面報信，剛走到夾弄口，只聽裡面有呻吟之聲。那丫環也不敢
看，急急的跑至前面，告訴陶老兒的大兒子道：「老爺！老員外不知哪裡去了。後邊夾
弄內，還聽見有人在那裡歎氣。大爺趕去望望罷！不要有了強盜了！」陶老兒的兒子聽
說，趕著提了燈，手拿木棍，直奔後面夾弄而來。走進去一看，果然有個人睡在那弄內
，仔細一望，不是旁人，正是他老子，被人縛倒在地，再看，口內還塞著衣襟。趕著將
口內衣襟掏出，解了綁，扶起來，陶老兒已是不能說話。又停了一會，才抽了口氣，扶
住兒子，同到房內。去看皮箱，見那三百多兩銀子，連一毫都沒有了。準備明日報官，
暫且不表。
　　再說張才、李勇奉了施公之命，去趕斑鳩。出得衙來，一路趕去。直趕到柳溪村，
那斑鳩忽然不見了。張才、李勇道：「難道有什麼冤枉在此嗎？」二人跑得汗流浹背，
便席地坐下，歇息歇息。忽見兩個穿灰布衣的，一個大漢，一個後生，從小路上走來；
那大漢在前，那後生在後跟不上，一著急，即跌了一跤，把腳上穿的靴子，脫落一隻，
露出尖尖的金蓮來。
　　那大漢看見，回轉身來，將她扶起，又將靴子給她穿上。張才此時早趕過來，大聲
喝道：「你這漢子，要將這婦人拐到哪裡去？」一伸手就要拿人。那大漢眼快，反把張
才的手腕攏住，往懷裡一帶。張才站不穩，便趴下來。李勇見張才被大漢摔倒，趕著過
來嚷道：「你這漢子，奸拐婦女，反將我們伙計拉倒，你這廝有多大膽？」說罷才要動
手，只見那大漢劈面一推，李勇冷不防，應手也栽倒在地，仰面朝天，罵不絕口，卻不
敢站起來，與大漢較量。又聽大漢對後生說道：「你順著小路，遇了樹林，就是莊上了
。叫他們莊丁，趕緊前來綁人！」
　　那後生答應，忙順著小路而走。不多時來了許多莊丁，將張才、李勇捆縛個結實，
帶回莊去。
　　你道這莊主是誰？原來姓樊名洪，是山陽縣的武舉。其人廣有田產，極為霸道，專
與縣裡的差役結交。那大漢就是他家總管，姓林名魁，頗有些武藝；樊洪極為相信，無
論何事，總與他商量。他也借著樊洪的勢力，無惡不作。張才、李勇到了莊上，樊洪叫
林魁：「將這兩廝吊起來，給我著實拷打。」林魁答應，當即吩咐莊丁將張才、李勇帶
進東屋，隨用繩索背綁起來，弔在二樑上，喝令莊丁拿了皮鞭，抽了張才，又抽李勇。
　　莊丁一面打，林魁一面問道：「你這兩個，究竟是哪個衙門的狗腿？要想在爺面前
索詐。我實告訴你，那婦人是我拐來的，你又怎樣？」張才、李勇兩個，便放出潑皮，
任他怎樣打法，還是嘻嘻笑。林魁沒法，復走過來，又將張才抽了幾下，正待要走，只
見小童前來說道：「林大爺！員外叫你去吃飯呢！」林魁一面答應走出，一面也叫莊丁
去吃晚飯。張、李二人見他們走了，李勇便悄悄說道：「張大哥，方才要不是你遞過話
來，我可實在忍不住了。」張才道：「你等著吧，等一會兒他回來這頓打，才夠你馱的
呢！」李勇道：「這可怎麼好呢？」忽見簷口有個人影一晃，再細一看，原來不是旁人
，卻是李公然。張才趕著喊道：「好了！李老爺來了！你老快救小的們才好。」李昆道
：「不要忙。」從背後抽出刀來，將二人背縛割開。李昆問道：「你們二人怎麼到這裡
來的？」張、李便將追趕斑鳩，途遇大漢、後生的話，說了一遍。因亦問道：「你老也
為何到此呢？」李昆道：「咱是奉了大王的命，因此間三官廟道士趙氣清被冤，徒弟王
紫霞前去給他師父鳴冤。大人派我到此私訪，因打聽這樊洪頗不安分，所以暗地到此，
看他的動靜。不料你們被他捉了。現在你們二人雖是不能動彈，待咱將你們送了出去。
你們可趕緊奔往陶家廟王家飯店，請賀小爺趕速前來，同咱捉拿樊洪、林魁兩個。不得
有誤！」李昆隨將他二人，用繩子從院牆上縋了出去。畢竟如何捉拿樊洪，且看下回分
解。
第三一四回
安人好德婆子陳情　惡霸驚心英雄得意
　　話說李昆將張才、李勇送了出去，叫他們趕往陶家廟去，喊賀人傑前來幫助他。便
復轉身，仍由屋上往各處探聽。走到後面上房，見屋內燈光明亮。他卻伏在簷前，往下
細聽。只聽一個婆子說道：「安人！你這一片好心，每日燒香念佛，只保小員外平安無
事罷！」安人道：「今日聽說又搶了一個女子來，還鎖在那邊屋裡，不知又是什麼主意
。照這樣不改，恐怕我這老命，還要送在兒子手裡呢！我倒也罷了，死也死得了，只可
憐我那媳婦，那樣賢德，若再帶累於她，豈不是冤枉！」婆子道：「可不是呢！今日搶
來的女子，卻顧不得了。另有了一個在那裡了。」李昆聽說暗喜，那女子尚未失身。又
聽那婆子說道：「你老人家可曉得，另外的這女子，這宗事可作的太狠了！
　　我們莊南不是有個錫匠？月前有病，小員外就時常上他家去。
　　後來錫匠病才好，小員外就叫主管林管家施一計：叫馮氏告訴他男人，說她病時，
曾許下三官廟燒香。這廟內有個後院子，是一塊空地，並埋著一口棺材，牆腳倒坍了。
我們林魁就在那裡等他。」安人問道：「等他做什麼？」婆子道：「這就是他們定的計
策，那馮氏燒完了香，就要上後院子裡小解，解下裙子來，搭在墳塚上，及至小解完了
，那裙子就不見了。馮氏也不尋找，就回家去了。到了半夜，有人敲門喊道：『送裙子
來的。』馮氏叫她男人出去。哪裡曉得週二出去，就被人割了頭去。這馮氏就告到縣裡
：『廟內昨日失去裙子，夜間丈夫就被人殺了。求申冤。』縣官聽罷，就疑惑是廟內和
尚所為。隨即派人前去查訪。這三官廟，卻不是和尚，是道士。差人便帶著道士，各處
搜尋。尋到後院墳塚子旁邊，見有浮土一堆，刨開看時，就是裙子包著週二的頭。差人
當時就把廟內道士趙氣清拿去，用酷刑審問。他卻不招，競被縣官收在監內。誰知氣清
有個徒弟王紫霞，募化回來，聽見此事，他要去總漕施大人那裡告狀，替他師父申冤。
我們小員外聽見這個風聲，叫馮氏改裝，藏在我們的家內，聽說今晚成親。你老人家想
想，這是什麼事，平白的生出這等毒計來。」李昆在屋上聽得真切，原來那個道士是真
冤枉，心中大喜。復繞至東跨廳，輕輕落下。只聽得屋內說道：「漕督施大人斷事如神
，如今這個法子，誰想的到你在這裡？這才是萬年無憂呢！」又聽婦人說道：「我今日
來，遇見兩個公差，偏偏的又把靴子掉了，露出腳來，喜的好在拿住了！」樊洪道：「
我已告訴林魁，三更時把他們結果，就完了事咧！」婦人道：「若得如此，事情才得乾
淨。」李昆聽至此，暗道：「好一對惡毒的姦夫淫婦！」卻輕輕進了簾攏，來至堂屋內
，見那邊掛著軟簾。走至跟前，猛將軟簾一掀，口中說道：「嚷！就是一刀。」卻把刀
晃了一晃，滿屋裡都有刀光。樊洪說聲：「不好！」便在壁上抽出一把寶劍，迎了上來
。李昆暗道：「這廝光景是個會手。」一面暗想，一面將刀砍過去。樊洪趕將寶劍來擋
。李昆復想道：「這房內如何廝殺。」遂望著樊洪晃一刀，退出房外。樊洪追趕出來。
李昆卻在房外，將暗器拿出。樊洪冷不提防，腕上著了一彈，「呀」的一聲，手指一鬆
，寶劍脫落在地。李昆趕著一個縱步，跳到面前，手起一刀，當頭砍下。樊洪用手來隔
，卻迎著刀鋒，一隻手迎刃而斷，跌倒在地。李昆復向前，用刀背在樊洪背上連搠了幾
下，樊洪已是不能開口。李昆又在他身上割下一塊衣襟，塞在口內。此時樊洪卻穿著短
衣，李昆順手將他的絲縧拿過，把刀銜在口內，就把樊洪四馬倒攢蹄，捆了個結實。再
見那婦人已嚇倒在地，順手提將過來，卻把掛帳鉤的縧子割下，將婦人也捆在一處，又
割下一副飄帶，將婦人的口也塞住。正要回身出來，只聽一聲嚷，卻是林魁到東院持刀
殺人，不見張才、李勇，只得來稟樊洪。李昆亦早迎至院中，劈面就是一刀。林魁說聲
：「不好！」
　　往後一退，李昆便趁勢一刀，正中左膊，林魁登時跌倒。不意屋上又跳下一人，李
昆倒嚇了一跳，再細看卻是賀人傑。李昆這才明白，是賀人傑在屋上打出金錢鏢，林魁
著了一下。於是二人將林魁捆縛起來，此時莊丁都已來到。
　　李昆道：「咱奉大人命，特來捉拿樊洪、林魁。現在二人並淫婦馮氏都拿到。爾等
自係良民，與爾等毫不干涉。還有昨日樊洪搶來的女子，現在何處？爾等快快放出，咱
老爺不累無辜之人。」眾莊丁一個個都跪下來，齊聲說道：「求老爺開恩！」
　　李昆道：「你速將那女子放出，萬事皆休！」眾莊丁又磕了兩個頭，才爬起來出去
，一會子，帶了一個女子進來。李昆問道：「你這女子，因何被他搶進？你姓什麼？家
住哪裡？」那女子道：「小女子姓陳，父親叫陳德貴，家住陶家廟。昨日因往外婆家去
，不料走錯路途，走過他家莊前。遇著這裡一個少年人，就喝叫壯丁，將小女子搶來，
關鎖在屋內，不知是何道理？我家父母還不曾曉得。」說罷痛哭不已。李昆道：「你不
要哭，咱叫你父母領你回家便了。」便叫莊丁去到陳家送信，叫領人。又將樊洪的母親
請出來，安慰了一番。樊洪的母親道：「皆是老身管束不嚴，他們自作自受。只求老爺
們在施大人跟前，方便兩句就是了！」欲知後事如何，且看下回分解。
第三一五回
施賢臣因公參縣令　朱壯士仗義救書生
　　話說李公然捉拿樊洪、林魁，待至天明。卻好陳德貴來領女兒回去，陳家感恩戴德
，自不必說。李公然便令莊丁僱了兩輛車子，將樊洪、林魁、馮氏三人，綁在車上，又
到陶家廟王家飯店，招呼李勇、張才，又還了飯錢房錢，這才押解三人，一路進城銷差
。進得衙門，李昆將前後的話，稟明一切。施公先差人至山陽縣，提趙氣清到案，立刻
升堂。將樊洪、林魁、馮氏等，嚴加審訊。三人毫無遁飾，一一招了。施公命他三人招
了供，收禁，按律定罪。此時趙氣清已提到。又把王紫霞帶上堂來，問他斑鳩一事。二
人發怔，想了多時，才想起道：原來這兩個斑鳩，是三官廟內白果樹上的。前因風雨打
落，雛鳩將翅膀擦傷，多虧趙氣清養在籠內。養好了，任其飛去，不意竟然會鳴冤。施
公聽了，歎惜不已，因將二人釋放回廟。施公退堂，賀人傑又將陶家廟贈金，夜間盜銀
的話，說了一遍。遂將所盜銀兩，交存庫中。施公點首稱善。及至陶老兒報案，山陽縣
詳報上來，施公早已知道。當傳到山陽縣，嚴訊了一回，說他：判斷不明，因循致誤，
勒令休致。在本省候補人員內，揀選精明幹練之員，請補斯缺。
　　再說朱光祖自從在贑榆縣獻計，捉拿了毛如虎，他就回　去，一年有餘。近因事情
已清楚，思往淮安一走，去看看眾家兄弟，並給施公請安。這日走至西壩，時將日落，
忽然天下大雨。猛見一座廟宇，忙著走到山門避雨。只見一個小童，手內提著雨具，只
呼：「相公在哪裡？」喊了兩聲，無人答應，便自往東去了。又見庵內角門開處，出來
一個小尼，低低答道：「你家相公在這裡呢！」朱光祖一見，頗為納悶，站起來便去追
趕小童，將小童趕上問道：「你喊哪個？」小童道：「喊我家相公。」朱光祖道：「喊
你家相公做什麼？」小童道：「我家相公叫我回家去拿雨具。他說在山門口等我。現在
雨具拿來，他不知哪裡去了。」朱光祖道：「這庵內，你家相公進去過麼？」
　　小童道：「向來不曾去過。」朱光祖心知有異，便對小童道：「你在這裡等我，待
我去將你家相公找來。」小童答應，仍在山門下等著。朱光祖便從角門飛身上牆，輕輕
跳將下去。在黑暗中，細細留神。見有個道姑，一手托定方盤，裡面熱騰騰的素菜；一
隻手提定酒壺，進了角門。有一段粉油板牆，中間兩扇板門，女尼將門一推，輕輕進去
。朱光祖也挨進身軀，見屋內點著燈光。朱光祖悄悄立在窗外。只聽屋內說道：「天已
不早了，請相公多少用些酒飯，少時也好安歇。難得今朝下雨，天上還有雲雨之時，豈
相公倒忘了雲雨之意麼？」男子道：「我不懂什麼雲雨，只知讀書人，心正而後身修。
似這樣無恥之為，斷斷不能苟且！」朱光祖在窗外聽了，只是暗笑。又聽女尼道：「讀
書也罷，修身也罷，且請吃了這杯酒，見見來意。」
　　那男子又道：「你到底要怎麼？」只聽得噹啷一聲，酒杯打落在地。那女尼嗔怒道
：「我好意敬你酒，你如何不識抬舉？且給你個對證，現在我們後面，還有一個臥在牀
上，那不是你的榜樣麼？」男子聽了著急道：「如此說來，這不是你要害人了麼？」女
尼道：「說不定。你要依我，我便殷慇懃勤的看待你；若要仍然固執，你不吃酒，我們
就要請你吃刀了！」男子又道：「照這說，你是定要害人了。我卻就要喊了！」女尼道
：「我這地方，上天無路，入地無門。你便喊斷嗓子，也沒有人來過問。盡管喊吧？」
那男子果真喊道：「院內尼姑要害人了，救人呀！救人呀！」朱光祖趁著喊叫，連忙將
軟簾一掀，答道：「咱來救你！」話猶未完，已經進了屋內。
　　女尼見有人跳進來，這一嚇卻非同小可。朱光祖便向那男子問道：「先生為何到此
？尊姓大名？」那人道：「學生姓楊，名叫柳村，乃揚州人氏。只因探親來到這裡，就
在前街居住。
　　可巧今日無事，出來閒遊。不期天降大雨，未帶雨具，便在這庵前暫躲，因此才叫
小童回去取雨具來。小童走未移時，就承她開了角門，將我讓進屋內。當時我並不肯進
來，我卻想道：此非僧道，恐有許多不便之處。她們就再三拉我進來，關我在這屋裡，
怎麼雲情雨歡，說了許多混話。足下明鑒：尼庵是清淨之所，如何說出這些話來？你道
可著急不著急呢？」朱光祖道：「先生你也太沒意思。她既請你進來，又這樣慇懃待你
，你朱免太拘泥了！」只見楊生怒道：「足下如此說，請足下隨遇而安罷！」朱光祖暗
暗贊歎！只是女尼先前見朱光祖進來，倒嚇了一跳；此時見朱光祖責備楊生，她便忘其
所以，遂將一種柔情，都付在光祖身上。兩個女尼，一齊斟上兩杯酒，送到光祖面前說
道：「多情的相公，請吃了這兩杯美酒！」朱光祖接來一飲而盡。又將兩尼的兩隻手，
拉了過來，撫摩玩弄。那邊楊生看見，大聲說道：「這還了得，你竟忘卻了男女授受不
親，實豈有此理！」楊生話猶未完，只見兩尼口吐悲聲，哀求說道：「痛死我也！」只
聽朱光祖一聲喝道：「咱把你這兩個淫尼！無端引誘人家子弟，廢害好人，該當何罪？
你等害了幾人性命？
　　還有幾個淫尼？快快講來！」二尼跪道：「庵中就是我師兄弟兩個，還有一個道婆
，一個徒弟。小尼等實實不曾害人性命；就是後面的蔣生，也是他自己不好，以致得了
弱病，望乞老爺饒命！」楊生此時見朱光祖如此舉動，方知也是個正人，向朱光祖說道
：「足下幸稍存惻隱之心，饒她這一次罷！」朱光祖聽說，也自好笑道：「今且饒你性
命，爾可將後面那個蔣相公，速速給他家中送信，叫他回去。」兩尼道：「小尼情願給
他送信，叫他回去，斷不敢再留了。老爺快些放手吧！」朱光祖道：「便宜你了。」說
罷，放了她兩個。尼姑真如卸了拶子的一樣。
　　朱光祖於是同著楊生一齊出去。畢竟兩尼曾否送出蔣生，且看下回分解。
第三一六回
報水災賢臣查賑　勘河道父老攔輿
　　話說朱光祖在水雲庵救出楊生。次日又往庵中，走了一趟，問明那在庵得病的蔣生
，果然走了，朱光祖這才奔往淮安而來。到了總漕衙門，見著施公及大眾兄弟，無非彼
此敘談些闊別。朱光祖又將在水雲庵救人的事，也略談了一遍，眾人無不暢快。閒話休
敘。這日施公忽然接到徐州一帶各府州的緊急公文，內中皆是稟報黃河決口，泛濫成災
。由德州以下，各州縣被災甚廣，唯徐屬一帶尤甚，急急求賑，並呈請設法保護河堤。
施公接著各處公文，心中頗為不樂，因道：「黃河為災，何代沒有，這是中國的大害。
既據各屬呈請放賑，設法保護河堤，以防衝塌。據此看來，本部堂不得不親自前往一趟
。」心中主意已定，一面札飭各府縣，將被災處所，逐戶查明，趕快具報；一面具折呈
奏，查賑出巡。並聲明總漕印信暫委淮揚海道護理。在署各員，都知道此事，大家俱預
為收拾，以備隨行。不一日，奉旨已准，即著施公趕往災區查勘，妥為賑濟。
　　當即將印信交與淮揚海道護理，並留褚標、朱光祖在署保護。
　　一面傳知本標各員弁，一體前往。此諭一出，早有山陽、清河兩縣，將夫馬、船隻
預備齊全。
　　這日，施公坐了大船，溯流而上，果見上流水勢甚湧。因道：「如此水勢，若不趕
將運河堤岸加修堅固，必致坍塌難保。」沿途節節留心，並與熟悉河工各員，細加商議
。不一日已至海州境界。當有地方官出境迎接。施公傳上船來，面問了被災情形。幸海
州所屬不過淹沒了些禾稻，尚無衝塌房屋各事。施公又吩咐海州府，果有被災較重處所
，准其核實具報給賑，唯不准借端浮冒。州官答應退出，隨即開船，往徐州進發。這日
已到徐州境界，但見兩岸一片汪洋，房屋田畝衝浸之處，不可勝數。又遠遠的見那些百
姓，皆在水浸之處，搭了窩鋪，借此棲身；兒哭女啼，悽慘情形，真是耳不忍聞，目不
忍睹。此時徐州各屬官員，俱已出來迎接。施公吩咐泊了船。各官上船稟見，施公大略
問了一遍，當即上岸，乘轎與各官進城。黃天霸等眾人，也一齊隨著施公進城而去。
　　施公進了行轅，各官參見已畢，施公便問徐州府道：「本部堂所托貴府將被災處所
逐戶查明，想已查核清楚。計有多少戶口？所壞田畝房屋，共有若干？淹斃人民，共有
多少？」徐州府趕著回道：「卑職自奉大人札飭，當即督同委員，逐段稽查；並轉飭所
屬州縣遵照。今徐州一府，經卑職業已查明，具造清冊，並當給各人戶牌票。求大人核
對後，可即按戶給發。
　　所有外屬，有困路途較遠，尚未報到的；有已據報查明，未將清冊送府的。卑府連
日已經加札各屬，飭令趕速造具清冊，以憑核實給賑，俾被災之區，得以早日領賑，庶
兔饑寒交迫，相藉死亡。」施公聽說點首。復又說道：「本部堂明日擬親往災區，踏勘
一遍。貴府可與某同行。」徐州府道：「卑府自當伺候。」說畢，各官告退。徐州府回
衙後，即將查明被災戶口清冊，飭人送來。施公檢閱一遍，心中暗道：「這徐州府頗有
幹辦。而且所造冊，皆是井井有條。待本部堂親往查勘後，即可按戶給發了。」次日，
施公即帶領隨員，並徐州府印委各員，同至災區，查看一遍，果與所造清冊無異。施公
大加贊賞，並飭令傳知：被災之家，定即於明日，在城內常平倉給賑。各災戶務持牌票
，前往領取，毋得觀望自誤。當由各坊地保，傳知去了。施公回到行轅。徐州府退出，
一到衙內，分派各事，每三日輪換。到了次日一早，便有災民前來，扶老攜幼，絡繹於
路。兩處倉廠司事人員，又將發出糧米數目，與災民人數，核對不錯。隨即登繕清冊，
呈送到府，由府委員到倉盤查，再由委員出具盤查切結，三日一報。真個是有條不紊，
恩譯遍敷。
　　那些災民，亦復歡聲雷動。施公在徐州耽延了三日，見知府如此認真，極加賞識，
所有徐州放賑之事，及各屬各縣應辦事宜，全責成徐州知府辦理。施公即日起節，查看
運河一帶河堤，以備加修堅固，預防刷塌，並測量河道，如遇有淤淺之處，須設法挑濬
，以便疏通，使河可泄。
　　這日離徐州府城約有八十餘里，龍王廟地方，施公棄舟登岸，乘坐大轎，往龍王廟
拈香。進香已畢，便在河堤上面，逐段查勘。忽聽喧嘩之聲，震動遠近。不一會，只見
男男女女，老老少少，跪在施公轎前，叩頭不止，口稱：「救命！」施公傳諭：不許眾
口囂囂，若有什麼情節，或是要賑，或是冤枉，只要帶上三四個人來回話。手下人當即
遵諭，傳話下去，並帶上四個鄉民。只見那鄉民衣衫襤樓，形容枯槁，苦不可言，跪在
轎前，只是口稱大人救命。施公問道：「你們哪裡人氏？」那四個鄉民回道：「小人們
皆是徐州百姓。小民等現在忽遭水患，已是不幸；不想近日水中出了水怪，時常出來現
形傷人。如遇腿快跑了，他便將小民等所住的窩鋪，全行拆毀，鋪內所有的東西，他也
全行劫掠而去，弄得小民一刻不能聊生。聞得大人手下能人甚多，因此跪求大人，捉拿
水怪，好讓小民等得顧殘生。」說罷痛哭不已。施公睹此情急之狀，心中實實不安，便
道：「爾等且自退去，本部堂自有主意，給爾等除害便了。」復又問道：「這水怪現在
何處？爾等可知水怪從何處出來呢？」
　　鄉民又道：「離此不遠，有一深潭，名曰白龍江，又叫龍窩，那水怪就在這潭裡。
每夜約二三更天，就出來了。」施公聽罷，便叫鄉民帶領前去查看。約有半里路，鄉民
指道：「就是那深水有漩渦的地方。」施公查看良久，又四面看了一回，只見滿地窩鋪
，慘不忍睹，當令鄉民且退。施公回船，到了船上，心中實實不樂，便與大家商議道：
「此間百姓不幸遭此水災，已是可憐已極；再有水怪擾害，更是可慘了！」計全在旁說
道：「據守備看來，照那鄉民所說，既不傷人，而又拆毀窩鋪，搶掠物件，其中定有原
故。」黃天霸也就說道：「大人的明鑒，計守備之言，甚是有理。待末將今夜前去，以
代百姓除害。」畢竟捉拿住水怪否，且看下回分解。
第三一七回
黃天霸怒擒水怪　何路通獨探龍窩
　　話說黃天霸聽了計全之言，便要前去察看動靜，將水怪捉住，代百姓除害。施公聽
說道：「黃賢弟不可鹵莽，須三思而行。」天霸道：「大人言之差矣！此間百姓遭此大
難，苦不勝言，水怪不除，水患又大，百姓不能免此苦惱。今晚定要前去。而況末將戰
爭之事，已經歷過多少，何怕一個水怪呢？大人不必疑慮！」計全道：「黃賢弟不必拘
執，今夜前去，看看動靜，未為不可；若果真是水怪，咱們再作商量，總要將他除了，
百姓方得安枕。」施公道：「計賢弟之言，甚合吾意。黃賢弟亦不必徒抱奮勇，見機而
作便了！」黃天霸見施公准將前去，這才唯唯退下。到了晚間，他便帶上兵刃，獨自上
岸，來到窩鋪面前。叫災民騰出一個窩鋪，進去坐下。又叫幾個老民進來，大家席地而
坐，細細問了水怪來蹤去影，可有什麼聲息。
　　眾災民道：「也沒有什麼聲息，只是嗷嗷的亂叫。」黃天霸道：「咱今夜給你們除
怪，你們可仍在各處隱藏，咱就在這裡等著。可有一件，你們不許亂嚷，恐怕水怪通靈
，要被他知道，他便不出來，咱也不好去拿了。」災民齊道：「遵命。」登時連個大氣
兒也不敢出，只是悄浯低言，努嘴打手勢。黃天霸看了，又是好笑，又是可憐。後又問
那水怪是什麼形狀，究竟怎樣兇猛，龍窩究有多深？眾災民道：「那龍窩究竟多深，我
們亦不知道。但是那裡有個漩渦，那點兒地方，不知傷害了多少性命。平時客船往來，
到了那裡，沒有一個不擔心的；而況現在又出了怪物，此時若不除害，就水勢平了，那
點兒地方比從前更加難過了！老爺可真正要開恩，等今夜水怪出來，務要將他捉住，救
我等性命。」黃天霸道：「爾等休要聲張，等那水怪出來，幫我拿他。」眾災民屏聲斂
氣，只等水怪出來。
　　等至二更時分，只聽水面上忽嘩喇一聲響，黃天霸將身軀一縱，跳出窩鋪，伏在黑
影之中，又將金鏢掏出。只見水面上跳出一物，跑上岸來，只是披頭散髮，面目不分，
竟奔窩鋪而來。黃天霸等那水怪來得切近；便悄悄的尾在後面。忽聽窩鋪內眾災民齊聲
嚷道：「妖怪來了！」黃天霸也不答應，即將金鏢拿在手中，在水怪後面，大吼一聲道
：「何方妖怪？往哪裡走？」刷的一聲，一鏢打去，正打在水怪背後。只聽噗哧一聲，
水怪往前一栽，猛回頭一看。黃天霸手急眼快，趁怪物回頭的這個當兒，手一揚又是一
鏢打去，那水怪躲閃不及，不偏不倚，正打在面門之上，只聽噗的一聲響，那水怪「啊
呀」一聲，叮咚栽在地下。黃天霸急趕向前，將那怪按住。此時窩鋪的災民早已出來，
一齊擁上，將那怪物按住，抬入窩鋪。那妖怪哼聲不止。大家一看，原來不是水怪，卻
是個人，外穿皮套，裝作水怪模樣。急將他皮套扯去，見他血流滿面，口吐悲聲，哀哀
求道：「爺們饒命！」剛說至此，只聽那邊窩鋪後，又長喊道：「怪來了！」黃天霸連
忙趕出，仍然伏在黑暗之處，見是兩個。天霸掏出兩枝金鏢，見那怪來得切近，手一揚
，頭一鏢打去，正中頭一個水怪肋下，那水怪即刻栽倒在地。第二個水怪，見頭一個被
人用暗器打倒，知道已被人識破，趕著轉身回去。黃天霸大吼一聲道：「往哪裡跑？」
急急追趕前去，那水怪聽見有人追趕，更加跑走如飛。及至黃天霸趕得切近，一鏢打去
，早聽見水面噗通一聲，他已跳下水去。天霸只得回來，見那中鏢的水怪已被拾入窩鋪
裡面。黃天霸也進入窩鋪，但見那些災民，早將那水怪皮套扯下，用繩索捆個結實，你
一拳，我一腳，在那裡亂打，以泄往日的忿恨。各人嚷嚷說道：「這幾個水怪，平日那
樣兇惡。不是被老爺識破，誰知道他是假的，專來搶我們東西呢？」
　　黃天霸看著他們也實是可笑，隨即叫他們將兩個假水怪，一齊抬了上船見施公，回
明夜間捉拿的情景。施公便叫將假怪物押在艙後，等到回至徐州，再行審問。黃天霸又
稟道：「那龍窩以內，一定是這水寇的窩巢。並據災民詳說，不但現在假裝水怪，出水
現形，以圖搶掠；即是平時，未有水災的時候，那個漩渦的地方，凡遇往來客船，在那
裡沉沒的，實在不少。
　　據末將愚見：在先並非假裝水怪，專門劫掠客船；現遇水災，客船稀少，他們無可
劫掠，遂想出這個主意，借此搶掠些東西。若不設法捉盡，雖現在有官兵，走後仍受其
害。雖假水怪暫時不敢出來，但是不盡拿完，將來商旅行船，還是要受其害的。」施公
點首道：「據黃賢弟所言，非捉拿盡，不足以絕其害。但是他伏匿深潭，怎可以捉得盡
？且不知他窩巢在於何處，如何拿捉呢？」只見何路通在旁說道：「大人這倒可以不必
過慮，黃賢弟既能將岸上的擒捉，千總亦可將水內的擒來，一同為民除害。偏是千總不
能去捉那水怪麼？」李七侯也便應聲道：「何大哥既願前去，小弟亦願同往的。」施公
道：「二位既有此絕技，何方狂妖，不患不驅除殆盡了！」說罷，二人退下。何路通、
李七侯當即飽餐飲食，各人換了水靠，暗藏乾糧，以防伏水時要吃。何路通便攜了鉤鐮
拐，跳入水內，獨探龍窩去了。不知那龍窩內如何情形，且看下回分解。
第三一八回
假水怪抗敵盡遭擒　真妖魔待人方出現
　　話說何路通拿了鉤鐮拐，跳入水去，運動精神，睜開二目，直往龍窩而去。走了一
會，已到那裡。只見水勢迴環，深不見底。何路通四面一看，見左首有個窟窿，約容一
人行走。
　　何路通道：「難道這個窟窿裡面，便是那假水怪的窩巢不成麼？
　　我且進去，探看探看。」主意已定，當即緩緩而入。走未移時，漸覺寬敞，又有了
平坦大路。又走了一箭之地，但見一座房屋，但不高大，也有七八間。何路通又向那房
屋處所走去。到了屋外，卻不見人，只聽屋裡有人言語，便悄悄的立在屏外細聽。只聽
裡面說道：「昨日王二、張六被岸上的人捉住，不知今日是怎麼樣了。我們既是同伙，
也該出去探聽探聽，不能叫他二人在那裡受罪過。」何路通聽得真切，復悄悄的走了出
來。
　　才出洞口，忽聽後面水聲潑刺，知道有人出來，趕著走了幾步，向旁邊一閃，睜開
二目，側目觀看。但見由洞口走出一人，穿著皮套，一手提著鐵棍，一手亂摸。何路通
知此人水中不能睜目，心已放下一半，暗道：「任他再有本領，是難以手代目了。」即
將鉤鐮拐拿在手內，等那人走過，他便從後面追來。趕得切近，對準那人背上，就是一
拐，已將那人後背鉤住，又復向懷裡一拉，再向前一推。那人站立不住，連個「噯呀」
也不曾喊，便臉望下背向上，趴在水底裡。何路通又將鉤鐮拐往上一提，復在肋下刺過
去，再向外抽出。可憐他一縷幽魂，已早在蛟宮安頓了。何路通正要往回而走，又見一
個亂摸出來。何路通仍照前那個辦法，即刻又了結一個。不到兩個時辰，一連殺了兩個
。何路通暗道：「照此沒用，再來幾百個，也毫不費力。我又何必去喊李七侯前來幫忙
？不如獨自進去，將這一起殺盡了，顯顯我何路通的手段。」復又沉吟道：「即使他們
這一起毫無本領，他終久是以逸待勞，我究竟是深人險地。萬一被他圍在裡面，我又不
知旁的出路，那便如何是好？
　　不如仍去喊了七侯，到底有個幫手。」主意已定，即踏水走回原處，一立身鑽出水
來。
　　卻好七侯仍在那裡等候，一見何路通回來，便道：「探聽如何？」何路通道：「探
是探明白了，卻已被我殺了兩個。但是他們窩巢裡面，不知還有多少。我恐寡不敵眾，
有誤大事，因此前來約你同去。」說罷，便齊鑽入水內。不一會已到龍窩，何路通在前
，李七侯在後。再向窟窿中走進。到了有房屋的所在，遂大聲一喊，直殺進去。那些水
寇見外面有人殺進，一齊提了兵刃，盡殺出來。何路通與七侯且戰且走，將他們誘出洞
口，兩個人一口氣，連殺了四五個。正在殺得高興，猛然見後面一刀，何路通看得切近
，趕著知會七侯，一齊閃開，讓他過去。再一細看，他卻比前幾個不同，也能睜眼－－
原來就是水寇頭領，叫做毛宏。因手下人被人殺了，他得了信，奔出來報仇。何路通見
他走過，便從後面跟來。毛宏見前面並無敵人，復又回頭來殺。何路通來得飛快，就趁
毛宏回頭這個時候，便迎面刺了一拐。毛宏趕著拿刀來迎，不期李七侯已繞至毛宏後面
，他便將鋼刺在毛宏背後竭力一刺。毛宏不提防，已被刺著了一下，正欲轉身去擋，迎
面何路通的拐又復打來。前後夾攻，任他毛宏本領高強，已然站立不住，栽倒水內。何
路通趕著上前，將他按住，又在他腰眼內，用磕膝一捺，他的氣往上一排，不由得口一
張，咕嚕咕嚕，連吸了幾口水下去，登時把個毛宏嗆的迷了。二人就在水內將他綁好，
拋在一旁。此時李七侯已進了窟窿，尋了一尋，只捉得兩個沒用的東西。再一拷問，再
沒有別人了。李七侯就帶了這兩個，復出洞來，與何路通合在一處，把毛宏也推在水面
，就近上了岸。喊了些災民，抬到船上，見施公稟明一切。施公即令：「將毛宏等分別
押赴徐州，先行收禁。候本部堂河工勘畢，再行審問。就命李七侯押赴前往。」當時撥
了一隻快船，將毛宏等五人，一齊推入快船，押赴前往。施公也隨即開船，往上流一帶
估工去了。
　　過了兩日，河工看畢，即令河工委員分段修築。施公仍回徐州，再辦理災民善後事
宜。這日已到徐州城下，當有官員出來迎接。施公進城，仍在行轅住下，安歇一日。次
日，將毛宏等提案，訊了一回。毛宏等直認不諱。也就立刻就地正法。又問徐州府所放
之賑，近日如何情形？知府又回明了一切。施公知徐屬各縣災民俱可暫時安逸，心中不
覺稍安。這日晚間，坐在行轅，拿著一本書，就燈下看視。時將夜半，星月滿天。忽聽
後面樓上，一陣狂風，吹了過來，將屋內燈光，吹得半明半滅。施公嚇了一跳，正要喊
人。只見窗前有一個怪獸，眼如銅鈴，口似血盆，頭若巴鬥，一身的綠毛，約有七尺多
長，跳躍飛騰，正從窗前撲進。施公被這一嚇，遂大聲喊道：「你們速來拿怪！」
　　此時，大家俱已睡熟，唯有賀人傑睡在施公貼近那間房內。忽被施公喊了一聲，將
他嚇醒，便一骨碌爬了起來，拉著樸刀，飛似的往外跑。一面說道：「大人勿怕，賀人
傑來也！」
　　話猶未畢，一輕身，已經進了施公臥房。隨即問道：「怪物現在哪裡？」施公道：
「正在窗外。」人傑出外尋找一會，復至各處尋找，毫無影響，正欲回來，忽見後面一
座高樓，心中暗想：「難道那怪物在這上面麼？」信步行來，到了樓下。但見樓前掛著
匾額，上寫「斗姥閣」三字。人傑仗著自己本事不怕，將刀砍下鎖頭，推開樓門，直闖
進去。人傑一時興起，便將身一縱，飛身而上，四面一看，空無所有。唯中間設一座神
龕，內供斗姥牌位。正欲凝神觀看，忽神龕前一陣狂風。人傑說聲：「來得好！」畢竟
捉得住否，且看下回分解。
第三一九回
斗姥閣放膽獨降妖　殷家堡同心議劫餉
　　話說賀人傑飛身上了斗姥閣，只見神龕前一陣狂風大作。
　　風過處便從神龕背後跳出一物，直望人傑迎面撲來。人傑喝聲：「來得好！何方妖
魔，敢在小爺爺跟前放肆！不要走，待小爺爺擒你！」說著，也就一刀砍去。那妖見來
得兇猛，一聲大吼，平地又起一陣怪風，只吹得人傑站立不住。等風過處，妖怪已不知
去向。人傑哪裡肯捨，便在樓上四面尋找，不見形影。忽見樓窗呵嚓一聲，那妖怪手執
雙錘，從窗外跳入，平空舉起雙錘，望人傑打下。人傑見來勢兇猛，即望旁邊一閃，只
聽得樓板噗咚一聲，將樓上四面震得各處搖動。那妖見雙錘未打到，復轉身軀，圓睜二
目，又奔人傑汀來。人傑仍望旁邊一跳，那妖又打個空，只聽亂吼起來，舉起雙錘，復
又撲到。人傑此時已將金錢鏢掏出，看他來得切近，手只一揚，兩個金錢鏢認定妖怪兩
眼打去。那個妖怪不知暗器打到，仍自張牙舞爪撲來，忽然迎面兩物飛到，正中面門。
那妖吼了一聲，棄落雙錘，反轉身從窗外跑出。賀人傑死不肯捨，亦從窗外飛身下樓，
緊緊追去。妖精前跑，人傑後追。繞過斗姥閣，有道院牆，中間有道小門。那妖怪進了
小門。人傑直追進去。那妖精見了人傑追得切近，復返身將前爪一揚，猛然撲到。人傑
手急眼快，將身一偏，那妖怪撲個空。人傑趁勢一刀砍去，只聽那妖又吼了一聲，在地
亂滾。人傑趕上一步，一磕膝將妖怪按住，正要舉刀復砍，忽然二目昏迷，不能下手。
約有半刻，才清明些，睜開二目，只見妖怪已毫無影響。再一細看，自己膝下卻磕著兩
柄銅錘，顏色斑斕，實在可愛。心中暗思：「怎麼那怪物忽然變作銅錘呢？且莫管他。
」說著拿起舞了一回，甚是稱手。此時天已大亮，拿著銅錘，仔細一看，見上面還刻著
字，寫道：「山東賀人傑用，憑此建功立業。」人傑好不歡喜。
　　且說施公從人傑去後，靜聽動靜。始則聽樓上喊殺之聲，不絕於耳，漸漸聽下去，
又毫無動靜。恐人傑有失，趕著將黃天霸等人喊起，同去捉怪。黃天霸等聽了此說，也
是吃驚不小，亂紛紛趕著前去。大家跑到樓上，連個人影兒也不見，只見滿地灰塵，有
許多腳跡，窗門是開在那裡，心中頗為疑惑。
　　復又下樓，各處去找。走至樓下，正見賀人傑笑嘻嘻的迎面走來，左手提刀，右手
拿著雙錘。人傑對天霸道：「叔父有所不知，銅錘便是妖怪！」天霸道：「這小子倒會
撒謊，哪有此事？」人傑道：「叔父不信，請看錘上還有字跡，說留與姪兒用的。」黃
天霸聽說，隨接過來，大家一齊觀看，見上面果有字跡。賀人傑又將捉怪情形說了一遍
。李昆在旁說道：「諸位兄弟，難道忘了咱的那柄寶劍，不是也如此得來麼？」大家稱
是。於是一同往見施公，稟明一切。施公嘖嘖稱好。不一會，徐州府進來稟見。施公叫
請。知府進內，參見已畢，先談了些公事。隨後施公便將如何遇見怪物情事，說了一遍
。知府當即賀道：「此皆大人的洪福，賀小將軍的造化。賀小將軍及所得兵器可能請來
一見麼？」施公道：「使得使得。」當即命施安去傳賀人傑，並令將銅錘帶來。施安去
後，一會子賀人傑持了銅錘，進了書房，先將銅錘擺下，後與知府行了禮，已畢。知府
便先看了銅錘，已是嘖嘖稱羨，然後又問了賀人傑的年紀，更是贊不絕口。施公又將賀
天保在江都縣如何解圍，如何投誠，如何慘死；賀人傑如何奉母命前來，如何在摩天嶺
設計盜回印信的話，細細說了一遍。知府極加贊賞說道：「賀天保可謂義士，今日得有
此兒，亦不負當年那番所為。雖然如此，若非大人知人善任，則諸位將軍，亦何能願為
心腹，成為國家棟樑之臣。就這賀小將軍，他亦未可限量。卑府實深欽佩！」施公又謙
讓一回。知府更贊了兩句，方才告退。施公即傳知各人，預備回轅。
　　過了一日，施公啟節，各官恭送，不必細述。在路行程，不止一日，已抵淮安衙門
。當由淮揚海道送過印信。施公接了印，又將放賑災民，動發倉谷，估修河工各情形，
具了奏折，並發出去。過了幾日，奉旨著照所請。旋又接到部文，裝運本年應解糧米，
並奉旨著一半給價，即行押運來京。施公接著部文，一面札催糧道，及各府州縣應解糧
米，及給價銀兩，飛速如期交庫。各府州縣接到催札，趕即運赴到淮。施公一面派人收
兑，一面催船裝運，所有給價銀兩，裝入木箱。即派計全、關太，遵旨押運到京。誰知
關、計二人不去解餉，不過無榮無辱，只這一去，鬧出一個天大的亂子來了。
　　只因德州地方，有個殷家堡，這堡內全是姓殷。周圍有四十餘里，也遇了點水災，
地方官未曾具報。施公放賑，也未查到此處。殷家堡內的人，即大為不平，打聽得漕糧
銀餉行將北上，即大家議論，欲將糧餉劫下，來為賑濟之用，因此存了這個心。所以關
、計二人險些兒功名送去；畢竟後事如何，且看下回分解。
第三二○回
失餉銀關太受傷　急搬兵計全報信
　　話說殷家堡因遇水災，地方官未曾具報，那殷家堡內，周圍二千多戶，忿忿不平，
因與堡總商量。這堡總廣有田產，家道饒裕，單名一個龍字，綽號鎮山東。膝下有四男
一女：長子名猛，綽號雙槍手；次子名勇，綽號賽仁貴；三子名剛，綽號一聲雷；四子
名強，綽號飛天虎。父子五人俱練就一身武藝，皆有萬夫不當之勇。唯有女兒名喚賽花
，也有個綽號：雲中雁；卻生得美貌異常，更是武藝精通，性情剛烈。還有絕技，慣用
連珠弩箭，一百步外發射，萬無一失，殷龍最為溺愛，今年才交十六歲，尚未配人。只
因他平時常言，若非武藝精通可稱對手的，雖老不嫁，至於品貌妍媸，亦有所不計，只
要是個頂天立地的丈夫，他便甘心相從。因此留心選擇甚苛，尚未許字。這日殷龍在家
無事，正與兒女講些槍棒，談談家事，因說道：「各處大鬧水災，房屋田禾，傷的勿計
其數。我們這堡內，雖小有傷損，幸而水退得快，幸未大受其傷，還算不幸中之大幸。
」父子五人正自講說，忽見莊丁進來報說：「現有五團十六保到來，要見莊主，有要話
面講。」殷龍心中疑惑道：「有什麼要緊事，都來會我？」即叫莊丁去請。那五團十六
保一齊進來，大家齊聲說道：「只因為我們堡內遇了水災，田禾產業，傷的不少。本處
地方官不曾具報，這也罷了，唯有那總漕既然各處放賑，為何偏把我們堡內忘了？難道
我們二千多戶，全不是國家的黎民？他堂堂的一個總漕，不能從公辦事，我們可也要對
不起他了。現在探聽得運糧北上，這糧米銀餉，皆要走我們這裡經過，我們是要借他些
糧餉，大家賑濟賑濟。因此前來，說與你們知道。」殷龍聽說，大聲喝道：「你們莫非
是要造反麼？皇帝家的國課錢糧，就敢亂去打劫。若說施公未曾放賑，他也不是有心偏
廢，只怪我們這地方官混帳，他不曾具報上去，施公如何得知？若要求施公放眼，這件
事亦未嘗不可做。或是等施公到此，大家去求他。再不然，趕到淮安去告。
　　你們這兩層都未想到，偏要去劫糧餉。不必說國課錢糧運赴京師，沿途自有人保護
；而況施公手下能人極多，諸如黃天霸等人，誰人不曉？你們如此想法，豈不是活得不
耐煩！」大家聽了這番話，知道殷龍不肯，復齊聲說道：「你老人家如此說法，倒不是
施不全偏心，反是我們不是了！也罷，你既懼怕施不全手下能人甚多，更有黃天霸那廝
英勇，我們也不便強求你老。
　　我們拚著大家不要頭，準備與施不全見個高下。」說著就一哄而散。
　　殷龍猶恨恨不已。此時殷猛等四人，便向殷龍說道：「他們一起恨恨而去，都怪父
親偏護施公，只怕一定要鬧出事來，這便如何是好？」殷龍道：「孩兒們不必多慮，為
父的不應允，他們如何敢行？也不過嘴裡說說狠話罷了！」殷猛等又道：「父親倒不可
不防備。他們這一回，實做成個眾怒難犯了！」殷龍道：「孩兒們也太過慮了，為父的
自有把握。」殷猛等不敢再來多說。五團十六保諸人從殷龍家出來，個個忿恨不已，都
說他偏護施公，懼怕黃天霸。於是大家商議，將各團各保二千多戶，齊集趕來，先把殷
龍這番話告訴了眾人。都說不要殷龍作主，大家同心合力，偏要做出一番烈烈轟轟出色
驚人的事來，偏要將餉銀劫下，作為賑濟，大家攤派。合該有事，這二千多戶聽了這話
，便一口同音，竟沒有一人不肯。分成各路探聽，只等餉銀經過，即便動手。
　　再說關太、計全奉了施公之命，押運糧餉，在路行程不止一日，這日到了德州。那
殷家堡內頑民早知道了，於是各帶兵刃，共有五六百名，暗藏在西山嶺下。關太、計全
押十幾輛大車，正望前行，看看到了西山嶺下。只聽一聲嘈嚷，山嶺下跑出五六百人，
個個手執兵器，齊聲說道：「我等皆是殷家堡良民，因遇水災，總漕施大人不曾到我們
這裡放賑，我們現在沒有得吃。田禾產業，俱被大水沖盡。我們奉了堡長殷龍之命，聞
知總漕運解糧餉到此，特地叫我們前來，將這餉銀借下，好讓我們分派些，去買食物度
命。」說著蜂擁上來。關太、計全看這光景，飛馬上前，橫刀攔住。那些頑民哪裡肯退
，只顧搶著車輛，推了就跑。關太、計全分頭去殺，那些頑民圍繞不走，更以兵刃交加
，不分輕重，亂殺一陣。關太、計全看看抵敵不住，正要逃走，想回淮安，再行領兵前
來問罪。哪知那些頑民圍繞得如鐵桶一般，衝突不出。關太殺得火起，大喝一聲，手舉
倭刀，砍傷了兩個，正要衝出，忽然馬失前蹄，將關太跌落在地。那頑民見關太從馬上
跌下，大家一齊上前，舉起兵刃，只是亂砍。關太趕著爬起來，手執倭刀，復砍死兩個
，自己的大腿、背膊上面，卻也著了兩三刀，幸虧不在致命處。
　　計全也被人圍住，雖是亂衝亂殺，終久不得出來。正在著急，忽聽一聲嘈嚷道：「
餉銀已盡推回去了，我們走罷！」那些頑民一哄而散。關太、計全不敢追趕，奔回淮安
。到了衙門，隨即去見施公，將上項話說了一遍。施公大驚，立即調齊本標親兵五營，
著黃天霸率同各員弁，星夜馳走。郝素玉因關太身受重傷，一來要去看視，二來要去報
仇；張桂蘭恐怕黃天霸性暴有失，也要同去。施公俱皆應允，即日督兵起身。欲知後事
如何，且看下回分解。
第三二一回
國法難容興師問罪　天良不昧遺書通情
　　話說殷家堡頑民，假稱殷龍之命，將關太、計全所解餉銀劫去。關太受傷，計全趕
回淮安，請兵問罪。當時施公命黃天霸統領漕標親兵五營，二千五百人，著李昆為先鋒
，李七侯、何路通為左右翼，計全為行軍參贊，賀人傑、金大力為隨營將佐－－關太現
在身受重傷，一候金瘡痊癒，即著關太為副統兵官。施公派委已畢。當下郝素玉因關太
受傷，要去看視；張桂蘭也要隨同黃天霸前去，剿滅奸民，一齊去稟施公，情願隨營效
力。施公也就應允，隨即分兵動身。黃天霸等人，亦即帶兵丁陸續前進。
　　再說殷龍訪知五團十六保諸人，齊集堡內，大眾假自己的名字，在西山嶺下，已將
餉銀搶下，並傷瞭解餉官一員，打散護解親兵等人，知道這個亂子鬧大了。當即著人傳
知五團十六保，來莊議事。那五團十六保頭領聞殷龍傳他們議事，也就齊集一處。大家
議道：「堡總傳我們進去，一定是為搶餉銀一事。
　　我們既做了下來，萬不可虎頭蛇尾。所有銀子，大家不許稍動一點兒，就是堡總問
起，我們也是這種說法。」殷龍一見他們齊來，便大怒罵道：「爾等做的好事，膽敢聚
眾去劫餉銀。不日大兵下來，爾等如何處置？」五團十六保一齊說道：「我們這堡內也
有二千多戶，一家出一個，也有二千多人，便齊心與他打仗，有什麼要緊呢？」
　　殷龍聽了，更加大怒，即叫莊丁將他們個個縛了起來，聽候送官，盡依法懲辦。那
五團十六保諸人聽了這話，不由得莊丁動手，一個個提起兩條腿，飛跑個乾淨，把個殷
龍只急得怒髮衝冠。當有殷猛上前說道：「父親不必如此發怒，依孩兒的主意，不若先
寫一封書信，將此中曲直辯明：並非父親使令，他們假詞，作此不法之事。等官兵到了
，將此書送去，願將餉銀送還。他若答應，我便前去謝罪，並送還餉銀；若不答應，只
好讓他來打。我們卻不可與他對敵，只宜固守土圍，不使他打破，以免玉石不分之慘。
萬一與他交手，切切不可傷他一人。一面我們將土圍上面多設擂木炮石，多派人看守。
即使官兵前來攻打，只可將炮石放下，不許他前進。一來使他知我等實非有意，不過因
求和未允，不得不自顧身家；二來也使他知道我等的厲害。可有一件，他的餉銀，卻不
能絲毫動用，必須知照五團十六保，說就此事。既已鬧得如此，我們亦不得不出頭，叫
他們將餉銀一起抬到我處，以便將來充用。還要叫那二千多戶，等官兵到來，那時或守
或戰，都要聽我的號令。」
　　殷龍聽了點頭道：「吾兒之言，甚合吾意。」當下殷龍使傳知五團十六保，便告明
此話，叫他們傳知各戶，一齊預備。五團十六保聽了這話，個個喜不自勝，一面將餉銀
抬送到殷龍家內，一面傳知各戶，趕緊預備抵敵。二千多戶，也是家家情願歸殷龍約束
。殷龍又連夜將土圍上面添設擂木炮石，護莊河內又釘下排釘，浮橋又重新修造堅固，
各路要隘村口又設下木柵，上下皆密釘排釘。每一處又添派多人，暗藏弓箭，以備自守
。諸事已畢，又寫了一封書信，專等官兵到來，遣人投遞，暫且不表。
　　再說李昆帶領五百人馬，一路上風馳電掣，直望殷家堡而來。路經小角鎮，便至關
太寓處，即說明一切。此時關太傷痕已好了一半，聽見施公發了兵來，又命他為副統兵
官，心中頗為得意。當下李昆稍談了片刻，李昆即辭別關太，仍然趕緊前行。此時沿途
人民，皆曉得殷家堡劫去餉銀，施大人發兵剿滅，無不懼怕。這日李昆所帶兵卒已在西
山紮駐，正坐在帳中思想明日攻打的計策。忽見兵卒推推擁擁，拿進一個人來，喝令他
跪下，望著李昆說道：「小的等拿住殷家堡一個奸細，請令定奪。」李昆道：「將那人
推到帳下來。」那人便跪下說道：「大老爺在上，小民並非奸細，實因奉我家莊主的令
，前來下書的。今有書在此，大老爺一看，便知端的。」李昆接在手中，拆開細看，但
見上面寫著道「殷家堡堡總殷龍，謹致書於黃大總戎麾下：前者，因堡內偶遇水災，傷
及田禾房屋，本地方官未及具報。堡內村民，已自憤憤；嗣聞總漕施公開倉發粟，村民
等又自竊喜，以為可得博施之惠，無不引頸而待。迨未沾恩澤，村民又聚眾前來聲稱：
聞有漕總應解餉銀，行將經過，擬往截留，作為賑款。某以國法難容，曉諭人眾，並且
痛加責備：罪該萬死。詎料因此銜恨，異口同聲，皆以某趨附官長，不顧鄉梓。暗地聚
集堡內二千多戶人民，不與某知，膽敢假某為名，肆行劫掠國帑。事後覺察，已無可及
。似此目無法紀，實屬罪不可逃！某亦知罪有攸歸；事前既不能嚴密防範，臨時又未及
馳往保護，以致變生倉卒。今大兵所指，雖將堡內人民殺滅殆盡，亦不為無辜。第念愚
民無知，良莠不一，倘盡加屠戮，實足傷上天好生之心。所有國帑，絲毫未散，似與擅
自動用者，略有區別。且該村民等，並非敢效強寇所為，實迫於饑寒所致。某等敢冒死
待罪，請為村民等乞命！倘蒙法外施仁，不加剿滅，某謹以國帑如數呈繳；並縛呈首犯
，請申國法。不勝待命之至。某昧死謹上。
　　李昆看畢大怒，將原書撕得粉碎，趕出來人。欲知後事如何，且看下回分解。
第三二二回
賽仁貴獨擋護莊河　李公然一打殷家堡
　　話說李昆將殷龍書信，看罷大怒，喝令亂棒打出。兵丁一聲答應，一齊上前。那人
抱頭鼠竄，趕奔回莊，將以上的話，與殷龍說了一遍。殷龍便叫他退下，隨與殷猛商議
道：「似此如之奈何？」殷猛道：「好在我們已有準備，等他來攻打便了！」殷龍亦無
可奈何，只得傳令各處嚴加防守，佈置得十分周密，不表。
　　再說李昆自將殷龍的下書人亂棒打出，便欲率兵攻打，後來一想：「各兵丁遠行困
乏，讓他們休息一月，明日再衍出兵。
　　好在一個殷家堡，還怕他跑了不成？」因此當日並未出陣，卻派了幾名兵丁，往殷
家堡去探聽路逕消息，以便進出。幾個兵丁訪了一日，回來稟道：「小的們奉令探訪，
現已探得真切。
　　西山堡是殷家堡內二千多戶總口；東西兩莊口是殷龍莊上的分路。東莊口卻是臨河
，非船不能進去；西莊口又是臨山，有一條小路可通，只能容一人行走。護莊河是殷龍
莊上的防禦，四面皆有土圍。現在已一律預備堅守：東西兩莊口，添了木柵；西山嘴設
了擂術滾石；護莊河一帶土圍上面，也有擂術滾石、鹿角灰瓶之類，預備得甚為堅固。
」李昆聽罷，飭令退下。次日，李昆即吩咐各兵丁飽餐戰飯，預備出陣。李昆戎服，手
執爛銀槍，腰佩寶劍，坐下快馬，一聲炮響，率了五百名兵卒，殺奔殷家堡而來。真是
殺氣騰騰，威風凜凜。
　　看官，要知道此回打殷家堡，非同往日－－皆是步戰；或是夜間穿夜行衣，暗到人
家將人捉住那種打法。此次因殷家堡搶劫國糧，題目極其重大，所以前來剿滅，也要冠
冕堂皇。施公既派黃天霸為統帥，李昆為先鋒，是師出有名，欲申天討。
　　所以李昆今日出陣，便不能如從前短衣束紮，手提樸刀，身藏暗器，不脫他本來面
目，必要得戎裝戎服，騎馬端槍，才合先鋒的身分。一路下來，不必說黃天霸等人是戎
裝戎服，就是張桂蘭、郝素玉二人，也是女將的裝束。只有一個金大力不善騎馬，還是
步行，趁此交代明白。
　　卻說李昆帶領五百兵丁，到了護莊河，排開陣勢。李昆首先出馬，喝令土圍子莊丁
：「叫殷龍死囚出來打話！」莊丁答應。即刻有殷勇站立土圍，高聲說道：「哪位將軍
呼喚？有何吩咐？」李昆一看，不是殷龍，乃是個少年，約有二十多歲，生得儀表堂堂
，頗為不俗，手執方天畫戟，也是戎裝戎服。因喝道：「你是何人？敢來答應？快叫殷
龍那老逆賊早早出來受縛，免得你家堡內玉石俱焚。倘若不然，指日大兵到來，生靈塗
炭，侮之晚矣！」殷勇答道：「某乃殷龍次子殷勇便是！將軍尊姓大名？」李昆道：「
咱乃漕總老爺標下實授千總，現為黃副將麾下先鋒，姓李名昆是也！」殷勇笑道：「原
來昨日所上的書，是送差了。本來送與黃統帥，送書人誤送在將軍那裡，所以將軍見怒
。今將軍既已到此，殷某尚有一言，乞將軍俯納！
　　昨日所上之書，本非怙惡，無奈將軍不容，反說殷某父親狡猾，希圖避重就輕。卻
原不能怪將軍見疑。但是我父親有不能親自請罪者三：我父親去請罪，萬一將軍不容，
就此按了國法，我父之冤，如何可白？一也；合堡二千多戶，天良不昧，密伺我父，待
令出圍，亦恐我父因事不關己，反遭執縛問罪，二也；我父親既上書求救，允將餉銀、
首犯交出。倘蒙大人俯允，我父親便自押解麾下，肉袒負荊，謹謝失察之罪。將軍既免
得廝殺，念我父亦可辨其冤屈，三也。有此三件，所以才上書通誠。不料將軍不容，某
等亦無可如何，只好聽之而已！」
　　李昆大怒，遂拍馬挺槍直殺過來。殷勇也即出了土圍，上馬出迎。各莊丁跟隨在後
，也是手執器械，擺開陣勢。李昆一槍刺到，殷勇趕著架開，二馬過門。李昆撥轉馬頭
，順手一槍，從殷勇背後刺到。殷勇即將畫戟在槍上一撥，李昆覺得震手，暗道：「好
大膂力！」急抽回槍來，復一槍桿，認定殷勇當頭打下。殷勇往上一迎，說道：「將軍
且稍息雷霆，某已讓了一槍，切勿謂某甘心相讓。」李昆哪裡肯聽，急將槍桿收回，復
一槍，對準殷勇胸前刺去。殷勇暗道：「好個不知進退的東西，他倚仗官勢，欺壓殷某
，若不放點本領與他看看，他不知我的厲害。」想罷，即將畫戟掀開李昆的槍，大聲喝
道：「將軍休得十分相逼！殷某也不是懦弱之輩。不過村中頑民，自知鬧出事來，某等
不無微罪，所以不便與將軍較量。若將軍十分相逼，可莫怪殷某，眼中認得將軍，這畫
戟認不得將軍了！」
　　李昆大怒，也大聲喝道：「好大膽的匹夫！你敢抗敵大軍。老爺若不將你捉住，碎
屍萬段，也不算堂堂的先鋒。」說著又是一槍刺來。殷勇此時真是性起，將手中畫戟一
擺，或上或下，或左或右，或前或後，四面殺來，把個李昆殺得不必說不能取勝，真個
是連一槍都不能還他，看看抵敵不住。殷勇也就虛晃一槍，說聲：「將軍請自回營，殷
某去也！明日再比高下。」說罷，飛走入土圍去了。李昆見殷勇退入土圍，便喝令兵丁
用力攻打。那五百名兵丁，一聲喧嚷，個個皆橫衝直撞，望土圍進攻。畢竟能否攻打得
下，且看下回分解。
第三二三回
雙槍手巧敵關小西　一聲雷嚇退金大力
　　卻說各兵丁奮勇去衝土圍，走至切近，只見土圍上面擂木滾石，直打下來。各兵丁
不能進攻，打了半日，只是攻打不開。李昆見此情形，只得鳴金收軍，退回本寨，休息
一夜。次日帶了兵丁，又來攻打。殷勇卻未來，李昆在馬上便自辱罵，土圍上毫不見怪
。李昆喝令兵丁百般的辱罵，仍是不答。在土圍外罵了半日，只見裡面閃出來一人，也
是戎裝打扮，手執雙槍，坐下白馬，一聲喝道：「來者休得無禮，咱來會你，大戰一百
合。」只見吊橋落下，飛馬過來。李昆也不答話，見他馬來得快，即將馬頭一領，迎面
一槍，當胸刺到。殷猛說聲：「來得好！」將左手槍一撥，右手槍在李昆腿上刺來，李
昆趕著讓過。兩匹馬各自過門，復兜轉馬頭。李昆一槍從殷猛肋下刺進。殷猛便將右手
槍望下一磕，左手槍急向李昆腰下刺來。
　　李昆正欲來迎，殷猛已將左手槍收回，右手槍復向李昆左腿刺到。李昆趕著去架，
殷猛槍又收回，只見他使出花槍的妙法，前後左右，共計六十四槍，把個李昆圍裹得不
能逃脫。殺到未了一槍，也似殷勇那樣，喊了一聲：「我去也！將軍請自回營罷！」話
猶未定，已飛過吊橋，進入土圍去了。李昆還要趕去，只見吊橋高提。李昆沒法，悶悶
不樂，意欲晚間飛越進去，又恐寡不敵眾，無計可使，只好等大兵到來，再作計議。
　　卻好次日黃天霸等已率領大兵行抵，當下立了寨柵，安營已畢。李昆便去參見。黃
天霸即刻相見。李昆見了天霸，將連日出戰情形，說了一遍。又將下書求和各節，細告
天霸。當下計全說道：「照此情形，這殷家堡急切斷難攻得下。且此人用意甚深，設險
防守，甚為得當，倒不可小覷於他。」此時關太瘡傷已愈，一齊前來，當下在旁怒道：
「計大哥何得長他人志氣，滅自己威風？前者是出其不意，又寡不敵眾，所以小弟被他
砍傷。今者，大兵到此，小弟傷痕已好，明日出陣。若不將這殷龍捉住，以消前日之恨
，誓不回營！即煩諸位兄弟明日觀陣便了！」說罷，李昆回營。大家亦各去安歇。次日
一早，排齊隊伍，直抵殷家堡護莊河前。關太戌裝戎服，手提大砍刀，腰掛倭鐵短刀一
柄，坐下棗騮馬。後面打著大纛旗，旗上顯出斗大的「關」字，前面排立著一百校刀手
，真個是威風凜凜，殺氣騰騰。關太催開坐馬，揚鞭遙指著土圍上面喝道：「爾等聽著
！咱關老爺特奉施大人將令，前來活捉殷龍問罪。爾等須早早將逆囚送出，若再遲延抗
拒，咱老爺打破爾等的巢穴，必要殺個雞犬不留，那時悔之晚矣！」話猶未完，只見土
圍上柵門開處，衝出一個人來，手執雙槍，坐下快馬，到了吊橋口。
　　關太大怒喝道：「爾係何人？快留下名來！」那人答道：「某乃殷龍長子雙槍手殷
猛是也！欲取某首級，殷某在此，將軍來罷！」說著便飛馬過來。關太舉起大砍刀，連
肩帶背砍下。殷猛不慌不忙，將雙槍架開大砍刀。二馬過門，關太趁勢攔腰一刀砍到。
殷猛急將左手槍隔開，右手槍望關太胸前便刺。關太急將刀撥開，殷猛左手槍復又刺來
。關太正欲來迎，殷猛已將槍收回。關太見收回槍，便砍一刀，認定殷猛馬頭砍下。殷
猛把馬頭一領跳出圈圍，隨即雙槍並舉，一從馬腹刺進，一從關太腿上刺來。幸而只兩
枝槍皆在一邊。關太趕將刀平擺，望下一磕。殷猛不等他來磕，已將雙搶收回。關太復
一刀，向殷猛左腿上砍來，殷猛又將右手槍架住，左手槍急向關太肋下刺來。關太說聲
：「不好！」忽將刀桿望開一撥，只聽噹啷一聲，撥在一旁，正欲還手，殷猛的槍又向
胸前刺進。兩下裡一來一往，足有三十餘合。但見刀到處寒光燦燦，不離頭背肩腰；槍
來時冷氣颼颼，逼近胸前肋下。真個是棋逢敵手，將遇良材。
　　兩個人殺得興起，各逞平生之力。殷猛使出六十四路花槍妙法，關太亦使出六十四
路花刀。此往彼來，兩旁看的人，只見刀槍的光芒，不見一些人影，無不齊聲喝采。關
太見不能取勝，正欲收兵，明日再用計來打。那知殷猛見關太武藝精強，也是極其佩服
；況且他本來無心取勝，不過要顯顯自家本領，到此時已殺到筋疲力倦，再戰下去，恐
怕彼此有失。遂虛刺一槍，撥轉馬頭，高聲說道：「將軍請暫回，殷某首級，明日再取
罷！」說著，馬已飛過，吊橋高懸。關太雖欲追趕，不能飛渡，只得收兵回營。
　　黃天霸等聞殷猛十分驍勇，便向大家議道：「似此如之奈何？」計全道：「愚兄看
來，非設計暗取，斷難擒獲。」黃天霸道：「計將安在？」計全正欲開口，忽見金大力
在旁說道：「咱有一計在此，說與你們知道。能用便用，不能用算我沒有說。
　　如何？」天霸道：「金大哥且請說來，大家商議。」金大力斟「咱今夜扮作莊丁模
樣，混入他們堡內，將各處進出路逕探明，再混出來。約定時刻，我再混進去。到了約
定時候，我便放起火來，你們就一齊殺進，豈不省了許多事。」計全道：「計雖可行，
只怕你混不進去。」大力說道：「混不進去，我又不邀功，你們也不要見過，只算沒有
這件事。」天霸答應。金大力到了晚間，便改扮了莊丁模樣，跑到西山嘴，卻好遇見一
起莊丁，他便雜入裡面。欲知後事如何，且看下回分解。
第三二四回
何路通一探護莊河　黃天霸二打殷家堡
　　話說金大力扮作殷家堡莊丁模樣，混入堡內，欲探各處路逕，以便裡應外合。卻好
走至西山嘴，遇見一起莊丁，他便想混了進去。不料殷強打從東莊口巡查到此，看見金
大力不似莊丁，便大聲喝道：「來者何人？膽敢冒充莊丁，混入裡面來做奸細！與我趕
出！」金大力正往前進，忽聽有人喝阻，那一聲，便嚇了一跳。再一細看：見柵門內一
人，約有二十多歲，生得儀表不俗，手提雙刀，站在那裡，喝令莊丁趕人。那些莊丁一
齊答應，好似潮水一般，湧湧的來趕。金大力見他已經看破，跑了出來，奔回大寨。計
全道：「我卻另思得一計，但恐仍不能勝。意欲請何賢弟，今夜暗地從護莊河偷渡過去
，轉過東莊口，將那裡木柵砍開，進入裡面，各處放起火來。他見各處火起，必然驚疑
不定，前去救火。我等便分兵往西山嘴、護莊河兩處攻打。他縱有準備，東莊口也得稍
分其勢，我等並力猛攻，或者可以攻破土圍，擒獲逆賊父子。」何路通道：「小弟非不
願往，但恐他那裡防備甚固，不能中我等之計，那便如何？」
　　計全道：「某亦正慮及此，且去走一趟，見機而作；行則好極，不行可趕緊回來，
再作計議。」何路通答應。次日兩邊停戰。
　　待至夜間，約有二更時分，何路通換了水靠，提了雙拐，暗暗的走到護莊河邊，當
即下了水。才走到兩步，覺得刺腳，便鑽入水底，用手來摸，不摸猶可，只一摸方知河
底下層層釘著梅花樁子。何路通一面拔樁，一面前進。哪知愈拔愈多，越至前面，更難
立定。何路通暗想：「此處係士圍緊要的所在，他恐怕人偷渡過河，故而如此。莫若繞
至河邊，沿河邊望東莊口走去，或者那裡沒有；就是如有，也可少拔許多。」主意想定
，復走回來，順著河邊，悄悄向東莊口走去。走了一會，復想渡河，仍是如此。復又繞
到河岸，再向前行。忽見前面來了兩隻小船，正是東莊口防護水柵的巡船。何路通在水
裡看得真切，趕急藏入水底，居心等那巡船來至切近，即用鉤鐮拐將船鉤翻。哪知巡船
上人早已看見水內有人，一聲吶喊，說道：「河底下藏著奸細了！咱們放船回去，叫他
們來捉呀！」何路通也不做聲，伏在水內，靜觀舉動。不到半刻，果然來了五六隻巡船
，如飛而至－－每船上站著四五個人，每人手內一把撓鉤，全望水底下去搭。何路通看
見，暗道：「不好！」趕著回頭，幸而跑得快，若慢一刻，已被他撓鉤搭住了。
　　何路通急急的跑了回來，回至營中，說明此事。黃天霸等頗為憂悶。當即傳令五更
造飯，黎明出戰。關太、李昆、金大力率領兵丁一千，去打西山嘴。黃天霸、計全、何
路通、李七侯，統領大隊，攻打護莊河。張桂蘭、郝素玉、賀人傑往來接應。分撥已定
。次日天明，兵分兩路前去。再說殷家堡東莊口巡船，未能將何路通捉住，回至堡內，
細細稟明殷龍。當下殷龍仍命他們：加意防備，就便大營內有人偷渡過來，切不可傷他
性命，要捉拿活的。巡查船工人等答應下去了。殷猛在旁說道：「孩兒看官兵這兩日來
曾出戰，定有暗謀，不是偷渡，就是養精蓄銳。總在這一二日，必然督領全隊，並力來
攻。我們雖防備甚嚴，還須加意保守。西山嘴一處，最為緊要，可加派三弟去幫孩兒。
護莊河，雖有二弟在彼，仍須囑令四弟前往，以厚人力。其東莊口，官兵萬難過來，西
莊口路狹難過，亦難飛越，父親可與妹子往來接應，方可保全無事。」殷龍聞言，深為
含意，當即派穿停當。次早天才黎明，即有護莊河看土圍子的，西山嘴看守寨柵的莊丁
，急急跑來稟道：「現在大隊官兵，已分為兩路，進攻護莊河與西山嘴，離此不遠，請
莊主定奪。」殷龍聞言，當即率同兒女，披掛上馬，各執兵刃，分往各處保護。且說殷
勇、殷強二人才到護莊河，上了土圍，見黃天霸等率領官兵，已將浮橋搭起，紛紛過來
。殷勇見勢不妙，趕著開了土圍柵門，手執方天畫戟，率領眾莊丁，一齊衝出，莊丁奮
勇直前。那些官兵正在過橋，抵擋不住，只得紛紛逃命。殷勇一面喝令莊丁將浮橋拆毀
；一面跨馬端戟，馳過橋來。卻好正遇黃天霸，兩人通過姓名，髓即交起手來。黃天霸
手執爛銀槍，真有神出鬼沒之技；殷勇那枝戟，亦不減天霸的槍法。兩個約戰有二十個
回合，不分勝負。官兵陣上卻惱了何路通，手執雙拐衝出陣來助天霸。殷強在對面，也
就手舞雙錘，飛出陣來，敵住路通。四個人四匹馬，你來我往，這一場惡戰，只殺得塵
頭高起，日色無光。看看何路通抵敵殷強不住，卻好賀人傑那支兵接應前來。他在馬上
看得真切，遂大喊一聲：「咱來也！」說著馬已飛到，更不打話，舉起雙錘，直向殷強
當頭落下。殷強說聲：「不好！」趕著撇了路通，來抵人傑。四柄錘盤旋飛舞，直如流
星趕月一般。賀人傑錘法雖精，究竟氣力不足，要敗下來，此時路通又趕著上去助戰。
官兵陣上，李七侯又手提鵝毛鋼刺，衝殺出來；計全早已飛出去助天霸。只見殷強、殷
勇弟兄兩個，架開槍，撥開馬，隔開錘，迎住刺拐，混戰在一處，毫無懼怯。自辰時戰
到午時，殷勇、殷強也覺力敵不住，只見殷龍手執銀槍，前來助戰。殷龍的那桿槍，真
如出水蛟龍，翻江攪海。黃天霸看見土圍裡跑出一個老者出來，料是殷龍，趕著虛刺一
槍，撇開殷勇，直奔殷龍。殷龍接著又戰。大家直殺到申刻，始各收兵。
　　再說西山嘴關太、李昆前去攻打，那裡早已預備，也是接著就戰。卻是關太戰住殷
猛，李昆戰那殷剛。金大力提了鑌鐵棍，左右橫衝直撞，去衝木柵。爭奈擂木炮石望下
打來，不能前進。卻好張桂蘭、郝素玉前來接應，見關太、李昆二人不能取勝，也就催
開坐馬，直殺過來。那木柵裡面殷賽花一見官兵隊裡，出來兩員女將，她也抖擻精神，
跨上桃花馬，手執繡鸞刀，飛奔出來，嬌聲問道：「來者二位女將軍，快通下名來，待
咱姑娘前來會你。」張桂蘭便道：「咱乃總漕標下黃副將夫人張桂蘭是也！」郝素玉也
道：「咱乃總漕標下關參將夫人郝素玉便是！你是何人？敢來與太太接戰，快報名來，
咱太太刀下不殺無名之輩。」殷賽花道：「咱乃云中雁殷賽花。」說著，舉起繡鸞刀，
直砍過來。張桂蘭一面接住，郝素玉便一槍刺來。欲知勝敗，且看下回分解。
第三二五回
賀人傑巧計敗賽花　郝素玉軟錘打殷勇
　　話說殷賽花來戰張、郝二人。張桂蘭迎住賽花的繡鸞刀，郝素玉便往斜刺裡一槍刺
進。殷賽花趕著抽回刀來，接著郝素玉，卻好將素玉的槍架開，二馬過門。張桂蘭撥轉
馬頭，舉起雙刀，認定賽花砍來。賽花一面架住桂蘭，一面防著素玉。此時素玉的馬已
轉回，趁勢就是一槍，照定賽花腰下刺進。賽花撥開桂蘭的刀，緊來磕素玉的那枝槍，
將把素玉的撥開。張桂蘭的刀又當頭砍下。殷賽花力敵兩個，毫無畏懼，抽個空擺開繡
鸞刀，向郝素玉攔腰砍去。郝素玉不及招架，說聲：「不好！」趕將馬一拍，跳出圍外
，那馬忽然前蹄一跪，郝素玉坐身不穩，向前一栽，幸而未跌下來，趕將馬韁一提，那
馬才算立定。此時殷賽花見郝素玉馬失前蹄，頗有驚慌之色，忙著喊道：「姓郝的不要
害怕！咱姑娘不來傷你，你好好回營去罷！」
　　說聲未完，張桂蘭的雙刀又盤旋砍到。殷賽花見素玉已經退下，便放著膽，大戰桂
蘭。兩個人一往一來，足有三四十個回合，不分勝敗。只聽兩邊金聲響亮，遂各自收兵
。張桂蘭、郝素玉、關太、李昆等人，回到大營，與黃天霸等互相陳說鏖戰情形。大家
憂悶不已。黃天霸道：「且歇息兩日，務要拼個你死我活，若不取勝，誓不回營。」
　　再說殷賽花收兵回堡，父子兄妹齊集廳上，大家稱說：「黃天霸這一班人，個個武
藝高強。以後上陣，我們還要小心防備，恐他暗箭傷人。」到了第三日，黃天霸等又排
齊隊伍，衝殺過來。此次卻用了聲東擊西的法子：把那大隊排在護莊河，卻留李公然、
何路通在此攻打。黃天霸等皆暗到西山嘴去攻寨柵。殷猛、殷勇當即出戰，正遇著李昆
、何路通二人，戰未數合，殷猛忽然看見後隊並無統帥，只有兵丁在那裡，大喊亂嚷。
殷猛知道有詐，即令殷勇趕去西山嘴接應，以防疏失。殷勇聽說，即望何路通虛刺一戟
，奔回土圍，與殷龍說知明白。
　　殷龍當即令殷勇、殷強並賽花趕緊接應，自己卻接應護莊河。
　　且說黃天霸等人到了西山嘴，一齊攻打寨柵，但見殷剛一人督率莊丁，死守住寨柵
。正在危急之際，忽見柵門開處衝出四匹馬來，馬上坐著四人，卻是三男一女，個個手
中皆執著兵器，一齊大聲說道：「黃將軍仿那聲東擊西的詭計，怎能瞞得咱父子過去？
咱們勸將軍，就此停了戰罷！」黃天霸聞言大怒，即催開戰馬，直奔殷剛殺來。關小西
也就舞大砍刀，奔著殷強殺來。張桂蘭一聲大喝，飛舞雙刀，直殺過去；殷賽花趕著接
住。那郝素玉也就趁勢衝殺過來；早有殷勇持戟敵住。此時八匹馬，八個人，混戰在一
處。但見刀槍並舉，錘戟交加：槍挑處猶如出水蛟龍，刀砍處好似歸山猛虎；一枝畫戟
，不亞呂氏溫侯；兩柄銅錘，賽過岳家小將。大戰了約有二三十個回合，只是不分勝負
。黃天霸心生一計，忽然把馬十拍，跳出圈外。
　　哪知殷剛早已知道黃天霸詐敗，要再用回馬槍來挑他，卻是故意去追，顯顯自己本
領。但見他一槍刺到，殷剛不慌不忙，將手中兵器輕輕的接住，說聲：「來得好。」即
將天霸的槍撥在一邊，順手就是一刀，攔腰砍來。天霸說道：「不好！」趕著用槍望開
一撥，乘勢一槍桿，認定背上打來。殷剛知道難讓，他趕著把馬頭一夾，那馬嘶一聲，
如飛的跑向前去。黃天霸哪裡肯捨，急急迫來，卻一面小心防備。忽見殷剛馬失前蹄，
黃天霸趕得切近，正欲一槍刺去，殷剛卻把馬一拍，那馬突然站起。
　　他便趁勢反將大砍刀猛向天霸馬頭上砍來。天霸說：「不好！」
　　趕將馬頭一領，偏了過去，那刀已逼近左腿。天霸復將左手一提，殷剛的刀砍了個
空，又兼用力過猛，就馬上一傾。黃天霸順手一槍，殷剛躲閃不及，正中馬腹，那馬負
痛，唿喇喇一聲，飛跑去了。黃天霸猶欲追去，已是不及，只得仍回轉來。
　　到了西山嘴，只見張桂蘭與殷賽花還在那裡對敵，一個雙刀，一個繡鸞刀，飛舞盤
旋，頗為有趣。
　　張桂蘭正欲設計取勝，忽聽賀人傑高聲喊道：「嬸娘且稍息一會，待姪兒前來取這
丫頭的首級！」殷賽花耳中聽得真切，眼中看得清楚，見是一個十五歲美貌的男兒。正
在凝神觀看，賀人傑的兩柄銅錘，已是當頭落下。殷賽花吃驚不小，趕將繡鸞刀拉上迎
住，頗覺得有些沉重。賀人傑來得飛快，忽將兩柄銅錘收回，復把左手錘一起，認定賽
花面門打去。賽花急急的架開，右手的錘復又打到。由是或前或後，或左或右，如雨點
一般，落將下來。殷賽花左遮右隔，前避後躲，只有招架之力，並無還刀之功。直殺得
香汗直淋，紅雲滿面，看看抵敵不住，虛晃一刀，勒轉馬頭，回身飛跑，進入寨柵裡去
了。雖然敗了一陣，卻暗暗稱羨不止。賀人傑見殷賽花敗入寨柵，便想衝殺過去，趁勢
奪了寨柵。及追到寨門下面，已見擂木滾石打下，不能前進，只得退馬而回。
　　再說郝素玉戰住殷勇，兩人鬥殺有二十回合，郝素玉殺到興起，暗思不用暗器取勝
，等到何時。主意想定，把馬往旁邊一領，背轉身來，急急將軟素錘取在手中。殷勇此
時雖不來趕，只因那馬走得甚快，已逼近郝素玉背後。殷勇正欲用戟來刺，只見郝素玉
將馬頭一撥，兜轉過來手一揚，那柄軟索錘，已經打出。殷勇不曾防備，忽見一個圓球
兒飛了過來，說聲：「不好！」那軟索錘正打中殷勇肩窩，負痛而走。殷強正與關太殺
得難解難分，忽見自己兄妹已敗回去了，單個不敢戀戰，只得撥轉馬頭，飛跑入寨。關
太等追到寨柵，殷強已進去了。
　　上面擂木滾石又紛紛打下來，關太只得退兵回營。卻好李公然彈傷殷猛額角，何路
通拐刺殷龍的馬腿，賀人傑打敗了殷賽花，更是歡喜無限。欲知如何打破殷家堡，且看
下回分解。
第三二六回
發號令再渡護莊河　決夜戰三打殷家堡
　　話說黃天霸等得勝而回，大家歡喜，唯有賀人傑最為喜悅。當下計全說道：「自帶
兵到此攻打，算是今日才勝了一陣。
　　依某愚見，乘此銳氣，今夜便去攻打，可分兵四路：何賢弟與李七侯設法偷過護莊
河，到東莊口，能將水柵斬開。並力攻進更好；萬一不能，可虛張聲勢，使彼疑心。我
便同李公然賢弟，帶五百名校刀手，初更時分，暗至西莊口，同攻他的西路。關賢弟合
夫人，帶領兵丁一千，也於二更時分，去攻打西山嘴。黃賢弟合夫人，可領兵一千，也
於二更時分，去攻打土圍。賀賢姪、金大哥可往來接應。所有人馬，務要人銜枚，馬疾
走。我便可乘其不備，且攻其所不料，能早日攻打開了，即將賊將拿獲過來，也好早日
回轅繳令。諸位賢弟意下如何？」
　　大家聞言，齊聲稱：「是！」當即傳了密令：黃昏造飯，初更出兵，各帶燈籠、篾
纜，銜枚疾走。等到逼近，一聲號令，便將燈籠點起，猛力進攻，倘有不遵，或先已泄
漏，定按軍法從事。此令一出，各營兵丁，大家皆準備起來。到了初更時分，陸續進發
。果然是銜枚疾走，但聞號令，不聞人馬行走之聲。
　　先說何路通、李七侯兩人，各執兵器，渡過護莊河，沿著河邊，一路進往東莊口去
。約走了三里多路，遠遠見有巡船到來，二人便伏在水底，不敢稍動。等候來船切近，
何路通便將鉤鐮拐向船頭上一搭，用力往下一拖。那巡船未曾提防，即被一拐拖翻過來
，船上水手落下水去。李七侯二人趕緊前來按住，用繩索綁了兩個起來。這船上本有四
個水手，因何路通等只有兩人，不及全行綁縛，所以逃走了兩人。何路通也不追趕，駕
著原船，直望東莊口而去。看看已到，忽見迎面又來了四五隻巡船，船上點了燈光，照
得如同白晝。那些水手，一個個手執撓鉤，望敵船殺來。原來逃走的兩個水手，已回去
送了信，所以他們俱有了準備。何路通見敵人已有準備，遂大喝一聲，駛著船飛殺過去
。對面船上，也即相迎，只見兵刃齊施，撓鉤並舉。何路通、李七侯二人抖擻精神，用
力接殺；雖然勇猛，終是寡不敵眾。殺了半會，見不能取勝，只得跳下水去，思想鑿他
的船底，哪知才跳下去，水底下全釘著梅花樁，不必說不能施展武藝，連行走都不便，
而且腿腳皆被梅花樁戳了許多傷處。二人沒法，只得趕著跑轉過來，按下不表。
　　再說計全與李公然，到了西莊口，率領兵丁暗暗的渡過山去。果然那一條小路，只
容一人行走，又在黑暗之中，看不真切，那兩條路旁，皆排著荊棘，所有兵丁，個個皆
戳傷腿足，不能前進。計全、李昆喝令將燈球點起，照著好行。兵丁得令，即刻將燈球
點得雪亮，手執短刀，斬去荊棘，並力前進，好容易出了小路，各兵丁只得叫苦。原來
前面路口，已被樹木亂石塞斷，不能前進。計全等沒法，只得傳令，以後隊作前隊，趕
緊退出，馳往西山嘴接應攻打。
　　再說關小西、黃天霸，兩路兵到了護莊河、西山嘴兩處，一聲號炮，燈火齊明，並
力攻打。果然堡內不曾防備，那守土圍的莊丁，從夢中驚醒，一面趕將擂木滾石放下，
一面馳報殷龍父子。殷龍等一聞此言，立刻端了兵器，飛身上馬，分頭前去。先說護莊
河，攻打了一陣，土圍上面擂木滾石已是行將告盡，救應若再不到，即刻就要被官兵打
開。各莊丁正在盼望，忽見殷龍、殷猛、殷勇，父子三人，飛馬而來，各莊丁一見救應
已到，大家精神陡長，死力固守。黃天霸等人在外攻打甚急，看看已將攻破，冷不提防
，忽見土圍內衝出三匹馬來，各執兵器，更不打話，直殺過來。黃天霸趕緊接住殷龍，
張桂蘭接住殷猛，四個人四匹馬，刀槍並舉，往來馳殺，在那燈光之下，好不有趣。殷
勇兩手端戟，攔守土圍，以防官兵衝突。兩邊正殺得難解難分之際，卻好賀人傑、金大
力接應兵到。賀人傑手持雙錘，一馬衝人，認定殷龍便打。殷龍留意，見是個小將，當
即擋開天霸的槍，來接人傑的錘。賀人傑抖擻精神，只見那雙錘如雨點一般紛紛打下。
殷龍遮攔格架，得個空兒，還要回他一刀。殷龍雖然力猛，卻不知尖刁。一老一少，殺
了有三四十回合，兩人對敵，不分勝敗。人傑暗道：「若再不趁此時取勝，更待何時？
」即將金錢鏢掏出，一面舞錘，一面打鏢，卻好打中馬眼。那馬嘶一聲，將殷龍掀下馬
來。賀人傑正要去捉，已被莊丁搶入土圍去了。黃天霸與殷勇正戰得難分難解，忽見殷
龍跌下馬來，黃天霸這一歡喜，又分了一點神，手中槍略慢了一下，被殷勇的畫戟在腿
上刺了一下，鮮血進流，不敢戀戰。張桂蘭見丈夫中戟，恐怕殷勇趕來，急將袖箭掏出
，認定殷勇打去。殷勇未及防備，也卻好打中右腿。殷勇趕著把馬一夾，逃入土圍。官
兵見已得勝，個個奮勇進攻，爭奈土圍上擂木滾石復又打下，眾兵丁雖然突冒矢石，終
是攻打不開。直到天明，大家力乏，只得收兵。
　　再說關小西進攻西山嘴，那邊雖未防備，卻比護莊河來得彎轉。因關小西的兵到來
稍遲，他那裡已先得信，所以不至急迫。及至關小西所帶大兵到來，他已防備妥當，卻
不出戰，合力困守。關小西、郝素玉雖然督率兵丁奮力攻打，怎奈他擂木滾石，並弓箭
一齊施放。眾兵丁不能前進，攻打到四更時分，仍是攻不開來，大家也都力乏，各自席
地而坐，稍息片刻，再去攻打。此時計全、李公然所帶五百校刀手，已由西莊口馳回，
看見關小西等皆席地而坐，上前問了情形。計全又喝令五百校刀手，上去攻打一陣。爭
奈矢石如雨，攻打不開。直到天明，也只得收兵回去。
　　不說官兵曠日持久，攻打殷家堡不表。再說殷龍、殷勇、殷猛父子三人，大敗而回
，各受微傷，心中頗為焦悶；又懸念西山嘴不知如何。等到天明，見殷剛、殷強、殷賽
花三人回來，言明死守，未經攻破。殷龍等方始放心，又說明身受微傷情形。殷剛怒不
可遏，當下說道：「孩兒明日出戰，定要與他拼個你死我活，若不捉他一個回來，誓不
回堡！」殷勇道：「賢弟且不必發怒，那黃天霸已被愚兄刺了一戟，也可稍泄其忿了！
」殷剛這才稍為息怒。午後，殷龍復與他四個兒子說道：「現在官兵已與我等誓不兩立
，若不趕緊設法解圍，我這堡內必然難保。」設出什麼法來？且看下回分解。
第三二七回
思罷戰馳信請良朋　想求和甘心許幼女
　　話說殷龍因久戰不停，已成誓不兩立之勢，想：搶餉銀雖非自己的主意，究竟在我
境內，罪不容辭。若趕早求和，或可保全身家性命。倘再相持日久，萬一戰爭之際，再
傷了國家將弁，更加罪不容逃。且必致再調大兵，終是寡不敵眾。因將這番話，與殷猛
等四人商議。殷猛答道：「孩兒等亦知如此。但前次已經求和，怎奈他決意不行；此次
再去相求，萬一他仍然執意，卻是如何呢？」殷龍道：「為父倒想了一個法子在此。
　　我看官兵內那員小將，武藝固是高強，人品亦頗不俗。意欲將你妹子許他為妻，藉
此以為贖罪。但不知那小將可曾定親事？
　　若還未曾，我卻有個至好的朋友，離此地不遠，就在山東、江蘇交界地方朱家莊內
。其人姓朱名叫光祖。先也是一個江湖上出色朋友，現在早已洗了手，曾經在施大人前
獻計，捉拿一枝桃以及毛如虎，施公頗為見信。若得此人與施公說項，施公必然應允。
但是朱光祖在前兩個月，聞說去到淮安，但不知果曾回來？」那殷猛答道：「據孩兒看
來，必然不在淮安。他若在那裡，既與施公相得，又與父親交好，豈有不從中調停之理
？
　　以此看來，定然還在家裡。既然如此，孩兒便去走一遭，面請他來，好好息事。」
殷龍道：「我兒前去固好，但他不認得你，如何請得他來？必得要我寫一封書信，與我
兒帶去方妥。」殷猛道：「既是這樣，父親可急速作書，孩兒即便前往。」殷龍隨即寫
書信，著令殷猛藏好書信，連夜偷出土圍。
　　走了兩日，已到朱家莊。先問了莊丁，朱光祖在家與否？
　　恰好朱光祖自從到了淮安，在施公那裡，過了兩個月，他又各處去看望朋友，耽擱
了一個多月，不久才回莊來。殷猛便請莊丁進去通報。朱光祖聽說殷龍的兒子，當即相
請，各道契闊。
　　殷猛便將書信拿了出來，遞給光祖。光祖拆開，看了一遍，說道：「這是怎麼說？
現在賢姪那裡究竟是什麼事情？可請一一說明。」殷猛便將以上各節，細說了一遍。朱
光祖道：「這可不是令尊大人與賢姪等無辜遭屈麼？」殷猛道：「是！叔父明鑒。
　　因此家父飭令小姪星夜前來，務請叔父大駕即日前去，好解此圍。不然，一旦被官
兵攻打開來，不但小姪一家難保；即合莊人眾，亦必生靈塗炭。務求叔父念家父的交情
，與小姪一同前去，以救此難。」朱光祖道：「賢姪哪裡話來？今日已來不及，明日某
當與賢姪同往，力解此圍便了。」殷猛拜謝。
　　次日天明，即備了馬匹，二人上馬，追趕前去。看看已到，朱光祖先令殷猛回堡，
他便至大營，往見天霸。到了營門，通了名姓，飭令兵丁進去通報。黃天霸等人聽說朱
光祖到此，只說是施公請他前來，幫助攻打，斷不料是殷龍請他來說和。大家歡喜，當
即相請。朱光祖進入大寨，大家相見已畢，先敘了闊別的話，又問了出戰的情形。黃天
霸等也將上項各節情形，及近日交戰事件，說了一遍。黃天霸首先說道：「難得朱老叔
來幫助，這殷家堡指日可破了。」朱光祖聽說大笑道：「黃老賢姪，只以為老朽前來是
幫助你們諸位。老朽卻有一言，請諸位賢弟、賢姪容納。這殷龍向與老朽最為交好，也
是多年弟兄。日前聞得人說，他搶了餉銀，我就不甚相信。因他向來頗知禮法，必然有
人誣害於他。後來又聽說諸位帶兵前來剿滅。近聞殷家堡被官兵晝夜攻打，危在旦夕，
我故星夜趕來，為的是：殷龍果有前頂事情，倒也罷了；若是被人誣害，豈不屈殺好人
？今聞諸位說他已經上書求和，足見此事實非他的本意。務望諸位看老朽薄面，停戰數
日。讓我親會殷龍，看他那裡是何光景，再行計議。」大家聽說，始知朱光祖前來說和
。當下計全說道：「非是小弟等不遵台命，怎奈大人差遣，何敢以私廢公？既如此說，
朱大哥且前往一走，咱們暫行停戰三日，專候你老回覆，再作商量。」朱光祖大喜，即
刻辭了眾人，到了殷家堡。
　　殷龍早已知道，一聞朱光祖前來，即率領著四個兒子出來迎接。兩人一見，俱各執
手言歡，進了內廳。先令四個兒子見禮已畢，便分賓主坐下。朱光祖首先說道：「老哥
，你被屈了！
　　只恨小弟在施公那裡，早走了一個多月；若遲一個月不走，也不至鬧到這樣地步。
現在既要求和，老哥是個什麼主見呢？」
　　殷龍道：「愚兄前次上書求和，本來說是獻出首犯，並將餉鋃如數交出。後來那黃
天霸未允，只得且戰且守。前兩日愚兄在陣上，與一個小將對敵，見那小將人品頗好，
武藝亦復高強。愚兄卻存了私心：因為你姪女賽花，今年已十六歲了，她平時卻有個志
願，說是武藝不如她的人，她情願一世不嫁。前者你姪女也與那小將對打過一次，並且
被那小將打敗而回，她卻沒有什麼私心。但是做老子的，不能不代她留意。今彼此兵連
禍結，愚兄的意思，意欲藉此為題，將小女配與小將。就煩老弟，以此前去說和，作為
贖罪。但不知老弟意下如何？且不知那小將曾否婚配？」
　　朱光祖聽說大喜道：「老哥！你道那小將是誰？就是賀天保的兒子。施公因他盜回
印信有功，特保舉他為千總，在漕標當差，住在天霸那裡。今年方十五歲，本領卻是高
強，而且智謀甚好，卻未曾婚配。如果老哥願意將姪女匹配與他，你老哥真是得了個快
婿了！此事包在小弟身上，老哥你且放心罷！」
　　此時酒已擺上，殷龍便請朱光祖飲酒。朱光祖這才人席飲酒。
　　畢竟後事如何，且看下回分解。
第三二八回
朱光祖力主和議　施賢臣慨諾良緣
　　話說朱光祖飲酒之間，向殷龍說道：「我那姪女長得如此出落，那賀人傑又生得儀
表堂堂，真是一對天生的夫婦。將來作成了這段美事，老哥應謝我什麼呢？」殷龍道：
「如果從此罷兵，彼此和好，將來謝儀定然加倍。」朱光祖笑道：「老哥太小量小弟了
。咱等作成這件事，咱自會討謝，不怕你這老頭兒作難，也不怕我那姪女兒不肯。將來
再說便了！」大家大笑。
　　於是開懷暢飲，盡歡而散。次日，朱光祖即辭了殷龍，來到大營，與天霸說道：「
你們這場惡戰，兩邊都有些吃虧，卻有一個人最討便宜。」說著望著賀人傑道：「你且
過來，我同你說話。」賀人傑走到光祖面前。光祖問道：「你今年多大了？」人傑道：
「今年十五歲。」朱光祖道：「是了，你先給我磕頭，我再告訴你。」人傑站在那裡發
怔，大家也不知所以。計全接著說道：「朱大哥，你究竟是什麼葫蘆賣什麼藥？拿人家
小孩子在這裡作耍，何必呢？」朱光祖笑道：「我說出來，可是要人傑給我磕一百個頭
，我才依你呢！」黃天霸道：「你老只管說，如果應該磕頭的，自然叫他給你老磕頭。
」朱光祖道：「我實告訴你，咱到殷家堡內，見了殷龍，先說了些交好事情。後來他就
請我說和。我就說了他許多不是。他就發誓說：非是他的主意，實在被族眾誣屈。我說
這件事鬧大了，若去求和，就便統帥應求，還恐大人不允。他再三又求我，我只得勉強
應允。後來他又叫他女兒出來見我。這一見便觸起一件事來。我想人傑年紀已不小了，
也可以對親了。我見賽花模樣兒又好，武藝兒又好，因此就說：『你若要我叫他罷兵，
我卻有件事要你應充。
　　你女兒今年已是十六歲了；那賀天保兒子今年十五歲，模樣兒又好，武藝又出眾，
現在是漕標千總大老爺。若將你女兒配了人傑，這罷兵的事，包在我身上。』他聽見我
這話，便問：『賀人傑可在這裡？』我就說：『你應該看見過了。』他說：『可是那舞
錘的小將？』我說：『一些不錯，就是他了。』他還說：『慚愧。』我問他：『為什麼
慚愧？難道被那小將打敗了不曾？』他說：『我豈但被那小將打敗，連你姪女兒也被他
打敗過的，可不是慚愧麼？』我問他：『你既被他打敗，想必他的本領不在你之下了。
我要給姪女兒做媒，到底可允不允呢？』他聽我說，真個是千願萬願，再沒有半個不字
。現在已答應將女兒配匹人傑，藉此贖罪。」大家聽了這一番話，才得明白。天霸道：
「若論平時，應該磕頭敬謝。但是現在公事未清，何敢談及私事？雖承你老美意，恐於
公事上有些違礙。不必說人傑姪兒不敢應允，就是某也不敢輕於應承。只是隨後再議罷
！」朱光祖道：「如此說來，賢弟是定要擒個你死我活了。」天霸道：「非是某拘執，
只因大人之命不敢違背，只得有違台命！」朱光祖道：「若恐怕大人不行，我就前去淮
安與大人面講去。諸位若可體諒，免得咱去走一趟。就請你們據我的話，寫封書去稟大
人，將前後情節，細細寫明，請大人批示，我等便可遵行。」
　　天霸道：「朱大哥這個話兒，最為得體。我們就據你老的口氣，作書去稟大人便了
。」當就寫了書信，將前後各情形，一一寫好，差人星夜前去。過了五六日，施公的批
示回來，大家上前觀看。但見上寫著：據稟已悉。既據朱壯士力保殷龍，實非本意，委
係遭誣，姑從寬恕。著令將原解餉銀如數交出，並將首要犯押送來轅，聽候按律懲辦。
至殷賽花由朱壯士促合，匹配賀人傑為妻，殷龍亦頗情願；男婚女嫁，古禮皆然。賀人
傑即作為出力酬勞，殷賽花即作為代父贖罪，著即邀同媒妁，先行擇日行聘，候賀人傑
年交弱冠，再行完娶可也！
　　其餘一切應辦善後事宜，仍著朱壯士會同該副將等，妥為商酌。應解餉銀，仍著參
將關太、守備計全剋日護送到京交納，毋得延誤！切切此批！
　　大家看畢，朱光祖非常得意，黃天霸也是歡喜無限。當下就命賀人傑給朱光祖磕頭
道謝。賀人傑只是臊皮。此時郝素玉、張桂蘭也都出來，望著賀人傑說道：「姪兒，現
在有了老婆，就是大人了。可不能再有小孩兒的脾氣了！」於是你一句，我一句，把他
取笑，只說得賀人傑面上通紅，站立不住，跑到張桂蘭面前說道：「嬸娘，你老可請他
們不要取笑罷！怪臊皮的，咱可要急了。」張桂蘭見他兩隻眼睛已急得要流下淚來，又
可憐又可笑，當向眾人說道：「我替人傑說個情兒，等他大娶的時候，再鬧新房罷！現
在這小孩子，已臊得要哭了。」大家哄然大笑，方才住口不談。此時合營俱已知道準備
撤營回海州，是日營中大排筵宴，俱各盡歡痛飲。
　　次日，朱光祖便去殷家堡，說明各節。殷龍父子感激不已，當將銀子如數繳出；又
將首犯捆送到營，聽候治罪。一會，又曉諭合堡人民撤防，各安本業，毋得再行借端生
事。諸事已畢，殷龍又率領四子，親到大營，肉袒謝罪。黃天霸等亦款待甚殷。就此擇
了吉日，預備行聘。到了吉日，那男家黃天霸夫婦代做主人，備了禮物，就請朱光祖為
女媒，計全為男媒。賀人傑這日打扮得簇簇生輝，由朱、計二人帶往殷家堡求親。殷龍
甚為歡喜，當日就出了庚帖。這日大排筵宴，直吃到日落，始各散席。朱光祖、計全仍
帶了賀人傑作謝而別。次日殷龍又親自到營，給計全、朱光祖謝步。隔了一日，黃天霸
帶了賀人傑又去告辭。殷龍又備了許多禮物，前來犒師；又代黃天霸、計全、關太送行
，並送眾人。及至黃天霸撤隊回營，面稟施公各節，施公亦甚喜悅。黃天霸命賀人傑給
施公道了謝，請事才算清楚。欲知後事如何，且看下回分解
第三二九回
賀人傑奉命接慈親　關小西無意逢強寇
　　卻說關小西、計全仍押解餉銀，前赴京師交兑。黃天霸等當亦撤營回淮，各守責任
，這也不必細表。如今且說賀人傑自離山東，已經三載，這日忽然想起他的母親來。在
前，本有書信寄回山東，接他母親到淮安居住。他母親一來不曾代朝廷立過大功，他居
心要人傑在人前立些功勞，將來再討一房家小，然後再去淮安居住，故此他母親不曾來
。現在賀人傑實在思念不已，這日便與黃天霸說道：「叔父、嬸母在上，姪兒有件心事
，要與叔父、嬸母商議！姪兒自奉了母親之命，到此投奔叔父、嬸母，承蒙不棄撫如己
子。又蒙大人破格看待，賞了官職。今復蒙叔父、嬸母及大人等成全，給姪兒定下這婚
事。叔父、嬸母的恩德，固是感謝不盡。但是母親遠在家鄉，姪兒一別三年，實在思念
得很。意欲回去一走，看看母親精神如何，稍盡為子之道。請叔父給姪兒在大人前請三
個月的假，不知叔父意下如何？」黃天霸道：「這是賢姪的孝思，回籍省親，自是正理
。愚叔明日當代賀姪在大人前請假便了。但有一件，你母親遠在山東，賢姪又不免思念
，最好一勞永逸，賀姪此去，就將你母親接來，在此居住。賢姪既可朝夕侍奉；況賢姪
且現已定下婚事，兩三年後即要完娶，一家團聚，何等不好呢？賢姪你想這話可是不是
嗎？」人傑道：「承叔指教，何敢不遵。
　　但恐母親不肯前來，那便如何是好？」黃天霸道：「這倒不難，就說是奉大人之命
，特地著你回籍迎親，以盡子職。你母親聽了這說，她必然肯來。」人傑聽了這話大喜
道：「承叔父指教，明日便請叔父與大人先代請假便了。」黃天霸答應。
　　次日，天霸進了轅門，見著施公，便將人傑思親，欲請三個月省親的假，回山東省
親，與施公稟明。施公當下說道：「難得小孩子不忘孝道，本部堂自應准許。但本部堂
之意，母子各住一方，彼此究竟心懸兩地，不若趁此就將他母親接到此地，也不致懸念
兒子。而況人傑既帶本標，又不能常離職守，如此辦法，倒覺一勞永逸。母子團聚，何
等不好呢？天霸你看如何？」黃天霸道：「承大人格外恩典，此是極好的了。副將回去
，當將大人的恩典，告訴人傑，叫他就遵大人的命，去接他母親便了。」施公點首。黃
天霸退出，當即回衙。賀人傑迎接進去。叔姪坐下，天霸便將施公准假省親，並著令迎
養的話告訴人傑。張桂蘭一聞此言，當下喜道：「既蒙大人恩典，著令賢姪回去，迎養
你母親到來，這便是好極了。賢姪一面回去，咱就一面收拾收拾後進房屋，專等你母親
到此居住，咱妯娌兩個便可朝夕暢談。」人傑道：「雖承叔父、嬸母如此厚愛，不免要
攪擾叔父、嬸母了。只好隨後等姪兒稍有寸進，再為報答罷！」張桂蘭聞言大笑道：「
到底是要討老婆的人，也會說這樣的客氣話了。而況你叔父與你父親，如同親骨肉一般
。便是你母親來了，咱與你母親也同親姐妹一樣。一家人有什麼攪擾？你今日說了這話
，你想可臊皮不臊皮麼？咱嬸子大膽喊叫你聲孩子。」黃天霸聽說也是大笑。只見賀人
傑把個小白臉臊得通紅的，坐在那裡一言不發。張桂蘭見了復又笑道：「咱不過說了這
兩句話，你就臊得這樣。將來討老婆的時節，要被人家上鬧起新房來，還不知要怎樣害
臊呢！算了罷！你且去料理整頓，明日去大人那裡謝了假，並稟知回籍迎養，到各處辭
了行，三日後便可動身。早去早回，好讓咱與你母親早得相見。」
　　賀人傑這才站起來，自去料理了一日。
　　次日，即到漕督衙門稟謝辭別。施公又將他傳進去，吩咐了許多話，叫他趕緊將他
母親接來，聽候差使；又叫施安在帳房內，取了一百兩銀子，賞他做了盤費。賀人傑再
三不肯領。
　　施公命他收下。賀人傑卻不敢再推，只得收了，又與施公重謝了恩，這才帶著銀子
退出。回見天霸，便將施公賞銀的話，告訴了一遍，天霸也自然感激。此時同衙各人俱
已知道，大家就來給他餞行。郝素玉因關小西解餉未回，不便請他筵宴，只得送了幾樣
點菜，又買許多土產，送給他母親。賀人傑不敢推卻，只得全收了。又去各處辭了行，
道了謝。黃天霸也送了一百兩銀子，與他作盤費；又派了四名護勇，同他前往－－隨後
好護送他母親到淮，諸事已畢。這日賀人傑即拜辭了黃天霸夫婦，帶著護勇回奔山東，
暫且按下。
　　再說關小西、計全等將餉銀押解赴京。交兑已畢，領了回批，即便出京，仍回淮安
供職。沿途上早行暮宿，渴飲饑餐。
　　一路直至山東交界，到處聞說這兩省界內出了一個彩花大盜，鬧得不成樣子；便是
各地方官妻妾，也有被他姦淫的，拐去的。所以自天津以至山東，無論軍民人等，個個
皆知，大街小巷，無不紛紛傳說。就便這樣嚴拿得緊，那強盜還是照舊行事，不但不能
將他擒獲，連他的那個影兒，終不曾瞧見他一面。以致日久了，那些被害之家，反而不
疑是強盜，倒反疑到妖怪身上去，或有建醮拿妖的，或有延僧超化的。關太、計全沿途
上得了許多見聞，心中好不納悶。急要訪拿，為民除害，卻又不見形跡，不知姓名，連
個風聲兒都不知道，這是怎麼拿法？只得趕著回淮安衙門銷了差，再行與施公說明，請
示辦理。彼此商議妥當，就趕速起程。這日已到了徐州草橋驛地界，關太等就在那鎮上
找了客店住下。到了三更將近，關大正一覺睡醒，忽見有個人影兒在窗外一閃，就如風
飄落葉一般。
　　關太一見，立刻從鋪上爬起來，提著倭刀追了出去。計全此時也知道了，提了兵刃
追趕出來。兩人四面一看，哪裡有個人影？又四下尋找一回，一些影響都沒有。只得仍
自回房，取了火種，將燈點上。忽見桌上有封柬帖，計全拿起一看，但見上面寫著：「
賽罡風彩花魁首蔡天化奉拜。」計全看畢，便低低的告訴關太說道：「那些彩花案一定
是這個人了。既知姓名便好辦事。咱們且回去銷了差，再作計議罷！」關太答應。兩人
復又睡了一會，已是天明。便起來梳洗已畢，用了些早飯，算還房錢，帶著親兵趕路，
向淮安迸發。不一日已到，當即到施公前繳了回批。施公大喜，便令二人坐下。關、計
二人就將以上各情節說了一遍。欲知如何，且看下回分解。
第三三○回
施賢臣聚議訪淫徒　賀人傑馳歸見老母
　　話說關太、計全將沿途上聞說各項姦淫案件，並在草橋驛客店遇見蔡天化留柬露名
各情節，一一向施公稟明。施公聞言，大怒說道：「如此強人，貽害百姓。若不嚴行拿
辦，以正國法，本部堂何以對朝廷而安百姓呢？計賢弟與關賢弟，你二人沿途不免辛苦
，且各回衙暫歇。」關、計二人唯唯退下，自去與黃天霸等說知，不必細表。
　　且說這蔡天化，係關東人氏，今年才交二十五歲，是飛來禪師的首徒，卻是一身好
武藝，不但刀槍劍戟件件精通，飛簷走壁般般熟悉；他更有一個絕技，善運神功，任你
刀槍利害，皆不能在他身上動入分毫。那飛來禪師是極愛他的，後來因天化仗著武藝高
強，又喜一色字，師父就將他趕出了門。他見師父將自己趕出，卻正中心懷，便往來於
天津、直隸、山東各處，專以盜劫財物、姦淫婦女為事。他有一種悶香，叫做雞鳴斷魂
香，只要將那悶香燒起，總要到雞鳴時候，女子才會醒來。及至自己知道，卻又不知被
誰人污辱。為此有含羞自盡的，不一而足。雖經各地方官懸賞緝獲，無如他來無影去無
形，又無一定的下落，故此拿他不住。這日因各處拿他得緊，又打聽關小西等是施公面
前得用的人，走此經過，沿途上不兔聽人傳說，料定他們要在施公面前稟告的。又因施
公向來專與他們為難，江湖上朋友，綠林中豪客，不知被他拿辦了多少。
　　因此要顯顯自己本領，露出姓名，偏激他派人拿捉。蔡天化存了這個心，所以才在
草橋驛留了柬帖，通了姓名，使關小西、計全知道，回去向施公說知，好使施公差人擒
捉。這便是蔡天化始末原由。
　　且說關小西自見過施公，退出衙門，便去黃天霸那裡見著褚標、天霸，說明各節，
並將施公傳知各人聚議的話頭，又告訴一遍。次日，天霸等皆齊集轅門，見施公請安畢
，站立一旁。施公使命大家坐下，因說道：「昨日關參將、計守備解餉回來，說及由天
津至山東一帶，近有彩花大盜，專門姦淫紳商士庶人家婦女，被辱之家不可勝數。閭閻
受害，尚復成何天日？雖經各地方官懸賞緝獲，怎奈該盜行跡無定，不易擒拿。
　　又據關參將、計守備聲稱，於徐州交界草橋驛地方，有人留柬帖，上寫『賽罡風彩
花魁首蔡天化』。本部堂之意，或者該盜不是蔡天化，卻與蔡天化有仇，借此挾嫌誣害
，亦未可料。諸位賢弟英雄以為然否？」當下褚標即應聲說道：「大人的明鑒。
　　在老民之意：那彩花大盜牛定是這留柬露名的蔡天化無疑。」
　　施公道：「據老英雄所料自是不錯，但是他犯法露名，卻是何故呢？」褚標道：「
大人有所不知，大幾有武藝的人，無論英雄好漢，以及江湖上朋友，除非不鬧出事來，
若是已鬧出大事，總不肯縮頭縮尾，嫁禍於人。就是這個蔡天化，明知所犯之事，於國
法難容，他卻仗著武藝高強。又因該處各地方官拿他不住，他便目空一切起來。他料定
此事，終久要被人知道，差人訪捉他，卻偏要顯自己武藝高強。卻值關參將等解餉回來
，打從那道經過，他便留那麼個柬帖，露出姓名，故意使關參將報知大人，由大人差人
擒捉於他。偏叫人拿他不住，那才顯他本領，顯然如此。這天化既有此舉，在老民看來
，他的本領，恐亦不在我輩之下，只怕此人現已到了淮安，不過我等大家認不得他罷了
！老民還有一說，大人貼身，還要格外防備才好。」施公道：「據老英雄所言，這天化
是有些難捉了。這便如何是好？總不能使他逍遙法外，擾害良民，讓那些閭閻佳人，含
羞莫白！」褚標道：「那蔡天化如此行為，怎麼能容他幸逃法網？但不過不宜太急。在
老民之意，最好不動聲色，先將他形跡訪查確實，然後合力去擒，較為妥當。不知大人
意下如何？」
　　施公正欲開言，忽見黃天霸在旁大怒，便向褚標說道：「你老為何長他人之志氣，
滅了我等的威風？難道那蔡天化有三頭六臂不曾？就他真有三頭六臂，須放著我眾兄弟
不死，也要將他擒獲住了，碎屍萬段，給那些被辱之家申雪。照你老這樣說法，慢慢的
捉他，倘一日不將他捉住，民間多被一日之害；不但如此，還要給他笑我等無能。我黃
天霸是不能忍的！」褚標道：「賢姪所言，急於為民除害，固是賢姪的好心，不避艱難
，敢為敢作。但老朽有句話要問賢姪：你可知道他現在何處？譬如當面見之，你可認得
他麼？」天霸一聞此言，頓覺語塞。褚標復哈哈大笑道：「賢姪！依老朽的主意，定然
是明查暗訪。
　　等有了實在消息，那時再並力合攻，不怕他插翅飛去。便是老朽也可助諸位一臂之
力。」施公道：「老英雄所見正合某意。黃賢弟不必性急，就照老英雄這樣辦法也罷了
！」褚標道：「雖然如此說，大人左右還須每夜得兩人，輪班保護才好。得到那人消息
，將那人捉住，大家就可慶太平宴了！」大家答應，又議論了一會如何明查，如何暗訪
的話，這才退出。看官，要知此一番英雄聚議，內中卻沒有朱光祖，因他自與殷龍解圍
之後，他就另有別事去了。直到後來三訪鐵臂哪吒萬君召，那時他才出來，趁此交代。
黃天霸等由此敘議之後，就各處眼線內頭，訪查蔡天化的消息去了，按下不表。
　　再說賀人傑由淮安起身，早行夜宿，在路上非止一日。這日已到家中，見著他母親
梁氏。在賀人傑是說不盡的那依戀之意，在梁氏也是說不盡的愛惜之情，本是極喜之事
，更是極樂之事。那知樂極生悲，他母子二人倒反相視無言，對著面流下許多淚來。覺
得這三年之中，有許多話，竟不知從哪裡說起，對面流了一回淚。還是賀人傑破涕為笑
道：「母親，你老人家近來身體還康健麼？孩兒自那年離了母親，去到淮安，不覺已經
三載，何日不思念你老人家？刻刻想回來走走，無奈不得脫身。」梁氏聽說，就把人傑
拉到懷中來，望著他笑道：「難得孩兒有志向上，顯親揚名，不必說為娘的心上歡喜，
便是你父親在九泉之下，也要喜歡的。」於是賀人傑就將大鬧殷家堡，奉命婚配殷賽花
，以及迎養的話說了一遍。梁氏聽了，好不歡喜。當下又問道：「孩兒，那殷家女子模
樣兒生得如何？你可不要害臊，照實說與為娘知道，好使為娘放心，為你歡喜。」
　　人傑見問，便帶羞又細說了一遍。梁氏更加歡喜，當下即命人傑將帶來四名護勇安
頓住下；一面料理擇日動身到淮。畢竟梁氏何日起程，且看下回分解。
第三三一回
思盡孝幼子承歡　因貪心老成遭騙
　　話說賀人傑回至家門，見了他母親梁氏，將奉命迎養的話細說了一遍。梁氏見兒子
做了官，前來接他，自是滿心歡喜。
　　當下就料理起來，收拾有半月光景，諸事已畢，擇定日期動身。
　　在路上行程，非止一日。這日已至淮安城外。賀人傑即著帶來的護勇先進城通報。
黃天霸知道，一面命人出城迎接，一面命人將房屋打掃潔淨，以便盟嫂安住。不一會，
梁氏已與賀人傑來到。黃天霸即與張桂蘭迎接出來。梁氏下了馱轎，張桂蘭先讓她進去
。到了內室，黃天霸先給梁氏見了禮，又命張桂蘭相見。梁氏回禮已畢，張桂蘭讓梁氏
坐下，早有丫環獻上茶來。
　　梁氏便說道：「小兒在此，一向承叔叔、嬸娘照顧，提拔他成人，愚嫂實是感謝不
盡。」黃天霸、張桂蘭也道：「便是姪兒在此，諸多簡慢，有照應不到之處，還望嫂嫂
包容！」梁氏謝道：「當今之際，就是同胞叔姪尚有如同仇寇的呢！何況異姓叔姪，撫
養猶如己子，教養兼全。再說照應不週，卻要怎樣才好？」
　　張桂蘭又謙讓了一會。此時帶來的物件，已紛紛搬運進來，梁氏見黃天霸在那裡招
呼，委實過意不去，即命人傑進去自為收拾，將所有物件安放妥當。張桂蘭即邀同梁氏
到後面看了一回。
　　梁氏復又謝道：「多累賢妹費心，實在過意不安，只得隨後圖報罷！」張桂蘭道：
「姐姐何必如此說，咱與姐姐雖是異姓妯娌，卻有你叔叔與大哥當日那番情義，如同骨
肉一般。」梁氏聽說，知道張桂蘭是個口直心快的人，也就答應。張桂蘭大喜。此時日
已正午，外面已開了飯，丫環進來請她二人吃飯，張桂蘭就將梁氏邀了出來，彼此坐下
。張桂蘭道：「姐姐請來用飯罷！」
  於是二人吃了飯，張桂蘭又幫著梁氏在房內收拾了一會，她兩人就在房內暢談起來

，彼此倒著實投心合意。

  梁氏忽想起一個人來，因問道：「咱曾聞你姪兒說起，此間有個褚老爺子，是怪疼

你姪兒的。這褚老爺子現在這裡麼？」

  張桂蘭道：「在這裡。」梁氏道：「愚姐要去見他，給他行個禮，並謝謝一向關切

。就請大妹著人出去通報一聲，好使愚姐前去。」

　　張桂蘭答道：「愚妹倒把此事忘了，幸虧姐姐提起來。這褚老爺子可真是怪疼姪兒
的，就是大人面前，也是他代姪兒說了許多話。姐姐既已到此，卻是應該給他道謝；況
且他前日還記念著姐姐與姪兒，不知何時可到這裡。他老人家真是個熱腸古道人呢！」
說著就命人去外面通報。一會子家人進來回道：「褚老英雄說：擋賀太太的駕，斷不敢
當。如果賀太太定要出去，也可請賀太太見見，隨後就好常見了。」張桂蘭聽說，一面
拉著梁氏望外就走，一面笑道：「這個老兒真討厭，你聽見那種半摧半就的話罷！」梁
氏也覺好笑。說著已到外面，便與褚標行了禮，又道謝了一回，這才與張桂蘭進來，一
宿無話。次日，賀人傑一早到施公那裡稟到，並稟明已將母親梁氏接來。梁氏又取出許
多土儀，分送張桂蘭與褚標。又取了一份，著人送與郝素玉。接著郝素玉又過來相見。
隔了一日，張桂蘭又備了一席盛筵，給梁氏接風，就請郝素玉相陪。郝素玉又備了一席
請梁氏，便轉還張桂蘭的東道。梁氏隔了一日，也備了一席，復請張、郝二人。由此你
來我往，好不親熱。更兼人傑朝夕侍奉，曲意承歡，梁氏甚為歡喜，這也不必細表。
　　且說清河縣境坂浦地方，多係鹽儈居住。內中有兩家鹽儈：一個姓李名喚成仁；一
個姓刁名喚祖謀。這刁、李二家，即是貼鄰居住，雖不能稱為通家之好，卻也頗談得來
。李成仁居心忠厚；刁祖謀卻是好險無匹，更兼家道貧窮。這一日，刁祖謀忽然心生一
計，走至李家門首，喊了一聲：「李家仁兄回來麼？」
　　李成仁見有人來問，他即走了出來。見是刁祖謀，便請他進去。
　　刁祖謀道：「老哥此趟出門，一定是得法的。」李成仁道：「什麼得法？不過料理
些未完事罷了！」彼此就談了一會，見已是晌午時候；李成仁留他午飯。飲酒之間，在
先無非說些經紀的話。酒至半酣，刁祖謀忽然歎氣說道：「小弟是苦於本短，看著一場
大利，不得到手，只好讓著旁人去得。」李成仁原來為人雖然忠厚，卻有一層，利心太
重。刁祖謀又深知他見利忘義的，故此拿這個話去誘他。哪裡知道李成仁聽是此話，不
知是計，卻認以為真，因問道：「刁兄！你說什麼一場大利，這話可真麼？」刁祖謀道
：「怎麼不真？而且是千真萬實的事。現在有個南京客人，販了百十匹綢緞，到海州、
徐州以上一帶販賣。
　　不意走到海州，才知徐屬以上一帶，去年被了水災，無人愛買，僅靠海州一處銷售
，哪裡能銷得許多？若再盤運回去，往來水腳，沿途關稅，更不上算。因此那南京客販
貶價賤售。若得數百金，將這宗綢緞買下來，隨後再賣出去，雖不能對本對利，五分利
錢靠得住的。小弟是短於財，見著此等大利不能到我手，你道可惜不可惜麼？」李成仁
道：「如兄所言，究竟要多少銀子，才得將這批貨買下來呢？」刁祖謀道：「大約至少
也須五百兩紋銀。」此時刁祖謀已早料定李成仁入了圈套，因此說道：「小弟昨日已經
向友人借了一百兩，自己湊了一百兩，打算前往海州先買他一半。後來聽人說起，那南
京客人雖然貶價銷售，卻也不肯分幾起售出，須要一起售去。小弟聞得此言，雖有二百
兩銀子，仍是毫無用處，因此就將這一百兩銀子，就還了那個朋友。」李成仁道：「刁
兄你那一百兩銀子，雖已還去，如果有人與你合本去做，這一百兩銀子可拿得回來麼？
」刁祖謀道：「拿是拿得回來，但哪裡有人肯與我合做呢？」李成仁道：「你如果真拿
得回來，我便出三百兩銀子，與你合做。」刁祖謀道：「此話真麼？」李成仁道：「誰
騙你來？」刁祖謀大喜，即刻吃完了飯，辭別而去。到了晚間，果然帶了二百兩銀子來
，當時交與李成仁道：「我們後日便可動身，約定一早下船。我先碼頭上僱定船隻等候
，你可隨後就來，愈早愈妙。」李成仁答應。
　　刁祖謀辭去。此時李成仁的妻子王氏知道此事，卻不以為然，就極意阻攔。李成仁
不聽。到了第三日，天將微明，就起來帶了五百兩銀子，出而去。不一會已至碼頭，習
祖謀早巳在那裡守候。便將李成仁邀至酒店內且飲三杯。欲知後事如何，且看下回分解
。
第三三二回
圖財害命反告誣栽　托夢申冤據情互控
　　話說李成仁與刁祖謀同至酒店坐下，祖謀說道：「李兄清晨到此，尚未用點。」即
招呼店小二打了一角酒來，又做了些麵餅，二人就對飲起來。李成仁不知其中有計，哪
裡曉得刁祖謀已暗帶了蒙汗藥，等到酒將飲畢，刁祖謀便將蒙汗藥放人酒中，又斟了一
杯，與李成仁飲，說道：「飲此一杯，我們便吃些麵餅，好動身趕路罷！船已是僱定的
了。」李成仁即將那蒙汗藥酒飲了下去，接著就吃了些麵餅，腹中已飽。二人帶了包袱
，一齊出門而去。走了一會，那酒已是藥性發作，李成仁便向刁祖謀道：「刁兄！我頭
暈得很，不能走了，你且攙扶著我，同到船上睡罷！」刁祖謀沒法，只得扶著李成仁慢
慢前行。剛走到一個僻靜河口，是向來無人經過的地方，那時節李成仁萬難行動了，只
覺得一陣眼花，就跌倒在地。刁祖謀看了大喜，當即趕上前來，找了一塊大石頭，用繩
索縛在李成仁身上，復拖到河口，望河中一放。他便將所帶的銀子，全行收下，據為已
有，便繞道仍自回家，將銀子安放好了。
　　到了午時，老刁走到李家門首向內喊道：「李兄！為什麼耽擱在家，害我在那裡等
到這時候，都不見你前去，卻是何故？」
　　李成仁的妻子王氏聽說，趕急開門出來，看見是刁祖謀來問，王氏便驚訝道：「刁
伯伯！你怎麼說我家大爺沒有去？我家大爺天將微明，就帶了包裹去了。莫非他走岔了
路了？」刁祖謀道：「我約他去的碼頭，是直通大路的，怎麼會走錯呢？」王氏道：「
既是直通大路不會錯的，這就奇怪了。伯伯且請回去，我家大爺去是去的，到了那裡，
不見伯伯，他必定也要回來，再叫他到伯伯那裡去罷！」刁祖謀答應回去。到了晚間，
刁祖謀又走過來問道：「李兄曾回來麼？」王氏道：「便是我也在這裡疑惑，不知為什
麼到此時，還不回來？」刁祖謀登時變了臉怒道：「我知道了，你們串通一局，謊騙我
那二百兩銀子，叫你在家糊混搪塞。老實告訴你，我姓刁的，也不好惹。你要放明白些
，把那銀子還我，兩相罷休了。我且再等他一夜，到明早若不將銀子交出，不要怪我無
情了！」說罷，怒衝衝而去。
　　王氏聽了，好不著急，當下即著家僮向各親友家尋找，哪裡尋得到？王氏更加著急
，整整啼哭了一夜。到了天明，刁祖謀反過來催逼。可憐王氏不知是中了計，只得央著
刁祖謀：「先到各處找尋，總要將丈夫尋回來，還你的銀子罷！」刁祖謀始尚故意不行
，既而勉強應允，復又說道：「嫂嫂！我是看你女流。
　　照你這樣光景，大約是真不知道你丈夫躲藏何處。我且再限你三日，你可趕緊著人
尋他。倘三日之後，再不還我銀子，我一定到縣裡告他謀騙了。」說罷，又大怒而去。
王氏聽了這話，可憐急得她要尋死覓活。幸虧她家內丫環、僕婦再三相勸，只得仍請了
許多人，幫著她四處找尋她丈夫的下落，一連又尋了三日，哪裡有個影響？刁祖謀屆期
又至，王氏只得仍然回答他不曾回來。刁祖謀便惡狠狠的說道：「你不要瞞混了，你丈
夫是一定與你串通的了。也罷，我合該與你丈夫是有些口舌，明日我們到縣裡去說罷！
凡事經到官，都要有個水落石出的！」說罷掉頭而去。王氏聽說他要到縣裡去告，這一
嚇非同小可，當即著人將自己的哥哥請來商議。他哥子原是清河縣學的生員，名喚王有
章，為人亦極其誠實。王有章聽見妹子要被刁祖謀拉到縣裡告狀的話，哪曉得他一聽此
言，比王氏還要怕些，連一句話都說不出來。倒是李成仁平時用的家僮，名喚王福，他
還有些主意，當下說道：「大奶奶不要著急，刁祖謀如果去縣裡控告，大奶奶不敢上堂
，奴才願去縣裡。不但與他對質，還要告他將我主人藏匿，反來誣告串騙我家，就此勒
令他交出主人呢！」
　　王氏被王福這一句話提醒了，心中反倒疑惑起來，一人坐在房中，不覺朦朧睡去。
忽見他丈夫李成仁走進房來，滿身的衣服濕淋淋，如同水內拖起來一般。正欲問他如何
這等模樣，又見李成仁苦著臉向自己說道：「我悔不聽賢妻之言，致有今日之禍。尚望
賢妻結髮之情，代我申雪，撫我幼子。雖在九泉，也要感激的。」說罷，忽然一陣清風
，登時不見了。王氏驚醒，聽了聽正交三鼓，她放聲大哭。這一哭，把那些家僮使女都
驚醒了，全趕著進來，問是何事？王氏便將夢中所見，細說了一遍。只見家僮王福也哭
著說道：「果不出奴才所料，一定是被刁祖謀見財起意，將主人害了。等到天明，奴才
便與大奶奶前去縣裡控告，直告他圖財害命。他若狡賴，就請縣太爺勒令他交人。若交
得出主人，我們情願認誣；他若交不出主人，一定要他抵命。」王氏此時也有了主意，
居心要代丈夫申冤。等到天明，王氏就帶了家僮王福，一齊到了清河縣堂上，一面就將
那面大鼓，敲得咚咚的響，一面口中喊道：「求縣太爺申冤呀！」
　　此時清河縣陳文亮剛梳洗已畢，忽聽外面有人擊鼓申冤，即刻吩咐坐堂，將喊冤的
人帶上堂來審問。家丁答應，也就立刻出來，將差役傳齊。陳知縣升了堂。當有值日差
將王氏帶上，跪在下面。王氏磕了個頭，說道：「求太爺申冤呀！」陳知縣先將王氏打
量一回，見她是個正經人家的婦人，就開口問道：「汝姓甚名誰？有何冤枉？可從實訴
來。」王氏又磕了一個頭，說道：「小婦人王氏。丈夫李成仁。住居坂浦，向以鋪售官
鹽為業。只因五日前，有貼鄰刁祖謀前來小婦人家內，伙同小婦人丈夫前往海州販賣綢
緞。小婦人丈夫素來忠厚，當時就允與刁祖謀合本，約定三日後一齊動身。到了動身這
日，天將微明，小婦人的丈夫就帶了銀兩出門去－－因刁祖謀約定丈夫愈早愈好，他在
碼頭上先等。丈夫出門後，小婦人以為丈夫一定同刁祖謀去了。不意到了晌午時候，刁
祖謀忽然回到小婦人門首喊道：『李兄！你為何在家耽擱，到這時候還不去？把我等到
這會。』小婦人聽說，不覺詫異，當即告訴他，說：『丈夫於天明時，已經帶了銀兩尋
你去，怎麼說他未去？』刁祖謀又道：『委實不曾去的。』小婦人便說道：『既是伯伯
未曾等到，我丈夫莫非走錯了路不成？』刁祖謀又道：『若說走錯了路，此去碼頭一直
通大道，斷不會錯的。』小婦人也就疑惑起來，復向刁祖謀說道：『伯伯既不曾遇見我
丈夫，等我丈夫回來，叫他到你家去罷！』哪裡知道一直等到晚上，丈夫都未回來。小
婦人固自著急，遂疑惑丈夫果真昧良，將他銀子騙去，藏匿不出。只得央求他寬限三日
，准我將丈夫尋回，與他結理。因此小婦人就央了許多人四方找尋，哪裡有個影響？小
婦人正在煩悶。不意昨夜三更時分，在睡夢中忽見丈夫回來，滿身濕淋淋，如從水裡拖
出來一般，望著小婦人說道：『悔不聽你之言，致有今日之禍。』並囑小婦人代他申雪
。小婦人聽了此言，正欲問他被何人所害，忽起一陣陰風，登時不見。小婦人驚醒，正
交三更。
　　因此知道丈夫被刁祖謀圖財害命。特冒死前來，求縣太爺申冤理枉。」陳知縣聽她
申訴了一遍，正欲問王氏那「悔不聽你之言」一句，忽見值堂的書差，送了一張狀詞上
來。畢竟這狀詞內是何案情，且看下回分解。
第三三三回
刁祖謀欺心對質　李王氏上控鳴冤
　　話說陳知縣見值堂差送上一張狀詞，打開一看，原來就是刁祖謀控告李成仁「因財
串騙，遠匿無蹤」，求飭提家屬押交一案。陳知縣看罷，回頭問原差道：「這告狀的人
，可在這裡麼？」原差稟道：「現在外面。」陳知縣道：「可將他帶來，候本縣審問。
」原差答應下去。陳知縣這才問王氏：「本縣問你：你說你丈夫托夢於你，叫你給他申
冤。但是你丈夫所說『悔不聽你之言』，究竟你曾對他說些什麼話來？說與本縣知道。
」王氏道回「太爺容稟：只因那日刁祖謀到小婦人家內，與丈夫談了一會，不知為何？
小婦人因刁祖謀這人平時極其奸詐，就勸丈夫不要與他合本－－為的丈夫老實，恐怕弄
不過他。現在有本錢出去，將來無本錢回來，就怕他一人盤剝去。小婦人丈夫卻不曾聽
信此言。也斷不料老刁圖財害命，將丈夫害了。所以丈夫托夢前來向小婦人說的那句『
悔不聽你之言』，就是我攔阻丈夫不要與刁祖謀合本的話。太爺的明鑒：丈夫實在死得
好苦。總要求太爺申冤。！」說罷，又連連磕頭。陳知縣聽說，沉吟了一會，即命人將
刁祖謀帶上。只見原差稟道：「刁祖謀業已到案。」當下刁祖謀跪在下面。陳知縣便開
口問道：「你就叫刁祖謀麼？」刁祖謀道：「小人便是。」陳知縣喝道：「刁祖謀你為
何圖財害命，謊騙李成仁合伙，將他害死，反要誣告他見財串騙？你可從實招來！現在
屍親已經將你告發。若有虛言，定即嚴刑訊問。」刁祖謀又磕了一個頭，向上說道：「
太爺的明鑒：小人與李成仁合伙是實，若謂圖財害命，小人卻不知從哪裡說起。況且小
人先將二百銀子送交與他，並未見他有銀子出來，豈有圖財反將銀子送去的道理？若說
小人將李成仁害死，究竟有何憑據？李成仁之妻素來悍潑，難保不因小人要告他丈夫見
財串騙，他先將這個圖財害命的大題目，在太爺前控告，逆料太爺見此人命重案，必然
提審小人，又逆料小人一經太爺提訊，就可從中央人說合，再不追問。等到事畢，或一
二年後，李成仁再行出來。即使小人向他說話，那時事隔一二年，卻又毫無憑據，如何
與他說得起話來？即不然，他隔一兩日，賭地使人將家小搬居他處，他反得安閒自在了
。太爺的明鑒：卻不能被他蒙混過去。總要求太爺一來追他串騙款項；二來治他誣告之
罪！不然小人不但失去銀兩，還要擔那圖財害命的罪名，哪裡擔受得起？」
　　陳知縣正要駁詰，只見王氏在旁哭道：「青天大人呀！小婦人的丈夫，實是被刁祖
謀害死的呀！他說小婦人串騙他的銀兩，小婦人的丈夫避匿不出，求太爺即著他指出小
婦人丈夫避匿的處所，將小婦人丈夫交了出來。小婦人有了丈夫，情願任誣反坐；若交
不出來，還求太爺明察！」刁祖謀聽說，便向王氏駁道：「你可不要在青天大人案前撒
潑。你將你丈夫藏匿起來，我知道他現在何處？我如果知道，我便要求太爺簽差提他來
。」
　　陳知縣聽了他們兩人的供詞，俱是有理，便又沉吟了片刻，又問王氏道：「你丈夫
是何時出門的？」王氏道：「是天才微明就帶一包裹出去的。」陳知縣又問刁祖謀道：
「你既與李成仁貼鄰居住，應該約他一齊出門，為何先自前去，要在碼頭上等？你又為
何先將銀子交付與他？既是他真與你合本，盡可各帶銀兩，挨到地頭，再行交出不遲。
此中顯有情弊，快講！」習祖謀道：「太爺容稟：小人所以不與他同行者，因小人尚多
俗事，要去料理；又因李成仁托小人僱船，所以小人才先走，為的是預先將船定好，李
成仁一到便開，免得耽延時刻。若謂將銀子先交付與他，這也是小人腳踏實地之處。因
小人家貧，無人與小人合本，難得李成仁答應，若不將銀子先交與他，恐他回想起來，
又不與小人合本，所以小人先將銀子交付，使他放心。」陳知縣聽了，亦似有理，一時
難以決斷，只得著兩人取保，暫行回家，聽候復訊。過了兩日，陳知縣又訊了一堂，仍
是毫無頭緒。
　　陳知縣也就著急，便密飭心腹到外面察訪。一連訪了幾日，竟訪不出一些消息。
　　這日陳知縣適有公幹，到淮安漕督衙門，見施公面稟要事，就將這案兩人供詞，順
便帶在身上－－準備見過施公稟明公事就將這案情供詞呈上去，請施公的指示。主意已
定，帶了供詞，即便動身。這日來到淮安，見了施公，先將原稟的要事細細稟過；正要
稟告這件事情，卻好施公問道：「貴縣那裡近來還有什麼疑難的案件？」陳知縣見問，
正合心懷，因即答道：「卑職正有一件案情，要求大人指示！」說著，便將刁祖謀及兩
人供詞呈送上去。施公接過一看，首先見著刁祖謀這個名字，就有些不悅；及至看了他
的狀詞並供詞，已知大略。又將王氏狀詞看了一遍，隨即問道：「貴縣卻以此案如何辦
法？究竟曲在誰人？」陳知縣道：「卑職正因兩人俱似有理，而刁祖謀似較有不實不盡
之處。卑職也曾悉心訪察，卻毫無頭緒。屢想用刑將刁祖謀審問，爭奈不能指出他們的
實在曲處，因此不敢濫用刑法。還求大人指示才好。」施公正欲將案中是非曲直明白告
訴陳知縣，忽聽大堂上一陣喊冤之聲，施公即命施安出去，觀看是何人喊冤。
　　施安答應，出來見是一個婦人，帶了一個家僮，頭頂狀詞，跪在那裡聽候。你道這
人是誰？就是李成仁的妻子王氏。她因代丈夫申冤心急，清河縣不能判斷，久聞施公辦
了許多無頭案件，又打聽得陳知縣已到了淮安，她便帶了王福，連夜趕來，求施公申冤
。施安將王氏狀詞接了過去，當即叫王氏在那裡聽候。王氏答應。施安將狀詞拿進去，
走到施公面前，在旁站定，先回了兩句道：「喊冤的是個婦人，說是她丈夫被人害了，
求大人申雪。」說著，就把狀詞呈上。施公接過，看了一遍，又遞與陳知縣看道：「貴
縣你看這張狀詞，內中所說各節，本部堂看來無一字虛假，而且實在情急。若果串騙刁
祖謀的銀兩，她斷不敢到本部堂這裡來告。」陳知縣唯唯。施公又道：「貴縣且稍坐一
回，等本部堂親自問她一遍，方知虛實。」陳知縣躬身道：「是。」施公即命升堂。施
安趕快出來，叫人伺候。立刻，書差人等，俱已齊集。施公升堂已畢，坐在上面，即命
帶王氏聽審。差役一聲答應，立刻將王氏帶上，跪在下面。王氏便望上磕了一個頭。施
公留神細細將她看了一回，只見淚流滿面，神色愴惶，因問道：「你丈夫究竟被何人所
害？你可從實訴來，本部堂定代你申雪便了。」王氏便將以上各情，申訴了一遍。
　　施公便命她退下，候將刁祖謀提案再行復訊。畢竟如何審問刁祖謀，且看下回分解
。
第三三四回
據案推詳終求定讞　嚴刑審問立破奸謀
　　話說施公退堂，到了書房與陳知縣說道：「本部堂方才審問王氏，委係情急上控，
並無虛假告詞。就煩貴縣將刁祖謀押解來轅，聽候本部堂親自研審。」陳知縣唯唯退下
，也就即日回至清河。施公復將陳知縣帶來兩人的供詞，細心推詳了一遍，心下暗道：
「是了，這刁祖謀素來貧窮，且與李成仁貼鄰居住，李成仁的家道，他必盡知光景。李
成仁家道雖說饒餘，卻是好利心重。刁祖謀平日知其本性，欲要圖他財帛，必因無由可
人，所以特設此計：先以甘言誘他，知他心動，再以現銀安住他的心，使他不生疑惑，
然後再一網打盡。又怕被李家告發，復又托言，說他等了許久不見前去，反而倒說李成
仁串騙他的銀兩，好站住自己腳步。不然，他與李成仁貼鄰居住，何不約他同行？即便
李成仁托他僱船，盡可先期將船僱定，然後與他同往，何以要先在碼頭等候？又諄囑李
成仁愈早愈好，其中顯有情弊。且據王氏訴稱，李成仁天將微明，就提了包裹出門。如
此看來，一定是刁祖謀先用拋磚引玉之計，將李成仁騙人圈套，然後在碼頭僻靜之處，
趁著天將微明，無人行走，就在那裡將李成仁謀害，取了銀兩，先送回家，再去李成仁
家，假稱李成仁未曾前去，這是一定無疑了。又據王氏訴稱，李成仁托夢回家，見他滿
身皆濕，欲令王氏代他申冤，又說『悔不聽你之言』，致有今日之禍。照此詳察，李成
仁定是被刁祖謀拋人河中，以致斃命。且待刁祖謀押解到此，本部堂再行徹底追究，就
可水落石出的了！」
　　不說施公仔細推詳，且說陳縣令回衙，將刁祖謀先行寄監，準備明日親自押解到淮
安聽審。次日正欲起行，地保來報，昨夜三更時分，漁人高光鬥網得男屍一具，年約四
十歲左右，背後綁有青石一塊，係人故意綁縛，拋棄入水，因此稟報。現在高光鬥已一
並帶到，候太爺的示！」陳知縣見報，忽然心下一動，暗道：「這男屍莫非就是李成仁
，因刁祖謀圖財害命，將他拋入水中？且待本縣前去相驗畢了，再作道理。」想罷，即
命地保：「預備屍場，候本縣親點相驗。」地保答應退下。
　　到了午後，陳知縣即帶了仵作，前去蘆葦港相驗。不一會，到了屍場，陳知縣升坐
公案，即命仵作檢驗。旋據仵作喝報：「驗得屍身委係因酒後為人綁縛，拋棄入水身死
。」陳知縣據報，出位周視一遍，遂命書差填明屍格。一面命地保暫行棺殮掩埋，候招
尋屍屬認明，再行給領。陳知縣打道回縣衙。又將漁戶高光鬥帶上堂來，訊問一遍，遂
即交保釋放，將來如要對質，再行候傳。陳知縣即將屍格帶在身邊，就於當日押解刁祖
謀，前往漕督衙門聽候復訊。
　　不日已到淮安，陳知縣先到督轅稟見。施公當即傳見。陳知縣進內參見已畢，施公
命他坐下。陳知縣稟道：「奉提之刁祖謀一犯，卑職已將他解到，候大人的示下。」施
公道；「該犯既已解來，可即著先寄山陽縣監內，候本部堂明日親提嚴訊。」
　　當令施安傳話出去。自有清河縣原差，將刁祖謀解往山陽縣寄監，不必細表。陳知
縣又向施公稟道：「卑職昨日派差，押解該犯起程，忽據蘆葦港地保報稱：『該處漁戶
