# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

復行過了一夜，殷龍與天霸出了衙門，扮作個買賣客人，向前走去，到了個浴堂裡
面。殷龍道：「咱進去且沐浴一會，若能打聽消息，便可免了許多周折。」兩人就此便
到了裡面，早有堂倌上前問道：「二位爺可是沐浴？」黃天霸道：「俺們正是沐浴而來
，又何必多問？」堂倌道：「非是小人多話，只因這地方有個規矩，凡是沐浴之人，皆
要自己掛號。」天霸道：「這也不是旅店客房，要問本人的來歷？」小二道：「老爺們
有所不知，從前這沂州府內沒有這個規矩，自從前年來了這個姓陸的知府，便立下許多
名目。初到任時節，真個是一清如水，一明如鏡，一到三更半夜，皆是親自巡查，無論
大小案件，一概隨到隨問，隨問隨結，是非曲直，判得明明白白，地方上百姓感他的恩
，稱他陸青天。誰知二三月之後，白天變作一個黑天，一味的糊塗，不分皂白，當時原
告翻做被告，不應打的，不是一千，就是五百，如此顛倒錯亂。若他但是糊塗也就罷了
，
  誰知他生出許多名目，如咱們浴堂、剃頭店、飯店、酒店，皆用那個循環的簿子，

名為查匪，其實每人每日，皆須送他錢文。

  就此一來，變作一個贓官了。」又罵道：「若非贓官在此，哪裡有這累害？」說罷

，恨恨不已。又有一人插言敘說。不知說出什麼，且看下回分解。

第五二六回
遞公稟百姓呼冤　施薄懲知府撤任
　　卻說黃天霸正聽那小二說陸平的陋規，又有一人插言道：「王三，你但知其一，不
知其二。這狗官一日不走，咱們一日不得安寧。日前北門街朱大武家被劫，失去有五六
千金家產，人家出了這橫事，理應進城來稟案。在先他是下鄉踏勘，出了賞格，代他捕
獲。不知未到數日，竟將朱大武提案，說是有人密告他，乃是誣賊做贓，有心誣告，反
將朱大武打下四十大棍，勒令他堂上具結。這朱大武雖不是縉紳人家，也是個秀士，哪
裡忍耐得下？其時在堂上頂撞了幾句，不肯具結。誰知這狗官買盜誣良，硬要監禁報他
同謀作案；他恐為人查出，故意來報案，反將朱大武釘了鐐銬，收下監牢，將他定成死
罪。」天霸道：「這又奇了，難道朱大武遭如此大難，他家竟無別人，不曾上憲衙門上
控？」那人聽了此言，忙道：「老爺是外方人氏，不知這狗官的厲害。從前有一家人大
同小異，命人到上憲衙門控告，他接有這個消息，一面令人上省裡外花費，一面五十兩
銀子買個大盜，在半路將這人殺死。朱家知道這個事件，不敢再蹈此轍。」天霸道：「
照此說來，這沂州府缺分，每年可得多少銀兩呢？」那人道：「在別的官府做來，真是
刻苦非常；自他到任之後，各處設法搜羅，貪財害民，每年可得二三十萬。
　　便是朱大武這個案件，外人傳說，正盜已獲，送他一萬銀子，即將真盜放去，翻過
臉來與朱大武為難，這不是有冤無處申嗎？」
　　天霸聽了此言，已是按捺不住，忙道：「若是俺家在此間，明不能奈他怎樣，暗地
裡將他結果了性命。」殷龍恐他使出怒氣，連忙攔道：「黃賢弟，咱乃過路之人，何必
作此閒氣？少不得有惡貫滿盈的日期，彼時總要現報。」天霸道：「咱們前日到了貴地
，聽說漕運總督施大人在此剿賊，不知這強盜是何姓名。
  平日陸知府何以不知道呢？」那人道：「說來也是可恨，他與王朗結拜的弟兄，三

節兩壽，王朗皆有孝敬，故此不肯詳報。

  聽說施大人昨日已將王朗擒獲，尚未審出這段情節，能將這狗官定罪，那便是地方

上的洪福了。」天霸聽了此言，隨即沐浴了一會，回轉衙門，稟明施公。

　　次日清早，施公升坐大堂，發出告示，如有貪官污吏，剝削貧民，准其據實控告。
這個風聲傳開之後，次日早間，便有許多百姓焚香跪道，來衙喊告。施公命中軍將呈詞
細細的看閱一遍，無非皆是受陸平冤屈。當即傳命出去，三日後來衙聽訊。
　　百姓聽了這話，真是喜出望外。到第三日，紛紛前來。只見施公升坐大堂，傳命到
沂州府帶陸平，裡面傳話出去。不多一刻，陸平進來，參謁已畢。此時見了許多人告他
，自己開言不得，當即將自己頂戴摘去，到了案前跪下。施公向他冷笑道：「貴府身居
五品，為一郡太守的分位，不為不重了；受國厚恩，理合為民理事，何以這多的百姓前
來控告？本院也不知是真是假，且將眾人呈狀聽汝理結。」說罷，將所有的呈詞遞與陸
平去看。
  陸平見施公這番言語，早已魂不附體了，只得接到手中，翻開一望，都是平時害民

的案件，當時啞口無言，半晌不能言語。

  施公見了怒道：「汝這狗官，皇上待汝不薄，食祿厚俸，取給於民，何意不思報上

之恩，反貪害百姓，豈不是喪心滅理麼？

　　汝也是個兩榜出身，讀聖賢書，辜負苦功十載了！」當將那百姓的案件，是非曲直
，斷得清清楚楚。將陸平撤任，將本縣升署府缺，復行查了倉庫，所有欠缺，皆令陸平
賠補。諸事已畢，到了晚間，書房具了奏折，將陸平劣跡奏知皇上，專等批折回來再說
。
　　且說沂州城內有個顯宦人家，姓胡名文駿，官居刑部尚書，在京之日一味貪財，目
無王法，欺君虐民，朝廷大臣不知參劾了十數餘次。無奈他皆能隱忍，小忠小信，欺騙
皇上，因此不能將他治罪；到了施公二次回京，將他劣跡載明十大款，奏知皇上，始行
交部議處。到了施公出京之後，復又重用。膝下一子，名喚胡通，名為在家讀書，其實
仗著父親的勢力，尋花問柳，欺虐貧民，強佔良田，搶民婦女，不知乾了多少無法無天
的事件。受害人家畏他勢力，多半忍氣不與他較量。即使有人控告到官，地方上官吏皆
知他父親財勢，不但不代他申冤，反而治了重罪。合當這胡通惡貫滿盈，這日在娼家飲
酒回來，是半夜的時分，蒙朧醉眼，見前有一個少年婦人，提著個燈籠向前走。胡通在
轎內暗道：「這女子深夜一人行走，必非良家婦女，不是夜奔，必是苟合。何不就此尋
著他住處，帶回府內，明日拿帖送官。」僕從聽他招呼，知他的用意，如狼似虎走上前
去，將那婦人攔住。誰知這婦人乃是孝婦，丈夫姓高名萬成，是個科第的舉子，去歲方
才亡故。娘家王氏，也是鄉宦人家，只因婆婆身抱大病，無人延醫，只得自己出來請醫
診治。忽見胡通的家人上來囉唣，罵道：「汝等這班狗頭，府城之內，囉唣人家婦女，
該當何罪！我丈夫也是功名在身，毆厚斯文，王法何在？」胡通在轎內聽他嬌滴的聲音
，早已魂飛天外，連聲命人拿獲。
　　誰知眾人正鬧之間，殷賽花與張桂蘭正是出衙鬧游，玩看月色。一路而來，見前面
有人喊叫，當時便想上前，又因自已是個女子，若為排解，就有許多不便。只得縱身上
屋，以看動靜，只聽那有婦人喊叫之聲，有「搶掠」二字，桂蘭此時並不知轎內是何人
物，總以為無非是地方官出來查夜。當時只得回轉衙門，命人傑傳了中軍，前去打聽。
頃刻回來，告知底細，賀人傑大怒不止，便想前來結果了胡通的性命。張桂蘭連忙阻住
道：「先進去稟明大人，然後定奪。」殷賽花在旁說道：「這事可不必，曾聽咱父親言
過，胡文駿與大人有不解之仇，此時若稟知大人，前去將他拿住，自是上著。設若傳言
不實，將胡通傳來，這狗頭一味抵賴，寫信進京，請他父親奏知天子，說大人誣栽欺虐
，豈不多一番唇舌？在俺看來，仍然咱兩人前去，先將那個女子救出，然後再結果胡通
的性命，使他無蹤無影，豈不為妙？」
　　兩人計議妥當，復又帶了兵刃，一路而來。到了刑部府內，只聽見裡面有人喊叫，
罵道：「你這賤婦，好不知造化的女子，俺公子是個六品的判官，刑部大堂是他生父，
要你這女子為妻，豈不天大的造化？不說前來謝俺的公子，反而在此叫罵，等到公子動
起怒來，滴血挑牙，置之死地，看你何處去申冤？」那女子聽了此言，更千強盜、萬惡
賊，大罵不止。張桂蘭伏在簷上，見下面有一二個僮僕，圍著那個婦人，你言我語，說
個不了。當時向賽花打了個暗號，身邊取出袖箭，對定燭頭射來，單把那燈光射熄。眾
人正在議論，忽然燈熄，黑洞洞不見你我，正在詫異。那婦人早被桂蘭躥下身來，救上
了屋。婦人不知是誰，知有人摟抱，大罵不止。那許多僕從聽見婦人的聲音，到了屋上
，趕著取了燈光，四下裡照著，早已不見了人影，這一驚非同小可。當時你望我，我望
你，猜不出個道理，只得約齊進去稟知胡通。此時胡通醉意已醒了大半，正在後面命人
來問。
　　眾人將此事先告知於他，也就魂飛天外，忙道：「不不，不得了！聽說王朗的山頭
為施不全所破，咱們家中有了這件事，必是施不全下面能人乾出這個手段。明日施公前
來追問，那便如何是好？」胡通正在懼怕，旁邊有個蔑片，名叫活嘴王三，從旁言道：
「公子何必多慮？常言道：『做賊獲贓，捉奸拿雙。』他手下人將人救去，咱們門內已
沒有形跡了，即便他前來追問，不說是有意誣扳嗎？且老大人在京中，寫信前去，奏知
皇上，施不全雖不送命，也要參官。」誰知他兩個在下言語，上面早有一人聽見。不知
此人是誰，且看下回分解。
第五二七回
獲強人中奏朝廷　治奸臣降施刑法
　　卻說活嘴王三正與胡通言語，誰知上面早惱了一人，兩手端定一物，對定胡通劈面
摔來。胡通正在言談，忽然頭頂上面落下一物，冷水淋漓，臭不可避，動手一摸，起身
跳道：「不好了！這是誰人與俺作對，用這污穢之物，打在咱公子身上，汝等從速上去
，將這人捉下。」話未說完，又是一物劈面潑下，耳孔、眼目無處不有，一個白面書生
，成了個黃臉的道士。那種臭穢之氣味，早滿了那間屋內，一個個鬧得不定。但聽上面
喝道：「胡通，汝這狗頭，平日乾的甚事，俺賀爺來送你狗命！」
　　說著，飛身上了階前，拔出腰刀，下手砍死；隨即將那些家人，及動用的物件，皆
打得死死傷傷，將有四鼓的時候，方才散去。
　　原來張桂蘭去時，賀人傑看見，他也跟來，不知胡通的大門在於何處，只得順著院
牆，由後花園進去。誰知月光又暗，飛身下去看不清，踏在茅廁裡面，心下一恨，想出
一條妙計，俺這兩隻靴子，也是不能再穿，不如將這物件請胡通受用。便折兩根枝兒，
將靴子挑在前面，卻巧那婦人為張桂蘭救去，就此便請胡通受用這美物。此時既將他致
死，隨即回轉衙門，稟知施公。施公道：「胡文駿這個贓官，生下如此的兒子，既已將
他殺死，且命人將那婦人送回家去，命他不可張揚，本院自有道理。」次日，施公又具
了奏折，說他與王朗曾通連一氣，審出實情，就地正法。又將胡通的家人提來兩個，問
供具結，才完了這個案件。
　　且說當今皇上，自命施公出京訪那琥珀夜光杯案件，務要人贓並獲。每有施公奏折
進京，皆是請皇上治罪，皇上知他是個清官，平日勤勞久著，明知這案件難辦，也就不
去究辦。這日上朝，黃門官上前奏道：「今有漕運總督施不全，移節山東沂州界內，將
盜取琥珀夜光杯的要犯瑯琊山強盜擒獲，大破山頭，得了御物。」皇上聞了此言，正是
喜出望外，命值殿官將奏折呈上，展開觀看，即傳旨馳往沂州，命施不全帶領各官押解
欽犯來京治罪。
　　這日旨意到了沂州，早有報馬先進府衙稟明。施公隨即具了朝服，大堂設了公案，
三跪九叩，行了朝禮，然後俯伏在下面，命人開讀畢，施公望闕謝恩，將聖旨便供在堂
上；然後告知眾人，擇日進京，論功行賞，大家無不歡喜。惟有張七、殷龍、褚標、朱
光祖四人，不發一言。施公進了簽押房，便擇了第五日起程，命人打造囚車，押送要犯
。
　　行期前兩日，早有地方上百姓焚香，為施公餞行。到了晚間，張七首先進來，向施
公說：「咱山野村夫，不知榮辱，為官做宰，俱非咱們的本領。大人此去京城，自必受
國厚恩，開府內閣。女婿天霸自隨大人前去，咱便明早就此告別了。」施公尚未開言，
接著朱光祖、萬君召、褚標、殷龍異口同聲，皆來告別。施公知他五人不願，只得說：
「此番有勞大駕，為國宣勞，指日進京，若有佳音，定當登門奉請。」即命備酒肴為他
五人餞行。次日張七等先別了施公，各自回去。施公亦於第五日升坐大堂，將王朗提出
，當堂釘銬鐐，穿上紅衣，打入囚車裡面。先命黃天霸、關太二人，率領眾人作為頭站
；然後將所有的行裝，陸續扛抬出去，自己方才起身。
　　施公回轉京中，先擇個大寺改作行轅，不敢先回府第。當晚先往起發處投到。到了
五鼓，穿了朝服，來至朝房。許多舊好同僚見施公回轉京中，無不前來動問。少頃，景
陽鐘響，皇上受百官朝見。文武官員兩旁排立，早有值殿官出班說道：「有事出班請奏
，無事捲簾退朝。」文班中早有施公出班奏道：「臣施某願皇上萬歲！前因奉旨回任淮
安，當即銜命出京，擇期赴任。旋蒙御旨，以琥珀夜光杯於元宵夜為賊竊去，拿查務必
人贓兩獲。數月以來，有誤欽限，抱罪實深！曾當具折申明，自請處分，蒙恩免咎，感
戴無涯！月前打破山頭，拿獲欽犯，奉旨押解來京解交刑部，所有那琥珀夜光杯御物，
臣已隨身敬謹帶來，進呈御覽。」隨將御杯取出，雙手捧過頭頂，遞與值殿官，轉呈御
案上面。皇上聽他奏畢，不禁龍顏大悅，說道：「卿家忠心保主，為國勤勞，將御物取
回，甚是可喜。」即將夜光杯取在手中，觀看了一會，果然是御物。隨即賜了一柄如意
，命施公先行出朝。所有在事出力之人，開列姓名，論功行賞。施公見了這道旨意，俯
伏趨前謝恩，只見皇上已捲簾退朝，文武百官皆散。施公到行轅，公事辦畢，回還私第
。此時施公府內早已得信，一見施公到了，白必喜之不盡。
　　這日施公正在廳前與兄嫂閒話，忽門官稟道：「方才刑部胡文駿大人訊問王朗事件
，說正犯逃脫，從犯冒充，欺君罔上，申奏朝廷，請治大人重罪。」施公聽了，當即命
人再去打探，王朗如何認供。正說之間，天霸也就前來，施公命他在書房相見。天霸問
道：「大人可知胡文駿是誰人之父麼？」施公道：「本院何有不知？他乃沂州惡豪胡通
之父，日前賀人傑因他搶逼婦女，將他殺死；本院已奏明朝廷，說他與王朗連為一體，
大逆不道，請皇上治罪，至今尚未揭曉，莫非他已知道此事。」
　　只因奏事許昌是文駿門生，平日外省所有奏折，若有關係的事件，須先送他銀子，
他方代奏明皇上。不料施公第三次奏折前來，卻是奏劾文駿的，說胡通與王朗表裡為奸
，大逆不道。許昌見了這個奏折，隨即攜在身上，來到刑部告知胡文駿，請他作速料理
。未有數日，施公到了京中，這奏折仍然未遞。不知施公明早入朝，如何奏明聖上，及
與文駿如何辯白。後事如何，且看下回分解。
第五二八回
除奸賊滿朝清正　降御旨眾將加封
　　卻說奏事官許昌將施公奏參的事件按下，未有數日，施公已到了京中。卻巧王朗這
案件發在胡文駿手中，命他承審。文駿當時想道：「若不趁此時下手，等他回奏朝廷，
將俺治罪，那時聖旨高厚，盛怒難逃。」隨即提進王朗，將謊供串了一遍，說施不全得
了正犯錢財，將他改放，反將從犯作為正犯，奏明天子。皇上聽了駭道：「施不全乃清
正廉明的官吏，何得有此不端之事？胡文駿既已奏來，且等明日早朝，再為問明緣故。
」
　　次日，施公先將胡文駿的家人在沂州所具的供折揣在懷中，五更時便入朝房。王居
正等人早已風聞此事，為著施公擔憂，低聲的詢問。施公道：「小弟身受國恩，何忍做
此非禮之事？少頃本院奏參於他，確有實據，聖上面前，自分皂白，年兄便知高下。」
正說之間，胡文駿先入朝房，見施公已先到此，故意慇懃。施公問道：「聞說敝屬下沂
州府的案件，發交大人訊審，但不知這強寇可曾供認否？」胡文駿見他來問，故作驚疑
道：「這事小弟不明，方將奏明天子，老兄清正自矢，不但同寅等曉得，即今聖上、地
方百姓，也是無不知道。何以該犯供認不是王朗正身，乃是從犯王奎頂替？只得前來奏
明。」施公道：「原來如此，但不知大人近來可得家信麼？貴府人眾曾有供結一道，少
頃恭呈御覽，大人便知這王朗真假。」這句話把文駿說得神色倉皇，手足無措。忽聽得
景陽鐘響，天子臨朝，早有胡文駿出班奏道：「臣蒙皇上將瑯琊山欽犯王朗交部審訊，
奉命之下，細心究問。據王朗所言，並非王朗，乃是從犯王奎，施不全一路串供，命他
頂替。推其緣故，王朗被獲之後，將山上金銀糧草，送給與他，不下有數萬餘金，因此
將他放走。又恐皇上親提要案，只得命王奎替換。此乃一品大員，盜取禁物事，叛逆之
要案，臣不敢自行擅專，請陛下天鑒！」天子當傳了旨意，命施不全參見。施公領聖旨
，到了御案前面，俯伏跪下。天子問道：「方才胡文駿所奏，賢卿諒皆見聞，且將王朗
是非真假，據實奏明，憑朕核奪！」施公道：「臣有一事不解，自從王朗被獲之後，迭
遞奏折，未奉批回，不知聖上收臣幾個奏折？」天子道：「卿家所奏的本章，只有兩本
，皆為擒捉王朗要案。」施公道：「照此看來，且將微臣所奏第三次本章，追回細閱，
便知這要犯真偽！且臣仍有一物，特即進呈，即知底細。」說著，將胡家所具的供單呈
了上去。天子龍目觀看，大發雷霆道：「胡文駿，汝教於不明，反來欺辱大臣，誤國家
的事件。朕平日待汝不薄，何敢欺君罔上，誣害大臣？不將汝這奸臣治罪，在朝諸臣何
能誠服？左右，將文駿推出梟首示眾！」
　　殿前侍衛一聲領旨，早將胡文駿捆綁起來，正要推出午門，早有他那羽黨俯伏金階
，口稱：「皇上暫息雷霆，胡文駿身在都中，其子胡通枉法為非，實出於教管之不到。
伏念胡文駿乃一品大員，平日在京供職，勤懇自矢，叢脞毫無，乞皇上俯念，免其死罪
，革職致仕，趕速出京，實為萬幸！」天子見眾臣如此啟奏，也只得將胡文駿推轉回來
，金殿上打了四十御林軍棍，然後驅逐出京。隨發聖旨一道，明日午時三刻，將欽犯王
朗梟首示眾，仍命施不全監斬。施公領旨，謝恩出朝回府。早有黃天霸、賀人傑接著這
個消息，一個個歡喜非常，說：「大人寵眷優渥，雖有奸賊誣害，一言之下，便交分明
，皇上便將他治罪，這不是『善惡到頭終有報應』麼？」
　　到次日早間，施公上朝已畢，先到刑部將王朗提出，略問數句，驗明正身，然後命
武士綁好了。此時護法場的將士，如黃天霸、關小西及賀人傑等人，無不身著戎裝，威
風凜凜，先在殺場等候。所有京城裡百姓，聽說施不全監斬那盜取夜光杯的要犯，你傳
我，我傳你，頃刻的工夫，站下許多的人，來看王朗臨刑。少頃，吶喊之聲遠遠而來。
知是人犯已到，天霸等先讓出一條路逕。三下炮響，施公已到了法場，在公案後坐下。
　　中軍官將王朗跪在一塊土堆上面，一人將頭髮倒拖在前面，一個行刑的劊子手執明
晃晃的大刀，專等陰陽生報了時辰，便一刀身首異處。此時，破鑼破鼓的聲音鬧成一片
。許多百姓見陰陽生手執紅旗，到了法場中間，向著施公面前案下一舞，高叫一聲：「
午時三刻！」只聽一聲炮響，王朗的頭早落在地下。百姓一聲吶喊，四下飛奔，各自散
去。
　　施公遂進朝復命，奉旨將該犯首級，發往出事的地方示眾；然後命施公將在事人員
，開單御覽。施公謝恩出來，自己回到府中，將各人所出力的功勞，細推一遍，然後挨
次開了人數，次早入朝恭呈御覽。天子展開龍目，看了一遍，即硃批了一道聖旨，將在
事各官銜名列於後：提督黃天霸賞穿黃馬褂，並加宮保銜，妻桂蘭賞給正一品夫人；總
兵關太升授提督，並賞果巴哈嚕，妻郝素玉加封勇靜夫人；計全升授總兵，並加提督銜
；李昆升授副將，並加總兵銜；李七侯升授游擊，並加參將銜；金大力升補都司，並加
游擊銜；王殿臣、郭趙鳳升授守備，並加都司銜；賀人傑著免補都司，以游擊、參將補
用，妻殷賽花每次破敵有功，賞給四品夫人；郝其鸞、王杰封守備；殷勇、殷猛、殷剛
、殷強四人均著以守備用；雲鶴以參將用；雲龍以守備用；殷龍、張七、褚標、朱光祖
、萬君召五人不願為官，均賞給「豪邁英雄」匾額；施公公忠體國，加恩賞給太子太保
銜，紫禁城騎馬，南書房行走。曾祖父三代以原官加一級封典。
　　施公接到這道旨意，隨即入朝謝恩，賜官授職。從此清平世界，共享太平，君明臣
良，國家永固矣！

他便執劍在手，又殺進來，只在金大力前後左右，遇空就刺。此時金大力殺得性起，不
辨青紅皂白，將棍舉起來，亂舞一陣。郝其鸞趕緊要讓，說時遲，那時快，已是咕咚栽
倒在地，幾乎送命。那些莊丁，見主人打倒，一窩蜂還要上來相殺。爭奈金大力那棍厲
害，不敢近前。金大力復大聲喝道：「爾等快拿繩索，將他綁起。」那些莊丁站在那裡
，口中答應，身子不動。大力又喝道：「你等既不拿繩索，快快給我退出大門之外！」
　　金大力見郝其鸞躺在地下，已是動彈不得，便將他腰帶及褲帶一齊解下，把郝其鸞
四馬倒攢蹄，捆個結實；又撕了一塊衣襟，塞在他口內，然後拋在黑暗之中。又將大門
關好，用槓子閂起來，便提著棍子，直往後面而去。轉過廳房，到了內宅第一進，只聽
屋上叮叮噹當，打個不住。金大力仰上一望，正是李七侯在那裡與郝素玉廝殺呢。金大
力看得真切，遂喊道：「老七使勁兒，底下那小廝已經捉住了。這個不要給他放走呀！
」李七侯一聽此話，便知金大力已將郝其鸞捉住，一面與素玉對敵，一面招呼底下道：
「金大哥，那小廝既已捉住，你可先把他背回去見大人，不要再給他跑了。」金大力即
刻退出來，將郝其鸞背在肩上，開了大門，舞著鐵棍，大踏步，直往客店而去，按下休
表。
　　再說郝素玉，正與李七侯在瓦上廝殺，足足殺了兩個時辰，彼此不分勝負。兩人正
在酣戰，忽見素玉虛晃一刀，往後便走。
　　李七侯疑惑他欲要逃去，遂在後面緊緊相追。看看迫得切近，只見素玉一轉身，將
軟索錘放下，直往李七侯打來。李七說聲：「不好！」趕向旁邊躲讓。說時遲，那時快
，饒他讓得快，肩膀上已著了一下。李七候站立不住，只聽咕咚一聲，已從屋上滾到地
下。郝素玉見李七侯中錘跌下，也趕著跳了下來。李七侯雖然中了一錘，還可以掙扎起
來，瞥見郝素玉從屋上跳下，便就地一滾，兩腳－使勁，往上一撐，已站立在院落之內
。等到郝素玉跳下，他已一刀刺了過去。郝素玉往旁邊一閃，讓過一刀，順著勢復一刀
，直往李七侯胸前刺去。李七侯用刀架住，撥在一旁。此時李七侯卻換了刀法，喝聲：
「著！」一刀往郝素玉足下砍來。郝素玉便將軟索錘取在手中，一轉身，放了出去，正
擊中李七侯手腕。李七侯的樸刀已打落地下。李七侯說聲：「不好！」不敢戀戰，轉身
就跑。郝素玉也不敢追趕，恐外面更有能人。只得回轉廳房，復從屋上跳下，檢點莊丁
，死傷的共有十五六個。當時將受傷的人抬去歇息；已死的，明日掩埋。欲知後事如何
，且看下回分解。
第二六四回
李公然仗義釋其鸞　張桂蘭有心結素玉
　　卻說金大力背著郝其鸞趕回客店，天色已晚。施公等俱已前來，金大力稟明各節。
施公便命將郝其鸞鎖在空房，等待郝素玉捉住，一齊押入宿遷。說著，忽聽店外車馬之
聲，吵嚷不已。施公便命施安往外觀看，究係何事。施安一見，計全等已將行囊搬進店
內，也就與李公然進去。公然先給施公請了安，然後將天霸招親，張桂蘭同來，朱光祖
答應因要將自己事料理清楚，隨後就到的話，一一稟知。卻好黃天霸進來，見施公請安
道謝，站立一旁；便將褚標不願前來，同張七等到淮安再來的話，又細細說了－遍。施
公道：「你的房間，剛才已招呼店內另騰一間女屋，好讓你夫婦同住。」天霸道：「卑
職感大人的恩典。」施公道：「你妻子，少停片刻，本部堂是要請她見見的。」黃天霸
道：「少停，卑職就命她前來給大人請安謝罪。」
　　又道：「卑職岳父還道先給大人請安，從前冒犯，還求恕罪。」
　　施公道：「不是當日那一番舉動，如何有今日這段奇緣。我生平是不念舊惡的。」
天霸道：「大人不知為何事，耽延至今？」
　　施公見問，便將郝其鸞如何行劫，關小西如何大戰郝素玉，何路通如何偵探菊花莊
，後來二人有病起來，如何金大力與李七夜打菊花莊，郝其鸞被大力擒住，現在此間；
李七因戰素玉，尚未回來，才派王殿臣、郭起鳳去接應的話，告訴了一番。黃天霸未及
回答，只見李公然站起來說道：「這郝其鸞，卑職是知道的。他向來領著妹子安分守業
，並不恃強惡霸，卻是一身武藝。郝素玉曾得異人傳授，比他哥哥還高強。今已被捉，
可否還求大人不咎既往，以儆將來。讓卑職令他矢志歸誠，將功贖罪。」施公道：「郝
其鸞，賢弟既知其底細，當准如所請便了。」李五又謝了恩，然後退出。
　　關小西等迎接上來，給黃天霸道喜，還要請張桂蘭出見。
　　黃天霸又與大家敘談了一會。接著李七侯、郭起鳳、王殿臣也回來了，彼此問訊了
兩句。李七即往施公前，將與郝素玉大戰的話，稟告了一番，這才退出，與大家同敘一
番。黃天霸又將自己的住房安置妥當，即叫張桂蘭去見施公。張桂蘭當即換了衣服，隨
著天霸前去。天霸先向施公說知，然後張桂蘭進去，先給施公行了個全禮。施公也還半
禮。張桂蘭復又磕頭謝罪，施公又讓了一回。張桂蘭這才立在一旁，嬌聲道：「前者冒
犯虎威，自知罪不容赦。乃蒙大人恩施格外，俯准玉成，小婦人理當隨著夫主竭效犬馬
之力。即小婦之父，亦囑轉致謝恩，恕其前罪。」施公道：「從前之事，雖屬冒昧而行
，亦復天緣湊合，本部堂斷不追究。以後能隨天霸立功報國，夫唱婦隨，不負本部堂撮
合之心就是了。」張桂蘭道：「是，大人的恩典，敢不竭力報國。」說罷，施公即命她
回房。張桂蘭也就退出。黃天霸又與眾兄弟相次見禮已畢，這才歸房。
　　此時李五已至郝其鸞房內，見他閉著二目，縛在那裡。便上前喊道：「賢弟不要驚
慌，愚兄已在大人前給你求過。大人已准其不咎既往，特囑愚兄為你前來解縛。」郝其
鸞聽說，將二日睜開－望道：「原來是李五哥，你老為何在此處？小弟早知如此，悔不
當初了。」李五一面將他背縛解下，一面說道：
　　「賢弟你為何也要學那一流人物。今日若非愚兄到此，賢弟少不得有滅門之禍。」
郝其鸞道：「此話說來甚長，只因前者謝豹來信，甚言施公貪鄙異常，囑小弟前去幫助
。小弟及至到了那裡，聞見他已經被捉。因此探聽施公必走此地，才生出這個主意來。
等到後來，已成騎虎之勢。今蒙老哥搭救，小弟粉骨碎身，不足以報大恩。」李五道：
「好在愚兄在大人前代你辨白清楚，只須同著賢弟去大人那裡謝個罪，就是了。」郝其
鸞跟著李五，先稟知大人。施公答立：「即時帶進。」跪在下面，磕頭請罪。施公見他
人品還不俗，當即申斥了幾句，招呼他戴罪立功。郝其鸞唯唯聽命，磕頭退出；又與眾
人各各相見，然後回菊花莊而去。
  於是大家復聚在一處，談講郝其鸞的事。關小西又言：郝素玉的武藝高強，若遇著

黃嫂嫂，二人大戰起來，那才好看。

  李五道：「據我看，不必一定要戰起來，才知道高下。不妨今黃賢弟、弟媳將他請

來比比，大家就可看見了。」黃天霸道：「五哥此話不錯，等明天教賤內去，請她來比

試比試。」說著即站起身來，去往自己房內，與張桂蘭說知一切。張桂蘭道：「即是郝
家女子有這等武藝，只得明天我去會她。不知大人可否允准？倘若應允，我也可顯顯我
的武藝，並叫姓郝的也知道此間有我這麼一個人。」黃天霸欣然到了施公房裡，緩緩說
道：「卑職妻子聞說郝素玉武藝高強，實在心下羨慕。擬趕此時大人未曾啟節，前去結
識了她。或者隨後有用她的時候，就可用卑職的妻子前去招呼。卑職因大人已將該兄開
罪在前，卑職故敢斗膽請命，行否即求裁奪。」施公沉吟了一回說：「此事未嘗不可。
但能與郝素玉說明，以後如有用她之處，悉聽調遣，不得違拗。本部堂也可得一員女將
。賢弟可將此話對爾妻說明便了。」黃天霸唯唯退出，當即告知張桂蘭一切。張桂蘭喜
出望外。次日一早，張桂蘭暗藏了兵器，又稟告施公，上馬而去。
　　欲知張桂蘭見了郝素玉如何，且看下回分解。
第二六五回
語話衷腸佳人重義　情聯手足俠女同心
　　卻說張桂蘭奉了施公之命，准其前往，結識了素玉。到次日，她便結束個簇新，身
穿一件大紅湖縐密扣剜雲緊身小棉襖，上加湖色摹本緞通體鑲滾灰鼠大衫，外罩玄色湖
縐灑花披風，下穿玄色湖縐灑花百褶裙，內襯玄色湖縐灑花滾腳罩褲，大紅緞繡花弓鞋
；頭上盤了一個螺絲髻，八寶鑲嵌足赤金簪，耳戴一副八寶鑲嵌珠環，玄色湖縐抹額，
當中釘著一顆龍眼大的珍珠，一個白絨球，戰巍巍高插頂門上面；腰間斜佩著八寶鑲嵌
劍，匣內藏一口七星寶劍，肋下暗藏兩把樸刀，隨帶袖箭；備一匹銀鬃馬，金轡勒，大
紅纓。結束停當，先往施公前請安稟辭。施公看那樣裝束，不愧為女中豪傑，巾幗英雄
，實是可羨，便道：「你可速去速回，毋須耽擱。」張桂蘭答應，隨即出了客店門，跨
上鞍馬，隨帶幾個家丁，直往菊花莊而去。沿途觀者，無不嘖噴稱羨。
　　停了一回，趕著進莊。到了郝家門口，家丁說聲：「今有施大人跟前官居副將黃天
霸大老爺的太太張桂蘭，特奉大人之命前來拜望你家素玉姑娘。請你進去通報一聲。」
莊丁聽說，瞥見後面馬上一個絕色的女子，也是武藝打扮，便問道：「馬上坐著的就是
那黃太太麼？」夫人答道：「正是。你快去通報吧！」那莊丁轉身向裡跑去。張桂蘭騎
在馬上，在門口等了一會。只見正門開處，迎出一女子，約在二十左右，生得頗為美貌
：頭挽鳳翅髻，玄色湖縐包巾，當中按著一塊翡翠，兩鬢斜插一對蝴蝶雙飛鑲八寶珠花
，一朵朱纓頂門高插，耳帶乾綠翡翠珍珠環；外穿一件大紅湖縐金銀鼠襖，內襯湖色湖
縐玄緞鑲滾密扣緊身，腰掛佩劍，下穿玄色繡花百褶裙，藕花色玄緞剜雲滾腳罩褲，腳
著湖色繡花弓鞋，緊係玄色兜根緞帶，窄窄的一雙三寸金蓮；薄敷白粉，淡點胭脂。後
跟著兩個丫環，緩緩迎了出來。只聽得一個「請」字，張桂蘭趕著下馬，走了進去。
　　郝素玉讓至廳上，見禮已畢。張桂蘭道：「小妹久仰賢姐的英名，無由相見。昨日
同拙夫由鳳凰嶺到此，始知賢姐令兄，誤信人言，前去行劫。多虧李五老爺在大人前力
保，始將令兄解釋回莊。小妹因聞關老爺道及賢姐武藝精通，真是女中豪傑，小妹因此
稟求大人，冒昧前來拜謁，一來叩教，二來藉慰平生。
　　但恨相見太遲，不能久相共處。」郝素玉道：「小妹荒村陋質，蒲柳之姿，敢雲技
藝高強，不過略知一二。久聞賢姐芳名遠播，本領驚人，妹子亦相見恨晚。從今以後，
還要時常請教，朝夕共聚。今日駕既到此，務留賢姐痛飲一日，彼此得能暢所欲言，不
知賢姐尚肯不棄。」張桂蘭道：「乃小妹固所願也。無如臨時大人堅囑再三，可早來早
去，恐留此不免見責，且稍坐片刻，再行告辭便了。」又道：「小妹尚有一言奉告：頃
者奉命至此，大人之意，見令兄既不見罪，將來戴罪立功。還要求賢姐，如以後有借重
之處，尚擬奉煩大力幫助。特囑小妹務請賢姐應允，但不知可否俯從？」郝素玉道：「
施公手下，能者頗多。即如那關姓之人，武藝亦頗出眾，足以抗敵幾輩。況有姊丈、賢
姐共相保護，則施公左右，亦可謂『人才濟濟，猛將如雲』。小妹不才，何敢濫施其側
。倘施公既有此意，小妹亦不敢辭；如有召見之時，只須一紙書，小妹當奉命前往。非
敢謂足供驅使，藉以與賢姐把晤。」張桂蘭道：「既承不棄，小妹是心感不忘了。」郝
素玉道：「小妹得一睹芳顏，便是三生有幸。前者賢姐去盜金牌，又是何用意呢？」張
桂蘭道：「當日聞得拙夫本領素著。那時小妹賭氣，去將金牌盜來，偏指名拙夫上山去
取，意在要瞻仰他的意思。現在細細想來，終覺荒唐太甚。」郝素玉道：「賢姐既如此
做出，後來姊丈究竟去否？本領究竟能如人言否？」張桂蘭道：「此事說來，頗覺慚愧
。既蒙見愛，不妨直道其詳，尚望賢姐，勿作笑柄。」郝素玉聽了這話，不覺歎了口氣
，然後說道：「如此看來，姐夫與賢姐是怨偶，反成佳偶了。可羨可羨！」張桂蘭聽郝
素玉話內有因，便跟著口氣問了進去道：「此亦天緣湊合，莫之為而為。自古婚姻，大
半天作之合。但不知賢姐青春如此，想定許字多時了。」郝素玉聽說，臉上一紅，腼腆
說道：「小妹自父母去世後，隨兄嫂度日。況且曾經自誓，非技藝出眾者，寧作孤凰，
不為雙鳳。」
　　張桂蘭道：「不知賢姐必如何人而可事之乎？」郝素玉道：「如姊丈一流，可畢夙
願了。」張桂蘭道：「賢姐青春，今年幾許呢？」郝素玉道：「癡長二十一歲。賢姐尊
庚幾何呢？」張桂蘭道：「占長一歲。」郝素玉道：「小妹今有一言，願與姐姐聯為異
姓手足，不知賢姐果肯賞光否？」張桂蘭道：「小妹亦有此心，今承見愛，適合初心了
。」郝素玉道：「彼此盟心可矣。」張桂蘭道：「若謂焚香燃燭，徒然見笑於人。」郝
素玉大喜。因道：「自此以往，便以姊妹稱呼，不可稍存客氣。」
　　張桂蘭亦唯唯答應。此時酒席擺出，張桂蘭又請郝素玉的嫂子出來相見，然後入席
暢飲。直到未申時候，方才散席。張桂蘭即便告辭了。畢竟張桂蘭代郝素玉物色何人，
且看下回分解。
第二六六回
施公為關小西議婚　李昆代郝素玉作伐
　　卻說張桂蘭辭別菊花莊，竟回客店。便把天霸請進，於是把郝素玉的話，說了一遍
。因道：「妾意欲為小西擇配，彼此年歲均各相當，武藝又不相上下。且小西口氣，亦
頗屬意；素玉心內，也極賞識。而況大人曾言，有須用她的時候，還要教她應命來此。
若是閨中的朋友，而且她又與我結了姊妹，彼此皆情投意合，將來要做同幫同住的，你
道此話如何呢？」黃天霸道：「話雖如此，怎麼向大人開口呢？讓我同計大哥商量商量
看。」說罷，黃天霸便走出房，尋著計全，卻好李五也在那裡，天霸便將張桂蘭所說的
話，學說了一遍。計全尚未開言，李五便道：「此事只須如此如此，便可成功了。」計
全道：「既這麼說，就請老五向大人說罷。」李五道：「計大哥，我代姓關的說不行，
必得將他找來，叫他當面答應了，才得算數。就如黃賢弟把老婆帶了來咧！到今朝咱還
不曾吃他一頓。」天霸道：「五哥你不要挖苦咧！等你們到了淮安，大人請你們吃一頓
就是了。」大家笑了一回，於是就將關太找來，叫他先給李五先下謝媒酒，關太只得答
應。
　　晚飯用畢，天霸去見施公。施公便問郝素玉的話。天霸道：「卑職妻子向素玉說過
，素玉也曾答應。那女子在先雖犯大罪，此時頗知悔過，且盛感大人赦他哥哥之恩。彼
此談吐之下，他頗佩服關太的武藝；探他口氣，似亦屬意於關太。擬求大人玉成其事；
不過卑職為招致人才起見。未識有當，還求裁奪。」
　　施公沉呤道：「據爾妻言，亦甚有理。但不知郝其鸞可否應允？」
　　天霸道：「如蒙大人俯允，只須李昆前去，向他說項。」施公聽說，招呼李昆商議
。李五趕著進去。施公道：「頃據天霸述及張桂蘭所言，郝素玉頗知感戴；且與張桂蘭
志氣相投，並極佩服關太。現欲為他二人撮合。本爵之意，亦可允許。但不知素玉為人
。」李五道：「若論素玉，是卑職素知的。武藝高強，為人賢惠，且具有忠義之氣。如
蒙大人恩准，關太既成就家室，素玉亦幸托終身。即大人亦可得一女將，張桂蘭也可添
一幫手。
　　將來同赴淮安，定能夫義婦順了。」施公道：「既如此說，就煩賢弟明日即去作伐
，以定回信，便定行止。」李昆道：「大人吩咐，實是經權兩便。卑職當前去便了。」
說著，天霸退出。
　　李五就將此言告訴眾人，並同關太說了一會笑話。此時天霸進了自己的房，正欲將
施公允從的話，告知桂蘭。只見桂蘭說道：「你不要說了，我通聽見過，知道了。」二
人且自安寢，一宿無話。
　　次日一早，李公然即辭施公，前往菊花莊而去。到了莊上，先著莊丁通報了。郝其
鸞即便迎出。兩人同到廳上，分賓主坐下。郝其鸞便先謝解救之德。李五讓了一回，這
才將奉施公之命，特來作伐的話，說了一遍。郝其鸞聽說，趕著答道：「承大人之命，
雖極諄諄。但小弟刑餘之人，安敢上希榮寵。且舍妹質同蒲柳，亦難配松柏之姿。還希
李五哥為我說辭，非小弟故違方命，實不敢妄攀。」李五道：「賢弟不願俯從，愚兄亦
不敢相強。若雲高攀不上，如天霸之與張桂蘭，這是前車之鑒，賢弟豈未有所聞嗎？今
令妹之與張桂蘭事同一體，還有什麼高攀不高攀呢？且人之意，實為憐才起見。英雄俠
女，天假因緣，若故事推辭，竟是賢弟不許。」郝其鸞道：「承兄之愛，詞意諄諄，倘
再故辭，必拂盛意。小弟只好不自量力，請從台命便了。」李五大喜，便道：「還有一
件順人之意，擬在月內，即行擇日，就近成親。以後好帶同令妹，隨赴淮安，作一勞永
逸之舉，免得隨後又多往返之勞。若因諸事猝辦不及，兩邊均宜從省，將應用的稍辦少
許，其餘概不奢辦。至於妝奩一項，如賢弟應付令妹的，不妨隨後陸續再置。並且大人
恐怕尊處無多女眷，內事未切，多有未諳，已擬留天霸之夫人張桂蘭，前來幫助令妹料
理了。即請賢弟示下。」郝其鸞聽說便道：「且待商量，容當報命。」不知郝其鸞能答
應否，且看下回分解。
第二六七回
代子申冤老婦告狀　為民辨屈賢臣准詞
　　卻說李五因郝其鸞躊躇未定，因道：「賢弟無須躊躇。在愚兄看來，只須粗備各物
，數日即可齊全。倘然說獨力難為，愚兄尚可幫助。且大人留下一位同事，姓計名全，
以備將來他作男媒，兄作女媒之計。愚兄逕可將他約來，相幫料理。若以後到了淮安，
再來迎娶，時候雖覺寬展，不免跋涉多勞。倒不如趁此各從省儉，究覺兩有裨益。賢弟
還請三思。」郝其鸞聽說，也覺有理，便道：「既這麼說，只得遵命。但各事粗鄙，禮
節不週，還請老兄善為說辭，求大人曲為原諒。一經擇定吉日，便請老兄與計大兄前來
幫助幫助。內事一切，則請黃夫人幫著賤內襄理。請先轉達一言，那時再當具帖過來。
」李五道：「今承尊命，三日後當先納彩。愚兄回去，便請大人選擇良辰便了。至於一
概俗例，還望涵容一二。」郝其鸞道：「既為至戚，區區末節，何足講求。」說罷，便
命人擺酒。一會子擺上酒來，彼此用了午飯，李五就告辭回店。見了施公，備言郝其鸞
已遵命應允；即請施公，選擇吉日，三日後，即行擇吉。施公聞說大喜，當即擇定十一
月十五日入贅。又拿出三百兩銀子，為關小西的贅費。便命計全、李昆為媒。又招呼桂
蘭，即日移住菊花莊，幫郝素玉料理一切。大家均唯唯聽命。次日，施公即吩咐動身，
往宿遷而去。三日後，李昆、計全即至菊花莊納彩，仍與小西住在客店。張桂蘭即於是
日移住郝素玉家。真是姊妹情深，痛談衷曲。直待吉日一到，關小西便去入贅。
　　不言郝家預備招贅，如何忙碌。且言施公到了宿遷，早有地方官出城來迎。施公便
換坐大轎進城。轎子未入城，只見迎面來了一個白髮蒼蒼、年有七十以外的老婆子，頭
頂狀詞，攔著轎子，跪在地下，口稱冤枉。施公便命住轎，招呼手下人，將呈子遞上。
手下人答應，便將呈詞遞上來。施公接過來一看，上面告的是：謀害親夫，毒斃幼女，
兩條人命重案。施公細細看畢，便望下問道：「老婆子，你就是王陸氏麼？」那老婆子
道：「孀婦正是王陸氏。」施公道：「這王李氏，是你的媳婦麼？」王陸氏答：「是。
」施公又道：「你怎麼知道，你兒子王開槐，孫女秀珍，是爾媳婦謀害的呢？有何憑據
？可從實招來。若有半字虛言，定照誣害從重治罪。本部堂看爾這所告的呈詞，你兒子
的命，或是你媳婦所害；天下豈有自己的親生女兒，也肯將他毒死麼？此中顯有不實之
處，爾可細細講來。」
　　王陸氏跪在下面稟道：「大人在上，容孀婦上稟：孀婦今年七十二歲。四十歲上才
生的兒子。不到兩年，亡夫就病故了，其時兒子才三歲。孀婦就苦苦撫養，長到十六歲
，便給他學了個鞋子店的生意。也算他知道艱難，每月除養孀婦外，他省吃儉用，歷年
積聚了百弔錢。到了二十七歲，就憑媒說合，討了一房家小，頗為勤儉。過門第二年，
就生這個孫女。哪知第三年冬間，因囑兒子給她做件湖縐棉襖。兒子便道：『你我這寒
苦人家，要這樣衣服何用？』媳婦就不願意，因此兩人就吵鬧起來。孀婦將媳婦勸了一
番。媳婦後來賭氣，回娘家去了。一連過了八九天，這日回來，便見她穿這一件桃紅湖
縐棉襖，他們又吵起來了。哪裡曉得，媳婦由此就時常回去母家，動輒就要與兒子吵鬧
，迥非初來的光景。今年八月初一日，孀婦女兒來接孀婦去討了兩日。初六早上，忽然
鄰居－－叫小毛，跑來送信，說是：『兒子同孫女昨夜暴疾身死。』孀婦聽這話，嚇得
魂不附體，趕著同女兒回去，果然見兒子、孫女都已死了。該應湊巧，那小毛在暗地就
告訴女兒，說他夜裡先聽見兒子聲音，求人饒命。後來又聞孫女大哭起來。到了天亮，
便聽見我媳婦驚慌起來，說是兒子同孫女都得了急病死了。怕得此中有別的怪事，孀婦
向縣裡去喊冤。後來縣太爺就來相驗。兩個人週身驗到，並無一處傷痕，就說是實得暴
病而死。孀婦此時無法子，只得備棺收殮。不料媳婦的父親李卜仁，因縣大老爺驗得無
傷，反告孀婦誣告。幸虧縣大老爺百般開導，李卜仁才算沒事。媳婦便由李卜仁接回娘
家，只落得孀婦一人。所幸我女兒搬在一處。於今三月，忽然前夜三更時分，見兒子滿
頭鮮血，站在牀面前，說他身死不明，今有施大人到此，叫孀婦代他伸冤。忽然婦人驚
醒，乃是一夢。次日起來，在外面打聽打聽，說是果有個施大人早晚就到。因此孀婦叫
求大人，給兒子伸冤。」說罷，又磕了兩個頭。施公聽了這番話，當即說道：「王陸氏
，你先好好回去，聽候傳訊。本部堂代你兒子伸冤就是了。」王陸氏起來。施公也就進
城。到了行轅，立刻簽提小毛，並淫婦王李氏對質。畢竟如何決斷，且看下回分解。
第二六八回
酌理准情差提淫婦　蹈瑕乘隙追指姦夫
　　卻說施公立刻簽差去提見證小毛、淫婦王李氏，並父李卜仁，就縣署升堂復訊。宿
遷縣旁坐案側。施公便命提原告王陸氏，跪在下面。王陸氏與前供相同。又命提被告。
差役將李氏帶到，跪在下面。施公觀看李氏，頗有嬈態，問道：「你今年多大歲數了？
你丈夫王開槐、女兒秀珍，究竟因何身死？爾可從實招來。」李氏道：「大人容稟。小
婦人二十三歲，憑媒說合，嫁與王開槐為妻。二年就生了秀珍女兒。我婆婆見我易於生
育，也是歡喜。至今年搭交六年，從未怨過他家一句。不意禍從天降，八月初五夜間，
忽然丈夫口稱腹痛，女兒亦是如是。
　　其時婆婆又不在家，到小婦人姑子家去咧！小婦人起來燒了些姜湯，與丈夫並女兒
服下，哪知仍然疼痛。又當夜深人靜，無處延醫診治，小婦人心想等到明天，再去將婆
婆、姑子接回去，請醫生前來，代他兩個診治。不料天尚未明，丈夫與女兒兩個，一齊
死了。小婦人已是魂不附體，天明便去隔壁朱家，請他家小毛，去接我婆婆、姑子回來
。他就說兒子與孫女兒，全是小婦人謀害死的了，便到縣裡告過。當經縣太爺相驗：並
無傷痕，委係暴病而死。我婆婆才算沒事。小婦人實在冤枉，總要求大人天斷。」施公
道：「本部堂且問你，那一件湖縐的棉襖，是誰送你的咧？」李氏道：「小婦人回到娘
家，向父親要。後來父親做給小婦人的。」施公道：「你丈夫既死，為什麼不在夫家守
節，伏侍孀姑，竟至回到母家，這又是何緣故呢？」李氏道：「當丈夫死後，小婦人也
曾力勸婆婆：兒子雖死，也有你媳婦奉養，你老人家不必過慟哀切。爭奈婆婆罵小婦人
。因想：丈夫是死了，還要遭婆婆辱罵，實在忍氣不過，屢欲自盡，又恐為人議論，說
小婦人害死親夫，畏罪自死。因此小婦人父才將小婦人接了回去－－過了一二月，等婆
婆氣稍平些，再回夫家，並無別故。」
　　施公聽說，把驚堂一拍，喝道：「好大膽的淫婦！現在有見證在此，等與你對質明
白，那時尚有何說？」命提見證。差役即刻將小毛帶到下面。施公問道：「你就是小毛
，姓什麼？
　　多大歲數了？王開槐究竟怎樣身死？你可從實招來。」小毛道：「小的姓韓，在朱
家放牛，今年十五歲。八月初五夜，約三更時分，忽聽隔壁王家有人喊：『救命！』聲
音卻不高。後來又聽見他家小女兒大哭兩聲，也就是不哭了。小的當時也不知何事，只
索罷了。等到天明，忽然王家大奶奶起來，說是他家大爺與他家女兒，全得了病死了。
復又到小的主人家中，央小的去接他婆婆。後來小的閒談中，說起夜間喊求饒命的話，
他家老奶奶就說是『謀死親夫，毒斃幼女』，就去往縣裡告咧！這就是小的實供，別無
虛謊。」施公道：「本部堂問你：他平時夫妻吵鬧，你可知道麼？」小毛道：「小的間
或知道。」又問道：「你可知王開槐不在家，有什麼人到他家來走動呢？」小毛道：「
外人並不曾看見過。」施公又道：「這李氏回娘家，一月去幾次呢？」小毛道：「有時
今去明天來，也有兩三天、三五天不等。」施公聽罷，又命帶李卜仁。差役答應，即刻
帶到，跪在下面。施公問道：「你向來作何營生？年紀幾何？為什麼縱容女兒在家宣淫
，不加防範？以致謀死親夫，毒斃幼女。爾可從實一一招來，本部堂尚可從寬，兔爾之
罪。」李卜仁在下磕了個頭回道：「小的今年五十八歲，向為裁縫生理。女兒雖時常回
家，只時暫來暫去，連三天都沒在家過的。因為女婿的母親年紀甚大，無人服侍，亦門
戶要緊。若問女婿是女兒謀害死的，小的實在不知底細。說害死的時節，小的也只道女
兒不端，聽憑夫家去告。即到縣大老爺前來相驗，說是：實係暴病而死，因此小的才告
他的誣告。後來經人說開，小的也就罷了。
　　至於將女兒帶回，因據女兒說，他婆婆任意辱罵，萬難相處。
　　後來女兒氣忿不過，欲尋個自盡，小的因此先將女兒帶回來，過一兩月，再送他回
去。若說姦夫究竟何人？小的不敢妄指的，還求大人明察。」施公道：「本部堂再問你
：你女兒所穿的桃紅湖縐的棉襖，究係何人與她的？」卜仁道：「這日女兒回來，就說
是與女婿賭氣。因為叫女婿做湖縐棉襖，女婿不肯，後來女兒又說：『爹呀！這件衣服
要多少錢呢？』小的就告訴她，差不多要十二弔錢，做得成功。後來女兒就拿出四兩銀
子。小的當時問她，這銀子從哪裡來的呢？『因為女婿不過手藝人。」
　　施公說：「這卻問的不錯。她便怎麼回答你呢？」又說：「我女兒說：『這銀子是
女婿的一個舅表兄，現在江南跟官，不久回來，到他家看見表弟娶了新婦，把的見面禮
兒。』小的聽說這話，也就不追問了。當時把銀子拿了過來，便就代添幾弔錢，自己的
工，做了一件桃紅湖縐的棉襖。」施公聽罷，有了表兄，便問王陸氏道：「你可是有個
在江南跟官的外甥麼？」王陸氏道：「這個外甥，還是娶媳這年走了一趟，從此並不曾
來過。」
　　施公道：「你外甥把了四兩銀子，給你媳婦做見面禮的麼？」
　　王陸氏道：「卻不知道。」施公又問王李氏道：「你這四兩銀子從何而來？快講。
」王李氏道：「委實是表大伯給的。當時婆婆不在面前，丈夫那日還在家，親自見的。
」施公道：「你婆婆既不知道，你丈夫又死無對證，本部堂不動刑，你不肯招來。拖下
去先掌嘴四十。」差役答應，當即一面打了二十。王李氏仍是不招。施公又命鞭背。差
役又將外衣褫下，即一五一十，鞭了二十下背花。王李氏但喊：「冤枉！」並無口供。
施公便命且先收監，李卜仁著一並收押。施公退堂。欲知王李氏如何謀害親夫，毒斃幼
女，且看下回分解。
第二六九回
集英軒因夢悟詩　枯樹嶺開棺檢驗
　　卻說施公回轅，參詳了一回，只得安寢。睡至三更時分，忽覺信步走出轅門。走有
半里之路，便是宿遷縣門。又往城外走去，過了吊橋，見左首有座大廟，廟前叢聚多人
在那裡。又聞人說：三齊廟門口，死了一人，不知是哪家的兒子。施公聽說，便走過去
看。及至走到跟前，並無死屍，只是一班江湖上賣藝的人在那裡變戲法。圍了一堆人，
在那裡看熱鬧。施公也站下來去看。只見那變戲法的：先變了些瓜果，又變了兩隻雀子
、一隻山雞，到後來竟變出一具棺材；旁邊立了一個人，好象公門中仵作模樣，手中掌
了一柄斧頭，忽然又不見了。一會子又裝出一男一女，男的是書生打扮，女是俊俏佳人
，在那裡彼此戲謔。倏忽間一男一女，杳無蹤影。又裝出一個儒生，搖搖擺擺，走了出
來，手中執了一柄白紙扇，嘴裡咿咿呀呀念著詩。施公仔細聽去，只聽念道：花事闌珊
夢醒遲，玉人斜立倚花枝；春光已逐東風去，害殺相思弱不支！
　　施公聽罷暗道：「只不是詠的傷春詩嗎？」正自說著，又見那儒生去換了衣服，仍
就是賣武藝打扮，復到當場耍起拳來。
　　看了一回，以前變戲法，以後打賣拳。單這中間變棺材，裝儒士，是個什麼意呢？
一會子人也散了，拳也不打了，施公也走了。忽聽人說：「宿遷縣衙門失火。」施公趕
緊往城根跑去。不料人多路擠，走到吊橋，忽然橋樑坍下一角，許多人跌入城河。
　　施公一驚，醒來乃是一夢。又聽了一聽，正打三更。施公便將夢中所見情形，參詳
一遍，因道：「棺材旁首立了一人，手執斧頭，難道叫我開棺復驗麼？又想那儒生詠的
那首詩，起句是『花事闌珊夢醒遲』，這頭一個安著花字。第二、三句，『玉人斜立倚
花枝』，『春光已逐東風去』，這兩句頭上，安著玉春二字。末句便是『害殺相思弱不
支』，分明是『花玉春害殺』五字。難道這王陸氏的兒子王開槐，是花玉春謀害的麼？
」又道：「王開槐是個手藝人，如何是儒生打扮的？」想來想去，實是可疑。不覺又入
夢境：只見一人生得頗為粗俗，手攜幼女，立在牀前，口稱：「冤枉。」施公仔細一看
，見那粗漢，滿頭血汗，甚是可憐。施公問他姓名，已倏然不見。又見一武生打扮的，
生得頗為俊秀，跪在牀前，若作懼怕之狀。施公也欲問他名姓，只聽更鑼亂響，驚醒仍
是一夢。施公又悉心解悟道：「難道王開槐竟是被那武生謀害的麼？且等明日再行嚴訊
，務要追出了，才好為民治理。」於是施公復睡了一覺，已是東方已白，紅日高上。施
公起來，梳洗已畢，用過早點。當命傳知宿遷縣，聽候親臨午堂，復訊王陸氏控告一案
。並著原差，將原告人證傳齊。手下人去訖。日將晌午，施公便往縣署，就在縣署用過
了午飯。知縣稟稱，「原告人證均已傳到，請施公升堂。」
　　施公隨即恭坐大堂，悉心復訊。先問王李氏道：「本部堂昨已住邑廟求神示夢，已
蒙城隍神明示清楚：爾丈夫王開槐，與爾女秀珍，實係為爾與武生同謀，一並毒死。爾
尚有何言抵賴？可從實招來！」只見李氏說道：「大人明鑒，小婦人丈夫，實係暴病身
亡，委無謀害情事。且不知什麼武生謀害。若果真是謀害死的，難道縣大老爺與小婦人
也有什麼好情，有傷反說無傷，有心袒護麼？」施公聽說，大怒喝道：「好大膽刁惡淫
婦！還敢強調頂撞！不用大刑，定不肯招，快取夾棍上來。」
　　差役答應，隨將王李氏拖翻在地，將夾棍在腿上夾起，兩旁將繩子收起。只見李氏
大聲哭道：「小婦人實被冤枉！」施公便命鬆了，道：「本部堂明日再開棺復驗，那時
給爾個憑據。驗出傷來，看爾尚有何說，爾敢具開棺請驗的甘結麼？」李氏道：「小婦
人甘願具結。但有一件，如驗不出傷來，大人又將何以對小婦人丈夫呀？」施公道：「
若驗不出，本部堂自行參處，給爾請予旌表何如？」李氏道：「既如此，小婦人情甘具
結便了。」施公便命具上了甘結，著即仍然收監。一面傳諭知縣，預備搭蓋屍廠。另傳
著名老手仵作一名，明早隨往柏樹嶺，開棺復驗。吩咐已畢，施公回轅。
  次日，知縣早將原被人證，及書差、仵作等人，在柏樹嶺旁伺候。施公亦出城五六

里，便至柏樹嶺，早見屍廠搭蓋齊全。

  施公下了轎，升堂公案。知縣參見已畢。便命屍母王陸氏、屍妻王李氏，率領地甲

、書差、仵作人等前去伐基，現出屍墓。

　　仵作用斧子將棺蓋砍開，把屍身翻出。先由原驗仵作，週身復驗，喝報仍無傷痕。
施公又命另帶著名老手仵作復驗，據報：由上至下，週身驗到，委係因病而死，實無致
命之處。施公聞報，便離公座，與知縣親臨檢地，也看不出何處有傷，但只見屍身肉爛
皮腐而已。施公看過，心中好不難受，只好命他蓋棺，道：「再作計議。本部堂準備自
行參處，給李氏旌表便了。」
　　正自暗想，命人封棺。忽從身邊，陡起一陣狂風，吹得各人毛骨皆驚，兩目皆難開
展。施公頗為詫異，暗自說道：「本部堂為爾有冤，特來開棺檢驗，爭奈毫無傷痕。若
果致命部位實係難驗，爾今夜再去本部堂那裡托夢，明白指訴，以便本部堂作主。」於
是便命人先行蓋棺，加了封條，並派地方妥為看守。
　　王李氏仍然收監。吩咐已畢，便命回轅。畢竟如何驗出，且看下回分解
第二七○回
淫女狠心冤魂不散　姦夫毒手弱女何辜
　　話說施公開棺驗畢，然後打道回轅。施公回到行轅，左思右想，實在憂悶，只得暫
且丟開，有什麼動靜，等到夜間，再作計較。這夜施公才睡了一會，便覺得自己到了柏
樹嶺，四旁無人，只有屍身睡在棺內。可怪那屍身，見了施公到跟前，便由棺內爬起來
，望著施公磕了一個頭，嘴裡說了許多話，只是不解。後來又站起來，滿頭仍是血汗；
又用手指指頭頂，忽然用手一招，從旁來了個小女孩子。只見那女孩子望著施公也磕了
個頭，站起來，也用手指指腹上，又指指心口。倏忽間女孩子已經不見了，那屍身仍在
棺內。施公醒來，重複詳解，明日再作主意。
　　到次日，將那個著名老仵作金標叫來，望他說道：「本部堂昨夜夢城隍神示兆，說
王開槐實是中傷致命。爾亦明知其情，有意蒙混。本部堂定將爾照知情不報，得賄賣放
例，加一等從重治罪。」那金標正欲辯自，施公不由他分說，忙喝道：「毋許多言，速
速前去！若三日驗出，本部堂重重有賞。」金標不敢再說，且先行回去，與老婆商量商
量，有何不可。
　　一會子到了家中，他老婆便問道：「施大人傳你去，究為何事？」金標聽說，便將
以上的話，說了一大遍。只見他老婆說道：「你說死者週身無傷，你曾細細檢驗麼？」
金標道：「那一處不曾驗過。」他老婆道：「頭頂上果曾驗過麼？」這句話把金標提醒
了，忙道：「只有頭頂未曾驗過。」也是冤魂未散，合該金標的老婆，要在施公手上犯
案－－你道金標老婆，為何犯案呢？他本來姓花，名玉容，他前夫是個讀而未成，家中
又苦。後來他看上一個公門中人，與他通姦。花玉容就瞞了這個公門中人，將前夫害死
，跟了他。後來那公門中人不到一年死了，他才嫁了金標為妻。此是前話表過。且說金
標聽了老婆花玉容的話，次日便去施公那裡，悄悄告訴。施公便道：「你前日堅說不知
，現在怎麼可得知道？」金標說：「乃小的妻子向小的問，頭頂曾否驗過？小的說不曾
驗到，他就說出這句話來。」
　　施公聽說此話，就疑惑起來：怎麼一個婦人就有這等見識？便往下問道：「你妻子
姓什麼？」金標道：「小的妻子姓花名玉春。」施公聽說「花玉春」三字，忽又觸起夢
中那首詩來，暗想這裡有什麼岔事？因道：「你妻子見識很好，如明日果能驗出傷來，
本部堂有賞。爾且退去。」次日，施公又到枯樹嶺，先驗封條，次命李氏之父李卜仁，
及李氏同到棺前，跟同開棺。
　　仵作將棺蓋開下，復驗一周。據報：仍無傷痕。施公喝令將頭髮打開，細驗頭頂。
說著，留神察看李氏形色。只見李氏登時變了顏色，兩眼的光都瞪直了。施公知道有異
，旋據仵作喝報：「驗得頭頂中間，有四五寸長鐵釘一根，委係被釘死。」施公聽報，
又命將釘拔出。仵作答應，隨將鐵釘呈上公案。施公便命宿遷縣同看。又命將李氏帶上
，把鐵釘與李氏看過。即叫人將棺蓋好，仍舊用土封墓。一面帶同原被人證，及書差、
仵作，逕回縣署復訊。
　　施公升座大堂，問李氏道：「好大膽的淫婦，今本部堂驗出真傷，爾尚有何辯駁？
」李氏尚未回答，只見李卜仁稟道：
　　「小的生出這不孝之女，做出如此的大案，小的實不知情，求大人盡法懲治，好申
我女婿之冤。」施公道：「你既不知情。姑從寬發落，爾當聽候判斷。」又問李氏道：
「爾是招與不招？」
　　李氏見抵賴不過，只得招出，因道：「小婦人聽信人言，下此毒手。只因母家前莊
有個姓吳的，名叫吳良。是一個武舉出身，家中頗有些錢文。前年三月初二日，小婦人
在門口買菜，吳良從此經過，生起了一點邪心。因他見小婦人稍有姿色，於是兩情相合
，就此成好。」施公道：「那吳良難道沒有家小麼？」
　　李氏道：「妻子新死。」又問道：「他家尚有何人？」李氏道：「他有個祖母，今
年已七十多歲，雙目不明。還有前妻生的兒子，今年三歲，寄在他丈人家過活。」施公
道：「你既與他有奸，後來便怎麼害你親夫與你女兒呢？」李氏道：「由此日往月來，
至今年已整二年多了。小婦人凡到婆家去，皆係兩頭說謊，因此娘、婆兩家，皆不知道
情節。這日小婦人剛從吳良家走未多遠，先見丈夫走來。其時丈夫並未看見，小婦人終
是膽怯，當晚也就回來夫家。過了幾日，又去吳良家內，將這話告訴吳良，原欲與他拆
散。哪知吳良甘言蜜語，小婦人受騙，就答應了，也不料起這歹心。到八月初五，他聽
我婆婆到姑子家去了，約到二更時分，他就一人到了夫家，手上拿了一把刀，把門打開
，見了丈夫就要殺他。小婦人見他那種殺象，就要喊叫。他又指著小婦人說道：『你如
喊叫，就是一刀。』小婦人被他嚇得也不敢喚了。我丈夫也就被他嚇昏了。他便將刀拋
在地下，就把丈夫背綁起來。此時丈夫也醒了，便哀求他饒命。
　　他哪裡肯依？小婦人也去求他，他也不睬。復又撕了塊布，將丈夫嘴塞住，就從身
上掏出一根釘來。又在地下拿了刀，用手提刀，將釘在丈夫頭頂上釘下，登時丈夫就死
了。此時小婦人已嚇軟了，話也說不出，隻眼睜睜的望了他動手。我那秀珍女兒從牀上
忽然爬起來，哭個不了。吳良一見說道：『一不做，二不休。留了這小孩子，終久是禍
，不如一起斬草除根。』說著，又將秀珍抱起來，在桌子抽屜內，尋出根針來，在秀珍
肚臍戳進去。天尚未明，女兒就也死了。他見二人皆死，復向小婦人說道：『你不能說
出來，你若是露了風聲，你的性命立刻難保。你就說他父女兩個，暴病死的。即使有人
告你，雖把包老爺請來，都驗不出傷的。』彼時小婦人也是無法，只得依允他了。」說
罷，大罵吳良道：「你這狠心賊！害得我好苦呀！
　　眼見得你還要抵命了。」施公聽罷，叫人錄了口供，著仍收監，候提吳良到案，再
行斷結。
　　一面飛差簽提吳良。當日就將吳良提到。施公隨坐晚堂，先問了一遍。吳良仍思抵
賴。後命帶到李氏對質，吳良也一一招認道：「王開槐實係由小的一人用釘釘死，其小
女兒秀珍，亦是小的用針戳死是實，情甘抵罪。」施公道：「用釘釘頭，這個法兒，你
實在想得好毒！」吳良道：「此法並非小的想到。十年前小的方十歲多，在外婆家房內
住著。那房裡牆上有個洞，那夜見隔壁鄰居家，有個婦人，用釘釘他男子。十年來總未
破案，因此才想出這個計策來。」施公道：「你這外婆家姓甚？住在何處？」吳良道：
「小人外婆姓楊，住在桃花村外，名叫個楊秀。那地方通知道名姓的。」施公又道：「
你記得釘那男人的那家姓什麼？」吳良道：「小人記不清了。」施公也不再下問，但命
將吳良口供錄下，分別收監，聽候擬罪。欲聽後事如何，且看下回分解。
第二七一回
案中案因案破案　奸裡奸以奸從奸
　　話說施公審明王李氏聽姦夫吳良謀死親夫，雖未幫凶，實係因奸致害，仍與謀害親
夫事同一律，照謀害親夫例擬以處死。
　　吳良姦淫有夫之婦，復又謀死親夫，又戳死幼女，實屬罪大惡極，本擬斬監候，著
照例加一等，擬以斬立決。王李氏之父李卜仁雖不知情，究屬教訓不嚴，擬杖一百。王
陸氏守節撫孤，老年喪子，實屬可憐，著於親房中擇其應嗣者立繼。著宿遷縣捐廉助銀
一百兩，給以王陸氏身後之用，以示體恤，而憫孤貧。
　　宿遷知縣胡禮聽斷不明，辦事草率，於此等重大命案，不能悉心訊察，實屬心地糊
塗。本應參處，姑念尚非賄賂，著記大過一次，罰俸半年，以示懲儆。此案斷結，隨即
簽差去提仵作金標，並該婦花玉春，即時到堂，聽候嚴訊。宿遷縣等見了這樁公案，忙
無頭緒，不知金標犯著何罪；又提花玉春實為何因，而又不敢據問，只得飭差去訖。施
公退堂一會子，金標與花玉春都行提到。施公隨即升堂，命先帶金標提訊。金標跪在下
面，望上稟道：「小的蒙大人恩提，不知身犯何罪？求大人示諭。」
　　施公道：「爾本無罪，辦事勤勞，本應重賞。但有一事，不得不問爾明白。爾妻花
玉春係個原配？抑係奸占？」金標道：「小的是續娶。」施公道：「還是處女？還是再
醮呢？」金標道：「是再醮。」施公道：「花玉春前夫，你可知道作何生理呢？」金標
道：「花玉春前夫，小的是知道的，姓卜名喚卜乾，是本縣裡糧差。只因卜乾七年前死
了，花玉春因無養育，憑媒說合，再醮小的為妻，於今已有七年了。」又問：「花玉春
今年多大歲數？」金標道：「現年三十九歲，三十二歲上來娶她為妻。」
　　施公道：「你今年多大呢？」金標道：「小的四十六歲。」施公道：「爾知花玉春
嫁卜干時節是處女，是再醮？」金標道：「這個，小的記不清楚了。」施公道：「花玉
春如何知道驗王開槐的頭頂的？」金標道：「那日小的心下愁煩，因此對小的妻子說出
。後來小的妻子就問我頭上曾驗看？小的被她提醒了，就此來稟大人。」施公道：「她
怎麼就知道頭頂上有傷呢？」
　　金標道：「小的不知。」施公道：「她現在娘家還有人麼？」
　　金標道：「她只有個內姪，今年方交六歲，有個寡婦弟媳，在家守節撫孤，小的還
不時幫助她些銀兩。」施公道：「她兄弟在日，作什麼生業呢？」金標道：「她兄弟作
布店生業。」施公道：「你這丈人，從前作何事業呢？」金標道：「也是小的這行業。
」施公道：「這就是了。你且下去，聽候本部堂賞你銀兩。」金標磕頭退下。
　　施公又命帶花玉春。花玉春跪倒，慌忙伏在地下。施公道：「你就叫花玉春麼？」
下面答應正是。施公道：「本部昨夜忽得一夢，見有個書生，在本部堂面前告你，說是
你同什麼姓卜的，把他謀害毒死的。本部堂正要問他姓甚名誰，忽然來了個糧差的打扮
，與那書生對駁詰。那糧差說是他不知情，全是你一人主意。本部堂不能不將爾略問一
問，好讓本部堂解此疑惑。」
　　只見花玉春聽了此言，就呆了，跪在下面回道：「小婦人自嫁前夫卜乾，不到兩年
就死了，再嫁金標，於今已有七年。向來安分，不敢為非，恩求明察。」施公道：「你
初嫁時是幾歲呢？」
　　玉春道：「初嫁是二十五歲。」施公道：「你這話有些不明白。
　　據你說今年三十九歲。再嫁金標，已有七年，定實是三十二歲嫁金標的了。你又說
嫁與卜乾不到二年就死了，則是嫁卜乾的時候，已有三十歲了。你怎麼又說初嫁是二十
五歲呢？」這話把花玉春問得目瞪口呆，一時難以回答。施公大怒，喝道：「好大膽的
淫婦！你可記得住桃花塢楊秀家隔壁，那日三更時分，用鐵釘將爾親夫釘死的事麼？快
將謀死親夫實話招出，免得動刑。」花玉春稟道：「小婦人只知親夫卜乾，委實因病身
死的，別的不知。」施公道：「左右來將她夾起。」立刻拖倒在地，用夾棍夾起來。金
標站在階下，只嚇得亂抖。花玉春被夾不過，只得喊道：「願招。」施公命鬆刑。花玉
春跪在地下叫道：「小婦人啟初時與卜乾住在一街，二十歲就與卜乾有染，其時即以終
身相托。後來小婦人父親因做了仵作行當，公門中飯吃怕了，一心一意，將小婦人嫁個
讀書之人。這有個姓宋的，名叫宋忠，是本縣的人，卻不曾進學。又因他單身人，於是
就央媒說合，將小婦人嫁他。那時小婦人年才二十五歲。自嫁宋忠兩年後，便與卜乾決
不來往。這日宋忠去考，小婦人在門口買東西，忽見卜乾走此經過，於是又惹下孽緣。
後來忽被宋忠撞見。當時宋忠礙著體面，不曾聲張，決意搬下鄉去－－就在桃花塢楊秀
家隔壁租了三間屋子，兩間教書，一間做房。因此小婦人自知慚愧，極思改過。不料神
差鬼使，這日卜乾下鄉催糧，又走門口經過。千巧萬巧，丈夫剛進城去，故此又與卜乾
做了無恥之事。後因丈夫教這蒙童，竟弄得衣不週身，食不充口；彼時卜干時常托人帶
些銀錢與小婦人，因此小婦人就生出這個毒計，把宋忠釘死，聲稱暴病而死。其時小婦
人的父親已死了，無人責問，小婦人便跟了卜乾。」施公道：「你怎麼想得到用釘釘死
的呢？」花玉春道：「只因小婦人從小時，曾聽見我父親說過一回，卻記不得什麼案子
了。後來竟未驗出，直至二三十年，還是兇手自己說出來才破案的。」施公道：「你自
嫁了卜乾，怎麼嫁金標？卜乾又怎麼死的呢？」花玉春道：「小婦人既嫁卜乾，以為遂
我初願。哪知卜乾得了瘋疾病，不到二年，他又死了。小婦人自歎命苦，且又無得養育
。適值金標常走門口，竟被他勾引上了，後來才跟他的。」施公命人錄了口供，又問金
標道：「爾娶花玉春，是否先奸後娶？」金標道：「實因卜乾死後，然後娶的。」施公
提筆判道：「花玉春因奸謀死親夫宋忠，照律擬以凌遲處死。卜乾雖無幫凶情事，然不
應奸占有夫之婦，亦應問罪：姑念已死，著無庸擬。金標奸娶犯婦，雖不知情，究有應
得之罪，著從寬杖一百釋放。」後事如何，且看下回分解。
第二七二回
吉日良辰小西入贅　佳餚美酒計全鬧房
　　且說關小西自聘郝素玉之後，便與計全、李昆同住客店，只等吉期一到，就去招親
。張桂蘭卻在菊花莊幫同素玉料理各事。李昆、計全亦時往他家幫助郝其鸞料理料理。
光陰迅速，這日已是十一月十三日，計全、李昆、郝其鸞三人，早將新房收拾煥然一新
。郝家又接許多親友來吃喜酒，前後的房都掛了紅燈。到了十四晚上，便備了好幾桌酒
席，一來為的是暖房，二來又算請媒。另有一桌，專為關小西而設；因他這日尚不便前
來。關小西便收了酒席，晚間便將店主人約來同飲，倒也不甚寂寞。郝家這日晚上，前
後的燈點得如同白晝。新房內高燒著一對紅燭，桌上擺著許多珍奇寶玩，房內前後陳設
一切，簇簇生新。中間列著一桌盛席，計全首座，李昆對坐，郝其鸞的姑夫王明亮坐在
上橫頭，主人坐了主位。四人歡呼暢飲，說不盡絢麗風光。裡面這便是張桂蘭首座，其
餘便是郝其鸞的姑媽、姨娘、舅母、表姊、表妹、妻嫂等人，皆挨次坐下，他妻子相陪
。也是歡呼暢飲，直飲至三更，方才散席。計全、李昆仍回客店。次日一早，便有鼓手
到客店，伺候關小西換了衣服，坐了轎子。計全、李昆先行，鼓手引著小西，往菊花莊
而來。
　　不一會已至，郝其鸞早迎出來。關小西即便下轎，到了廳上，先行見禮，然後坐下
。計全、李昆相陪。三道茶，又與諸親六戚，挨次見禮。諸事已畢，大家又談笑了一會
。光陰迅速，日落西山。儐相出來，迎請新貴人與新娘，一同參拜天地。只聽得鼓樂齊
鳴，笙歌聒耳。小西穿了新衣，由計全、李昆送入後堂；但見張桂蘭、郝其鸞盟嫂並喜
娘婦，擁出新娘。儐相又請關小西將新娘蓋頭揭去。大家一看，但見郝素玉打扮得如仙
子一般：頭戴鳳冠，身穿蟒服，低垂二目，若有不勝羞澀之狀，迥非陣上臨戰交鋒那種
雄赳赳的光景。於是關小西、郝素玉並立紅氈之上，儐相贊禮，二人拜過了天地。儐相
又請新人進房合巹，安牀撒帳。吃過交杯酒，由喜娘通報出來；外面儐相，復請新人登
堂見客。於是雙雙走出房門，郝素玉由喜娘攙扶，兩人分上下並立。儐相先請媒人二位
見禮，計全、李昆趕了上去，儐相請新人須下全禮。計全、李昆趕急叫住道：「不可。
」
　　郝其鸞道：「謝媒須得全禮。」計全、李昆同道：「真正媒人，還要算那八仙軟索
錘呢！」這句話，把關小西、郝素玉二人說得臉上通紅，大家也是哈哈大笑。儐相又請
郝府親戚見禮。於是姑丈人、姑丈母、姨丈人、姨丈母、舅丈人、舅丈母，以及表舅子
、表舅嫂，還有未曾娶親出門的表小舅子、表小姨子，接著郝其鸞的夫婦頂門真舅爺、
舅嫂，一一參見已畢。然後請張桂蘭與郝其鸞盟嫂李翠鳳，兩位全福的太太，收了拜。
新娘子進房，小西仍在外陪客。一會子擺上喜筵，前後男女共四桌。
　　真個是觥籌交錯，水陸交陳，說不盡喜氣盈門，歡聲滿室。直至二鼓已近，方才散
席。
　　計全、李昆早留下，以便鬧房。只見儐相來請全福老爺送房，好讓新貴人洞房花燭
。計全、李昆，一人執了一枝紅燭，將關小西送入洞房內。隨即招呼人，擺了桌子坐位
，叫廚房內把六碗八碟，一壇酒送了進來。一會子廚房裡送進來，擺在桌上。計全便走
到郝素玉跟前，先作了個揖，說道：「今日告罪在先，減去授受不親之禮，即請賢弟媳
，一齊暢敘一番，以便說笑說笑。過此以後，見著面，你只叫我們滲瀨大伯。我們只有
老實的叫你聲弟媳，快賞個臉罷！」郝素玉低著頭，一言不發。旁邊喜娘說道：「姑娘
理應相陪，只是初見面兒怪臊的，請老爺包涵著。還是姑爺代姑娘陪著老爺們飲一會罷
！」計全只是不依。李昆道：「既是喜娘這麼說，就依著她罷！譬如關賢弟本分一杯，
卻叫他吃雙，陪那一杯，是給代弟媳的。」計全道：「如此也還使得。」說著，就拉了
關小西，及諸人坐下。
　　計全就叫人折了一枝花，拿出一面鼓來，效當日唐明皇擊鼓催花的故事：將花由各
人傳遞，只要花傳到那個人手裡，外裡鼓聲停住，便是那人吃酒。大家皆道甚好。於是
就傳起鼓來，由計全遞花，各人遞傳了一遍。可巧關小西來接著花，外面鼓已停住了。
計全就斟上兩杯酒來，給小西喝。小西也無可推辭只得喝了。計全又叫起鼓，這回卻是
計全喝。由是傳了六七遍，關小西倒喝了大半。李昆等又篩了六杯，小西要端起來喝。
只見喜娘走了過來說道：「諸位老爺賞個臉，姑爺這六杯酒，給小娘代吃了罷！」說著
就去端杯。計全道：「這個酒不准你吃。
　　你要潤嗓子，另給你吃罷！」喜娘道：「且吃了這六杯，然後再請諸位老爺賞罷！
」李昆道：「也好，你既要吃，且先把這六杯吃了；在席共計六人，你再代每人共吃六
杯，共計三十六杯。你吃完了，咱們大家就散，好讓你服侍姑爺、姑娘安寢。」
　　喜娘道：「諸位老爺們賞酒，小娘怎敢不吃。但吃了三十六杯，小娘可不是要醉了
嗎？平日尚無妨礙，今日是服侍姑爺、姑娘的時候，只是不敢吃。還要請諸位老爺們賞
個情，明日再討老爺們賞罷！」李昆說道：「既是你這樣說法，吃醉了不好服侍姑爺、
姑娘。你代他每人再吃一杯，好好的給姑娘、姑爺服侍安寢。叫他們明天一早，多賞你
些白白蜜、胡桃粉，做早點心，把你這兩邊包的嘴吃甜了，再給咱們陪酒。」說得大家
笑不住。
　　喜娘又吃了六杯，大家才散。要知後事如何，且看下回分解。
第二七三回
郝素玉嫁夫從夫　郎如豹知法犯法
　　次日天明，關小西、郝素玉都一早起來；昨夜恩愛，自不必說。關小西梳洗已畢，
就到外面陪計全、李昆等人。郝素玉仍在房內妝飾一會子，妝飾已畢，便去兄嫂前請安
；又去張桂蘭及諸親女眷處，一一問好已畢。大家也回看了一回。一連熱鬧了一月；其
中三朝滿月，不必絮談。早是完姻一月，關小西又要帶了郝素玉動身。郝其鸞因小西是
個有公事的人，計全、李昆也是不能耽擱，只得備下兩桌餞筵，與妹夫、妹子及計全、
李昆餞別。倒是郝其鸞有些別離之意。郝其鸞便在酒席筵前又囑托李昆、計全，在施公
面前善為說辭：本來要去效力，爭奈家務難丟，不能如願。計全亦唯唯答應，也道謝：
「打擾。」
　　郝其鸞謙遜一番，酒席散後，又命莊丁備兩乘騾轎、兩輛大車、四匹駿馬，又進去
與他妹子說了許多話。已是十一月二十，大家收拾動身。郝素玉的東西，已經料理好的
，七手八腳裝上車，於是各人拜別。郝素玉含著眼淚，與兄嫂說了一聲。郝其鸞還送了
一程，然後回莊不表。
　　且說關小西等人，走了一日，已到睢寧。當時進城，尋著行轅，計全先去通報。黃
天霸等見他們回來了，也就同著計全到施公前稟知。施公聽著大喜道：「本部堂正擬後
日起程，卻好你們來了，好一陣走了。」正自說著，只見關小西、李五同走進來，先給
施公請安謝恩，站立一旁。施公道：「停一會兒再議罷！」大家出來，把他二人讓進。
張桂蘭與郝素玉同房居住。張桂蘭、郝素玉進了房，換了衣服，準備給施公請安。收拾
已畢，張桂蘭便出去與天霸說了，與天霸進去給施公請安；復又出來，同著郝素玉、關
小西，一同至施公前。關小西、郝素玉兩人磕下頭，素玉復又給施公謝罪。施公也讓了
一會，然後叫站在一處。施公見他們兩人生得皆是美色，不相上下，且皆絕妙武藝，施
公大喜。郝素玉便又說道：「賤妾胞兄給大人請安告罪。本擬遵命前來效力，藉贖前罪
。爭奈家務煩冗，急切不能分身，有負提拔，實在抱罪，還求寬恕！」施公道：「這也
不便勉強。」說罷，就命退出。張桂蘭、郝素玉退了出去。
　　施公又叫人將計全、李昆請進來，將所辦的案件，告訴了一遍。
　　計全、李昆、關小西皆道：「這是大人的明察。」施公又道：「後天一早起程。」
黃天霸等退出。過了一日，施公命駕起程，各官恭送。
　　這一日已抵沭陽，當有縣官出城迎接。施公換坐大轎，剛要進城，只見一叢人，扶
老攜女，手中執著神香，哀哀喊道：「求青天大人伸冤呀！小民等望了有兩個月哩！」
只聽一片人聲喊個不住。施公使命住轎，當即招呼，將喊冤人帶上。那些百姓，一個個
環跪轎前。施公先把那年老的問道：「你姓甚名誰？有何冤枉？為著什麼，積聚這許多
人，前來控告？快快從實講來。」那老人道：「小民等各人，都有冤枉，並非積聚，皆
是不約而同。小民姓於，名喚存仁，家住李海塢。只因為本處有個郎如豹，是個監生，
專交結衙門公差，因此強霸一方，無惡不作，周圍一方，受累不淺。就如小民，祖遺田
產一分，此田卻是極好，無論水旱，皆有糧穀。郎如豹愛小的田好，先叫人來向小的說
，叫小民賣把他。小民不肯，他後來做了一張假契，去縣裡報了案，硬說這分田是他的
。小民也曾去縣裡喊冤，經不起書差架詞蒙混。那個縣大老爺，弄得糊裡糊塗，直截就
斷把他了。到現在原契尚在小民身上呢！大人如不相信，有原契可憑。」施公點頭。施
公又問那個老婆道：「你又是什麼冤枉了？」只見那老婆子道：「民婦的冤枉更比他深
了。民婦姓周，娘家胡姓。丈夫早已去世，兒子也早死了，只有個媳婦鄭氏，孫女巧兒
。這巧兒今年十六歲，生得有些姿色。郎如豹一見，便叫人來合民婦說，他給三十弔錢
，叫賣與他做小。
　　民婦同媳婦不肯，為的是過兩年招個孫女婿回來，好給民婦與媳婦養老送終。哪知
郎如豹見民婦不肯賣與他，他便將孫女搶去了。民婦與媳婦見他用霸道搶去孫女，那時
就跟了他去，準備同他拚命。他又喝令多人，便將民婦與媳婦用亂棒打回。民婦與媳婦
沒法，只得去縣裡喊冤。哪知縣太爺不但不准，反說民婦誣告他。因此來求青天伸冤的
！」施公也點點頭。又見一個十四五歲的小孩子，也跪在地下。施公道：「你這小孩子
，又有什麼冤枉呢？要來告誰？」那小孩子道：「小民姓趙，名喚六十子。父親名趙三
，母親錢氏。因上月郎如豹說我父親欠他免要叫父親把住房抵他。我父親實不欠他。因
此不肯。他就把父親送到縣裡收起了，押交住房抵債。現在父親仍收在縣裡，母親又病
在家裡，故此小民才來喊冤。」施公問了好幾處，不是謀奪田產，就是奸占婦女。施公
便命各人補詞，明日到行轅來呈遞各人答應一聲。紛紛退去。
　　施公進城，就到行轅住下。隨來各官，及張桂蘭、郝素玉等，俱安住自畢。沭陽縣
知縣錢星通，呈上手本請安稟見。施公便命傳見。錢星通見了施公，行禮已畢，坐在下
首。施公問道：「貴縣蒞任幾時了？」錢星通道：「卑職是去年十月到任的。」
　　施公道：「聞得貴縣政聲頗好。」錢星通道：「卑職愚魯不才，倘有不是，還求大
人寬宥！」施公道：「貴縣暫回署，候傳便了。」欲知施公如何准詞，且看下回分解。
第二七四回
郎如豹聞風行刺　張桂蘭捉賊立功
　　且說郎如豹在李海塢，強霸一方。獨有縣署內這一班書差衙役，與他最為莫逆。當
日那些被害受累之家，紛紛在施公處控告，早有縣差連夜就奔出城，前去送信。到了李
海塢，郎如豹迎接進去。刁仁才坐下來便道：「郎大哥，你又被人告發了。
　　這次可不是在本縣裡告，卻在總漕施大人那裡告的。而且這施大人很古怪，莫說是
錢不要的，就是金珠寶貝，他也毫不笑納。
　　沿途辦了無數大案，沒有一個不怕的。就是江湖上赫赫有名的大盜，也被他辦了多
少。今日老哥那些案，告在他手裡，只怕有些不受。」郎如豹聽了這番，也覺心驚膽戰
，因道：「老弟，據你看，有什麼打點呢？」刁仁道：「施大人面前有個差官，從前小
弟與他拜過把子的。聽說施大人無論什麼公事，總要差他。為今之計，只好用點銀子，
叫他稍遲兩日下鄉，讓老兄一面打點主意。再不然，能將施大人暗中害死，雖有天大的
事，也就沒要緊了。」這一句把個郎如豹提醒過來，因道：「老弟且拿一二百兩銀子，
去那裡按捺公事，我就一面打點主意。不瞞老弟說，我有個極好朋友，武藝精通，飛簷
走壁，江湖上稱得個好漢。只須請他前去，將施不全暗地刺死，那時就沒事了。」
　　郎如豹便拿出二百兩銀子來，交給刁仁去訖。
　　郎如豹就將他的那個好友請出來。你道這個人是誰？原來是個光蛋出身，自幼學習
些槍捧，武藝卻下得去－－本是山東登州府人，姓蔣名熊。外人因他生得胖大，就給他
個綽號，叫他做「賽門神」。後來在原籍誤傷人命，逃走下來。郎如豹這日行路，遇著
一伙強盜，打搶他銀錢；剛剛碰著蔣熊走此經過，一時將那些強盜打敗，因此郎如豹把
他留在家中保家。閒話休提。且說蔣熊見郎如豹前去請他，他便出來，彼此坐定。郎如
豹便將刁仁所說的這番話，原原本本，告訴一遍。蔣熊道：「小弟素聞施不全之名，甚
是扎手。今既如此，必得早為打點才好。」
　　郎如豹道：「小弟有一心腹話，只是不便開口。如蒙兄台見允，小弟才敢奉聞。」
蔣熊道：「老哥有話快講，如有用小弟之處，雖赴湯蹈火，亦所不辭，聊以報效平生養
育之德。」郎如豹道：「只因施不全如此如彼，因思兄台武藝精強，必有什麼妙計。」
　　話猶未了，只見蔣熊站起來道：「老兄莫非是要小弟去行刺麼？」
　　郎如豹道：「小弟雖有此意，還請老哥三思而行，不必冒險。」
　　蔣熊道：「咱為人平生是只個性直。老哥既有此意，小弟雖萬死不辭，就此請去一
走。」郎如豹道：「何必如此著急，且待稍備酒肴，以壯行色。」蔣熊道：「事不可遲
，遲則生變。」
　　郎如豹只得說道：「有勞大駕，仗兄之力，定然馬到成功。今日之事，小弟生死不
忘。受小弟一拜。」說著拜了下去。蔣熊隨著扶起道：「就此告辭了。」到了自己房內
，換了衣服，藏了利刃，一直出門，往沭陽而去，暫且不表。
　　且說施公在行轅內，已見人送進十九張狀詞。施公當將狀詞檢閱一遍，然後派黃、
李、關、何四人，前去李海塢，妥速將郎如豹鎖拿來轅，以便嚴訊。黃天霸等四人當即
換了衣服，帶了兵刃，直往李海塢而去。且說張桂蘭與郝素玉說道：「妹妹，你今同我
二人，皆受了夫主之囑，必將大人保護得平安無事。」郝素玉道：「姐姐此話，甚是有
理。但據小妹愚見，須要在大人房外，東西各安一人。說不得一夜辛苦是要吃的。萬一
有什麼動靜，只須你我打個暗號。」張桂蘭道：「只須擊掌便了。」二人便換了夜行衣
服，通體漆黑，各執樸刀、袖箭、銅錘，按東西兩處，黑暗中藏躲穩當。直至三更過後
，猛一抬頭，只見圍牆上一道黑影一閃。張桂蘭知道有變，且不驚動，單看怎樣下來。
又聽見一塊石頭往下一拋，噗的一聲響，張桂蘭便覺有異，還不聲張。少停，見東牆上
落下一人，躡足潛蹤，倒垂而下。張桂蘭看得真切。只見那人跳在下面，四面瞧了瞧，
是要順那路逕的樣子。張桂蘭在外蹲藏好了，細看那人如何動手。又見那人復由下面躥
上屋頂，要往施公書房而去。此時張桂蘭說聲：「不好！」趕著跳出，向外一看，見屋
上那人正往前走。張桂蘭急急的拿出袖箭，對準那人手一揚，一枝箭早放出去。只見那
人往下一踹。張桂蘭恐怕箭未打中，復一箭直往那人左腿打去。但聽咕咚一聲，他栽倒
在地。張桂蘭忙擊了一掌，郝素玉已早聽見，一個箭步飛了過來。兩人齊上前去，將那
個人按住，將他四馬倒攢蹄捆了個結實。又將那人扛了起來，帶回自己房內看守，明早
報功。欲知這刺客是何人所使？且看下回分解。
第二七五回
施賢臣嚴訊賽門神　黃天霸巧捉郎如豹
　　卻說捉住刺客，到了天明，施公起來。張桂蘭、郝素玉，卻是一夜未睡，當即稟知
施公道：「賤妾張桂蘭偕同郝素玉，於昨夜三更時分，見有一刺客，由東圍牆而進。賤
妾出其不意，用袖箭打中該賊右腿，復發一箭，打中該賊左腿，由此從屋面跌下。當由
賤妾招呼郝素玉，一同捆縛起來，帶回空房，看守一夜，請示定奪。」施公聞言大喜道
：「若非黃夫人與關夫人捉住刺客，本部堂性命幾不可保。」張桂蘭、郝素玉齊道：「
大人那裡話來，賤妾等重感大恩，無以為報。」施公道：「俟到淮安之後，再行論功。
二位夫人請先回房歇息一會子。」
　　施公升堂，喝：「帶刺客審問。」手下人即刻將蔣熊隨換了手銬腳鐐，然後解去捆
綁，推倒，跪在下面。施公喝道：「你姓甚名誰？何人指使，膽敢前來行刺？快快從實
招來！」蔣熊暗想：「咱是好漢，明人不作暗事。」便說道：「只因你收了告郎如豹的
那些狀詞，當有縣差刁仁去郎如豹那裡報信，叫他早為打點。郎如豹就重托刁仁，代他
設法。後來刁仁說：『這裡有個人，是與他結盟兄弟，所有提差案件，均是他辦理。只
要與他說明，先送他些銀子，請他將公事延擱兩日，稍緩下鄉，便有法想。你就一面打
點主意，或逃走，均可。叫他能終久不去捉拿，那就更妙。』郎如豹聽了這話，當時送
他一百兩銀子，叫他先去捺按公事。刁仁去後，如豹就來叫咱前來行刺。咱聽這話，因
他素日待咱甚好，咱住在他那裡已有三年，終日款待，父母亦不過如此。咱所以欲報答
他，一聞此言，就答應他前來。
　　活該咱命運不好，被你的人用暗器打傷，不然你的這個頭，也莫想在脖子上了。這
就是咱來行刺的情形，也不知道什麼虛不虛。」施公聽他這番言語，果係實情。便又問
道：「你既在郎如豹那裡，他平時那些事，諒你一定是狼狽為奸了。」蔣熊道：「行刺
的是直認不諱。若問他平日作的事，咱可不知道。」施公又道：「郎如豹現在還在家麼
？」蔣熊道：「他要逃走，倒不叫咱來行刺咧！今咱被捉，倒不算什事。縣裡那些差役
，也要捉幾個來問問罪；郎如豹平時所作之事，皆是他們那狗頭作出來的。若非刁仁去
送信，與他說出那些話來，郎如豹也決不會叫咱做刺客。」施公聽了，命人錄了口供，
不必發縣收監，仍行鎖在行轅空房，著人看守。
　　施公又命人傳沭陽縣諭話。手下人答應。一會子沭陽縣錢星通進來。施公道：「貴
縣署中有個差役刁仁，本部堂聞得他很有幹辦。今因郎如豹作惡多端，又因李海塢路逕
不熟，欲差刁仁，帶領本部差官，前去捉拿郎如豹。」沭陽知縣唯唯退出，當即回署，
立將刁仁傳到，並將施公所說之話，轉諭了一遍。
  刁仁聽說，只嚇得目瞪口呆，暗道：「難道我那事件，施不全已知道？就便施不全

曉得，也沒有殺頭之罪，說不得前去一趟。」

  主意已定，當即奉諭去往行轅。一會子到了轅門，便請值日的進去通稟。施公隨命

手下人，將刁仁先傳進來，上了刑具，嚴加看守，聽候質對，暫且不表。

　　且說黃天霸四人星夜趕到李海塢。先在客店訪了一訪，知道郎如豹只倚著縣裡這班
差役。心中暗想：「難保無人到此通風。我何不裝著縣差模樣，就說是頭兒叫我來此透
信，看他如何？」心中想罷，便將此事同計全等商議妥當，即改扮了縣差，直往郎如豹
家而去。計全等亦陸續而來。黃天霸到了郎家門口便問道：「你家太爺可在家麼？咱是
衙門裡來的，煩你進去通報一聲。我叫黃老三。」莊丁聽說，趕著進去通報。郎如豹聽
說是縣差，即叫：「請他進來。」莊丁走出，望著天霸說道：「大爺請你進去呢！」天
霸答應，跟著莊丁走了進去，瞥見廳上立著一人，兔耳鷹腮，打量必是他了。即忙走到
廳上說：「咱們頭兒昨日從這裡去後」底下一句尚未說出，郎如豹忙著問道：「那事曾
辦妥了不曾？」黃天霸聽說，暗道：上了路咧！
　　即跟著說下去：「辦是辦了，但是還差點兒。」郎如豹道：「難道那個整數還不敷
用嗎？」黃天霸道：「叫我前來，請你老親進城一趟。還有許多話，非同你面談不可。
但事不可遲，遲則生變，你老自主吧！」郎如豹想道：「同我商量？莫如就同他去一趟
，好在蔣熊今日才去，斷沒有那樣快法。如果刁仁代咱彌縫得一點事沒有，咱也可將蔣
熊尋回，省得那樣做法。」主意已定，因道：「黃老三，既是你頭兒招呼咱去城裡，又
累你這跑一趟，我就與你同走吧！」說著就叫莊丁，備了兩匹騾子，給黃天霸一匹，他
自騎一匹，二人出了莊，款款而去。計全等早已看見，便在後面跟了下來。走未多遠，
黃天霸打了個暗號，只見計全等一擁而上，將郎如豹從騾子上捉下。黃天霸也跳下騾子
，把他捆綁起來，帶回城去。欲知後事如何，且看下回分解。
第二七六回
真土豪伏法受誅　假知縣虐民酷吏
　　卻說黃天霸將郎如豹騙到莊外，就騾子上捉將下來，當時捆綁停當，就把他縛在騾
子上，連夜押解進城。到了沭陽，天才大亮，當下來到行轅，將郎如豹交人看守。黃天
霸等施公起來，便進去將謊騙郎如豹的話，說了一遍。施公大喜。施公也將張桂蘭、郝
素玉二人夜間捉住刺客的話，告知天霸、小西等人，又嘉獎了幾句。天霸退出，施公便
命速傳沭陽知縣：即刻來轅訊案；又命將原告人等傳齊，聽候發落。一會子，沭陽縣到
轅訊案，他命將原告人等傳齊，聽候發落。一會子，全部到齊，知縣參見畢。施公升了
座，知縣坐在橫頭。郎如豹已經換上刑具，跪在下面。
　　施公問道：「郎如豹，你平時聲名頗好。爾可知所作所為，皆是大逆不赦之罪。爾
可從實招來，免得本部堂動刑審問。」
　　郎如豹道：「小人素來安分，不知所犯何罪？」施公道：「將原告帶上。」即刻，
那些老老少少，男男女女，環跪階下，齊聲喊道：「青天大人伸冤呀！我們這些小民，
全被郎如豹害得家敗人亡了。他仗著知縣太爺、書差等通同一氣，狼狽為奸。」
　　有的道：「我的田，被他假做契，自去縣裡投稅，硬占去了。」
　　有的說：「我的孫女兒，被他搶去了。」有的說：「我的房子，
　　被他謀占了。」喊得一片哭聲不住。施公先望沭陽縣道：「只是貴縣與郎如豹是何
交情，幫著他殘害百姓？」沭陽縣躬身說道：「卑職辦事不明，或者有之；若說狼狽為
奸，斷斷不敢！」
　　施公又道：「郎如豹，你說平時素來安分，因何他們都來告你惡跡呢？快講！」郎
如豹道：「小人在李海塢，慣打抱不平，並無奸占謀奪的事情。這所告的，皆是素來刁
頑之輩，全無實據。」
　　施公尚未開口，又聽一些人齊聲喊道：「青天大人明鑒，小人等皆是安分良民，不
敢為非作歹，大人萬萬不可聽郎如豹的話！」
　　施公喝令：「不許嘈雜！本部堂自有主見。」又問郎如豹道：「爾說這些告你的，
全是刁頑之輩，他們卻都不姓刁。到有個姓刁的，與你最為相契。」說著，喝令帶刁仁
。
　　少刻刁仁帶到。施公問道：「刁仁，你的好朋友在此，你有甚麼心腹，可以在本部
堂這裡同他講說講說。」刁仁見說，只是低頭不語。施公又道：「刁仁，你看下面跪的
可是你的好友不是？」刁仁回頭一看，見是郎如豹，只嚇得汗流浹背，往上磕頭，說道
：「小的知罪，求大人開恩。」施公道：「爾所做之事，爾但從實招來，本部堂或可從
寬發落；倘有半字虛謊，定即從重治罪。」刁仁沒法，只得將從前以往之事，一一供出
；但不敢說出指使郎如豹行刺的話。施公冷笑一聲，又喝令帶蔣熊。少刻蔣熊帶到。施
公便叫蔣熊與郎如豹對質。蔣熊便望郎如豹道：「在咱看，你招了罷！咱與你生來是好
友，將來死了，還同你在一處。你有甚麼辦不來的事，還可以叫咱給你去做。
　　咱今日雖為你而死，咱卻不怨你。咱只恨那個縣差刁仁，他叫你這個主意，前來行
刺，以致咱與你都死在眼下。郎大哥，你快些從實招罷！免受刑具之苦。而且人都是要
死的，二十年後又是條好漢，算什麼呢？你平時做的事，咱也曾勸過你兩回，你都仗著
縣太爺與那一班忘八羔子的勢，直不相信。今日被人告了，也算抵充得過來咧！」郎如
豹抵賴不過，只得一一招出；又將刁仁如何指使的話，也招了出來。刁仁也無可抵賴。
施公又命他三人畫了供，當即批了：就地正法！立刻綁赴市曹示眾。
　　又命知縣，先將趙三放出，所有郎如豹占奪民間的田產，一概斷還原主執業。又命
知縣，妥速往李海塢查抄郎如豹家產，並將周胡氏孫女巧兒交出；著於郎如豹家產中，
撥出紋銀一百兩，交與周胡氏帶回，好為巧兒出嫁之奩資。知縣唯唯退出，趕急前去辦
畢。百姓歡聲載道。施公又將沭陽知縣擬了罪名，說他縱容差役，交結土豪，不恤民情
，私收賄賂，著即行革職，發往軍台效力；遞遺員缺，再行揀員選補。諸事已畢，隔了
一日，大家動身，縣城印委各官，恭送如儀，不必細說。
　　這日剛到了贑榆縣界，只見一伙人跪在轎前，手捧呈詞，口稱：「冤枉！」施公隨
即命人將呈詞接上，打開一看，卻是個公稟。只見上面寫著：具稟紳士、民人、書吏為
贓官不法，酷吏虐民，環求伸雪事。竊因贑榆縣知縣謝養儒，自上年七月間到任，不恤
民情，誅求無厭；廣結強徒，姦淫婦女。境內盜案疊出，大半皆是本縣親隨家丁所做。
民間何罪？書役何辜？若再容留，不堪民命。為此，紳士等情急，環求青天大人，迅賜
拿問，以重國典，而安民命，實為公便，上稟。再，謝養儒，兇惡異常，似宜不動聲色
，密拿到案，庶不漏網，合併聲明。
　　施公看罷，招呼眾人先回，道：「本部堂當為爾等除害。」
　　眾人俱各退去。施公等趕趲前行。欲知後事如何，且看下回分解。
第二七七回
施賢臣閒話論贓官　黃天霸賣拳逢惡僕
　　卻說施公當下尋了客店歇下，自有店小二招呼不表。施公當與計全等商議道：「剛
才那一起控贑榆知縣謝養儒的人不少，竟有此事。本院想那謝養儒，是個兩榜出身，而
且都選出來的。
　　我想此事，恐怕另有別情。本爵的意思，欲去暗訪暗訪。就於明日，假傳本爵感冒
風寒，不能前進，我卻暗暗的輕車簡從。
　　計賢弟與黃賢弟扮作江湖賣藝的模樣，同本爵前去。在客店內住下，訪了三兩日，
等得了實在情形，再行拿辦。」大家齊道：「大人明鑒。」計全道：「卑職與黃天霸，
自然跟大人同行，但是沿途保護，還嫌其少。卑職之意，可再令李昆、關太等，陸續進
發，俾有備無患。」施公隨命：「關太、李昆為第二起；金大力、何路通、李七侯為第
三起；王殿臣、郭起鳳、張桂蘭、郝素玉為第四起。進城以後，可在城隍廟探聽住所。
」吩咐已畢，一夜無話。
　　到了次日，裡面傳出話來：大人今日身體不爽，再緩動身。
　　施公便與黃天霸、計全、施安、施孝，悄悄的出了店門。離鎮不遠，施公僱了一匹
騾子，在前慢走。黃天霸、計全扮作賣拳在前。行程不過一日，已抵贑榆縣。施公開發
了騾錢，五個人進城，尋了客寓，分開住下。當晚施公便與店主人談道：「在下是從京
都走此經過，聞得貴處是個熱鬧地方，在下意欲在此擺個命館，相煩代在下租賃一間房
屋。」店主人道：「還未請教貴客尊姓大名。」施公道：「在下姓方，名也人，外號一
豆山人。店東尊姓呢？」店主人答道：「小子姓吳，名喚天佑。」
　　於是吳天佑便向施公開談起來，說道：「先生你老不是本地人，不知道敝地風俗，
從前敝地向來風俗純厚。只因得去年來了一位新任縣太爺，叫個謝養儒。一到此間，就
把我們本地鬧得個不成話說。姦淫婦女，苛征錢糧。終日派出親隨，專在那熱鬧地方，
勒收規費，無論何項生意，他總要捐收銀錢。還有一件，只要看見人家稍有姿色的婦女
，便叫他親隨人暗地訪明住址，於夜間劫去，任其所為。書差中家眷如有好的，亦是如
此。而且盜案疊出，無處拿法；即訪出，皆係本衙門所做的。因此人人側目，個個含冤
。先生你說要開命館，不是在下勸先生不必，即使每日賺錢，也是替狗打食，這是何必
呢？」施公道：「地方上有這樣的官，難道紳士不告麼？」吳天佑道：「怎麼不去控告
？我們此地屬海州所管，也曾公稟海州。爭奈州大老爺懦弱無能，雖傳諭來，令其改過
，縣太爺終是不睬。現在聽說有位總漕大人早晚要到了。他老人家最是精明有膽量的，
大約本縣鄉紳民人，以及書差人等，候他老人家到了，還要去告，求他老人家申冤呢！
」施公聽說，暗恨道：「謝養儒你如此作為，枉將兩榜與你了。」因道：「承你指教，
咱就不去租房開命館。
　　但你們貴地有什麼最熱鬧的地方，可以玩耍玩耍呢？」吳天佑道：「離此不遠，有
一座都天廟，裡面最為熱鬧。」施公聽罷一切，當說了一句：「明天再會吧！」就此進
房安歇。黃天霸、計全二人也聽得清清楚楚，就到房內說道：「卑職的愚見：明天大人
可無須出店。等卑職二人去都天廟內賣拳，單看如何情形，回來稟復。」施公道：「此
話也好。」
　　到了次日，黃天霸、計全二人，便帶了槍棒，出了店門，往都天廟而去。一會子已
到，二人撿了一處寬闊地方，打了場子。黃天霸走在當中，將手一拱，四面打了個揖，
口裡說道：「在下姓王，名喚英標；這位朋友姓季名喚天龍，都是北直隸人氏。因往南
邊尋個朋友，到此脫了盤費，只得耍兩手拳，給諸位爺們瞧瞧。耍得好，望諸位幫個盤
費。」於是計全執棒，天霸執槍，對面耍了一套。只見那些看的人把十個八個、三個兩
個的錢，擲了下來。黃天霸、計全將錢拾起，約了約數，有百文光景，拿在手內。忽見
有人走到面前喝道：「你這兩廝！
　　拳是賣了，得了錢了。咱們的規矩，爾可知道嗎？」黃天霸說：「不知道。尊駕貴
姓？」那人道：「咱叫王六。」黃天霸道：「王老六，咱看你倒也是個朋友，怎麼鬧到
窩裡來了？」王六道：「咱不知道什麼窩不窩，奉了縣太爺的命，按地收錢，以助公費
。」黃天霸道：「你縣太爺是誰？這麼狐假虎威，可笑不可笑。」王六舉手就向天霸要
打。黃天霸見他來得切近，不慌不忙說道：「別動手，有話慢講。」說著順手就在他胳
膊拐子上一控。只見王六臉一苦，「哎喲！」一聲沒喊出，但見他一隻手伸得筆直；還
是惡狠狠的，不住的亂嚷。計全又罵了他兩句。王六不敢再去動手，但說：「是好的，
咱同你見縣太爺去。」旁邊站的閒人見他們爭鬧起來，就有上來解和，因望黃天霸道：
「你初到此地，不知這裡風俗，你就隨鄉人俗吧！」
　　計全道：「既是這等說，也罷！只得看著眾位的面子，給他規矩便了！」說著便將
剛才收的錢，遞給王六。黃天霸、計全也收了槍捧，往客寓而去。畢竟施公訪出真情，
且看下回分解。
第二七八回
假知縣縱僕行兇　真欽差定計除害
　　卻說黃天霸、計全收了槍棒，剛到客店，碰見李五、小西眾人。又走到施公房內，
將都天廟賣拳，遇見惡僕王六的話，說了一遍。施公暗暗切齒。天霸將關太、李五來的
話告訴施公。
　　施公點頭，便命天霸悄悄到外面去，將關太、李五二人傳進來。
　　天霸答應出來，打了一個暗號。李五、關太全知道了，當即跟了進去，先給施公請
了安。施公就把前項的話，告訴一遍，因道：「此事須怎麼個辦法，好早代民除害？」
李昆等人說道：「不知這知縣生得是什麼模樣，等卑職們前往縣衙，且去撞撞。
　　能遇見他出來，或訪得些消息，便好去捉他來問。」施公道：「此話甚是有理。」
　　正自說著，只聽得一片喊殺之聲，在於店外。施公趕著走出店堂，往外一看：只見
兩個大漢，拉著兩個做生意的人。他們一面走一面哭道：「我們一天能賺幾個錢，哪裡
有這許多供應？求你們這些二太爺們積積德，在縣太爺面前方便一句，我們五日後，定
然照繳。若至期不將款項繳到，情願領罪。」許多人說罷又哭。那兩個大漢哪裡肯聽，
拉著就跑。街上的人卻沒有一個敢開口多話。施公只是切齒。李昆走到黃天霸跟前，低
低說了一聲：「咱去看看，到底怎樣。」天霸答應，於是李昆就跟了下去。一會子李昆
已看了回來。施公見他已回，也就進去。李昆說道：「卑職跟著他們去看，指望那個贓
官要坐堂審問。不意將那兩人交差之後，那兩個大漢就去衙裡。一會子又跑出來，走到
班房裡，向差人要了兩根繩子，將那兩個四馬倒攢蹄，弔在樑上，用馬鞭子週身打了一
遍，直打到那人哀哀啼哭，說道：『二太爺們饒命，三日完繳。』那大漢才撒了手走了
。臨走的時候還叫差人不准放下，要等他將錢拿來，才放他回去。說罷，惡狠狠的進去
。其時，卑職實在耐煩不得，就思上前將那兩個大漢擒住，一刀一個殺了，才出心頭之
恨。又恐驚動了裡面人，反為不美，只得忍了氣。等大漢走了，悄悄問那兩個人，到底
欠著什麼款項？刃陋個說是：『一個開雜貨店，一個開小飯店，皆係小本營生，借此餬
口，從來沒有這個錢把衙門裡。自從這個瘟官到任後，他硬定下一條例來，硬派我們每
月出一弔錢，叫做規矩，到期就要。若過了期，就不答應。我們剛剛過了兩天，他就將
我們拉了來，拷打我們。這才是有冤無處申。』那些差役，也個個的在那裡罵。卑職聽
見這些話，就問他們道：『既然如此，為什麼不去告他呢？』那差役又道：『不必說是
告他，不瞞你說，什麼法兒都想到，都不中用。後來大家齊心，暗暗的進去行刺，只要
將他刺死了，送出一人抵償，都是上算的。爭奈他防備甚密，是好武藝的人又有兩三個
，皆能飛簷走壁；明說是親隨，如同大盜一樣。剛才兩個大漢，一叫薛霸，一叫朱龍，
還算衙門頂好的呢？』卑職還想問他底細，忽然說裡頭喊，他們即刻走了，卑職也就回
來。
　　據卑職看起來，總不是正路，須得想個法兒，將他擒住，好為民除害。」
　　施公道：「本爵倒有個計較，只是對不起二位賢弟。」小西聞言說：「卑職受恩深
重，雖赴湯蹈火，亦所不辭。」天霸說道：「大人的意思，卑職已猜有八九分：莫非還
要卑職內裡暗助麼？」施公道：「正是此意。我因這知縣是個好色之徒，用美人計賺之
。」二人齊聲說道：「此計甚妙，卑職等定叫妻子前去，作為內應。莫若叫施安星夜趕
回，將他們一起招來，以便並力擒捉。」說罷，各人出去。計全向街坊上豁豁眼目，忽
然見有一人，好象朱光祖的模樣。欲知朱光祖說出甚話來，且看下回分解。
第二七九回
朱光祖暗地說原因　施賢臣巧使美人計
　　話說計全在客店門首閒望，忽見朱光祖從門外走過。計全趕出門，將朱光祖喊住，
一齊進入店裡。計全即將光祖帶入後面，見了施公，請安已畢。施公叫他坐下。朱光祖
坐在一旁道：「民人前在鳳凰嶺，奉到鈞諭，請計守備轉稟下情，現在還未料理清楚。
只因昨在一處風聞江湖中人云：『有一著名強客，半途截殺知縣，他便冒充將去。』當
時不知是何縣分。後又聞得這假知縣姓毛，名如虎，是奉天人氏。武藝出眾，本領驚人
。
　　手下有兩個結拜兄弟：一名於亮，一名畢超，這兩個人也是絕好武藝。但知在江蘇
、山東交界地方，今聞如此，恐怕便是這人。若果是毛如虎，民人見過他一次。待他出
來，讓民人看他一看，如果真是他，卻不可以勢力去捉，只能以計誘之，或可易於擒獲
。不然，這毛如虎練就一身刀槍不入的本領，所以人都不能奈何他。將來捉住，必須用
檀木削成圓棍，由彼谷道搗入，他便畏懼。不然，斷不懼怕。到那問罪的時節，亦必如
此，然後刀才能人。」
　　施公聽罷笑道：「壯士因何得知這個法兒呢？」朱光祖道：「民人早知有人做此功
夫，這叫運氣功：將週身的氣，運在一處，便可刀槍不入。剛才聽說，係得諸傳授，非
此斷不能行。」
　　施公點頭說：「壯士尚有妙計否？」光祖道：「愚魯不才，何得有計？」施公道：
「某有一計，已與他們言過，擬須如此如此。」朱光祖道：「民人說出，有惱於黃賢弟
。」計全道：「朱老兄弟，你不知道，我們關賢弟，現在也蒙大人恩典，給他娶了弟婦
了。你說怕惱黃賢弟，獨不怕關賢弟麼？」朱光祖道：「關賢弟是何時娶妻的？愚兄卻
不知道，失敬失敬！」計全又將郝素玉的緣由說出來。光祖大喜，望施公說道：「有此
二位內助，此天助成功也。但臨去之時，民人還有一物，給她帶去，以便臨時應用。因
為毛如虎奸滑異常。就是那張、郝兩位弟媳，給她賺去，起先萬不可就允，必得故意留
難；等他將要動怒，彼時再勉強行之。只因毛如虎疑心頗大，若一口便允，恐被他看破
，反為不美。必待將他騙定，然後以此物散入酒中，使彼迷亂，便可動手。一面大家接
應，如此便穩當了。」施公道：「據某之見，候張桂蘭、郝素玉明日到此，著何路通、
金大力二人，同他們往都天廟去賣藝；以何路通、金大力作為張桂蘭、郝素玉二人胞兄
。能叫毛如虎一齊賺去，裡面就有個幫助。」
　　次早，施安就回去調取張桂蘭等人。朱光祖用過早點，出去閒逛。走了兩條街，聽
得鑼聲響亮，街上人說：「縣太爺出來。」稍停，轎子已到。光祖仔細望去，正是毛如
虎；前後隨從，除本署差役而外，大半皆是綠林中人。朱光祖看了真切，等他的轎子過
去，朱光祖也就回去稟知施公，眾人均各大喜。
　　過了一日。張桂蘭、郝素玉等人皆到，大家仍分開住下，陸陸續續，給施公請了安
。到了晚間，寓中人都睡盡，施公才將眾人傳齊，並張桂蘭、郝素玉說明道：「二位夫
人，此事本不應有屈二位，但事關除害，不得不聊以行權。待事成之後，本部堂定當具
奏入告，請旨嘉獎。」張桂蘭、郝素玉齊聲說道：「願效犬馬之勞，斷不敢有負大人恩
委。但不知如何去法？」施公道：「張夫人前盜本爵令牌時，曾扮作江湖賣藝女子，今
仍以此法，去賺強人。此地有座都天廟，內中頗為熱鬧，你二人可到此廟中，耍演起來
；另著何路通、金大力二人，一同前去，作為兄妹。一面再請朱光祖暗地探聽。只要該
賊來請，你們進署耍演雜劇；何路通、金大力自然是一齊進署。到署之後，務要勸他多
飲。朱壯士另有下酒妙物，臨時放下，總期他沉醉不醒。我自遣黃天霸、小西眾人，前
來接應。尚有好些話，可去問天霸、小西。」施公吩咐已畢，大家退下。黃天霸、關小
西將朱光祖昨日所說之話，告訴桂蘭、素玉二人，然後安寢，一宿無話。次日張桂蘭、
郝素玉便打扮了走馬賣藝的模樣。何路通、金大力亦改扮停妥，都各暗藏兵器。張、郝
兩人，又藏了袖箭、銅錘，直往都天廟而去，耍演雜劇。欲知張桂蘭等如何得到縣衙，
且看下回分解。
第二八○回
都天廟姊妹雙賣藝　贑榆縣強寇中機關
　　卻說張桂蘭、郝素玉隨同何路通、金大力，到都天廟耍演雜劇。到了廟內，先揀了
一塊空地，將木架支起，繩子拉平，棍棒丟在一旁。何路通、金大力二人打開場子，廟
內的閒人，就團團的站了下來。又兼張桂蘭、郝素玉二人生得美貌，因此看的人愈聚愈
多。只見何路通、金大力望著說道：「老伙計，天也不早了，人也不少了，咱們先耍一
回槍棒，算個請客的請帖，邀人的邀單吧！看得好，多多賞錢。」說罷，何路通執槍，
金大力拿了齊眉棍，一人打了一回。看的人雖然喝采，只是沒有人把錢。金大力道：「
老伙計，咱們歇一會，換咱們女伙計來耍。」因喚道：「女伙計，咱們耍乏了，又耍得
不好。諸位老爺們說：『要看你們的玩意呢！』若耍得好，大家把錢，大塊銀子賞你們
，你們快來耍吧！」只聽張桂蘭、郝素玉二人齊聲應道：「來也！」
　　那一聲真是嬌柔可愛，帶上個脆而酥。那些看的人，個個目不轉睛，只向她二人看
去。兩個美人，慢慢的走在當中，桂蘭招呼－聲，說道：「諸位老的少的，咱姊妹兩個
出乖露丑，為的是家道貧賤，隨了哥子出外，混些錢餬口。你們諸位看的人，都是大老
官，只要咱們耍得好，便成大把的銀子賞了。有那看得不夠的，還要請咱們到家裡，教
他的閨女、媳婦看。咱們耍個全套兒，多給幾兩銀子。」郝素玉道：「此話不錯，咱們
耍起來吧！」張桂蘭又道：「諸位們聽真，咱姊妹們耍的是拳棒，不是耍的戲法。」說
罷，只見兩人立了架勢，一拳一腳的打了起來。起先還是慢慢的拳來腳去，後來便或上
或下，或高或低，或左或右，或前或後，飛舞跳踢，躥跳退縱，各盡所長，兩人打在一
團。看的人已目不暇接，只聽喝采之聲，不絕於耳。眾人正在目不轉睛去望，瞥眼間見
他二人，各立一邊，手拉手望著眾人笑道：「咱姊妹倆已經耍了一套，耳內聽得喝采之
聲，倒也不少，光景咱們倆沒有大錯，現在可要討錢了。」
　　一言未了，只見那些人，掏出錢來，望著她二人如雨點般下打來。金大力、何路通
二人，將錢抬起來，約有二三百文光景。
　　張桂蘭、郝素玉看了看錢，便向金大力二人說道：「哥呀，是不再上你的當了。耍
了一會，費了許多氣力，你說有人家把銀子，連銅錢還不上百十文呢！咱們是不耍了。
」何路通道：「還是走兩套索，給諸位看個熱鬧，包管有人賞你們大塊的銀子。」
　　郝素玉道：「咱是不要。看著這許多人，還不如前個月在徐州，在那個徐公館裡面
，耍了半日。除老爺太大賞的不算，就是那個二少爺，一人還賞了四兩銀子，想著留我
們吃飯。」金大力道：「你可不要這樣說。你們倆再將那索子走了兩套，諸位老爺看高
興了，說不定也會把咱們喚到公館裡去耍，那就有了銀子了。你們沒有貨，怎樣要人家
的錢。」張桂蘭道：「妹子，咱倆就上去耍兩套給大家看看，或者有幾個闊紳官看高興
了，叫咱們到他家去耍，也未可知。」
　　說罷，於是二人取了竹竿子，兩頭綁著沙袋，張桂蘭由東邊繩子上去；郝素玉由西
邊繩於上去。兩人在繩子上走來走去，又做了許多張飛賣肉、猿猴墜枝、燕子穿簾、雙
龍戲水架式，真是人人喝采，個個稱揚。一套耍畢，兩人坐在繩子上歇息歇息。金大力
、何路通四面收錢。忽見人堆裡，進來了一人，望著何路通說道：「你們在這裡耍這行
當，可知道這裡的規矩麼？」
　　何路通聽說，將那人打量了一會，知道是那個路道，忙著笑嘻嘻說道：「你老人家
尊姓？在下所帶著兩個妹子，在貴處借借光，賺兩個錢。貴地有什麼規矩，你老請講，
在下當得效力。」
　　只見那人道：「咱姓薛，單名個霸字。咱是奉縣太爺命：大凡什麼行當，都要收些
規矩，去充善舉。咱今見你這廝倒還和氣，咱不要你的費了。咱且問你姓甚名誰？那兩
個女子叫甚麼名字？」
　　何路通道：「在下姓趙，名喚趙大。」指著金大力道：「這是我的兄弟趙二。那兩
個妹子，大的喚蘭香，小的喚梅香。」薛霸道：「咱家縣太爺平時最喜看這玩意。你等
不要在這裡耍了，跟我到衙門裡去，耍一會子。若是咱家縣太爺看合了式，自然一定有
賞的，比在這裡湊錢的好。」何路通道：「原來尊駕是縣太爺親隨，在下倒多多失敬，
既承見愛，定當遵命。但是我那兩個妹子，武藝粗疏，恐怕不中縣太爺的意，還是請尊
駕在縣太爺前說一句，請他老人家包涵些才好。」薛霸道：「那個自然。」何路通掉轉
臉，望著張桂蘭喊道：「妹子下來吧！現有縣衙門裡的薛太爺在此，喚咱們到他衙門裡
去耍。只因為縣太爺最喜耍藝，咱們快收拾，跟薛太爺去。」張桂蘭、郝素玉聽說，登
時跳了下來，把木架拉倒，繩子捲起，棍槍紮好。那些人也就一哄而散。張桂蘭等收了
傢伙，穿了衣服，就跟著薛霸，望贑榆縣署而來。
　　一會子已到，薛霸先進去說明。毛如虎聽見此話，好不歡喜，便叫他進來。薛霸復
走出來喊道：「趙老大，太爺喚你們進去呢！」何路通、金大力等走了進去，一直來至
上房。只見毛如虎坐在當中，生得雖屬俊秀，只是滿臉凶氣。薛霸在旁說道：「這就是
太爺，你們須要大禮相見。」何路通、金大力等強屈了屈腿，便叫張桂蘭、郝素玉上前
見禮。毛如虎趕著攔道：「你二人就叫梅香、蘭香麼？」桂蘭道：「咱叫蘭香，他叫梅
香。」毛如虎道：「你多大年紀了？」張桂蘭道：「咱今年二十，他十九。咱是姊妹兩
人。」毛如虎又道：「你倆會走索麼？」
　　張桂蘭道：「雖說會走，只是不精。如太爺賞臉，還要請包涵。」
　　毛如虎道：「本縣是最喜歡的。你叫他倆哥子在外面吃飯，蘭香、梅香，咱留她在
裡面吃。等吃完了飯，便叫他們耍起來。」
　　手下答應，將何路通、金大力領了出去。毛如虎見二人出去，又叫人將於亮、畢超
請來。一會子都到，一見張桂蘭、郝素玉，皆是魂不附體，坐下來便言三語四，評頭評
足。張桂蘭、郝素玉見了這樣，恨不能立刻將他三人捉住，碎屍萬段，才出心頭之恨。
只是不敢造次，恐怕有失，還要做出那勾引的樣子來。
　　少刻擺上午飯，五個人入座。張桂蘭、郝素玉也不客氣，揀好的吃了一飽。毛如虎
便在席上問道：「你這兩個女子，曾有婆家不曾？」張桂蘭道：「都不曾有。」毛如虎
道：「如本縣這樣人物，你可願意嫁他麼？」張桂蘭道：「但須六禮周備，還要我哥哥
答應，方可允從。」要知張桂蘭、郝素玉二人之事，如何說謊，如何捉拿，且看下回分
解。
第二八一回
毛如虎醉後被擒　黃天霸急中誘敵
　　話說毛如虎見色心迷，欲得張桂蘭、郝素玉二人成為夫婦。
　　張桂蘭遂以哥哥作主為辭。毛如虎暗想道：「據咱看來，他兩個哥哥不過得些錢便
可允從，咱何不如此？待她吃了飯，便將她哥子喚進來，與他說明，諒他不敢推辭。萬
一有什麼不允，只須硬做，他又其奈我何？」主意已定，飯也吃完，即叫將何路通、金
大力二人喊來，說道：「趙大，你兩個妹子生得頗好，本縣適才問她曾否嫁人，她說還
不曾擇配。本縣的太太不久因病死了，正欲續娶，又因無此美人。今見你妹子如此人品
，本縣意欲娶了她，成為夫婦，眼見得是兩位縣太太；就是你們，是算老爺了。再給你
們二百銀子，做個別的買賣，免得去打棒賣拳。你們兩人，可斟酌一會子，可願意不願
意？」何路通聽說，趕著回道：「這是太爺的抬舉，有何不願？但小的妹子極俗的很，
恐怕不能如太爺的願。服侍不到，還求太爺寬恕。」
　　毛如虎道：「你這話太客氣了。只要你應允，本縣就心滿意足了，還有什麼不到呢
？」
　　何路通又望著張桂蘭、郝素玉道：「妹子，這是你們大大好遭際，難得縣太爺錯愛
你們，這是那裡的造化。你們可要把太爺服侍好了，不要使太爺憎怪。咱到後來，還要
沾妹子的光呢！」郝素玉道：「大哥，咱是不嫁他！這樣深的房屋，咱們進來容易，隨
後要出去，倒不容你了。再死在這裡面，才不上算呢！」何路通道：「妹子，你要出去
逛逛，太爺有什麼不肯呢？你們不要再耍鬧孩子脾氣。」張桂蘭道：「大哥，你還是常
在這裡？還是就要走呢？」何路通道：「你們嫁了太爺，咱與你二哥還在這裡做甚呢？
自然是走呀！」張桂蘭道：「我也不嫁他了。我們在這裡，連個親人也瞧不見。他要欺
負我們，伸冤的地方都沒有。你們要常在這裡，我就在這裡。」何路通道：「我雖要在
這裡，我不能作主，要縣太爺答應呢！」毛如虎聽了這番話，即趕著說道：「趙大，你
們倆可不要怪我怠慢，就請你們常住下，令妹才能心安。」何路通對知縣說道：「咱們
既在此地，又沒有事，可請太爺招呼一個人，帶著咱們在衙門裡各處逛逛，給咱們見見
世面。」毛如虎也就答應，當即叫人帶出去，各處去逛。何路通、金大力二人將各處出
路，暗暗記清，以便夜間動手。再說毛如虎，見平白得了兩個美人，心中好不暢快。廚
房裡將酒席擺出，大家痛飲慢表。且說朱光祖在都天廟內，混在人叢裡，見張桂蘭等已
被毛如虎賺去，即刻回轉客寓，明白告稟。施公便命黃天霸、關小西、李公然、李七侯
四人，前去接應，便留朱光祖、計全、王殿臣、郭起鳳在店保護。黃天霸等，只挨二更
時分，便去縣衙，準備捉拿強盜。
　　話分兩頭，毛如虎當晚先在外面陪著大家飲了一回。席還未終，就命人端整一席，
送入新房。他辭別眾人，自入房內與張桂蘭、郝素玉二人合巹。到了房中，見張桂蘭二
人，早有丫環僕婦在那裡陪伴。一見毛如虎進房，便站起來迎接進去。毛如虎當邀二人
入座，丫環僕婦將酒斟上。毛如虎便同二人，傳杯弄盞，飲了一會。張桂蘭、郝素玉也
輪流相勸，其中戲謔情狀。不必細說。張、郝二人見毛如虎已稍有醉意。毛如虎也思與
她二人同入羅幃，便道：「咱們酒已飲了不少了，請兩位娘子安歇罷。莫要負此良宵。
」張桂蘭道：「咱姊妹每人再敬三杯。」素玉端著杯子，在嘴唇上靠了一靠，遂與毛如
虎道：「咱倆喝個快活酒，等會給你就去成仙。」趁這時候，張桂蘭已將朱光祖那包蒙
汗藥，傾入壺內。毛如虎見郝素玉敬上酒來，當即一口飲盡；張桂蘭又斟上一杯，毛如
虎又一氣飲下。一連七八杯，通通飲了下去。此時被蒙汗藥酒灌多了，他已動彈不得。
　　張桂蘭閉上房門，郝素玉將他拖翻在地，於是二人卸去外衣，抽出佩刀，取出暗器
，拿了一根粗麻繩，將他四馬倒攢蹄捆了結實。郝素玉用佩刀在毛如虎大腿上，一連搠
了四五刀。張桂蘭將他兩條膀子，砍離了骨節。毛如虎連哼都沒有哼一聲，但見身子在
地下一動一動的。張桂蘭、郝素玉二人辦事妥當。張桂蘭便輕輕開了窗格，躥了出去，
就望屋上一跳。早見上面有個黑影子，彼此擊了掌，知道他是自家人。張桂蘭近前一看
，正是黃天霸，當即說了個暗號。天霸就招呼李公然、李七侯。
　　他二人答應。關小西不慣上高，只在牆外接應。於是天霸等人，同著張桂蘭，輕輕
的跳下屋來，仍叫張桂蘭、郝素玉看守毛如虎。
　　黃天霸與二李便到各處搜尋伙伴。剛轉到花廳後面，卻巧遇著何路通。天霸三人，
去提畢超、於亮。到了畢超房門口，黃天霸便大喊一聲：「好大膽的強盜！」畢超正自
睡覺，忽聽得這聲喊叫，一骨碌爬了起來，取了樸刀，即迎將出來，望著黃天霸舉刀便
砍。此時台署的人俱已驚醒。凡是毛如虎的人，俱幫著畢超廝殺；其餘的就幫了黃天霸
等，喊叫：「拿人！」
　　黃天霸與畢超刀來刀往，兩個只是不能取勝，恰好殺個平手。
　　李公然見畢超殺勝了天霸，忙取了彈子，望著畢超打去，正中畢超額角。畢超吃了
一彈，虛砍一刀，跳出院落，復一縱，跳上屋面。黃天霸看得真切，手一揚，一隻金鏢
打了出去。畢超出其不意，躲避不及，正中手腕，只聽噹啷一聲！樸刀拋落屋上。天霸
來得飛快，趕上一刀，認定畢超胸前搠進，就勢將他向屋下一推，只聽噗咚一聲，跌落
在地。卻好李公然趕上前，將他按住，用繩索綁好，拋在一旁。此時黃天霸正擬去擒於
亮，只見李七侯、何路通兩個趕著一人去殺，忽然不見。欲知於亮曾否被擒，且看下回
分解。
第二八二回
於亮敗走何路通　施公嚴訊毛如虎
　　話說金大力聽見黃天霸那一聲喊，早知毛如虎被擒，他便提了齊眉棒，打了出來。
剛到花廳，只見對面來一人，卻是薛霸，也拿著木棍出來。金大力大聲喊道：「你這雜
種忘八羔子，看規矩罷！」說罷，便是一棍。說時遲，那時快，只聽「哎喲」一聲，咕
咚栽倒在地。只見薛霸血流滿面，躺在地下，一會子就一命嗚呼了。於是金大力又望各
處尋那親隨僕役，打了個落花流水。李公然便望黃天霸道：「毛如虎今已被捉，他的黨
羽都已擒住，只走了於亮。好在路通、七侯已經趕去，諒那廝也逃不了。咱的愚見：此
時已經天亮，不如將大人接來，免得放心不下。」黃天霸道：「此話甚是有理。」因說
道：「咱先給小西個信兒，叫他先去客寓送信。」卻說小西尚在牆外等信，一見天霸，
便問如何？天霸道：「得咧！你先去給施大人送個信罷！」關小西答應去訖。
　　黃天霸仍回縣署，剛過堂口，忽見何路通滿面血污，用衣襟包住額角，攙扶著李七
侯，踉蹌而來。黃天霸問道：「何大哥怎麼了？」何路通低垂二目，將頭搖了一搖。李
七候道：「咱倆去追於亮，忽然那廝不見。咱倆各處搜尋，哪知這廝暗躲在牆夾道內。
何大哥剛要進內尋找，忽被那廝跳出，劈面一刀。
　　幸虧何大哥讓得快，額上已中了一刀。咱雖追進夾道，哪知這夾道是通的，又不見
了。只得回頭來，看何大哥額角上被劈，因此將衣襟撕下來，給他包好了，攙扶他回來
，只可恨放了於亮。」黃天霸道：「何大哥到裡面安歇一會子吧！」於是尋了一張鋪，
給他臥下。又叫人燒了些米湯給他喝了，然後來看毛如虎。他此時已經甦醒，躺在地上
，被捆得一點不能動彈；又兼兩膀兩腰，俱受了刀傷甚重。但聽他嘴裡嚷道：「咱被你
這兩個丫頭所賺，也是活該咱的氣數已到。」黃天霸走近前來，望著毛如虎道：「好大
膽的賊囚，爾敢截殺命官，冒充知縣，荼毒生靈。」二人在那裡痛罵。只見有人匆匆進
來說道：「大人到了。」天霸等一聞此言，仍命張桂蘭、郝素玉看守，自己迎接出去。
　　施公進了暖閣，各人跟隨，來至書房。施公坐下。當有台署差役，上來給施公磕頭
請安，齊聲說道：「蒙大人恩典，今將本縣捉住，萬民感恩不盡！」施公道：「這知縣
實非姓謝，卻係大盜毛如虎。那姓謝的，本是個好官，被毛如虎半途截殺死，他便前來
冒充。爾等今可出去招告，將所有原告等人，限明日早堂，齊集本署，聽候提訊。」齊
磕了頭，遵諭退出。命人傳知：本城守備，即刻到署諭話。毛如虎收監看守。所有民間
婦女，被毛如虎所奸占，悉數清查，不得隱瞞蒙混。毛如虎黨羽，分別寄監，候訊治罪
。大家遵命而去。一會子，張桂蘭、郝素玉前來請安。施全又慰勞了好些話，然後退出
。此時本城守備吳邦乾前來柬見，行禮已畢。施公話說：「爾可知本縣不是姓謝，實是
大盜毛如虎。半途截殺謝養儒，他便冒領文憑為民政，地方安得不受其害？爾雖武職，
亦有緝捕之責，何以平時漫不經心，殊為忽略之至。」吳邦乾嚇得戰戰兢兢，跪下求道
：「守備實在不知，罪該萬死。還求大人格外施恩！」施公便喝：「明日督同全營兵丁
，前來聽候本部堂嚴訊毛如虎！」吳邦乾遵諭退出。只見奉命去查毛如虎家眷的人，回
來稟道：「只有主客僕役十人，除首犯不計外，今已格殺三人，身傷五人，在逃一人。
所有署內婦文，共計六人，皆是名為價買，實則奸占。」
　　施公聽罷，又命將婦女六人一並收押，明早候訊。吩咐已畢，黃天霸才將何路通被
於亮刀砍額角，受傷甚重，致被於亮在逃；現在何路通必須靜養數日，方可痊癒。施公
答應，大家退出。
　　到了次日一早，守備吳邦乾，督同合營兵丁，早到署堂伺候。一會子，施公升堂，
各官環列左右，兵丁手執刀槍，環立階下。施公命傳原告。少刻，本城紳士、書差、鄉
民，環跪堂上。施公曉諭一番，命先退下：「聽候本部堂審問該賊。」說罷，便命提毛
如虎。立刻將毛如虎提出，押解到堂。施公喝令跪下，毛如虎大罵道：「咱被你詭計所
算！要殺便殺，何得跪爾？」施公大怒喝道：「爾這大膽的狗強盜！膽敢截殺命官，盜
取文憑，冒充知縣，殘害百姓，奸盜邪淫。今既為本部堂緝獲，即碎屍萬段，亦不足以
蔽其辜。」喝令用刑。差役答應一聲，即刻把他拖翻在地，用頭號大板，打了二百。又
命鞭背。
　　刑差答應，又鞭了三百背花。又命夾起來。差役將夾棍在毛如虎腿上夾起，兩邊繩
子一緊，只聽咯噔一聲，夾棍截作兩段。
　　堂上堂下，無不驚訝。畢竟毛如虎審出真情，是如何辦法，且看下回分解。
第二八三回
用奇刑假知縣招供　梟逆首勇副將監斬
　　卻說毛如虎使出運氣功夫。施公笑道：「好大膽的逆賊，本部堂早已制下一物，預
備給你受用。今爾挺刑如此，本部堂必給你受用了。」說著便命施安將新制刑具取來。
施安即刻取來擺在堂上。書差人等，但見此物係檀木做成，約一尺長短，通體圓滑，上
粗下細，一根本棍，安在一張檀木板凳中間，下面有關扭子消息，彷彿木驢形式。朱光
祖、關小西、黃天霸三人一齊走下，將毛如虎拖上板凳，左右按定。朱光祖便將木棍，
從褲子外鑽入谷道。施公又命人鞭背。叫兩人在他腰上，用夾棍夾起。毛如虎此時被木
棍搗入，氣運不來，又兼夾棍、背花，痛楚難受，只得喊道：「罷了罷了！施不全，你
不要動手了，咱招出，給你去邀功罷！」施公命鬆了夾棍，住了鞭背，便喝道：「你可
從實招來！若是所招不實，刑法從事。」毛如虎道：「咱不招則已，既招尚有什麼虛言
！」因道：「去年七月間，咱從奉天同著伙伴：一叫於亮，一叫畢超，欲往南方乾一趟
買賣，便道北京，看看風景。這日走至山東兗州府境內青草山，見有三個過客，騎了牲
口。咱只道他是經商大賈，便上前劫取財物。
　　及至被我們三人一人殺了一人，搜其身畔，只有一百多兩銀子，另有一張文憑。咱
將銀子取了，將文憑藏好，復將那三人，俱埋於青草山內。因思有了這文憑，何不就去
到任？做個現任官兒，也覺有趣。於是就將畢超、於亮兩人，充作官親，另外又伙了幾
個亡命到此。這是截殺謝養儒，冒充知縣的實話。若問殘害百姓，咱只知道索取規費，
勒派地丁。有那個做官的帶來的贓銀，被咱知道了，同著於亮、畢超，前去劫掠他的財
物。
　　他就到縣裡來告，咱只說他這宗財物，也是暗劫來，就被人家劫去，也還可以抵其
實，就是咱們取來使用了。至於奸占婦女，也是有的，現在此間，還留著五六個。有的
是名為價買，實是暗占；有的是暗劫而來，圖其歡樂。咱若不在這色字上用功，也不至
於遭你這美人計所賺。這都是咱爺爺的莫大功德，一生作為。別的事，咱就不知道了。
」
　　施公聽罷，命人錄了口供，又叫人將那些被奸占婦女提來。
　　施公一一問道：「你等為何被他所騙？」只見堂下那些婦女，有的道：「他本來說
是買來作妾，及至父兄向他討價，便霸佔不放。」有的說：「是夜間被他劫來，家中父
母還不知道呢！
　　這種強盜行為，若非大人將他治罪，我等便受苦不盡，有冤難伸了。」施公一一問
明姓名住址，當飭差役，傳知父兄，當堂領回。又命將那受傷未死的，提來審問。一會
子提到，跪在地上。施公問道：「你等叫什麼名字？膽敢隨著毛如虎作惡。你等從實招
來，若有半字虛浮，不免皮肉受苦！」只聽到下面說道：「小的名喚張三，本是萊州人
氏。因到南方尋親不遇。毛如虎他說是現任知縣，欲僱家丁服役，因此小的才來跟他，
不知道是假的。自到此地，並不敢助紂為虐，衙內所有一切經手事件，皆是薛霸所為。
」施公便問：「誰叫薛霸？」金大力便上前回道：「薛霸前夜已被小人用棍擊死。」施
公聽罷，又問別人所供，大半相同，皆是為毛如虎所僱。施公又問本署差役，是否屬實
，有無作惡情事？本署書差也說：「薛霸最為可惡，所有勒索規費，誘騙婦女等情，皆
出薛霸一人之手。」施公便命各責一百板，備文遞解回籍。差役答應，就將各人責罰已
畢，先行收監，候備文遞解。施公即判道：「毛如虎係著名巨盜，伙合黨羽於亮、畢超
，於山東兗州府界，截休殺部選原任贑榆知縣謝養儒等主僕三人，即盜取文憑，頂名冒
替，弛赴縣任。
　　半年以來，奸盜邪淫，殘害百姓，無惡不作，小民受害匪輕。
　　國法難容，天理何在？應照律加一等治罪。著即綁赴市曹，凌遲處死，以重國典，
而恤民辜。被害之家，聽其伸雪。畢超、薛霸，相助為虐，律應處斬，既經格殺，應無
庸議。於亮甘為黨羽，竟敢刀傷千總何路通，雖經在逃，仍著懸賞嚴加緝獲到案，以清
盜源。」判畢，即命黃天霸，督同守備吳邦乾，率領本營兵丁，押犯赴市曹。並著李昆
、關太、王殿臣、郭起鳳、金大力、李七侯，護押前行。
　　各官遵命，天霸立即換了服色：頭戴大紅貢緞風帽，身穿大紅胡縐披風，腰掛寶刀
，坐下戰馬。將毛如虎捆綁停當，當堂賞過盞酒片肉，兩人推著犯人前行，劊子手執刀
在後。李昆等七人，各執鋼刀，周圍押護，城守兵丁，亦手持刀刃，圍護而行。守備吳
邦乾，恭請王命牌，一會子到了法場。黃天霸升座公案，毛如虎跪在一旁，李昆等緊緊
相護，營兵環列四面，圍得如鐵桶相似。只聽炮聲一響，劊子手走上一刀，毛如虎頭已
落地，復由劊子手凌遲。即將首級送上驗實，便命帶赴縣署，懸竿示眾。然後各官回衙
。施公便命計全暫行署理縣事，一面具奏請補，－面札飭山東兗州府前往青草山，起驗
謝養儒及家丁屍身三具，妥為封殮。並傳家屬領取屍棺；再由該管地方官，發給恤銀一
千兩，為謝養儒家屬養贍之費。當晚施公又具了一道本章，寫道：頭品頂戴漕運總督兼
巡安御史世襲一等侯爵臣施仕倫，跪奏：為巨盜劫殺命官，頂名冒替，偽充知縣，殘害
百姓，當經訪拿查明，就地正法；並請旨筒選知縣，恭折仰祈聖鑒事。竊臣行抵江南海
州贑榆縣界，據該縣紳商士庶，出境攔控現任贑榆縣知縣謝養儒，貪財枉法，勒索規費
，誘占婦女，無所不為，具告前來。臣當即准詞，飭令原告，聽候查辦。一面隨帶副將
黃天霸、參將關小西，改裝服色，潛入贑榆縣城，明查暗訪該縣劣跡，與原告相符，詢
謀僉同，毫無捏飭。當時，頗深所惑。查謝養儒由進士出身，補授斯缺，何致辜恩枉法
，至於斯極，其中頗有不實不盡之處。正在疑慮之間，忽據壯士朱光祖馳赴前來，密報
：該縣係為著名巨盜毛如虎，曾於上年七月間，伙同黨羽於亮、畢超，在山東袞州府界
青草山地方，殺害知縣，竊取文憑，冒赴斯任。並稱：情願協同緝獲，等語。臣隨派朱
光祖詳加偵探，是否屬實，具實呈報。後復據朱光祖報稱：該縣實係毛如虎，不但為著
名巨盜，而且異常精悍，素有刀槍不入之功，非力敵可以擒獲。唯好色太甚，可否以美
人計去賺，等情。臣聆察朱壯士朱光祖之言，似尚有當。
　　唯難得貌勇兼全之婦女，堪當此任。正深籌劃，旋據副將黃天霸之妻張桂蘭、參將
關太之妻郝素玉，奮勇當先，呈情前去。臣當就准如所請。復派千總何路通、把總金大
力，隨同張桂蘭、郝素玉，改扮江湖賣藝腳色，在於縣城都天廟內，耍賣雜劇，藉以引
誘。並派千總計全，暗地偵探，是否為其所誘。迨經千總計全報稱：張桂蘭等即於本日
，由該盜頭目偽充縣署家丁薛霸，招往署內演劇。臣據報後，隨派副將黃天霸、參將關
太等，協同擒拿，毋任漏網。該副將等去後，旋於次日報稱：張桂蘭與郝素玉，自為該
盜頭目薛霸招往縣署，即於．當晚用酒將毛如虎灌醉，因而擒獲。其黨羽畢超、頭目薛
霸，亦於是夜格殺身死；唯於亮逞凶拒捕，勇悍異常。當經千總何路通與之格鬥多時，
身受重傷，因被該盜逃逸未獲等情前來。臣當就縣署將毛如虎提案嚴訊，始則挺刑不認
，復經嚴訊，始稱：於上年七月間，伙同黨羽，行經山東兗州府界青草山地方，見有過
客三人，疑為商賈，上前截殺身死；搜其身畔，見有文憑，知係候補贑榆縣知縣謝養儒
，領憑赴任。該盜便將該故知縣，及家丁二人之屍身，同埋青草山內；一面竊取該故知
縣文憑，冒名頂替，前赴任所。迨經到贑榆縣任後，遂又使縱該盜頭目，冒充家了之薛
霸，在外勒索規費；誘劫婦女，以供該賊慾望。並於黑夜，伙同黨羽畢超、於亮潛出，
劫掠民間財物等情。臣研訊再三，供認如一。當經臣派副將黃天霸，及贑榆縣守備吳邦
乾，押赴市曹，就地正法。其黨羽畢超、頭目薛霸，均格殺身死，應毋庸議。
　　至拒捕在逃之該盜黨羽於亮一名，復由臣通札各地方官暨防營，一體懸賞認真緝拿
，務獲到案，毋任遠揚。並一面札飭州府，起驗原任贑榆縣知縣屍身，妥為殯殮。仍由
該管地方官，傳知該故縣家屬，領取屍棺，並著給恤銀一千兩，交該故縣家屬，為養贍
之費，以示體恤，而安亡鬼。
　　所有贑榆縣知縣員缺，查係繁難要缺，非精明強乾之員，不足以資治理。現經臣暫
委臣千總計全，暫行護理。應請旨飭下部臣妥速遴選幹員，前往補授，以重要缺，而安
地方。臣所訪拿劫殺命官，冒充知縣之著名巨盜，遵律就地正法。並請旨簡選贑榆縣知
縣員缺，理合恭折具陳。伏乞聖上聖鑒訓示，謹奏。
　　施公將奏稿起畢，當命幕友謄繕，以便入奏。欲知後事如何，且看下回分解。
第二八四回
逃強盜還去投強盜　嫉仇人偏遇有仇人
　　卻說施公諸事已畢，此時已交年底，不及趕赴淮安，便在贑榆度歲，不表。再說於
亮逃走之後，便思無處棲身，因想海州地方有個落馬湖，內裡有座水寨。寨主姓李名配
，外號叫猴兒李配，專交結江湖上好漢。他有兩個結拜弟兄：一名賽玄壇趙虎，一名出
水蛟孫龍，皆是一身武藝。便想到這個所在，何不前去投他？一則有了棲身，二則也可
請他幫同報仇雪恨。主意已定，便趲趕前去。走了兩日，這日已到落馬湖。原來這湖內
，尋常人不能進去，因湖之四面，皆有排柵，暗藏響鈴。碰著消息，機關一動，船翻下
去。嘍卒將人拖出水面，押到寨中，聽候李配發落。這於亮到了落馬湖，便僱了一船，
上得船時，就叫開到寨內。使船的也不知道這湖內有那些故事，也就答應著，一直搖了
進去。蕩了一會，剛到柵口，只聽一陣鈴聲響，使船的也不曉得是觸動機關消息。倒是
於亮聽見，趕著喝令：「且慢！」那使船的只顧用力向前馳去，又見水上一陣渦漩，把
那只船漩得滴溜溜圓轉，霎時間支持不住，已翻入水底去了。
　　裡面守柵的知道有了人，立刻取撓鉤，把人從水底拖出來，用繩索綁好，押進寨內
。頭目說道：「奉大王的命，把剛才拿住的兩人押進去問話。」嘍囉將於亮、船家送到
了大寨廳上，推在下面跪倒。李配坐在虎皮交椅上問道：「你這兩個豬羊，因何來做奸
細？快快從實招來，好憑大王爺發落。」只見於亮說道：「咱姓於名亮。這個使船的，
咱卻不知他姓名。望大王容稟：咱本與毛如虎是結拜弟兄。只因毛大哥在山東劫殺贑榆
縣知縣謝養儒，竊取他的文憑，冒做了贑榆縣知縣。咱兄弟在他任上還快活，做了一年
有餘，無人知覺。今因來了欽放總漕施不全走此經過，不知他怎麼訪出真情。先使美人
計，將毛大哥灌醉；復又遣派黃天霸等人，裡應外合。三更時分，一齊動手，將毛大哥
捉住，並殺了許多伙伴。咱幸虧跑得快，跑出城外。
　　思因毛大哥已死，咱又被拿得緊，無處棲身。忽然起意，因想毛大哥在日，常說有
一至好友在此，這才決意來投。大王若念江湖上的義氣，替咱毛大哥報了仇恨，咱情願
投在你老名下，做一個小卒。」於亮說罷此話，只見李配大叫－聲道：「氣死我也！咱
若不將這贓官拿住，把黃天霸這小子擒來，碎屍萬段，誓不為人。」說著將於亮繩索親
自解去，讓在上面坐下，一面叫人將船戶放了，一面說道：「於賢弟既係自家人，你我
可同心協力，共守此寨，不可稍存異心。」又叫人將二大王趙虎、三大王孫龍、總管張
才請來相見。不到一刻都已到了，大家相見已畢，講論了許多閒話：殺人放火那一派強
盜行為。少時擺上酒席，五個人一齊暢飲起來。
　　只見那個張才，在下暗想懷思，代施公擔憂。你道這張才是何人呢？為什麼他要代
施公擔憂？原來這張才，從前是惡霸羅似虎家一個總管。施公去訪羅似虎，因見張才是
個老成人，後來將羅似虎捉住，張才不曾問罪，當時放走。張才去後，就弄了幾個錢，
去販布賣。這日又因虧本過多，布又不能去販，走在半路，要尋自盡。巧遇著施公私訪
，施公因此又助了他些銀錢，叫他添本再販布賣。哪知張才運氣太壞，走至落馬湖，被
這伙強盜劫去，幾乎送命。也是他命不該絕，偏偏李配看他老實，就把他留在寨內。數
年以來，也還相安無事。此時聽李配要去捉施公，所以在那裡擔憂。李配酒至半酣，與
於亮談得合式，又結拜了弟兄，當即命人喊於亮為四大王。於亮好不歡喜。
　　再說施公到了海州，就在行轅安歇。約在三更時分，忽然夢見一隻馬猴，迎面撲來
。施公驚醒，卻是一夢。暗暗推測這夢真是奇怪，難道是又有什麼冤枉的案件？細細的
推詳一番道：「是了，定是此地有這侯姓，不是惡霸，定是土豪。我不免明日出去私訪
一回。」到得天明，施公瞞了眾人，換了一件衣服，仍舊扮作算命的模樣，悄悄的出了
行轅，信步走出城外。約定了二三里路，前面便是運河。施公正在那裡臨流歎賞，忽見
那河邊來了一隻漁船。施公即招呼渡船擺渡。只見那船戶趕著笑道：「你老可是叫船麼
？」施公道：「我要過河，你可將我渡過河去，再把你船錢便了。」船上那個人將施公
扶入艙內，開船而去。你道這人是誰，原來就是於亮。欲知施公有無性命之憂，且看下
回分解。
第二八五回
落馬湖施公被難　陰山洞張才設計
　　卻說於亮在渡船上巧遇施公，當即將施公謊騙上船。原來李配這日派他出來巡哨，
打探客商買賣。這運河卻有一條汊港，通落馬湖內，可巧冤家路窄，偏遇施公叫船。於
亮將船搖到河心，便將船頭撥轉，往上流搖去。施公在船內說道：「船家，咱是過河呢
！為什麼望上流搖去？」於亮道：「你不知道，這河內水急，若不提一提溜，如何過得
河呢？」施公聽說，也還有理，便不再問，聽於亮望上流盡搖。不一時進了汊港，於亮
將篙子插在港內，將船係好，進得艙來，向施公說道：「咱請你上岸罷！」施公聽說，
即站起來，往艙外便走。只見於亮出其不意，猛抬起右腿踢去，將施公打倒艙內，大聲
喝道：「你認得大王爺爺於亮麼？咱大哥毛如虎與你有何仇恨，你便將他殺害？」一面
說，一面綁縛起他來，拋在一旁。仍然走到船頭，將纜解開，篙子拔起了，操著槳，直
望落馬湖而發。施公在艙裡面，只是討饒道：「咱委實是算命餬口的，大王可不要錯認
了，望你將我放出。咱家中尚有老母、妻子，等著我賺了幾個錢，回家買米度日。」又
暗中說道：「我施某今日可不能活命了。即使黃天霸等見我不回，各處找尋，也不知我
死在這人手裡。」
　　不說施公暗想，再說於亮將船盡力搖去，將船搖到柵口，將響鈴搖動。守柵的開了
柵門，放船進去了。於亮先叫人將施公看守好了，直入寨內。李配、孫龍、趙虎，並總
管張才，迎接進去。李配問道：「賢弟今去巡哨，有什麼大宗買賣探聽回來？」於亮道
：「買實倒沒有，卻有一件喜事，說來可痛快人心。小弟前去海州，將船泊在北門運河
內。忽有算命的，叫聲：『過河。』小弟仔細一看，不是別人，正是咱兄弟們一個大大
仇人呢！」李配道：「莫非就是施不全麼？」於亮道：「專待大哥發落。」李配等大喜
，便叫剖心瀝酒，祭奠亡鬼。一面又叫人備辦酒席，等祭奠後，好大排筵宴，給於亮慶
功。一會子，眾嘍囉將施公押到廳上，李配喝令下跪。施公站立不睬。李配又道：「施
不全，咱大王爺久聞你的大名，慣與咱江湖上的朋友為難。你還仗著那黃天霸小子等人
助著，殺害我等？往事不說了，咱只問你，毛如虎與你有何仇恨？為什麼將他捉住，殺
死了他？你今日也到了爺爺們手裡，你尚有何話說？可能再叫黃天霸小子等人前來麼？
」施公道：「大王不可錯認，我委實姓任，名喚也方，借此算命度日。家中還有老小，
望大王詳察，不可以耳代目。咱且不知毛如虎是何等樣人，更不知施不全是何等樣人，
怎麼將我任也方，錯認作施不全？且硬說我任也方殺害毛如虎，這可不是冤枉！」李配
大怒道：「咱把你這贓官，嘴能舌辯！且不管是任也方、施不全，今既被我捉住，你真
是任也方，也將你當作施不全，剜出心來，為那些死去朋友祭奠。」
　　說了，隨叫人將施公拖至下面，把衣服脫去，露出心腹，縛在柱子上。於亮執刀在
手，只等上前開刀。張才站在一旁，暗暗叫苦。只見於亮手執鋼刀，惡狠狠的走到施公
面前，將刀尖對準胸膛，一刀剜去，只聽噹啷一聲，刀落在地。再看於亮，站在一邊發
怔。李配道：「我不信，難道有個鬼不成！」說著，便拾起刀來，也是惡狠狠的對準施
公心口刺去。剛欲刺進，只覺手腕一酸，刀持不住，噹啷一聲，也似於亮那樣，把鋼刀
又落在地下。李配等頗為詫異。只見張才上前說道：「大王兩次刺他，刀落在地，一定
今日不能殺人。」李配道：「且讓他多活幾日。必須派個誠實可靠的人看守才可，不致
於誤事。」張才道：「大王如放心，即交與小人，包管無事。」李配道：「如此甚好。
你想這後面有個陰山洞，四面皆是水，且將他關在裡面，每日不與他飲食。他縱不被刀
殺死，也叫他活活餓壞。賢弟再多派幾人，妥當的看守。等到那天霸小子捉住，一齊問
他的罪名。」張才答應，隨將施公放下，帶入陰山洞去，卻暗暗送些飲食與施公，並與
施公說道：「大人不必害怕。小人名叫張才，前在羅四虎家當總管。後蒙大人救出，又
蒙大人賞錢販布。只因路過此處，被此地這伙強盜劫去布匹，捉到此間，硬叫小的當了
總管。今見大人被他們謊騙，小人已是心膽俱裂。
　　不意大人洪福齊天，他們不得強害，故此小人才在他們面前，叫將大人交給小的，
為的是要救得大人才好。不知大人手下那些將官，現在何處？小人打算去送一個信，叫
他們眾位前來。
　　一則好救大人，二則可以將這伙強盜拿住，為民除害。」施公聽說，又仔細一看，
果然不是別人，卻是張才。此時施公稍放下心，便將天霸等現在海州，告訴了張才。張
才又請施公且自忍耐，三日後必然救出。施公更自放心。張才便即告辭出去，招呼了兩
個心腹前來看守，又叫人時常暗暗送些茶水之類。故此施公也不過於吃虧。未知後事如
何，且看下回分解。
第二八六回
褚家莊天霸送信　悅來店張才陳辭
　　話說黃天霸等各處尋找施公。尋了一夜，不見蹤跡，知道又為惡人謊騙，大家驚疑
不定。李五道：「愚兄倒有一計：欲知大人消息，必到褚家莊褚老英雄那裡一訪，或可
得其消息。」
　　黃天霸道：「小弟便去一行。」李五道：「賢弟須快去快回。我們這裡仍各處尋找
。賢弟一有消息，萬不可冒昧行事，必須斟酌盡善，方好前去。」天霸答應，當即辭別
眾人，出了行轅，直望褚家莊而來。
　　不過一日已到，遂令莊丁進去通報。一會子裡面叫：「請。」
　　黃天霸大踏步進入裡間，褚標已迎了出來。彼此見了禮，分賓主在廳上坐下。莊丁
獻上茶。褚標問道：「賢姪久已不見。大人想已安抵淮安。姪媳當亦安好，眾朋友想皆
如意。」天霸道：「眾兄弟都好，姪媳亦好，都給你老請安。惟大人沿途耽擱，至今仍
未到淮，現在駐紮海州。今小姪特地前來，因大人前日早間，瞞著眾人出去私訪，至晚
未歸。小姪等各處尋找，杳無蹤跡，定又有惡人將大人誆去。」褚標聽說大驚道：「據
賢姪說來，敢是大人又為強人劫去？海州左近，倒無甚強人，惟有那落馬湖猴兒李配頗
不安靜。莫非大人是他劫去不成？」黃天霸道：「落馬湖離此多遠？那猴兒李配又是怎
樣一個人物？」
　　褚標道：「講起李配這人，武藝精通，幾有萬夫不當之勇。且兼慣熟水性，能在水
底下伏三晝夜，故此占了落馬湖，專劫客商船隻。若說他那湖的地勢，曲折連環，周圍
有十數里寬大。
　　不識路逕，湖中必不能去。賢姪若要前去，找一人前來，與你同行，或者可以進去
；若無此人，雖插翅也不能人此湖。」天霸道：「請問老叔，此人姓甚名誰？」褚標道
：「此人姓萬，名君召。那年偶至湖內，為李配所劫，即與李配比較一回武藝，還可以
敵得過。因此李配愛他武藝，就將女兒與他，成了翁婿。
　　但是萬君召安分守業，不與李配同為，也曾勸過他改邪歸正。
　　爭奈李配不聽，萬君召也無法想，實是貌和心不和。」天霸說：「既如此說，這萬
君召家住何處？」褚標道：「其實不遠，要去落馬湖，必由他那裡經過。」天霸道：「
可否請老叔同小姪一行，將萬君召請出來，好使小姪同他前去。」褚標道：「此事非是
我不肯同賢姪前往，奈因我有件事，與君召不和，不便前去；不若賢姪獨自去訪，見著
他將真話說出，他必答應。不但他可以與你同行，還可給你設計。我若一去，恐反於事
無濟。
　　不是我催促賢姪，你是要緊前去才好。萬君召家，從咱那裡去，向東南大路而行，
不過二十里，即到萬家莊了。賢姪，恕老朽不留，就此請去罷！」天霸答應，不敢怠慢
，辭了褚標，匆匆而行。
　　走了半日，已到萬家莊上。天霸問明門路，走到萬家門口，向莊丁說明來歷，請他
進內通報。只見莊丁回道：「咱家大爺前三日去往淮安，說是早晚就要回來。你老有甚
話，請留下名帖。」天霸回道：「我因要去落馬湖拜望那李配，不知那裡的路逕。因你
家大爺是他的女婿，故此前來約你家大爺同去。他既不在家，就罷了。大約你們也是常
去的，那裡的路，究竟怎麼走法？還是坐船去，還是有旱路可通呢？」那莊丁回道：「
不瞞你老說，小的到此未久，落馬湖不曾去過。但是聽說這湖內路頗為難走。四面皆有
消息，若不知路逕，觸動機關，恐有性命之虞。」說罷，走進去了。黃天霸尋找客店住
了，問了落馬湖。那人說道：「前去只有十里路，就是落馬湖的地界。」天霸回頭一看
，見東首有個小小市集。天霸走到市集上，瞥眼見街口有一座樓，外面掛著招牌，上寫
「悅來客店，安寓客商」。
　　天霸踏步進內。店小二迎接出來。天霸又揀了個座頭坐下。店小二在旁伺候。天霸
便叫：「店小二，拿兩角酒，端兩碟下酒的菜來。」店小二答應，少停酒菜全送上來。
天霸一面斟酒，一面望店小二問道：「你姓甚名誰？」店小二道：「小人喚作胡四。」
便回問道：「你老敢是從徐州來，到這裡作什麼貴幹？」
　　黃天霸道：「我要到海州做一買賣。此地是哪裡所管，離海州還有多遠呢？」胡四
道：「此地便是海州所管，到海州尚有四五十里。你老可是錯走了道兒了？走徐州來，
到海州去，應一直向東，怎麼走到這裡來呢？而且此地有個落馬湖，其中歹人頗多，那
些作買賣的，皆要越此過去，不敢經過此地，你老怎麼倒反走來？」天霸道：「我是偶
經此地，向不出門，因此走了錯路。但不知你剛才說落馬湖有些歹人，怎麼叫個歹人？
我實在不懂。」胡四道：「你老真是沒出過門了。咱這裡那落馬湖內，有三個大王，皆
是渾身武藝。凡有客商經過，他也不問貧富，務要將錢留下；若是客商們不肯，即刻就
害了性命。」
　　說著拿酒壺斟了一大杯酒，放在天霸面前。
　　天霸端起酒杯正要喝，忽聽下首桌上，有個人在那裡歎氣。
　　天霸掉轉頭來一看，象似熟人，於是也歎了一口氣。兩個人看得發怔。忽見那人走
到面前說道：「尊駕敢是姓黃，下面是個天字麼？」天霸道：「正是。不知你怎麼曉得
賤名呢？」那人道：「可記得前五年羅四虎家，有個總管張才麼？」天霸聽說後，仔細
一看道：「咱的眼力太鈍，咱竟全不記得了。」又道：「你為何也在此，來幹什麼呢？
」張才又道：「若不是在此遇見你老，小人竟要跑到海州去了。」黃天霸道：「這是為
何？」
　　張才道：「正是小人有件要事，要去尋找你老。難得在此巧遇，真是大幸。」說罷
，便叫店小二將自己的酒菜取過來；又叫店小二出去另拿兩樣新鮮可口的菜進來下酒。
店小二答應著，出去叫菜。張才見店小二走了，又看一看左右無人，便悄悄的說道：「
只因大人被毛如虎的黨羽於亮誆人搖船，送到落馬湖李配那裡。哪知大人的洪福齊天，
不知怎的，李配手上的刀忽然落下。彼時小人也在那裡，便謊說了兩句話，將大人送至
陰山洞內；故此又在李配跟前，討了個巡哨差役，借著趕海州，給你老送信，前來搭救
大人。不期在此巧遇，真是萬幸！」天霸聽說，又問道：「你為何在落馬湖呢？」張才
見問，便將以往之事，述了一遍。天霸大喜。張才還欲說話，只見店小二拿進酒來，張
才便住口不言。欲知張才說出什麼話來，且聽下回分解。
第二八七回
張才設計救施公　路通獨力擒李配
　　卻說張才叫小二出去：「等喊你再來！」店小二答應。張才復又說道：「你老可想
個什麼法兒，將大人救出來才好。你老不知那水寨裡面，到處有埋伏。依小人的愚見，
你老還得去海州一趟，將保護大人的那些老爺，全請了來，約定明日二更時分，一齊進
寨。小人預先在水寨外面，揀那有埋伏的所在，插了柳樹。你老就看定柳樹，隨彎就彎
，直走進去，必須繞道湖後。因這湖面寬闊有十餘里，前、左、右三面皆是大水，非船
不行。惟有後面，一交冬令，那湖裡水就涸了，不要船可以由湖上走得進去。卻要由西
南那條小道，才可走到後湖。你老切記，須從那道而去。小人到二更時分，即著心腹趕
往前面放火，燒他寨柵。李配等看見前寨火起，必然出去看視。你們但見前面有了火光
，此時我便將大人放出洞外。你老可一面專派兩人接應，保護大人出去；一面由後寨殺
入前寨，使李配出其不意，也可一鼓而擒。」彼此商議已定，張才搶去會帳，仍然進湖
。
　　天霸趕回海州送信。走了半日，已到海州城裡。進了行轅，大家見天霸已回，個個
前來問道：「如今大人在於何處？褚家莊去了一趟，可有點消息不曾？」天霸見問，即
將褚標如何說出萬君召，如何去訪萬君召不遇，如何在酒店內遇見張才，如何與張才定
計，去捉李配的話，前後說了一遍。大家好不歡喜。
　　黃天霸道：「事不宜遲，即須前去。李七侯與何路通兩人，可暗暗伏在落馬湖前寨
左右，以防李配鳧水而逃。關賢弟；金大哥專為接應，保護大人。張桂蘭、郝賢妹，專
等大人出了後湖，可即保護大人在僻靜處所等候；殿成哥、起鳳哥前來接應，一齊送大
人入城。關賢弟、金大哥，將大人交給桂蘭、素玉，仍即轉回水寨，幫同殺賊。我與李
五哥，先行殺人前寨。務要將李配等人拿住，不可放走一人。一來為大人報仇，二來為
民除害。」大家齊聲道好。又命施安去本城衙門送信。
　　一會子俱已裝束停當，各帶兵刃暗器，分頭前往。將近傍晚，已到落馬湖。何路通
、李七侯便在僻靜地方，換了水行衣，悄悄的鑽入湖內，直望水寨左右伏身，專等捉拿
李配。黃天霸等一干人，照著張才的話，認定柳樹，隨彎就彎，直奔後湖而去。
　　且說張才回去，將酒店與黃天霸如何計議的話，一一告訴了施公。又遣了兩個心腹
人，密去前寨放火。諸事已定，只等二更時，便好去救施公。看看時候已到，忽聽前面
喧嚷之聲，張才知是火起，趕即來到陰山洞，將施公放出，急急送往後湖。
　　此時黃天霸等人也看見火光。關小西、金大力一看，前去接應。
　　卻好天霸已將李五等人伏在左近一帶，只等火起，便好行事。
　　張才剛出寨中，遇見黃天霸，正好送出施公。關小西接著，便把施公背起，直奔過
湖，交給張桂蘭、郝素玉兩人保護；隨即仍趕回頭，以便接應天霸、李昆。再說天霸與
李昆見張才放出施公，由關小西、金大力保去，他二人也就跟著張才，直望前寨殺去，
不表。
　　再說李配、孫虎、趙龍、於亮四人，吃過晚飯，剛欲睡覺，忽聽前面嘈嚷。正欲著
人去問，只見有兩個嘍囉，飛奔前來說道：「不知怎的，前寨起了火，寨柵已燒去了一
大半，特報大王知道。」李配等聞報，吃驚不小，隨手拿了件兵器，一齊趕奔前寨而來
。到了前寨，只見火光燭天，寨柵已燒去大半，連忙喝令：「撲滅！」正在擾亂之時，
猛然知道背後有了奸細，即刻分派趙虎去往陰山洞，防備走了施公；又令孫龍去往右寨
救火；自己與於亮，督率嘍囉，竭力滅火。正在擾亂之時，猛覺背後一刀砍來，李配趕
著招架。天霸復又一刀，望著李配肩窩上刺。李配將天霸的刀撥開，復還一刀，直奔天
霸胸前刺進。
　　天霸趕著相迎。二人一來一往，拚命的大殺起來。於亮正欲上前來助李配，那邊李
五的刀如旋風般一路砍來。於亮接著便殺。
　　四個人分兩邊，直殺得精神百倍，難捨難分。正在酣戰之時，忽見李五虛閃一刀，
一溜煙跑了出去。於亮不捨，隨後緊緊追來。李五取出彈弓，按定彈子，覷得切近，對
定於亮左眼打去。
　　於亮躲閃不及，一彈正中左眼，登時站立不住，頭一發暈，栽倒在地。李五見於亮
跌倒，一個箭步跳到了面前，舉起一刀，在於亮肩膊上砍下。那於亮「哎呀」一聲，已
不省人事，躺在地上，動彈不得。李五又用刀背，在他腳脛骨上盡力打了幾下。
　　於亮的脛骨又成粉碎。李五復將他拖在一旁，再來幫助天霸去戰李配。只見天霸與
李配，殺了個對手。李五看得著急，順手摸出一彈，扯起彈弓，拍的一聲，認定李配面
上打來。李配正殺之間，耳邊聽有彈弓聲，知有暗器打到，趕著躲開過去。天霸見李配
躲閃暗器，乘此一個閃電穿針，一刀從李配肋下刺進。
　　李配從旁一讓，不提防第二彈打來，正中右耳。天霸見一刀未曾刺中，便用了鯉魚
翻身，跳入左邊，一刀望李配左肋刺進。
　　李配復又讓過。那知李五第三彈又飛了過來，說時遲，那時快，李配萬萬讓不過去
，面門上中了一彈，打得鮮血直流。李配知不是對手，忍著痛向天霸虛砍一刀，直望寨
外跑去。天霸率李五緊緊追趕，趕到寨外，但見李配望湖內一跳，噗咚一聲，鑽入水底
去了。
　　天霸等見李配已經入水，便不追趕。復又到寨內探尋趙虎、孫龍。才轉了兩三個彎
子，卻好關小西迎面而來，左手執刀，右手提著一個血淋淋的人頭－－卻是孫龍已被殺
了。三人會合一處，復向前去尋黨羽。剛到陰山洞，只見金大力與趙虎正在那裡廝殺。
黃天霸取出金鏢，出其不意，打了出來。趙虎未曾防備，腿上中了一鏢，略吃一驚，手
中的樸刀一亂，金大力來得快速，用足了勁，執定齊眉棍，使了個植樹盤根的架式，望
著趙虎掃來。這一棍，趙虎不曾讓得及，已被打倒在地。關小西來得急速，復上前一刀
，將趙虎的右腿砍斷，在地上不能動彈了。那些嘍囉見寨主全然喪命，也就一齊跪倒求
降。再說李配跳入湖中，以為可以保全性命。那知何路通在水底下等得正不耐煩，忽聽
湖上噗咚一聲響，知道有人下來，趕著將眼睜開。
　　仔細一看：果然有個人踏著水，緩緩而來，何路通即先抄在前面，等李配來時，急
切將拐照李配身上一鉤。李配正望前去，不曾防得，站立不穩，被他鉤倒。欲知後事如
何，且看下回分解。
第二八八回
落馬湖眾寇伏誅　淮安府施公赴任
　　卻說李配逃入湖內，被何路通用拐鉤倒；又將李配肩膊上，刺了幾下。李配被刺，
已是動彈不得。何路通便招呼李七侯，一同將李配拖出水面，拿出繩索，捆綁停當。兩
個人橫拖倒拉，一直拉進寨柵，去尋天霸等。卻好天霸等已將孫龍、趙虎、於亮三個人
，殺死的殺死，打傷的都拋在地下，叫人看守，都來前寨，打聽李配的消息。正遇著何
路通、李七侯從外面而來。
　　黃天霸便問道：「何大哥，怎麼樣？果曾捉住沒有？」何路通道：「擒住了，現在
這裡。」天霸等好不歡喜，走上前來，先看了一看，復叫人扛抬到那三人一起。李五道
：「如今是一個沒有漏，全被我們捉了，倒是要去大人那裡送信。最好就請大人到寨內
安歇一夜，明天傳知海州文武各官，將賊就地正法。」
　　金大力道：「甚是有理。咱即便去請大人。」說著掉轉飛跑，一直跑到後湖，不知
施公躲在哪裡，復大聲喊道：「大人在哪裡？落馬湖的強盜通捉了，請大人到寨內歇息
發落罷！」一連叫了幾聲，方聽見西北角上樹林子內有人答應，卻是女人聲音，說道：
「大人在這裡。那可是金老爺麼？」金大力聽得真切，知道是張桂蘭答應，也就應道：
「咱家是金大力。大人在哪裡？
　　咱走那裡好接？」張桂蘭道：「金老爺不要來喇！咱們保大人
　　來罷！你在那兒等著。」金大力也就不往前去，只在湖岸上等。
　　一會子，見施公扶著兩個人前行，後跟著兩人！原來王殿臣、郭起鳳在前攙扶著，
正要請施公回城。又聽見金大力說話，施公便扶著王、郭兩人，緩緩前走，張桂蘭、郝
素玉在後跟隨。
　　金大力迎著施公，便先請了安。施公問其情形。大力一一回答。
　　一路正在那裡講話：孫龍被關小西如何鳧了首級，趙虎如何被棍打倒，於亮如何被
李昆彈子打中左眼，李配如何鳧水而逃，如何被何路通在水底裡捉住。
　　只見前面許多燈籠火把，迎接出來。黃天霸等走到施公面前，請了安，站立一旁。
施公又慰勞了數語，然後攜同二人，緩步入寨。到了寨內，就廳上坐下。就有張才前來
磕頭。施公著實安慰了他一番，又命他隨便坐下，大家好說話。張才只得告坐。眾人又
謝張才保護施公之力。張才只是謙遜，並道：「小人前蒙大人不殺之恩，又蒙慨助資本
，雖粉身碎骨，難報大恩。
　　而況此是應分，且不兔有罪。今蒙大人不罪，還敢勞老爺們道謝麼？」於是大家又
說了一會捉拿李配的話。正欲叫人將李配押來訊問，只見兩個嘍囉走到面前說道：「酒
飯已備辦好了。」
　　張才答應一聲，即站起來對施公道：「小人已招呼廚房，隨便做了幾件飯菜，請！
」張、郝另設一桌。大家吃畢，此時天已大亮，只見人報進來道：「今有海州營參將王
立本、海州知州李穆，在寨外稟見。」施公聽說，即令傳見。張桂蘭、郝素玉避入後面
。
　　少停，海州參將及州官進來給施公行禮、請安畢，站立一旁。施公命二人坐下。知
州李穆稟道：「卑職等謬膺民社，地方上有這等大盜，不知預為緝獲，以致殘害百姓，
並累及大人。
　　卑職等實在罪無可恕。即求大人從重參革，以儆效尤！」施公道：「貴州在此幾年
了？」李穆道：「卑職是去年十二月十九日才接印任事的。」施公不語。又問參將王立
本道：「老兄光景也是去年十二月十九日接印的？」王立本道：「參將是去年二月間，
即補是缺。」施公道：「既是老兄到此，已屆一年，為何連這起強賊全不知覺呢？」王
立本道：「參將也曾風聞，頗思剪除，以絕民患；但未據地方百姓稟報，境內亦尚安靜
。參將的愚見：以為多一事不如少一事，若真正前去緝捕，特恐那盜賊拒捕起來。卑營
的兵力固自不足，且恐激成大變。等到激變，勢必詳報上憲。在上憲知道的，立刻派營
助剿，說參將尚為認真理事；若不知道的，不但不添兵前往，反說參將好名太甚，不自
量力，癬疥之患，也須大動千戈。－紙札文，做成今『辦理不善，調省察看』，這還算
是萬幸；甚至奏參上去，連功名總不能保。因思好容易補了這個缺，大憲衙門花費了若
干，還各處請托當道說項。總想署缺後，藉此彌縫，兼可顧及一家妻子老小。怎麼將此
缺不要，做那好名之事呢？這樣一想，便將此事懈怠下來了。哪知大人又落在那強盜手
裡，參將是萬萬想不到的。今既如此，只有聽大人奏參便了。」施公聽罷，撚鬚微笑道
：「據老兄所說，並非掩飾之詞，倒是出於本心。本部堂原可曲諒，但不過，你上負國
恩，下誤民事。即此兩事，本部堂可不敢容情，只得據實奏參，聽候聖上處置。」說罷
，便將李配押解上來訊問。
　　手下人答應，即刻押李配、於亮、趙虎三人來到。孫龍已被殺死，自毋庸議。施公
將李配等問了口供。李配等亦直認不諱。施公當命立刻就地正法，並同孫龍首級，一齊
懸竿示眾。
　　又著海州知州，查點錢糧數目，一一運入州庫，以備正用。將房屋拆毀，眾嘍囉解
散。諸事已畢，施公又向知州說道：「貴州為地方父母，理應剪除民害，除莠安民。今
盜賊充塞，任意姑容，殊覺有負民望。姑念到任未久，著記大過一次。自後務要不避艱
難，遇事認真。若再懈沓，本部堂定即參處。」州官唯唯應諾，復又叩頭謝罪。施公這
才起身，喝令：「回城。」
　　早有人將綠呢大轎抬入。施公上了轎。知州與參將先行，施公在中，天霸等人騎馬
跟隨在後。在路走了一日，進入海州，施公仍舊在行轅駐節。海州知州及參將進來請安
，然後稟見，各回本衙門而去。施公當晚即將海州營參將王立本，奏參出去。
　　遲了兩日，即望淮安而去。施公又命施安先行到淮去投紅諭訖，這才乘坐官船，趲
趕而行。不一日，已到淮安。當有漕標各營統領、管帶，淮揚兵備道，淮安知府，清河
知縣，南河各廳，佐貳雜職，以及閒官、候補人員，齊立碼頭迎接。施公船泊碼頭，有
前任漕河總督上船恭請聖安。施公代安畢，彼此茗談片刻而回。接著，淮揚道、淮安府
、清河縣、所屬各廳，佐貳雜職，分班稟見。後又是漕標中軍、各營統帶、淮安參將，
一起一起，先後問安稟見畢。施公這才上岸，乘坐綠呢大轎，導以執事銜牌。只見金鑼
鳴處，一對對清道旗、飛虎旗、肅靜迴避牌、欽命牌；繼以：頭品頂戴、漕河總督部堂
、都察院左都御史、淮安巡撫大臣、欽賜金牌世襲一等侯爵、倉場總督、山東查賑大臣
、特授江都縣正堂諸銜；以後金瓜隔路，令箭令旗，對子馬、頂馬、親兵、護勇、紅黑
帽、劊子手，前呼後擁，直望行轅而去。不一會已至行轅，施公在暖閣下轎，進了後堂
，早見陳設齊備。施公坐下，各官重複進見；施公又一一答禮畢，各官辭去。施公便擇
定次日辰刻接印。當有聽差的傳諭下去。
　　到了次日，有本標中軍，齎送王命、旗牌、關防前來。施公排設香案，行三跪九叩
禮，望闕謝恩，領職任事。未知後事如何，且看下回分解。
第二八九回
褚壯士一意順施公　賀人傑千里投天霸
　　前回中已說明，施公將落馬湖猴兒李配等人拿獲，就地正法；後即赴淮安漕督本任
，接印任事。真是風清弊絕，廉正自持。那些候補實缺人員，內中有一二貪贓枉法的，
見著施公恩威並至，嚴厲難犯，也不敢輕於試嘗，趕將從前積習，改除殆盡。加以黃天
霸、關小西、計全、何路通、李昆、李七侯、金大力、王殿臣、郭起鳳，以及張桂蘭、
郝素玉，這一班男女武將，個個皆感施公恩德，無不盡心竭力，幫著施公為地方上除暴
安良，代國家出力；以致道路傳談，皆言施公清廉正直，這且不表。
　　且說自黃天霸去褚家莊打聽落馬湖消息以後，褚標逐日探訪，後來知道業已救出施
公，猴兒李配俱已拿獲正法。又聞施公已赴漕督本任，此時褚標就想前去淮安。忽有個
至好的舊友，適從淮安到來，順道來訪。褚標便留他吃飯。席中他談起施公許多好處，
褚標聽了，恨不得即刻前去看施公的新政，因此決計前去。他那朋友過了一日，也就他
往。褚標即打點行裝，又買了好些土產，諸事停妥。這日帶了一個莊丁，家裡現成的騾
車，將所有的行李各物，裝上車子，又帶了防身的兵器，叫莊丁趕動騾車，直往淮安進
發。
　　不一日已至淮安，褚標並不另住客店，一直就往總督衙門而來。在轅門外，將騾車
停住，叫帶來的莊丁看守，他卻進了頭門，也不問清白，大踏步直向裡走。那轅門上文
武巡捕官，見著褚標那種樣子：頭戴灰色氈帽，身穿土布大袍，腳著尖脊藍布百衲鞋，
腰繫一根藍布束腰；黑黑的面龐，兩道濃眉，一雙圓眼，大鼻樑闊口，額下一部銀一般
白鬚，雄赳赳走了進來，不知他是個什麼人，遂上前喝道：「你這老頭子，好不知進退
！
　　你知道這是什麼地方？你不曾見轅門口，掛著虎頭牌，上寫督轅重地。快走出去！
」說著就有兩個親兵前來趕他。褚標見此光景，也知道自己鹵莽，並不見怪，忙對巡捕
官打了一恭，堆著滿臉的笑，向巡捕說道：「諸位老爺們有所不知，咱有個至好的朋友
，姓黃名叫天霸，現在施大人前做中軍副將。咱特來尋他，敘談敘談。既是衙門內不許
閒人擅進，就煩諸位派個人進去，向黃天霸通報一聲，就說褚家莊褚標特來與他相會。
一來與他敘談些闊別，二來給大人請安。咱就在這兒候信，再行進去便了。」那巡捕官
聽了這話，暗道：「這老頭還與我們大人相好，又與咱們中軍官是至好的朋友。看他這
樣，大概也是強盜出身。咱們幸而不曾得罪他，不然，要被黃天霸副將知道，咱們定然
要討沒趣。」巡捕官一面暗道，一面也帶笑答道：「原來你老與咱們衙門裡黃老爺至好
，咱們實在不知，倒多有得罪。
　　但是黃老爺雖是督轅的中軍官兒，他卻另有自己的衙門。除三八衙門期來此辦公，
平時卻不在這裡。有時大人傳見，他才來呢！咱們派個人領你老前去。」那巡捕官即派
了一名親兵，帶領褚標向黃天霸衙門而去。褚標亦喝令莊丁，趕著騾車，一同前去。
　　不一會已到，當由親兵到號房內，先說明原委。那當差的即通報進去。此時褚標站
在大堂上立等。不過一刻，只聽裡面傳出－聲：「伺候！」那衙門內兵役，個個齊立兩
旁。又見暖閣門開，黃天霸打從暖閣後走出，趕著走到褚標面前說道：「老叔遠來，未
曾迎接，多有得罪。請裡面坐罷！」說著，便打了一躬，隨即拉著褚標的手，一齊進入
裡面。當由管儀門的人，將暖閣仍然關閉。黃天霸將褚標讓入書房，天霸重新見禮。彼
此坐下，有家人獻了茶。天霸便問道：「老叔行李，現在何處？」
　　褚標道：「現在大門外，還帶了一個莊丁，一輛騾車。」天霸當即著人將行李等物
，搬進來安放停當，又將牲口上槽喂料，車輛放在空屋。莊丁自有人照應，不必細說。
天霸又道：「自去年臘月間與老叔別後，不覺又過新年兩個月了，老叔精神是康健的。
此間大人亦時常念及老叔，極思老叔到來敘談敘談。
　　等一會兒，小姪當同老叔去大人那裡。」褚標道：「便是老朽，也是時常念記大人
。去年就要前來，後因又是家中不無有些瑣事，所以直到今日。昨因有個朋友從這裡經
過，到老朽那裡，說及大人許多的好處，實在難得。者朽聽了此話，恨不得即日就到，
看看大人的德政。今到此間，看這城內的光景，真是名不虛傳。大人的德政，自是好極
了。還有那計賢姪、李五哥、關賢姪等人，並張家姪媳，想也都好。」天霸道：「計、
李等人都好，便是你老姪媳婦也好。」說著就喚當差的道：「你快進去告訴太太，說褚
老爺子來了，叫太太出來見禮。」褚標正欲阻擋，當差的已答應著進去。不一會子，張
桂蘭帶了兩個丫環走了出來。褚標看見，忙著起身。張桂蘭已進了書房，向著褚標叫了
一聲，這才向上端端正正，拜了兩拜。褚標回了一禮，趕著攔住。張桂蘭也就起身，在
對面下首坐定。丫環站立背後。
　　張桂蘭向褚標說道：「自去年在咱家裡見過老叔，不覺又是半年了，時常念記你老
人家。今日見了面，你老人家的精神倒是怪好的。你老人家此來，可在此多住些時了。
」褚標道：「便是咱也時常掛念你。自見你出嫁以後，半年多不見，今日見了，比你在
家做閨女的時節，越發出落的多了。我那老兄弟可有信來？他幾時來此？」張桂蘭道：
「咱爹不久尚有信到，說是三月底四月初定來，大概到此也不遠了。」褚標道：「咱極
思與我那老兄弟談談。既是來得快，咱便在此等他。」張桂蘭道：「你老人家在這裡多
住些時，好在咱爹也來得快，你老兩兄弟又談得來，便住一二年，也不為多。要是怠慢
你老人家，可不要見怪。」褚標、張桂蘭、黃天霸三人正在閒談，忽見有個當差的走到
天霸面前說道：「回爺話：現在門外有個小孩子，年約十三四歲，口稱姓賀名喚人傑；
他老子名天保－－說與爺是結拜的兄弟。這賀人傑是奉他母親之命，特從山東前來見爺
，說有話面稟。爺還見他不見？」欲知黃天霸見與不見，且看下回分解。
第二九○回
黃天霸仗義撫孤兒　施賢臣誠心留壯士
　　卻說黃天霸叫當差的將賀人傑帶進來。那當差的答應著出去，一會子，將賀人傑領
進。黃天霸遠遠看見，但見賀人傑年約十三四歲，生得面如傅粉，唇若塗朱，兩道劍眉
，一雙俊眼，高鼻樑，闊口；頭戴一頂童子冠，一朵朱纓，戰巍巍頂門高插，身穿一件
月白湖縐灑花直裰，內襯大紅繡花緊身短襖，蔥綠束腰，長拖至足；下穿玄色湖縐灑花
棉布馬褲，腳著薄底緋緞繡花快鞋。滿臉忠義形容，渾身英雄氣概。大踏步跟著當差的
走進書房。站定了腳步，望著當差的問道：「誰是咱四叔父？」當差的便指了一指，賀
人傑便搶三步，走到黃天霸面前說道：「咱姪兒賀人傑給叔父叩頭。」說罷，叩頭下去
。此時褚標、張桂蘭二人見了這年幼英雄，不由得極口誇獎。獨有黃天霸見此情形，不
由心內一酸，撲簌簌落下兩行英雄眼淚，哽咽著說：「姪兒罷了，且起來講話。」賀人
傑當即站起。黃天霸復指著褚標道：「這是褚老英雄，賢姪當得以祖父禮相見。」賀人
傑聽罷，復又恭恭敬敬，給褚標見過禮，站了起來，又指著張桂蘭問黃天霸道：「這位
是誰？」黃天霸道：「這是你嬸娘。」
　　賀人傑聽罷，又至張桂蘭面前說道：「嬸娘在上，姪兒有禮。」
　　說著，也叩下頭去。張桂蘭趕著還了半禮，即拉他起來。黃天霸便命賀人傑坐下，
問道：「你今年十幾歲了？」賀人傑道：「今年十三歲。」黃天霸道：「你母親康健麼
？」賀人傑道：「咱娘甚是康旺，叫給叔父請安。」黃天霸道：「你這小小年紀，怎麼
這老遠的路獨自前來？你母親怎麼放心的？」賀人傑道：「咱娘聞得叔父現在已做了官
，跟著施大人在此。因此，咱娘叫姪兒前來投奔叔父，在大人跟前，圖個小小前程，將
來替皇帝家出點力。一來不負咱爹生前的志願，二來自己也可借著叔父的力，圖個功名
。咱娘還叫給叔父講，請叔父看姪兒是個孤兒，不要忘與咱爹結拜之義。就便姪兒有怎
麼不好，請叔父看姪年幼，只顧當著叔父親生的兒子管束，將來好讓姪兒成人。再，施
大人面前，也請叔父轉求大人，念咱爹生前有志向上，不意半途忽遭慘死，未能報大人
一些恩德，還懇大人看顧姪兒，好教姪兒代咱爹報大人的恩德。」黃天霸聽了這些話，
心中甚是難受；就是褚標、張桂蘭聽了，也覺代為歎惜。
　　黃天霸道：「咱與你父親雖是結拜，義勝同胞。咱正恨不能遠顧賢姪，今既到此，
咱自當格外顧愛。但是你年紀太小，無事可做，且在咱這裡習學些武藝。再過兩年，等
你大些，咱自當給你轉求大人，圖個前程與你。」賀人傑道：「叔父在上，不是姪兒放
肆，敢出大言。若說武藝一層，雖不十分精熟，咱在家經咱娘教授了幾年，那刀槍棍棒
，倒也會耍幾套。就姪兒背後這一口單刀，是姪兒最心愛的，一刻不離身畔。叔父如果
不信，請在叔父前先試一試。若有不精之處，即請叔父指教。」
　　說著站起身來，將那月白湖縐外罩脫去，右手在背後將單刀掣出，臉向著褚標、黃
天霸、張桂蘭說了一聲：「放肆。」噗一聲如一陣旋風般，一個箭步，縱出院落，在當
中站定，擺了架式，手執單刀，舞將起來。先還慢慢的飛舞，愈逼愈緊，直到末後，只
見一道白光，盤旋上下，對面看不見人。褚標、黃天霸、張桂蘭三人看到此處，齊聲喝
采道：「小小年紀，有這刀法，真不愧了。」喝采聲未完，賀人傑已收住刀，復打個箭
步，跳入書房以內，說道：「姪兒放肆，還求褚老爺子、叔父、嬸娘指教。」褚標等再
看賀人傑，面不改色，大家更自驚愛。卻好當差的來請吃午飯，張桂蘭便辭人內室。
　　飲酒之間，黃天霸又將自己當日在江都縣，如何行刺，如何投順；施公如何勸濮天
雕等，二人立意不行，後來三雄絕義；賀天保被於六飛抓抓死，前後對褚標說了一遍。
褚標說道：「老朽當日聽人說及賢姪逼死義嫂，砍死義兄，也怪賢姪不義。後來知道有
那些情節，才知賢姪是迫不得已。就便天保賢姪，也是一團美意，勸他們向上，爭奈他
們恩將仇報，反忘了當年情義。賀天保賢姪後死於非命。今日看來，天保賢姪有這樣一
個好小子，也不負他當年一番苦心。咱明日見施大人，倒要給人傑這孫兒，在大人跟前
竭力的保舉，求大人格外看顧。」人傑聽這話，當即出了位，走到褚標跟前，請了個安
，說道：「謝老爺子關切。」褚標趕著拉起來，便笑對天霸道：「這小子倒乖巧，很有
些武藝，有些聰明，將來不在你我之下。」褚標極其稱贊，賀人傑重行入座，三人吃完
了飯。
　　黃天霸又叫當差的，將關小西、李公然、何路通、李七侯、金大力等人請來。當差
的分頭去請。一會子，關小西等人都到，統與褚標行過了禮。黃天霸又叫賀人傑與眾人
行禮，皆以伯叔相稱。此時計全尚署贑榆縣印；朱光祖自幫同捉了毛如虎，他自有事，
不在淮安。除此二人外，大家挨次坐下，無非談敘些闊別的話。後來說到關小西娶了郝
素玉的話，褚標頗為歡喜。大家說說笑笑，不一會已是日落，大家就在此痛飲。席間褚
標對著眾人，甚誇賀人傑武藝高強，聰明伶俐，眾人也自隨聲附和。飲酒已畢，眾人散
去。天霸就請褚標在小書房安歇；
　　將賀人傑帶人上房，又囑咐張桂蘭，妥為照應。褚標到了小書房，便將帶來的土產
取出來，叫人送了進去；又吩咐莊丁，明日先回，騾車仍帶回莊。吩咐畢，這才安寢。
　　褚標次早起來，梳洗畢，用過早點，換了服飾，央黃天霸一同到漕督衙門，向施大
人請安。黃天霸答應，當即同褚標出了自己衙門，直望漕署而去。到了漕督衙內，黃天
霸即進入裡面見施公，請過早安，便將褚標求見的話稟明。施公大喜，隨即請見。施安
出來，見著褚標，被此便先行了禮，然後施安帶領褚標人內。褚標一見施公，便行下禮
去。施公趕著拉起道：「老英雄切不可如此，且請起來！」褚標立起，施公請他坐下，
便叫人獻茶來。然後施公說道：「某時刻記念老英雄，為何直至今日才到？」褚標先將
以上各情，回答了一遍，復又說道：「還求大人恕民人來遲之罪。」施公道：「老英雄
說哪裡話來。
　　但有一件，老英雄既已到此，可不能急急就去。」欲知後事如何，且看下回分解。
第二九一回
賀人傑神技取風旗　餘成龍巧智盜印信
　　話說褚標既見了施公，談了一回，施公便留褚標在淮安多住些時。褚標正有此意，
今見施公實意相留，也就當面答應。
　　當日施公就留褚標在衙門內吃午飯；並將眾英雄齊集衙內，招呼廚內，備下兩席酒
。施公、褚標、黃天霸三人一桌！關太、李昆、何路通、李七侯、金大力等一桌。大家
皆略言分情，歡呼暢飲。酒席中間，施公談起往事道：「某初任江都，巧逢賀義士改邪
歸正；因他一人，後來引薦了許多豪傑。某所以得有今日者，皆賀義士之力也。可惜賀
義士中途猝遭慘死！今日諸君皆身受國恩，得皇家官祿，獨賀義士不能享受，實是可歎
！」
　　黃天霸、褚標二人，正欲說賀人傑已來，轉求施公照應，難得施公先自說起，卻是
絕好的機會。當下褚標便開口說道：「賀天保中途慘死，也是他命該使然。仍蒙大人念
念不忘，足見大人恩高義重。民人正為此事，擬欲轉求大人，只是不敢啟齒。」
　　施公聽了忙問道：「壯士有何事件？只顧說來，大家斟酌便了。」褚標道：「自從
賀天保死後，留下一子，名叫人傑。彼時才得六歲，跟著賀天保的妻子撫養，今年已十
三歲了。昨日由山東來此投黃副將。適值民人先在黃副將衙門裡，見了這賀人傑，年紀
雖小，頗有膽識。民人當時以為他這小小年紀，必然同著伴兒，或是與他母親同來。及
至問他，他說是奉母命，一來因他父親受大人的大恩，未曾報答，使他前來給大人請安
，借圖報效；二來知黃副將現已做官，他來投黃副將圖個前程。因此辭了母親，獨自到
此。黃副將聽他這話，便與他道：『你這小小年紀，前來給大人請安，力圖報效則可；
若說投我圖個前程，我看你年紀又小，力量又小，有什麼事可做呢？不如且在這裡，學
習些武藝，過了三五年，等你武藝會了，再說罷！』哪知賀人傑聞了黃副將之言，不由
的發躁起來，當即說道：『若說年紀小，我已是十三歲了；若說武藝，那刀槍棍棒，雖
不能精熟，也還件件會使。』說著，他就將外面大衣掀去，在背後拔下單刀，不由分說
，一個箭步，跳入院落之中，便使起刀來。民人與黃副將看他舞了一回，卻是刀法精純
，毫無破綻，不愧他誇口。而且這小小年紀，有此武藝，有此膽識，實在難得。今早黃
副將本擬帶他前來給大人請安，後來又怕冒昧，意欲先稟知大人，等大人示下之後，再
帶他來見。現在既蒙大人提及他父親，故此民人斗膽，在大人面前面稟一切。可否求大
人示下，喚他前來給大人請安。」
　　施公聽了，不由得笑容滿臉，因歎道：「賀義士雖死，得有此子，也算後繼有人了
。而且據老英雄說，他的武藝高強，自然真實不錯。黃副將可即將他領來，與某相見，
也算是故人之子了。」黃天霸聽了此言，一面謝了施公，一面答應出席而去。
　　走出轅門，即拉了一匹馬跨上。一刻的工夫，已是到了自己衙門。黃天霸跳下馬來
，走入裡面，不見賀人傑。正在詢問，賀人傑已走進來，望著天霸道：「叔父一人回來
麼？褚老爺子呢？」黃天霸道：「你趕快去換衣服。」張桂蘭已將他的衣服拿出，一見
賀人傑向他要，他便遞出來。賀人傑接過穿好，天霸又叫人備了一匹馬，於是叔姪二人
，上馬而去。到了轅門，二人跳下馬來。天霸在先，人傑在後，跟著逕入書房。黃天霸
便叫人傑結施公叩頭。人傑即忙磕下頭去，一連叩了三個頭起來，復請了安，站立一旁
。施公見人傑儀表非俗，滿臉的英雄氣概，心中甚是歡喜，便即喚人傑添上座頭，命人
傑也入席吃飯。人傑復給施公謝了座，又請了安，然後在天霸下首坐定。施公問道：「
你今年多大歲數屍賀人傑道：「十三歲。」施公又道：「本部堂才聞褚老英雄說，你的
武藝很好。我看這小小年紀，有什麼武藝？可對本部堂說來。」賀人傑道：「咱才八歲
，咱娘就教咱棍棒。後來到了十歲，咱娘又教咱刀槍，並教咱飛簷走壁。
　　咱有時不肯學，咱娘就要打咱，還說爹是一身好武藝，又說咱這黃叔叔本領更高。
叫咱學好了武藝，來見大人，求大人賞個官兒給咱，一來給咱爹報恩，二來咱好圖上進
。因此刀槍劍戟都會，飛簷走壁也能。如果大人要試試，咱便勉強使兩套。」
　　施公道：「那院落中旗桿上那面順風旗，你可取得下來麼？」
　　賀人傑見說，掉轉頭一望，即便道：「謹遵大人吩咐。」說罷轉了身，他已一個箭
步，到了院落。施公與褚標等一齊向外觀看。只見賀人傑如猴兒上樹般，已是上了旗桿
頂上。再一轉眼，賀人傑已將順風旗取在手中。又復輕轉身軀，用了個墜枝架式，將兩
隻腳倒掛在旗桿尖子上面，手中執著順風旗，迎風舞了一回。復將身子向後一縮，又向
前一縱，便如燕子穿簾一般，說時遲，那時快，賀人傑已由旗桿上落下，躥入廳前。
　　彼時施公見賀人傑由旗桿上忽穿下來，口裡雖然喝采，心內甚擔驚。及至賀人傑已
到了面前，又見他請了個安，雙手將順風旗呈上，不但施公極口贊賞，就是褚標、黃天
霸等人，個個無不驚訝。一面施公叫賀人傑入座；一面叫施安去取十兩銀子，賞他買一
套衣服。黃天霸又叫賀人傑謝了施公，這才入座。施公因歎道：「賀義士義勇半生，今
得有此子，雖在黃泉，亦當含笑。本部堂自當另眼看待，即黃賢弟亦要加意撫育，不負
當年結義之情。」黃天霸亦即唯唯道：「末將敢不遵命。」於是大家暢飲，直至日落方
散。褚標、賀人傑仍自回天霸衙中，關小西也自回本署，李昆等仍在本衙門當差。
　　從來樂極生憂，是一定不移之道。只因施公自放了漕督，從出京來直至到了淮安，
沿路上訪拿那些惡棍土豪，強梁大盜，實在不少，怎能一律肅清？且說淮安府東北，與
海州交界地方，有座高山，這山名叫做摩天嶺。這摩天嶺高與天齊，懸岩峭壁，實是險
峻。內中有伙強人，為首的姓餘，名喚成龍，率領著頭目嘍囉，在此佔據。平時並不劫
掠往來過客，專門打劫富貴人家，因此左右頗為安靜。餘成龍具著一身本領，飛簷走壁
，無一不精。聞得施公左右能人甚多，他偏要顯顯本領，因此前來盜取印信。畢竟印信
能否盜去，且看下回分解。
第二九二回
施賢臣丟失印信　眾英雄議訪強人
　　卻說施公正在書房秉燭觀書，忽見由窗戶外送進簡帖一紙。
　　施公趕過來一看，見上面寫著：「過天星特借印信一用，日後著人去取。」施公看
罷大驚，一面飭令施安去守印信；一面飛傳黃天霸、李昆等人。少時黃天霸等齊集，就
是褚標也跟進來。施公即將簡帖與大家看了。褚標忙問道：「大人可曾差人去看印沒有
？」施公道：「已著施安去看守了。」褚標不勝驚訝道：「大人中了那人投石問路的計
了。」施公問：「怎麼為投石問路？」褚標道：「來人本不知印信在於何處，所以投此
簡帖，令人設疑。若不使人看視，他卻無法可想；今已著人去看，是領了他去，印信必
失無疑。」正議論間，忽聽東首一片聲喧，報稱失火。褚標等趕緊前去看視，乃是東首
耳房前面窗戶紙燒著，無甚緊要。黃天霸等知道衙門內有了強人，正擬分頭去捉，一眼
瞧見施安也在那裡張羅救火。褚標忙問道：「施大爺，你看視印信如何？」施安道：「
剛才那裡看了，絲毫沒動。」褚標道：「你又中了他的計了，你再看看去！」施安聽說
，即刻飛奔前去看視，見那印箱仍擺在那裡，只見上面銅鎖巳落了下來。
　　施安忙將印箱開了，望裡一看，這一驚非同小可，果然黃金印已不在箱內了。施安
忙著跑出來，告知眾人。黃天霸等一聞此言，一個個縱上房屋，四面尋找，哪裡有個影
響？大家只得下來。此時已交四鼓，施公便命眾人暫且散去。
　　到了次日一早，黃天霸仍到衙門內聚議，訪拿強寇。黃天霸才進衙門，只見施安送
上一枝弩箭。黃天霸接過一看，只見箭桿上寫著「餘成龍」三字。黃天霸看罷，便問施
安道：「施賢弟，你這枝箭從哪裡得來？」施安道：「今日咱去登廁，走花園門首經過
，順便到花園內去看看。才進得園門，只見太湖石上，橫著一枝箭。咱便拾起來一看，
見箭桿上有『餘成龍』三字。且等大人起來，送給大人過目再說罷！」此時施公已派人
出來傳喚，施安當即進內伺候，見施公梳洗已畢，便將拾取弩箭的話，細細回明。施公
便問道：「黃副將曾進來麼？」施安道：「來了。」施公便命：「請進來。」施安答應
去請。黃天霸聞施公呼喚，趕著同李昆、關太、李七侯、何路通、金大力等人，一齊到
了書房，給施公請了早安。施公命大家坐下，然後說道：「剛才據施安說，在花園內太
湖石上，拾了一枝弩箭，箭桿上有『餘成龍』三字。本部堂仔細思來，這餘成龍一定是
個武藝高強的人，昨夜來盜印信的，十分就是他了。眾位賢弟可有知道這餘成龍是何等
樣人？住在何處的麼？」大家聽了，俱各面面相覷，不能回答。黃天霸道：「昨夜來盜
印信的那人，據末將看來，定是那餘成龍無疑。唯這餘成龍，末將等向未聽見這個名字
，也不知住在何處？或者是後起的，亦未可知。好在褚標現在這裡，待末將回去問問褚
標，或者他可以知道。」
　　施公道：「賢弟此語，甚合吾意。不必要賢弟回去，就請褚老英雄進來，大家商議
便了。」說著就命人去請。一會子褚標已到，給施公請過安坐下。施公便將施安拾到弩
箭的事，告訴褚標一遍。褚標道：「但這餘成龍，民人雖有些曉得，卻不甚清楚，不知
果是此人不是？數年前曾聞人說：離此淮安東北，海州交界處，近東海口地面，有座摩
天嶺。這摩天嶺上有伙強人，為首的聽說姓餘，其人武藝高強，慣會飛簷走壁，而且能
使弩箭暗器。平時卻不劫掠往來客眾，打聽有那富貴人家，或是為官的贓物，要被他知
道了，晝則明搶，夜則暗劫，定然劫掠一空。還有一件，周圍百里之內，他並不騷擾，
如此，其居心可想而知。大人的印信，若果是被他盜去，他一定有個用意，定是聞大人
手下有許多能人，他賭作氣，偏要前來試試眾人的本事；就是效張桂蘭盜金牌的故事。
不然，他豈不知大人為官清正，他要來此盜取印信呢？」施公聽了這番話，連連點頭，
便道：「老英雄所見，甚是有理。但印信既為他盜去，必得設法取回才好。」褚標正欲
回答，那黃天霸聽說，不由得氣往上撞：「哪怕他三頭六臂，咱也要將他擒來，取回印
信。」
　　褚標見黃天霸發躁，趕著攔道：「黃賢姪，你總是這樣性躁！
　　凡事總須計議而行。況且我雖這樣說法，也料不定就是摩天嶺上那個姓餘的盜去。
萬一不是，黃賢姪你又便如何？依我的愚見，明日可請一人，先去那裡打聽清楚。如果
真是他盜去，咱們再設法向他要回，能再說他改邪歸正，投順大人更好。若不能如願，
就將他擒來問罪，亦未為晚。若依著自己性子，一味好勝，我知黃賢姪的本領，不在人
下，要知『強人更有強人，高手更有高手』。何能自恃己勇，蔑視一切？如此莽撞，甚
至誤卻大事，也未可知。」施公聽說極稱道：「老英雄所說，真是在情在理。黃賢弟勇
固有餘，見識究竟不足。」此時黃天霸被褚標說了這一番的話，已是退下火去，便向褚
標說：「依老叔所見，須先派人前去打聽。但是印信是要緊的物件，有礙大人前程，須
得趕緊去取回，不能退緩時日。究竟應派何人去打聽呢？」褚標道：「諸位老兄弟、老
賢姪，可不要怪老朽多事，卻要在大人前討個差使；一來聊報大人的恩德，二來幫幫諸
位
　　的忙。等打聽的確，咱即回來送信。不知諸位以為然否？」施公說道：「某本擬相
煩老英雄去走一趟，只是不便奉請。難得老英雄不辭勞苦，某即一切奉托。」大家見施
公一口應允，又重托了褚標，大家留有些暗暗不平之意，卻又不能形於面色。
　　一來礙著施公，不敢違拗；二來褚標究竟是個前輩。當下議論已畢，各人散出衙門
。褚標仍與黃天霸同回到了衙門。褚標即打點包裹，帶了防身兵器，預備前行。黃天霸
進入裡面。欲知後事，且看下回分解。
第二九三回
張桂蘭緩言勸人傑　褚壯士暗地訪成龍
　　話說黃天霸回了衙門，將褚標極稱餘成龍武藝高強，自己討差去摩天嶺的話，告訴
了張桂蘭一遍。彼時張桂蘭並未有甚不憤，但道：「褚老叔既是討差前去，他自有他的
把握；老爺雖不懼人，能得褚老叔將印信討回，也省卻許多事件。老爺何必有不平呢？
」黃天霸聽了，也只無言。此時賀人傑也在旁邊，先聽黃天霸那一番言語，已是不平的
很；及見張桂蘭又說出這些話來，實在按捺不下，便厲聲說道：「嬸娘此言差矣！
　　我叔父自隨大人以來，立了多少功勞，捉了多少強寇，江湖上誰不知叔父武藝高強
？今日大人失去印信，如叔父再去取回，這件功勞定是不小。褚老爺子到此，不過頑耍
頑耍，他便要奪我叔父的功勞，其實甘心不得。就便叔父容納得下，姪兒也不肯將這件
功勞讓與褚老爺子。哪怕那餘成龍三頭六臂，不要叔父去，就憑著姪兒一人，若不將那
印信取回，把餘成龍捉住，誓不見叔父、嬸娘之面。褚老爺子未免欺人大甚了！」說罷
忿忿不已。黃天霸、張桂蘭二人聽了此話，心下頗為喜悅，皆誇他年紀雖小，志氣甚大
。桂蘭當即攔道：「你這小小年紀，知道什麼事情？褚老爺子他是一片盛意，我且讓著
他三分，爾何得如此粗鹵？是在背地說，褚老爺子不知道；若叫他聽見了，豈不給他遭
怪？若說你的武藝高強，究竟力量不足。安知餘成龍是何等樣人！連我，褚老爺子尚且
叫我不去，他要見機而行，何況你是他的孫兒輩呢？以後切不可如此。要給大人知道了
，一定要說你不遵命，若怪罪下來，如何擔當得起？況且你母親使你到此，雖說叫你來
投你叔父，你叔父與我自然把你做子姪般看待。不然，固屬對不起你母親，也對不起你
爹爹。但是無論何事，你既要圖前程，總要仗仰大人的恩德。大人若見罪下來，就是你
叔父也不能為力。還有一說，你爹爹死後，你母親只有你一個兒子，將來養老送終，全
靠在你身上。你若前去摩天嶺，能將那姓餘的捉住，把印信取回，自然名震一世；萬一
敵不過那姓餘的，鬧出別的亂子來，不但我們對不起你母親，即是你也對不起你母親，
那時叫你母親怎樣呢？姪兒你是個極聰明、極乖巧的人。好寶貝兒，你聽嬸娘的話。」
賀人傑聽了張桂蘭一番言語，才將一盆極旺的火熄下去，這且不表。
　　再說褚標在施公前討了差使，同黃天霸回來後，也不耽擱，打了個小小包裹，帶了
幾兩散碎銀子，又將防身的兵器藏好，當即出了淮安城，直望摩天嶺而去。不過一日路
程，已至海州交界，當下尋了客店住下。褚標即與店小二閒談起來，先說無關緊要的話
，慢慢問道：「小二！咱問你這裡有座摩天嶺，走哪裡去？離此有多遠？」那店小二道
：「你老問這摩天嶺，是幹什麼呢？」褚標道：「咱有個親戚住在那裡。咱去尋親戚去
呢！」店小二道：「摩天嶺就在東北，離此還有十來裡就到了。」褚標又說道：「咱聞
這摩天嶺上有強盜，可是不是麼？」
　　那小二又道：「嶺上強盜雖有，是不打劫客商的。而且那個大王為人最好，摩天嶺
左近一帶，凡那沒衣沒食的窮民，山上的大王還有時給他們衣食，從來不與人為難。」
褚標道：「你道他不打劫客商，他的錢從哪裡來呢？」店小二道：「聽說是從遠方打劫
來的，皆是些贓錢。」褚標道：「那大王名喚什麼？」店小二道：「那山上共有三個大
王：大大王姓餘，名成龍，綽號過天星。二大王姓陸，名文豹，綽號鐵臂漢。三大王姓
任，名喚勇，綽號穿山甲。皆是全身武藝，飛簷走壁，無一不能。」
　　褚標道：「他們三個大王，各有多大年紀了？」店小二道：「據人說，都在二十來
歲。」褚標聽說，心下大喜，暗道：「印信定是他盜去。咱既到此，莫如前去會他，先
以利害說之，卻看他如何回答，再做商議。」主意想定，又吃了些面飯。此時已是日落
，就揀了一間臥房，歇息一夜。
　　次早起來，梳洗已畢。喚小二打了一角酒，取了兩塊麵餅，獨自吃過。便將兵器藏
好，又將包裹寄交店小二道：「咱去看看親戚就來。這個包裹，暫且寄下。房飯錢待咱
回來再算。」店小二答應，將包裹接去。褚標大踏步出了客店，直望摩天嶺而去，不一
會已至。褚標抬頭一看，見那摩天嶺，甚是高險，四面皆是峭壁懸岩，山頂上有十來間
房屋。在山的左首，有一條石路，由山根下直達山頂，約有五里之遙。半山有一道柵欄
，上面釘著許多三稜釘，柵欄裡面有好些人看守在那裡。褚標在山前看一遍，復繞至山
腳背後，又看了一會，只是看不到頭。原來這摩天嶺背後是海口，不通旱道。雖有出路
，非船不能進口。褚標察看已畢，復到山前，順著石路，走上山去。剛至柵門，就有人
問道：「來者是誰？可通名來，好報與大王知道。」褚標答道：「煩你向你家寨主說聲
：咱海州褚標，慕名前來拜望，並有要話面敘。」當下嘍囉聞說，即去通報。
　　餘成龍聞說，便問陸文豹、任勇說道：「這褚標此來，定有緣故。咱們若不見他，
他還道咱們膽怯。莫若將他請進來，看他說什麼話，咱們再作商議。」陸文豹道：「咱
素聞褚標是江湖上的老前輩。此人頗有聲名，武藝亦很過得去，就是他那口單刀，亦實
在不弱。忽然到此，決非訪慕咱們的名兒來，定有別的緣故。」餘成龍道：「賢弟有所
不知，這褚標現在施公那裡，與黃天霸等人，同在一起。今日此來，一定為前日愚兄乾
的那件事。咱們且將他迎接上來，再說便了。」因此就叫：「排隊相迎！」餘成龍三人
換了衣服，迎將出去。
　　褚標在柵門外，等了一會，正在著急，忽見柵門大開，裡面一隊隊走出，有二三百
嘍囉；末後有三個少年人：當首一人，身長七尺開外，頭戴一頂英雄冠，身穿一件月白
灑花直綴，腳踏烏緞粉底靴，面如滿月，眼若流星，彎彎的兩道濃眉，大鼻樑，闊口。
後跟著一個，身長也有七尺，淡黃色面皮，一雙怪眼，兩道掃帚眉，尖鼻樑，瓢兒嘴，
身穿玄色直裰，腳登薄底快靴。末後一人，卻是個五短身材，黑漆漆一個團臉，一雙環
眼，兩道濃眉，生得頗為粗笨。褚標看罷，正欲上前打話。只見那為首的，迎至面前，
雙手一拱，一聲高叫：「褚老英雄到此，我等有失遠迎，多有得罪。」說著就邀褚標進
入柵門。褚標亦回道：「便是老夫。亦久幕大名，拜訪來遲，亦望恕罪。但不知哪位是
餘賢弟？」那為首的答道：「豈敢，在下便是。」褚標亦望餘成龍拱了拱手。餘成龍便
與褚標進內。
　　一會子已至廳上，彼此重新見禮。褚標又與陸文豹、任勇兩人通了姓名，這才坐下
。餘成龍首先問道：「聞得老英雄一向皆在總漕施公那裡，同黃天霸等人，幫著施公建
功立業，除暴安民。今日老英雄何以有暇光降到此呢？」褚標聽說，知道餘成龍已知自
己的來意，便道：「老夫久慕賢弟的大名，早要來此拜訪。只因承總漕施大人不棄，留
在衙門，幫同照料。數日前衙門內出了一件事，施大人的印信，忽然被人盜去。當時追
擒不著，後來拾得一枝弩箭，那箭上寫著大名，因此老夫知道是賢弟前去，故意賣弄武
藝，將印信取來。所以今日特地前來索取，但不知賢弟肯否見還？」欲知餘成龍果肯交
還印信，並說出什麼話來，且看下回分解。
第二九四回
餘成龍激走褚標　賀人傑智誘任勇
　　卻說褚標向餘成龍索取印信，餘成龍道：「施公印信卻現在這裡。老英雄此來，非
是某等有卻大面不給，當日議取印信的時節，在這山上設了一座凌虛樓，預備將來把印
信取來，存在這凌虛樓上；為的是素聞黃天霸武藝高強，隨了施大人，建了許多功勞，
立了許多事業，我們江湖上，綠林中的朋友，不知被他害了多少。我等去取印信，並非
要害施公，亦非假詞給那江湖綠林的朋友圖個報復，只因要與天霸比試比試。我能將印
信盜來，他再能將印信盜去，我等便甘心拜服他是天下的第一個好漢。雖使我等拜他為
師，我等亦甘心情願。若他沒有這等本領，不能將印信盜回，我等要這印信有何用處？
便叫他親自前來，拜求上山，我等也可將印信取出，交給他回去銷差。
　　我等並無他意，不過要與天霸比一比手段罷了！」褚標道：「賢弟言之差矣！黃天
霸又與賢弟毫無意見，賢弟等又說別無他意。今日將印信盜來，賢弟此舉得在老漢看來
，並非與黃天霸過不去，直是與施大人過不去了。這印信是聖上賜與施大人的，施大人
失了印信，聖上知道，必然要見罪於他。黃天霸雖在那裡當差，大人失了印信，他尋得
著，固是他的功勞；就便尋不著，他也沒有什麼大罪，不過難為施大人罷了。賢弟等與
施大人，平日又無意見，這是何苫做此舉呢？若說要與黃天霸比試比試，自古『好漢愛
好漢，惺惺惜惺惺』。你既慕他的名，改一日等老漢帶領他來，或是請賢弟等到淮安去
，與他比試比試，又何必借作這個事兒挾制呢？還有一說，實不相瞞，老漢未來之先，
黃天霸早要到此，是老漢再三阻攔，並在施大人面前討了這個差使；以為賴著老面子，
與賢弟說個三言兩語，叫賢弟將印信送去。一來免得黃天霸與賢弟傷了和氣，二來老漢
也可在施大人面前，要個臉兒。我看賢弟也是個英雄好漢，老漢既來，又在施大人面前
誇了口，非是老漢太弱，懼怕賢弟，諒賢弟也該知道我。能予把個臉面，即時將印信送
交出來，咱們認個好朋友，以後還得來往來往。如果一定執意，老漢雖不能傷了和氣，
即施大人卻也不是好惹的。就將黃天霸丟開，他那裡素來有名武藝出眾的，也還不少。
賢弟雖有此山寨，恐怕眾人都到，賢弟也不得易於維持，勢成騎虎，那時老漢也不好過
問了。賢弟還請三思！」餘成龍道：「老英雄言之差矣！我等既有成議，何能不踐前言
？非是我等不看老英雄大面，爭奈凌虛樓既建造不易，又因我等既將那印信盜來，何可
輕易送去？
　　若要如此，給江湖上那些朋友知道，不說我等是因老英雄萬難有卻，只道我等終是
膽怯，豈不見笑於旁人？若說施公不是好惹的，他手下能人甚多，老英雄這句話，更覺
有些錯了！除非我等在先不作此事；既作此事，難道還懼怕不成？任那施公難惹，手下
能人甚多，他雖三頭六臂，且放著我這小小山寨，他們來打便了，我等又何懼哉？還請
老英雄不必干預。你我是好朋友，不必因此翻臉。」褚標聽了這番話，已是氣往上撞，
恨不得即刻拔出刀來，與他等爭個高下。復一思想，因道：「賢弟等既是不看老漢的薄
面，定要與黃天霸比試，老漢亦不能勉強；就便勉強，賢弟等不信老漢的話，也是枉然
！老漢就此告辭，日後卻不要悔恨。」餘成龍道：「一言既出，駟馬難追，何悔之有？
就煩老英雄回去，將這話告訴黃天霸，說他來此盜取印信便了。」褚標辭去，餘成龍等
送至山下而別。褚標回至客店，算明房飯錢，取了包袱，仍回淮安送信，暫且不表。
　　再說賀人傑被張桂蘭勸了一頓，當時雖默默不語，後來獨自暗想道：「我奉母親之
命，前來投奔黃叔叔，要想立點功勞，圖個小小前程。現在眼見得有此機會，我也好借
此圖個出身。
　　叔父、嬸娘不讓我去，好不悶殺人也！我何不瞞了叔父、嬸娘，悄悄的前去一趟，
將那印信盜回，也可顯顯我的本領。」
　　主意想定，吃過晚飯，乘著張桂蘭不在房內，便悄悄將夜行衣靠、單刀偷出，放在
一旁。等到黃天霸、張桂蘭睡熟，他便換了夜行衣；又將隨身衣服，打了個包袱，係在
身後，又將那單刀暗藏在身旁。賀人傑還有個絕技，慣使金錢鏢，能在黑夜打人，百步
之內，百發百中。時將三鼓，賀人傑悄悄開了廳門，施展出飛簷走壁之能，由後院牆繞
越而出，所幸無一人知道。
　　他更心中大喜，便大踏步順了方向，直望摩天嶺而去。在路行了一日，已離摩天嶺
不遠，就在左近尋了客店，吃了些飯食。
　　先與店小二談了一會，又問了摩天嶺上一番風景。只見那店小二答道：「摩天嶺現
有三位大王：大大王姓餘名成龍，二大王姓陸名文豹，三大王姓任名勇。這三個人，皆
是武藝高強，本領出眾。聞得前數日還將漕督施大人印信盜來，現藏在樓上。
　　小客官，你想想看：總漕施大人那裡，有多少能人，那印信尚且被他盜去，何況你
個小客官，不過十來歲，就有多大本領，可以敵擋得住那三個強人？終不然白白的將命
送在那裡，這是何苦？」賀人傑聽了這一番話，暗自好笑，只得勉強說道：「極承指教
！」說罷，將房飯錢算還，攜了包出了店門，直望摩天嶺而去。
　　走了半日，已到嶺上，便望寨柵前門行去。卻好今日是任勇巡哨，剛至柵門，猛見
山下走上一個年幼小子，但見：頭戴玄色湖縐灑花包腦，周圍安著一排雪亮鏡光，頂門
上打著一個英雄結，身穿玄色衣靠，腳登薄底快靴，背後結束著一個包裹，胯下藏著一
柄單刀；雪白面孔，兩道濃眉，一雙秀眼，高鼻樑、闊口，約有十三四歲年紀。任勇看
罷，暗自稱羨，便大聲喝道：「來者何人？敢探咱爺爺山寨！」賀人傑正往前走，忽聽
裡面有人喝問，也便喝道：「上面聽著，咱小爺爺乃江南四大霸天賀天保之子賀人傑是
也！爾是何人？可是山寨之主麼？
　　快通名來，小爺爺有話要講。」任勇答道：「咱便是第三寨主任勇的就是。爾既聞
咱爺爺大名，有何話講，即便講來！」賀人傑道：「此間非講話之所。快開寨門，讓咱
進去，與你說話。」
　　任勇聽罷，即著小嘍囉開了柵門。賀人傑大踏步走入，望著那任勇拱一拱手，說聲
：「請了。」任勇也回了一回，復問道：「有何話講？請道其詳。」賀人傑道：「一言
難盡！若寨主不棄，請至裡面，細陳衷腸。」此時任勇不知何意，也就將賀人傑邀入裡
面。賀人傑重行施禮，這才彼此坐下。賀人傑當下開口說道「在下向聞大名，未經識面
，剛才多多得罪，尚求見容。但在下祖籍山東，父親賀天保，同稱四大霸天，江湖上誰
人不曉。只因黃天霸投順了贓官施不全，他只戀富貴功名，忘卻當年結義，勒逼我父親
投順。我父親不肯，繼看結義情，勉強相從。」因胡謅道：「他又逼著我父親，往惡虎
村，說濮天雕、武天虯二位叔父。怎奈濮天雕二位叔父不從，黃天霸就殺死武天虯，逼
死我兩位嬸母。濮天雕雖然逃走，他心中卻疑我父親忘絕結義之情，後來狹路相逢，濮
天雕暗用飛抓，將我父親打死。雖說濮天雕後亦被黃天霸所殺，總之不為黃天霸絕義，
我父親、叔父、嬸母，如何得死？彼時在下才交六歲，可憐我母親撫我成人，今年已是
十三歲了。此種父仇，如何不報？又恨孤立無援，因此竭誠不遠千里來投寨下。若念江
湖上義氣，即容收留，願助一臂之力，去捉贓官，同擒天霸，報仇雪恨。
　　若不容收留，即便告辭，去投他處，再圖報復，不敢勉強。」
　　任勇聽了這一番話，畢竟如何，且看下回分解。
第二九五回
餘成龍誤留賀人傑　施賢臣獨遣李公然
　　卻說任勇聽了賀人傑一番假話，心中疑惑不定。欲便留住，又恐餘成龍、陸文豹不
肯；欲待不留，又深愛賀人傑小小年紀，有些膽識。只得叫賀人傑權且等待，他與餘成
龍、陸文豹商量妥當，再定行止。當下賀人傑便在外廂，暫且歇下。任勇隨即進內，將
以上的話與餘成龍、陸文豹二人說明。餘成龍道：「這小子現在何處？」任勇道：「現
在外面。小弟因不敢自主，特地稟明兩位哥哥。如可收留，小弟便帶他進來；若還不然
，便叫他去投別處。」餘成龍道：「這小子你曾問他，多大年紀？」任勇道：「小弟也
曾問過了，今年一十三歲，倒生得伶俐乖巧。」餘成龍道：「你曾問他會什武藝？」任
勇道：「卻不曾問得。但見他腰下藏一口單刀，想來稍知一二。」餘成龍道：「既然如
此，且帶他來看看，再作計議。」任勇答應，復至外間，將賀人傑帶進大寨。賀人傑站
立身軀，望著餘成龍、陸文豹行了禮。餘成龍看見賀人傑，年紀雖小，頗有英雄氣概，