# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Chen, Lang, active 18th century, 雪月梅傳, Erotic stories, Chinese
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/26739.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

厚，又儒雅。精靈細膩，真是絕世無雙。

  蔣士奇是第一人物，武勇絕倫，自不必說﹔親情友誼，尋不出一點破綻。

  劉電是第一人物，純是一片真心待人，又有大家氣像，子美詩：「將軍不好武」，便是他一

幅好畫象。

  殷勇便是中上人物，作者亦是極力寫出。不知何故？看來總不如劉蔣諸公。

  華秋英是第一人物，歷觀諸書，有能詩賦者，有能武藝者，有絕色者，有膽智者，而華秋英

則容貌、才華、膽量、武勇無不臻於絕頂，當是古今第一奇女子。

  有說《雪月梅》好者，有說《雪月梅》不好者，都不足與論。究竟他不知怎的是好、怎的是

歹，不過在門外說瞎話耳！

  有一等真正天資高、學問足而評此書之好歹者，有兩種亦不必與論。何也？一是目空四海，

他說好歹，是偏執己見、睥睨不屑之意﹔一是漫然閱

過，卻摸不著當時作者苦心。此兩種人都不可令讀《雪月梅》。

  有一種假道學村學究，謂用精神於無用之地，何必作此等閑書？試看其制藝詩賦有不及《

雪月梅》萬分之一者，真可付之一噱。

  《雪月梅》有實事在內，細細讀去，則知不是荒唐。

  《雪月梅》文法是別開生面，別有蹊徑。間有與前人同者，如造化生物，偶爾相似，不得為

《雪月梅》病。

  《雪月梅》有莊生之逸放、史遷之鬱結、《離騷》之懮憤、《大玄》之奇詭，真是第一奇文。

    乾隆乙未仲春上浣，月岩氏謹識於許昌之松風草堂。

  雪月梅

  詩曰：

  紛紛明季亂離過，正見天心洽太和。

  盛世雍熙崇禮樂，萬方宁謐戢干戈。

  婦勤紡績桑麻遍，男習詩書孝友多。

  野老清閑無個事，拈毫編出太平歌。

  詞曰：

  世事渾如棋局，此中黑白紛爭。祇一著錯經營，便覺滿盤輸盡。

  禍福惟人自召，禍淫福善分明。勸君切莫使欺心，暗有鬼神鑒證。

第一回 岑秀才奉母避冤讎　何公子遇仙諧伉儷
　　卻說為人在世，荷天地之覆載，食君國之水土，賴父母之養育，受師父之教誨，所以這天、
地、君、親、師的大恩，自當焚頂朝夕，必須刻刻存
心，思所報答。凡為臣盡忠，為子盡孝，恤孤憐寡，濟困扶危，一切善言善行，皆可少報天、地
、君、親師的大德，庶幾不愧此生，若見義不為，
悠悠忽忽，隨波逐流，混俗和光，豈不將此生虛度？況現在的富貴利達，皆是祖父的遺澤。若自身
再加培植，則子孫之流澤更遠﹔若妄作非為，
損人利己，不但上剝祖父之元氣，下削子孫之蔭庇，則自身之災禍亦所難保。故太上云：「禍福
無門，惟人自召。」佛經云：「要知前世因，今
生受者是﹔要知後世因，今生作者是。」此乃必然之理。即聖賢的經傳，亦無非教人以教、悌、
忠、信之事，然此中愚夫愚婦，難以解究。惟有
因果之說，言者津津，聽者有味，無論賢、愚、貴、賤，婦人、女子俱能通曉，可以感發善心，
戒除惡念。今有一段奇文，於中千奇百怪，到頭
天理昭彰，報應絲毫不爽，一一說來，可以少助勸人為善之道，又見得天地之大，無奇不有﹔況情
真事實，非此荒唐。請靜聽始末：不但可以清
閑排悶，且於身心大有裨益，即作一因果觀之，亦無不可。
　　卻說這段故事出在明朝嘉靖年間。有一秀士姓岑名秀，字玉峰，祖貫金陵建康人氏。祖父岑源
道官至九江太守。父親岑如嵩中過乙榜，因病早
亡。寡母何氏，撫育成人。這岑公子年方弱冠，生得天姿俊雅、稟性溫良，事母至孝，且篤行好學
，十六歲上即游泮水，甚慰母心，更喜馳馬試
劍，熟習韜略。嘗自謂：「大丈夫當文武兼備，豈可祇效尋章摘句而已！」因此論文之暇便以擊劍
騎射為樂。家中薄有田產，祇老僕岑忠夫婦二人，相依度日。
　　祖父任九江太守時，一清如水，宦橐蕭條。彼時有一所屬縣令侯子傑，因貪贓枉法、誣良為盜
招解到府，被岑公審出實情，據實將該縣詳
參。不料這侯子傑恃有內援，且與上臺有情，反揭岑公得贓枉斷。上司欲從中袒護，又恐難違公論
，祇得將那人重罪減輕，含糊結案。岑公見
仕途危險，且稟性不合時宜，遂告病致仕。因此，侯子傑記讎甚深，及岑公致仕後又夤緣權要，不
及二年，行取進京，歷遷部郎，數年之間出
為江南巡按。因憶舊讎，於未到任之先即暗差心腹來察探岑家動靜，及聞岑公已故、公子早亡，祇
有公孫在庠，孤兒寡婦，視同幾肉，計圖泄
恨。及到任後，屢在各官面前誣說岑公當日勒他代賠官項銀八百兩，現有借券未償，指望屬官希其
旨意起釁中傷。各官中有知其底裏者，惟含
糊答應而已。內有一府學教授徐元啟，是岑秀的老師，平素最是相得，聞知此事即暗地通信與岑生
，令其早為防備莫至臨時失措，並教他告遊
學遠出以避其鋒。這岑公子亦常聽母親說及此事，不料如今正在他治下，又有代償官項之言，勢必
借此起禍。孤兒寡婦，何以支持？因與母親
商量：不如依老師之言，暫離鄉井
遠避兇鋒，此為上策。思量惟有母舅何式玉家居山東沂水縣之尚義村，可以往就，欲奉母親一同前
往。岑夫人道：「自你父親去世，你還幼小
無知，你母舅又多年不通音信，近日不知作何光景，倘若事出意外，他鄉外省何處存身？」岑秀道：
「母親不須遠慮，兒已計及：即母舅處或
有他故，囊中尚可支持，暫為賃寓他方，亦無不可。況這巡按官限期一滿就要離任，待他去後，便可
回鄉。母親但請放心。」老僕岑忠亦道：
「大相公所說甚是，況他是一個炎炎赫赫的巡按，要來尋起我們的事來，如何了得！太老爺在日，執
法無私，不徇情面，相交甚少。雖有幾個
同年故舊，已冷淡多年，不相關切。倘有不虞之事，誰來照應？還是避他的為妙。」岑夫人道：「既
如此，便依你們前往。自從你外祖父母去
世，我也時常記念你母舅，幾番要打發你前去探望，因你年幼﹔今趁此前往，得與你母舅一會，也慰
了我夙願。」
　　當下商量停妥，即遞了一張告遊學的呈子。一面將家中一切託與岑忠照管。母子收拾細軟，帶了
老僕婦梅氏，即日僱就船隻。岑秀祇有一
個親姑娘，嫁與本地鄭巡廳為妻，姑夫已故，單生一子，名叫鄭璞，已入黌門，為人樸實，卻有些憨
耍，惟與岑秀兩表弟兄最相友愛。當日晚
間，前往一別，次日五鼓即開船前往山東進發。
　　且說這岑秀的母舅何式玉，也是世家舊族。父親由兩榜做了一任刑廳，在江西任上，遂與岑家聯
姻。後來致仕回家，不幸與夫人相繼去世
。家業雖然不大尚可溫飽度日。這何式玉為人瀟灑，疏放不羈，且生平好奇，素有膽氣。年已二十有
七，名列黌官，因連丁兩艱，尚未婚取。
每念胞姐遠嫁金陵，姐夫已故，幾欲往探，因家下無人，遷延不果。又見仕途傾險遂無進取之念，尋
常惟與幾個好友往還，無非以詩酒琴劍為樂。
　　這一日，從平日最相知的通家世弟兄蔣士奇家赴席回來，時已薄暮。到得書齋，已覺微醉，呼小
僮烹茶來喫了一杯，隨寬衣解帶欲就安寢。
忽覺背後似有行動之聲，即回頭看時，卻見一素袂女郎在後，手掠鬢鴉，嫣然微笑。何生驀然看見，大
喫一驚，及細看時，生得美麗動人，光艷
奪目。何生素有膽識，自思此女非狐即鬼，因定一定神，問道：「你是精是鬼？請實說無妨。」女郎笑
道：「請問郎君，妾如是鬼，郎君可畏懼否
？」何生道：「人鬼雖殊，其情則一。倘情有所鍾，生死以之，何懼之有？且請問小娘子姓名來歷。」
女郎笑道：「妾實告君，我非狐鬼，乃謫
仙也。祇因有過，暫謫塵凡，與郎君有夙世之緣，故不避嫌疑俯就﹔若不見棄，且與郎君有益。」何生
大喜道：「小娘子真神仙中人，今自屈來此
，祇恐我無福消受。總然是鬼，亦當相戀，何況仙乎！」當時情興勃然，隨攜手並肩，與之寬衣，祇覺
肌香膚滑，情蕩神迷，互抱上床，極盡繾綣
。何生從未入此溫柔鄉，而今真個銷魂矣！因摟頸問其住居眷屬。女郎道：「仙凡交接，大凡要有夙緣
方能會合，若使無緣，斷難相強。至於住居
雖有，君亦難到，問欲何為？」何生道：「聞得亦有狐屬之類假託仙名與人為祟者，是何緣故？」女郎
道：「凡屬精靈變幻惑人，亦常有之事，不
足為怪，大抵緣至而合，緣盡而散。即或其人有夭折傷亡之處，原是其人命盡祿絕，並非若輩之祟﹔再
或其人兇狂淫亂，故使若輩促其喪亡。如武
三思輩，亦是數所使然。倘有人無故傷殘若輩，自然也有報復之道﹔否則與人交接，有益於人處甚多。
若其人根基本來深固，福祿綿厚，則若輩更
可益以厚福﹔若其福德淺薄，即
與之因緣會合，亦不能強而益之。」何生道：「據仙姊說來，與小生固屬有緣，但恐我無福剋當。將來
究竟何以結局？」女郎沉吟未答，似有欷歔
嘆息之意，良久乃言：「郎君此時，情意雖好，其中修短有數，不能預定。所慮郎君福祿淺薄，恐有中
變，然此時尚早，不必過計。」何生亦不復問
。兩個枕上歡娛，綢繆備至。
　　初則宵來晝去，繼而終日不離。僮僕輩亦無嫌避，皆以仙娘稱之。後來，朋友輩知道，凡請見者，
驚心奪目，無不以為神仙中人，亦有固請一見
而終不與見者，何生亦不能強。惟世交蔣士奇到來，便十分敬重，教何生款待盡禮，常說他是端人正士
，後來功名富貴未可限量。至於操作井臼、女
紅中饋之事，無不盡美。真同伉儷，恩愛異常。兩月之間，腹已有妊，年餘即產一女。何生甚喜，遂無
他娶之念。仙姊亦云：「郎君若能矢志不移，
尚當為郎圖一後嗣。」何生亦喜而唯唯。
　　大凡人生在世，富貴窮通、壽夭鰥孤，俱有定數，非人可能逆料。假若何生矢志不移，與這仙姊始終
偕好，生子續嗣，豈不完美、總因少年情性，
初時得此麗人，便如獲至寶﹔迨後習以為常，便覺司空見慣﹔又兼有三朋四友口舌呶呶──有的道：「你
是個名門舊族，豈可不選門當戶對正經婚娶，
乃與一妖異為偶，豈不被人笑話？」有的說：「他雖然美好，終不知他來歷，日後恐難保始終。」有的說
：「總然與你生育子女，到頭來，人知道是妖
異所生，誰肯與你聯姻婚配？」──似此眾口呶呶、言三語四，把一個何生弄得沒了主意。這日因與心腹
世交蔣士奇商及此事，要他定個主見。這蔣士
奇是個豪邁之士，見他問及，便道：「情之所鍾，固不能忘。但夫婦為人倫之始，原不可苟，如今當正娶
一房為嫡。他果是仙流，必不見妒，如此則情
義兩盡。」何生聽了，祇是點頭，自此遂有另娶之念。這仙姊亦早知其意，祇做不知，聽其動作而已。
　　卻說何生有一族叔何成，年將望六，一生不務正業，惟以嫖賭為事，以致家業蕩然，目前又無兒女，
祇夫妻兩口度日。何生的父親在日，亦常常周
濟與他，無如到手即空，難填欲壑。及到何生手裏，雖不能如先人看顧，斗米束薪，亦屢屢照拂。自何生
有了仙姊，他從不能一見，心中愧恨。如今知
道何生有人勸他婚娶，這日走來，說起：城中黃員外家有一女兒，生得如花似玉，年纔二九，女工針黹無
一不精，又是獨養女兒，妝奩甚是豐厚﹔這頭
親事，我知詳細，不可錯過。何生因知他是個荒唐的人，難以憑信，因隨口應道：「承叔父好意，但婚姻
大事，尚容打聽明白，再煩叔父為媒。」當日
就留何成酒飯而去。
  次日，何生因往相好處探訪這頭婚事，果與何成所說不差，因思：若即請他作媒，恐又生出別故，不

若竟煩蔣兄為媒，萬無一失。當時主意已定，

即央請蔣士奇作伐。那黃員外與蔣土奇又是相好，知何生是世族人家，且人物風雅，便已應許。選日行

聘、擇吉婚娶，諸事已備。

  直到行聘前一日，何生歸家，對著仙姊欲言不語，自覺抱漸﹔欲待不說，事已成就﹔欲待說出，又

恐見怪。正是：

  祇因自不堅情意，莫怪人多說是非。

  究竟不知何生如何說出來？仙姊果否允從？且聽下回分解。

　　月岩曰：此回是一部大書綱領，題目必安排得寬大，後面纔做得出好文章來，如正寫岑秀才奉母避
讎，卻即倒寫何生家一番起落，天時人事實非意料。
中間插出蔣士奇何成，一以安頓岑姓，一以敗壞何家。文心周匝，筆意圓通，毋得草率看過。
第二回 拆姻緣仙姊失仙蹤　病膏肓家人弄家鬼
　　卻說何生將復娶的事婉曲告訴仙姊，備言不得已的緣故。仙姊笑道：「這事我已盡知。從前原曾
說過，『數皆天定，不可預期』。今郎既已另娶，正宜燕爾新婚。我若在此，恐新人疑忌，難以相安
。」因將懷中女兒乳哺一飽，遞與何生，道：「這是你一點骨血，轉囑新人善為撫育，便如妾在一般
。」言畢，抽身便走。何生一把拉住道：「仙姊意欲何往？」仙姊道：「『緣至而聚，緣盡而散』。
我早已言過，何必再問！」遂絕裾而去。轉瞬間，形跡已杳。何生懷抱此女，若失魂魄，半晌方能移
步。回到房中，看見遺簪剩珥，芳膩猶存，倍增慘切。但事已至此，悔亦無及。因著家僮即僱覓乳母
，撫育此女。況明日又是行聘吉期，諸事匆冗。幸有蔣生常在這邊，事事照料。這何成因為不要他做
媒，心中大不快活，因想日常還要仰賴些柴米度日，不敢使氣，祇得前來幫忙。到了次日，行聘過去
，那邊也有回盤禮數，不必細說。擇定第三日迎娶，到第二日，女家即發妝奩過門。到了迎娶這日，
自有許多親友鄰里到來賀喜。午間親迎花轎到門，拜堂合巹已畢，款待親鄰。席散之後，回房細看新
人，雖不及仙姊的容光美麗，亦有幾分姿色動人。一宵佳景不表。
　　這黃小姐亦知有奇遇之事，因嚮何生問其始末。何生一一細述：「如今現生一女，已有三周，取
名小梅。」隨呼奶娘抱來觀看，卻生得粉妝玉琢，酷肖其母。黃氏雖撫養了一回，心中暗想：這終究
是個怪種，大來諒無好處。隨遞與奶娘，略不經意。
　　這何生自娶黃氏之後，看其形容動止不及仙姊遠甚，又見他不親愛小梅，未免心中鬱鬱﹔且常常
思想仙姊的風流蘊藉、動止隨心，便象出神的一般。黃昏初時不大理會，後來見他光景，知他想念仙姊
，因將言語盤詰，何生未免把衷曲吐露。黃氏大不快意，道：「你既如此貪戀妖婦，又何必另娶我來？
不如找尋著他，同他一處去了的好。」何生雖不回言，心中更覺不悅。這黃氏每日「妖精長」、「妖
精短」的聒噪，小梅抱在面前也全不睬覷。
　　一日晚間，夫妻兩個正在房中絮聒，黃氏道：「我從不曾聽見有仙人肯與凡人成親的。他不過是
個妖孽，你卻念念不忘。幸虧他去得早，若在身邊的關係，其中不混雜任何主觀因素。自然科學就是
由大量的，祇怕連性命也要送在他手裏了。如今留下這個妖種，恐怕大來還是個禍根哩！」何生尚未
回答，祇聽得黃氏「哎呀」一聲，幾乎跌倒在地，端的是被人臉上打了一掌。
分明聽得有人說道：「我奉娘娘法旨在此察聽，你這賤婢甚是不賢！我娘娘與你並無嫌隙，你何故屢
屢惡言傷犯？小姐雖非你養，也是何郎一點骨血，你視同膜外，全無一些恩義，情實可惡。以後好好
照管我小姐便罷，倘生歹心，教你性命不保！」黃氏明明聽得對面說話，眼中卻不見形影。何生亦大
駭異，正欲動問，已覺杳然。黃氏臉上被這一掌打得紅腫了半邊，嚇得魂魄俱失。半晌不能言語。何
生過意不去，將他摟在懷中，再三撫慰。自此以後，黃氏再不敢提起「妖精」兩字，女兒雖不十分看
顧，亦不敢以陰毒相加。
　　茬苒流光，不覺又過了數載。誰知何生命中無子，黃氏也竟無喜信。小梅已是九歲，聰慧過人，
四五歲上，父親教他讀書寫字，過目了然。女工針黹之類，一看即會，有如夙習。何生珍愛過於掌珠
。更有一樁奇異：凡與何生往來親友，一見面就知他的賢愚貴賤、壽夭窮通，屢屢嚮父親指說某人可
以親近、某人祇宜疏遠。且常愁父親壽數不永，並乏後嗣，母親又不得見面，時時暗中零涕不已。
　　卻說人生修短，自有定數。這何生到了三十六歲上，忽然抱病，日漸沉重。延醫服藥，總不見效。
這小梅天性孝順，十來歲的女兒竟與大人無異，見父親病重，日夜服侍，衣不解帶。黃員外夫婦也來看
望，朋友中惟蔣士奇無日不至，請來各處名醫調治，喫下藥去，如石投水，毫無功效。淹纏枕席，兩月
有餘，惟小梅日夜飲泣，不離左右。何生懨懨一息，自知病入膏肓，諒難醫治，思想：此身不曾做得一
些事業，又與仙姊半途分拆，未能接續宗嗣﹔祇有胞姊一人，又遠絕音耗，族中又無可託之人，黃氏少
年無出，諒不能守，女兒伶仃孤苦，依傍無人。想到此處，肝腸寸斷，一手捏住小梅，哽咽不能出聲，
半晌說得一句：「苦了我兒了！」長嘆一聲，便淹然而逝。小梅哭得昏暈在地，黃氏也號哭了一場，便
收淚料理衣衾等事。
　　此時何成因見侄子病重，也日日在此相幫照料。幸喜棺木是蔣士奇早已為他備就，不致臨時慌促。
這何成早有凱覦之心，今見侄子已死，黃氏年少，家中無主，他就喬當家起來，事事專主而行。黃員外
夫婦自女婿病時常來看望，後來見病勢沉重，黃媼就在此住下，幫女兒照管。今見女婿已死，家中無人
，又見這何成事事專主，素知他是個無行之人，諒來沒有出豁，暗與女兒商量：「你青春年少，又無子
息，守亦無益，不如早為之計。」黃氏亦早懷別抱琵琶的念頭，聽了母親的說話，恨不得即時改嫁，祇
為生人耳目難掩，且挨過斷七再作理會，因暗得細軟之物陸續運回。小梅總然眼見，亦不敢作聲。這何
成已看在眼裏，肚內尋思：我的老婆兒又是個病廢之人，不能前來照管，倘黃家母女將財物細軟席捲去
了，我又無稽查，豈不成了「糟鼻子不喫酒」枉擔著虛名了！此時正在熱喪，難以開口，又不能捉他破
綻。祇得隱忍不言。挨到首七，就便開弔。素常往來的親朋鄰里都來弔唁，少不得做些佛事，並款待親
鄰。過了三七，就擇日出殯，葬在祖塋，諸事草草完結。惟小梅日夜哭泣，甚是狼狽。孑然孤弱，痛癢誰關？
　　時光迅速，已至斷七。這日黃員外備了桌席到來燒紙，何成就將他留下。坐談間，何成就開口道：
「我侄兒不幸身亡，又無子息，侄婦正在青春，相守亦非常計。如今遺下這個女兒，到大來雖是別家之
人，也還要與他留個地步。不知親家意下如何？」黃員外未及回答，這黃媼早從裏邊出來，說道：「親
家說得甚是有理。我女兒年少，又不曾生育，縱要守節，亦無倚靠的人。方纔你老人家所說，要與你孫
女留個地步，倒象我們有甚麼欺心的意思。但是我家陪嫁妝奩，仍當取去，其餘是何家的物件，一些不
動。你老人家點收明白，好與你孫女作地步。你兩老口，也好相依過日，豈不兩便？」何成道：「這話
雖如此說，但裏邊的箱籠物件，不是我老拙多心，須要檢點個明白。是你們陪嫁之物，聽憑取去。其餘
絲毫不得拿動，俱要留與這侄孫女過活的。」黃媼笑道：「說得極是，如今就請進去檢點檢點，大家釋疑。」
　　當下何成進去點看，也知細軟早已運去，卻沒有對證稽查，難以爭執。看來不過剩得些尋常首飾、散
碎銀兩並衣穿等件。看罷祇說得一聲：「我家侄兒難道祇留下這點東西不成？」黃氏便接聲道：「你侄兒
本無遺積，自從病起至今，這請醫服藥、衣衾棺槨、開喪發殯、待人請客，也不知用去了多少銀錢！這都
是你老人家親眼看見，難道是假的？」黃媼又接口道：「你老人家不信，連我女兒的箱子都打開來看一看，
省得疑心！」何成明知看亦無益，便隨口道：「這也不必。」此時在何成的意思，不若教他今日就搬了出去
，省得另日又多一番周折。這黃員外亦有此意，卻一時不好出口。倒是黃媼說道：「今日既已說明，省得你
另日又要過目，不如就搬了出去，倒覺兩便。」何成聽說，正中心懷，便道：「親母說得甚是爽利，倒是這
般的好！」當下就吩咐黃宅帶來的家人將應搬之物，盡行搬去。
　　晚間，叫了兩乘小轎到來。黃氏不免嚮靈前號哭了幾聲，又在頭上拔下兩根簪子遞與小梅，做個紀念
。此時小梅如天打雷驚一般，啞口無言，祇是悲泣。黃氏遂拜辭何成，同黃媼上轎去了。黃員外亦作別歸家
。這黃氏後來再醮了個浮浪子弟，把妝奩所有，弄得罄盡，嘔氣而亡。自不必說。
　　卻說這何成自黃氏搬去，就如拔了眼中釘，甚是快活。次日就把他病老婆兒搬來同住，將房中所有盡行
搜檢在身邊，把些言語哄騙小梅。這小梅雖然年幼，心中卻十分明白，但事勢如此，亦無可如何，常對鏡看
見自己目前氣色不利，暗自悲泣而已。這何成手頭有了些東西，舊時毛病復發，不是去續舊娼，便是去尋熟
賭。你想，這有限的東西如何禁得他揮灑？及銀錢用盡，便將首飾衣服變賣。後來連家伙什物也漸漸變賣盡
了，就思量要變賣地土。原來何氏所遺地土下及兩頃，先將契券質銀嫖賭，後來就找賣與人。本來值十兩一
畝的地，不過賣得個七折。銀錢到手，仍在賭場、妓館中撒漫而去。日往日來，不覺又是三個年頭，將家中
所有弄了個罄盡。此時小梅年已十三，看見這般光景，雖在何成面前勸過多次，猶如耳邊風，全不理帳。又
不及半年，把房屋也變賣了，另租了一間小屋，搬去居住。這病老婆又死了，買棺盛殮之外，一無所有。再
過兩個月，看看弄得衣食不周，就思量到小梅身上來了。正是：
　　飽暖不禁淫念起，飢寒便覺盜心萌。
　　不知何成如何結果？且聽下回分解。
　　月岩曰：能透徹世情，纔是真文人。亦惟真文人。方能透徹世情。如此回敘何生夫婦絮聒一段，敘黃氏
改嫁一段，敘何成吞并一段，簡切中又帶細緻，腐儒如何寫得出！敘將賣小梅，先將何氏家業逐樣消脫，一
節節想算到小梅身上，敘事之妙。逼真龍門。
第三回 小女郎生騙別家鄉　老殺才冥責填溝壑
　　卻說這小梅見何成這般光景，忍氣吞聲，苦楚萬狀。何成見小梅哭泣，自己覺得漸愧，因思：不如把與
人家做了養媳，離了眼睛，到也清靜。又想：富戶人家是不要養媳的，若把與窮人小家，又無些指望，不若
賣與大戶人家做了婢妾，倒還有些道路。主意已定，就託人打聽。適逢其會，有一個浙江王孝廉進京會試，
中了進士回來，打從山東經過，因家中有，留心要買一個伶俐丫鬟服侍。這沂水縣知縣是他舉人同年至交，
因便道來拜，就留在賓館中住下。
　　因主人有了買丫頭的口風，他跟隨的家人都已知道。這王進士意中以為山東地方雖有賣的丫頭，但恐沒
有清秀人物，欲往蘇、楊州去買，以此不十分在意。這日往縣中赴席回館，天已傍晚。他老家人稟說：「有
個姓何的，他有個侄孫女，因不能度日，情願將他出賣，說道人物生得甚好。」王進士道：「明日且叫他來
，我看一看再說。」家人答應，就與何成說知。這何成於路就想了個詭計，到家哄騙小梅，說道：「過兩日
就是清明節了，你該收拾收拾，到你父親墳上燒張紙，也是你一點孝心。明日又是觀音庵婦女們勝會，我與
你順便同去隨喜隨喜，那裏都有素齋款待的，你早些起來梳洗。」小梅道：「爹爹墳上理應去燒紙，觀音會
上我是不去的。」何成道：「你不知這觀音庵菩薩最靈，又且好個去處！燒香的婦女們不知有多少，那一個
不去祈禱？真真有求必應！你也去祈禱祈禱，自身消災延壽也好。」小梅祇是不應，一宿無話。當晚，何成
已想到：這妮子一去，必然相中，拼著出脫一乘轎錢，抬了他去，省得叫他走路作難。算計定了，
　　次日一早就去叫了一乘小轎到來，逼著小梅梳洗，又叫他穿件青布衣服，罩了舊孝衫。祇說先到墳上燒
紙，騙得小梅上轎時。這轎夫已是何成與他說明白的，一直竟抬到賓館前歇下。何成便去與那老家人說知，
進去通報。正值王進士在廳前閑步，見說是領丫頭來相看的，就吩咐：「著他進來。」家人傳出，這何成就
叫小梅出轎。小梅看時，並不是甚麼觀音庵，倒像個大戶人家的宅第，又見何成與那管家模樣的人在那裏鬼
頭賊腦的說話，心中早已知道不好，便對何成道：「這是甚麼去處？叫我到來作甚麼？」何成此際諒難再瞞
，祇得實說道：「這是王老爺的客館。他家有個小姐，要你去做個陪伴的人，一生喫著不盡，省得在家忍飢
受餓。不是我忍心相棄，實是過活不來，恐怕苦壞了你，故此尋這個好去處安頓你，是我一片好心。」一面
說著，一面就拉他進去。這小梅到此，竟氣得面色蠟黃，牙縫裏半個字也迸不出來。
　　到得廳前，王進士一見，心中甚喜，遂吩咐家人：「問他要多少身份？」何成就對他老家人道：「我也
是名器人家，祇因窮苦難度超驗指超出經驗界限或整個世界之外。不同的哲學派別，不得已將他出賣。祇要
老爺另眼抬舉，就是他的造化，小老也得放心。煩你老人家在老爺面前幫襯幫襯。若得五十兩銀子，也就夠
我的結果了。」老家人替他回了這話，王進士笑道：「這十來歲的女子那裏就值這許多銀子？念他是個窮苦
之人，給他二十兩銀子，多了不要。」這何成又再三訴苦求添，方應許
了三十兩銀子。原來何成已預先約下官媒，寫就了身契，當時祇填了銀數，押了花押，人價兩相交割。此時
小梅知是騙他出來賣身，已經成交，又惱又苦，放聲大哭，昏暈在地。那何成已是得了銀子，開發媒人、轎
夫，一直去了。
　　王進士見小梅哭倒在地，即叫老家人王樸慢慢扶他起來。王樸道：「你如今落了好處，不要啼哭了。我
家老爺、夫人、小姐做人都是最好的。你到府中決不難為你，包管受用不盡，省得跟著他忍飢受餓的過日子
。」王進士也見他不像個小家模樣，因問道：「你家中還有何人？祖父在日，作何生理？」小梅見問，帶哭
說道：「我的祖父也是作官的，父親是個秀才。」遂將家事一一訴說了一遍。王進士道：「據你說來，也是
個舊家子女，我自然另眼看待你。你那叔祖既是個無行之人，跟著他終無好處。幸喜賣在我家，倘把你賣到
個不尷尬的去處，又當如何？你從此放心，再不要啼哭了。」小梅聽了這番言語，又看見王進士面貌是個仁
厚的人，纔住了哭聲。王進士又吩咐老家人與他做些衣服添換。不日，辭了沂水縣令，就安頓小梅坐在行李
車上，起身回家。原來這王進士諱翼，表字雲翔，祖貫浙江湖州府德清縣人。家在碧浪湖村居住，離府不遠
，是個極清幽的去處。夫人華氏原是江南舊家，因父親任湖郡別駕時，
與王家對下這門親事。夫妻同庚，四十祇生一女小字月娥，年方十四，生得姿容秀媚聰慧過人，夫妻甚是鍾
愛。家中雖非巨富，卻也豐實有餘。此番中了進士回來，卻是富貴兩全的了。這且按下。
　　卻說何成得了這宗身價，回到家中，覺得孤悽冷落，不免再到賭場中熱鬧熱鬧，誰知賭運不好，又輸去
了幾兩，心中懊恨。這日還家已是一更時分，開鎖進門，到得裏邊，上床就睡。轉側間，見一青衣人手持鐵
索喝道：「娘娘叫拿你去回話！」不由分說，鎖住項頸牽了就走。腳不點地，來到一個去處。但見松杉交翠
，水繞山環，當中一條石子嵌成的道路。過了一座白石小橋，望見一所巍峨甲第高聳雲表。到得門首，祇見
一個長髯使者喝叫：「帶住！」即轉身進去通報。不一時，祇聽得裏面有人傳呼著：「將何成帶進！」這何
成心驚膽顫，不知是何所在，被幾個青衣人揪到丹墀下跪著，偷眼望見
殿上掛著一顆斗大明珠，光耀如晝。有十數個侍女，宮妝打扮，簇擁著當中一位金冠霞帔的女仙，不知是何
仙聖。祇聽得那女仙喝道：「你這廝一生貪花愛賭，作孽多端，鬼蜮居心，全無人氣！你那兄嫂、侄兒待你
的情意不薄，你怎麼趁你侄子一死，骨肉未寒，就逼侄婦改嫁？將他所遺產業資財花費罄盡，又將他伶仃孤
女騙賣與人為婢。似你這等人面獸心，說來令人髮指！我已深知，不必更問！」喝令青衣人：「將這廝捆翻
，先打一百背花！」下面一聲答應，將何成衣服剝去，綁縛手腳。兩個青衣人各執一條虎筋鞭，從背上對打
將下來，痛徹心骨。何成已知這女仙就是小梅的母親，無可強辯，祇是喊叫：「娘娘饒了狗命。」直打至三
十鞭，上面喝叫：「放起！」女仙道：「鞭背不足以蔽辜，可與我將這??叉落油鍋裏去！」須臾，見階下油
鼎沸騰，四個青衣人各執著託天叉，將他叉起，往油鍋裏一丟。這何成大叫一聲，忽然驚覺。
　　正是三更時分，便覺渾身發燒，脊背上紅腫起來，疼痛異常，叫號之聲不絕。及至天明，原來背脊上生
出一個大背疽來，又無人看覷。左鄰有個莫老者聽得叫號，過意不去，走來看視，見他合臥在床，背上赤腫
如盤，料是背疽，因說道：「你怎麼就生出這個大毒來？須請個醫生來看治纔好。」何成自知性命難保，亦
不回答，將手在頭邊摸出那包賭剩的身價來，尚有二十來兩，遞與這莫老，祇說得一聲：「求你替我買口棺
材埋葬了，便感恩不盡！」莫老人接了銀包，明曉得是賣小梅的身價，
估量買棺盛殮以及埋葬尚還有餘，不若請個醫生來與他看治看治。倘苦醫得好時，也是一樁好事，便道：「
你且放心，我先去與你請個醫生來治一治。倘有不測，這棺衾殯葬的事，都是我與你料理便了。」何成點了
點頭。這莫老人果然去請了個外科先生，跟著個背藥箱的到來，一看便道：「這是個背疽，須先用圍藥把四
周圍住使毒氣不致散漫，內用攻託之藥調治，但急切不能見效。」莫老道：「就煩先生一治，該多少藥資，
即當奉上。」這先生應允，便開了藥箱，取出圍藥道：「須用雞子清調和，敷在四周。」又撮了一服煎藥交
與莫老如法煎服：「我明日再來看視。」說畢作辭而去，莫老先送了他二百文開箱錢。遂與他如法調治，先
將圍藥敷好，又煎藥與他喫了，這何成祇是哀呼狂喊不止。到晚來與他帶上門，回家去叫了個小??過來，在
外面打個地鋪，與他看門。
　　誰知這何成已是命斷祿絕，號叫到半夜裏，已鳴呼哀哉了。那小廝睡到天亮起來，不聽聲響，走進裏邊
一看，卻見直挺挺死在床上了，慌忙跑回去通知了莫老人。幸虧這莫老人是個忠厚長者，知他親族無人，因
會同街坊鄰右，一力與他買棺盛殮，抬在義塚地上埋了﹔還謝了醫生五錢銀子。所餘下多，又與他做了個羹
飯，買些紙錁燒了，就請同事鄰右喫了一鍾方散。此事若遇了個沒良心的人，就將銀子藏下，弄條草席捲去
埋了也是有的。這就是戀賭念嫖不成材的結果。此話敘過不提。
　　如今且說這岑公子自那日奉了母親，水陸行程，將及半月有餘。這日到了沂水縣地方，就問到尚義村來
。正是：
　　那堪狹路逢讎敵，難得他鄉遇故知。
　　不知岑夫人母子到來作何著落？且聽下回分解。
　　文章原非一途，要在各极其妙，此回前半於瑣碎中敘得洁凈可愛，後半陡接一夢，如陰雨數日，忽見晴
天﹔如行黑暗，忽然開朗，筆墨淋漓，無奇不備，一結愈見其妙，予本一多情人，今讀此結句，真欲淚下，
因綴一絕云：莫問何家事，休題尚義村。寒風吹老樹，夜雨泣孤魂。
第四回 失胞親訪舊遇賢東　重世誼留賓報故友
　　卻說這尚義村共有二三百戶人家。凡有名目者，一問便知。岑公子車輛到了村口，便下車來嚮一
老年人揖問道：「這村中何宅在那裏居住？乞為指示。」那老者道：「這村中有兩三家姓何的，不知
你問的是那一家？」岑公子道：「是何式玉家。」傍邊有一少年冷笑了一聲，道：「這何式玉家已斷
根了，你問他怎的？」岑秀聽得，喫了一驚，正要動問這少年是何緣故，這老者便道：「你這相公聲
音好像江南人，這何式玉想是令親了？」岑秀道：「正是家母舅，但不知如今怎樣光景？」老者嘆口
氣道：「你令母舅去世了好幾年，如今家中沒有人了！」岑秀聽得，驚問道：「如今他住宅在那裏？
」老者道：「他宅子久已屬別人了。」這何氏夫人在車中分明聽得此話，不覺淚落如雨。岑秀又問道：
「但不知這裏還有他家親族麼？」老者道：「他家別無親戚，祇有一個族中叔子，去年也死了。你要
知他家的細底，祇有前面那高大牆門有旗竿的蔣宅，是與你令親最相知的，祇去問他家，就知始末。」
　　岑秀謝過老者，即嚮車邊來稟知母親。岑夫人帶淚道：「我已聽得了，如今在這途路中，又無個
棲身之處。我卻知道你外祖父在日與這本村中蔣公是垂髮相交，自幼同進學，後來都出去做官。他公
子與你母舅又是同窗弟兄。我們小時節，都是通家往來的。他公子的面貌，我還認得。方纔那老人家
所說蔣姓，莫非就是他家？你可再去問聲，他家可是做過淮安二府的麼？」岑
秀復去問那老者，果然就是這蔣家。岑夫人道：「既是他家，如今我們在這客途，進退兩難，不如竟
去投他，或者有個棲身之處，再作商量。」岑秀遵命，就隨車輛步行進得村來。到了蔣家門首停住車
輛，岑秀整整衣冠走進牆門。
　　祇見一個老兒在門凳上打盹。岑秀上前拍了他一下，這老兒醒來，看??道：「你這小相公是那裏
來的？」岑公子道：「從江南來的，你家少爺可在家麼？」那老兒道：「我家祇有一個大爺，沒甚麼
少爺。」岑秀笑道：「就是大爺，可在家麼？」老兒道：「我家大爺今早約了一班朋友去打獵去了，
不知到多咱纔回來。你問他怎麼？」岑秀聽說，心中想道，如此不湊巧！又問道：「你大爺既不在，
家中還有何人？」老兒道：「還有個老奶奶、大娘子在家。」岑秀道：「可有小相公麼？」老兒道：
「有個小相公，在學堂裏讀書。」又問：「有幾歲了？」老兒道：「有八九歲了。」
　　岑秀聽了，到車邊一一說與母親知道。岑夫人道：「他家老奶奶，我自小相隨大的，做人極是要
好。你竟去叫他通報：我們姓岑，從江南來探親的，就是了。」岑公子依命，去與那老兒說知，那老
兒見有女眷在車中，就依言往裏去通報。
　　不一時，看見裏面走出一個僕婦同一個大丫頭來，問道：「老奶奶問說：『可是這裏何式玉大
爺的姊姊麼？』」岑公子道：「正是。」那丫頭即轉身進去。沒多時，祇見裏面走出一位六十上下的
老婆婆來，一手扶著丫頭，背後一位中年婦人，一個十六七歲的齊整女子跟著出來，口中祇叫：「有請
。」岑公子即到門外，同梅嫗攙扶母親下車。
　　進得門來，這老婆婆已迎到儀門口了。岑夫人一見，認得正是蔣家嬸子，多年不見，鬢髮斑白。岑
夫人道：「嬸嬸可還認得我麼？」老婆婆道：「喲囉，怎麼不認得？我記得送你出門時，你祇得二十
來歲，你如今已是半老的人了。」一面說著話，就拉了岑夫人的手，同到廳上。岑夫人問道：「這兩
位想就是大娘子母女了。」老婆婆道：「這個是媳婦。這個是老身內侄的女兒，因他十來歲上沒了父
母，就在我身邊過活的。」岑夫人道：「原來是蘇家的姑娘。」因指著岑秀道：「這是你老人家的侄
孫兒了。」老婆婆道：「好個小相公。」當下岑夫人就請老婆婆坐了拜見。老婆婆道：「喲囉，我又
彎不倒腰，不能回禮，祇行常禮罷。」岑夫人不肯，一定要磕下頭去，老婆婆叫媳婦攙住，祇受了兩
禮。然後與大娘子平磕了頭，隨叫岑公子過來拜見，因自己將老婆婆攙住，叫岑公子叩了四叩，起來
又與蔣大嬸叩見，蔣大娘子要還禮，岑夫人一把攙住，也受了兩禮。老婆婆叫
內侄孫女與岑夫人磕頭，岑夫人也還了兩禮，又與岑公子平見了禮。然後，梅嫗與僕婦、丫頭們彼此
叩見過了。婆媳二人讓岑夫人坐下。岑公子侍立母側。蔣婆婆道：「小相公，你且去把車上行李檢點
明白，叫小廝元兒先搬卸在東廂房內。」又吩咐老家人：「叫車夫在耳房裏歇息，管待酒飯，牲口牽
在後槽喂養，明日打發他起身。」一面吩咐丫頭看茶，端正便飯，就請岑夫人到裏邊上房相敘。
　　岑夫人看見老婆婆還是當年一般親熱，心中纔得放懷，遂一同到內室來坐下。老婆婆便道：「你
多年沒有音信，老身時常記念。自你父母亡後，你兄弟雖娶過兩個弟婦，祇生得一個女兒，又不在了
。不想他少年夭折，說來真是可傷。你可惜來遲了幾年，不得相見了！」岑夫人滿眼垂淚道：「總因
天南地北，不幸良人早逝，遺此一子，年紀幼小，不能前來探望，以致多年不通音信。不料我兄弟遭
此不幸，不知何故，竟致家產盡絕？」說到此處，淚落如雨。老婆婆道：「你且免愁煩。但是你母子
此番到來，一定別有事故·」岑夫人就將避讎原委說了一遍：「如今身在客途，進退兩難，因想這咱
祇有嬸嬸與母親一般，自小相隨的，故一竟到來，看望嬸嬸，又好問兄弟家中的事故。」老婆婆道：
「說來話長，且慢慢的講。」
　　此時日已西墜，祇見一個小學生從外邊進來，蔣大娘子道：「這是小兒放學回來。」叫過來與岑
大姆磕頭。岑夫人看這小學生生得十分清秀，因問：「你今年幾歲了？」答道：「我今年九歲了，是
屬龍的。」岑夫人笑道：「好個伶俐的學生，我明日送你兩件東西頑耍。」這邊丫頭已端上飯來，蔣
大娘子就叫兒子：「去外邊請你岑家大哥進來一同喫飯。」這小學生往外就跑，不一刻，早把岑公子
拉到後邊。蔣婆婆對岑夫人道：「今日你大兄弟不在，慌促中便飯，不要見怪。」岑夫人道：「嬸嬸
說那裏話，祇是倒來攪擾。」婆媳二人就陪他母子用過了飯，一同坐下敘談。
　　此時已是上燈時候，祇見外邊報道：「大爺回來了。」岑夫人正站起身來，祇聽得外邊一直大笑
進來，道：「何家大姐姐想是從雲端裏送將下來了！」及一見面，彼此俱驚容顏非昔。蔣士奇已長了
長鬚，若不說明，一時尚難識認。原來蔣士奇與何家姊弟自小至長通家往來，時時見面的，如今隔了
二十多年，自然面顏非昔。當時一一見了禮。蔣士奇道：「大姊同令郎不遠千里而來，定有事故！」
岑夫人就將避讎探親的原委又備細說了一遍，因道：「若不是有老嬸嬸賢母子，這裏真是舉目無親了
。」蔣士奇道：「大姊放心，這是夢想不到你們來的！我母親時常記念你，祇因我家下無人，不能遠
出探望。可惜何家兄弟壯年夭折，實出意外。其中情節甚多，一言難盡。料得途路辛苦，且歇息幾天
，慢慢再說。」又看著岑秀道：「我看世侄青年俊秀，便歷練長途，將來定能克紹書香。」岑夫人道
：「他今年十七歲，已經進過學了。」蔣士奇道：「可喜！可喜！將來雲程萬里，正未可量。」岑夫
人道：「他年幼無知，還要尊長教誨纔是，不要如此說。」蔣士奇道：「這也是實話。我這東邊書房
頗覺清靜，大姊是知道的。如今裏邊又添蓋了三間，若不嫌簡褻，大姊與賢侄就可在內居住，裏邊書
籍頗多，又不妨大侄的誦讀。後邊側門貼近這上房，清茶淡飯，俱可在此同餐。若大姊嫌不便，就著
丫頭送過去用亦可。」原來蔣士奇也有個胞妹，比岑夫人祇小一歲，若在時已
有四十二歲了。幼時與岑夫人同學針黹，如親姊妹一般，極相親愛。自岑夫人出嫁後，不及一年，得
病而死。岑夫人卻是知道的。如今這老婆婆見了岑夫人如見女兒一般，十分親熱，便道：「你大姊且
在我房裏安歇幾時，我要與他敘敘舊話。小相公在東書房恐怕冷靜，可叫元兒在那裏伺候，要茶要水
，俱可到裏邊來取。」
　　蔣士奇聽母親說了，當時就叫小廝家人將行李俱搬在東書房後間，又叫小廝丫頭們在那裏安排床
帳。收拾被鋪完備，遂叫元兒打著燈籠先同岑公子過書房來觀看，果然見裏邊圖書滿架，庭前花木扶
疏。後面隔著一個大園子，另是三間住屋，甚是清雅，床帳桌椅件件齊備，側邊有一小門，即通著上
房院子。岑秀感激不盡道：「途路難人蒙老叔大人骨肉之愛，不知將來何以為報！」蔣士奇道：「我
與你母舅三世通家，情同至戚，今日到來，實是難得，以後再莫說這客話。賢侄可安心在此讀書，等
讎人離任，便可回鄉，以圖青紫。」坐談之間，岑秀又問起母舅家的事故。蔣士奇遂將何生遇仙姊起
，及生小梅，又另娶黃氏，以至病亡，遭何成敗壞緣由，細細說了一遍：「後來因我有事往省城去
了。月餘回來，誰知他竟將你表妹騙出去賣與了個浙江過路的新科進士，聞說姓王，得了他三十兩銀
子回來，次日就生了個大背疽，叫號了一日一夜，被毒氣攻心死了，也算是日前的報應·」岑秀聽了始
末甚是傷慘，又問：「我這表妹，叔父自然是見過的，不知有幾歲了？」蔣士奇道：「你表妹雖祇得
十一二歲，聰慧過人，能識人賢愚貴賤，且生得十分秀麗，可惜如今不知下落！」
　　說話之間，蔣老夫人婆媳同了岑夫人從後邊轉到書房中來觀看。岑夫人道：「我記得從前沒有這三
間內室的。」蔣士奇道：「正是。皆因上房邊鄰著空園不大謹慎，因此添蓋了這三間。」岑夫人見房中
事事齊備，感謝不盡。又坐談了半晌，蔣士奇道：「賢母子途路辛苦，請早些安息。」吩咐元兒在書房
小心伺候，又吩咐丫頭掌燈，叫大娘子送岑夫人到老母房中去了，這老婆婆原與內侄孫女同房，有兩張
床鋪，如今岑夫人來了，卻好一房居住。蔣士奇前後照料已畢，然後自己回房歇息。次日清晨起來，便
問岑公子所僱車價。岑公子正要自己給發，蔣士奇道：「不必如此計較，我如數給發他去便了。」當日
內外設席與他母子接風洗塵，都不必細說。岑夫人夜來已聽蔣婆婆細說何家始末根由，甚是傷感不已。
　　自此，岑夫人母子在蔣家居住，如同至親一般，並無半點客氣相待。岑公子朝夕誦讀，甚是適意。
這小學生卻與岑公子有緣，偏要在書房裏與岑公子同睡，岑公子早晚教他讀書寫字，甚是聰明，自放學
回來便在書房，一刻不離。蔣大娘子亦甚歡喜。裏面蘇小姐因自小沒了母親，又拜岑夫人做了乾娘，十分親愛。
  原來這蔣士奇父親做過一任淮安司馬，雖是書香世家，他卻中了武舉，生得八尺五六身材，熊腰

虎背，闊面長鬚，河目海口，兩臂有千鈞之力，精通武藝，曉暢兵機。祇為老母年高、家務難卸，因

此不思進取，日逐飛蒼走黃、馳射擊劍為樂。接待親朋，極重肝膽義氣。後來知岑公子也能騎射擊劍

，氣味相投，常常講究些兵機戰策，叔侄十分敬愛。這正是：

  此日習成文武藝，他年貨與帝王家。

  畢竟不知後事如何？且聽下回分解。

　　僕一生多情，凡遇親友。惟恐相待之薄，貽人物議。初不計親友之於我何如，此非自譽，性實如此
。觀此一回寫得蔣士奇，极其慷慨，极其親熱。世有如此人，那得不教人仰慕！作此書者真有關於世道
人心。文章之巧，又其餘事耳。篇中敘賣小梅時，若蔣公在家何無一語相阻，又何妨周濟何成數金，竟
將小梅接到家中，認為己女。今補敘不在家中，固是生出後面許多絕妙文章，然亦是文心細膩，無微不照。
第五回 攜嬌娃外室慶生辰　遇奸徒長江遭陷害
　　話分兩頭，不提岑公子母子安居蔣家。且說江南六合縣荻浦地方是個臨江去處。有一老秀士姓許
名繡，字俊卿，原是書香舊家，妻房金氏已經病故，年已五十有六，並無子嗣，祇生一女。因生他前
一夜夫妻夢見下了一庭香雪，因此取名『雪姐』，年方十五，生得輕盈窈窕，美慧異常。父親開館訓
蒙，他也自小隨學，一經誦讀，過目不忘。許俊卿因中年喪偶，家業淡薄，也就不思再娶，祇望招個
女婿養老終身。原有個老家人殷勤，卻是祖父手裏的人，到俊卿時已是三輩，幫家料理，歷練老成，
因此當做親人看待，已經病故。留下老婦林氏，就是女兒乳母，自金氏亡後，就像母女一般相伴過日
。他有一子名叫殷勇，自小膂力過人，且生得狀貌魁梧，剛猛非常，卻是欺強扶弱、慣抱不平。俊卿
因自己無子，原有意要承繼他為子，也曾在他母子面前說過，卻因林媼現在稱呼不便，是以蹉跎未就
。雪姐自小就與他兄妹相稱。及到了十四五歲上，俊卿一來為家計淡薄，二來看他不象個念書本的樣
子，惟恐他在家惹事，因他有個胞叔殷儉嚮在京口開張雜貨生意，卻是個謹厚的人。因此就叫跟他叔
子在外邊學習生理，將來好為度日之計。這殷勇雖然猛烈異常，卻天性至孝，一年也五七次回家，帶
些東西來看望母親、雪妹。
　　這許俊卿岳家就在觀音門外居住，祇隔二十來里江面，若遇順風，片時可到。岳父金公已故，祇
有岳母並妻舅金振玉夫妻兩口。這金振玉也是舊族人家。他有一堂叔金璉，是個一榜候選知縣，卻
在城裏居住。金振玉家祇靠幾畝祖父留下的田產過日。其時是岳母的七十整壽，許俊卿備了幾樣壽
禮，預先一日留下林嫂看家，他同了女兒僱船渡江來與岳母拜壽。船到了岸，俊卿
攜了壽禮同女兒緩步行來，不上半里路就到了金家。金振玉正在門首，看見姐夫同甥女到來心中甚喜
，遂迎上前來，一同到家，直進內室。這金婆婆見了女婿同著外孫女來與他拜壽，歡喜之至。父女先
見過了常禮，然後把壽禮呈上。金振玉道：「姊夫來了就是，何必又費禮物！」俊卿道：「岳母古稀
大壽，不過聊表孝敬之意，自己至親，諒不嫌褻。」當下收過了禮，就擺上現成酒餚款待。俊卿就借
花獻佛，滿斟一杯，請岳母上坐，先磕頭暖壽。金婆婆不肯坐，一手接了酒杯，雪姐在傍邊攙扶住了
，金振玉陪著姊夫叩了四叩起來，郎舅們又見過了禮。然後，雪姐與外祖母叩了壽，又與母舅、舅母
叩過方纔就坐。這金大娘子見過禮，就往裏面料理去了。
　　這裏至親相聚，飲酒中間不過敘些家常事物。金振玉道：「明日未免有些親友鄰里來拜壽，姊夫
正好與我陪待陪待。」當下郎舅二人先喫了飯，就同到外面來商辦明日之事。這裏邊金大娘子就出來
陪雪姐喫飯，對雪姐笑道：「外甥女幾時不見，竟長成了好像個美人兒，明朝須要選個才貌雙全的郎
君纔配得過。」把個雪姐羞的要不得。老婆婆道：「正是呢！須要尋個書香舊族，有才有貌，又要有
品行的纔好。我這個外孫女兒是不肯輕許人的。」大家說說笑笑，容易到晚。又喫過了晚酒，俊卿就
在外邊套間安歇，雪姐與外祖母同睡。一宿無話。次日，大家一早起來，就有廚司進門。盥洗畢，
堂前燒香點燭，家中先拜了壽，就料理待客酒席。當日也有好些拜壽的親友鄰里，俊卿一一代為收發
禮帖，接送陪待。整整忙了一日，直到起更時才得散席。裏邊也有幾位拜壽的女眷們，見了雪姐無不
稱讚，也到晚間才散。他叔子金璉因不在家，差老家人送了一分大干禮來，也留他酒飯賞使，早打發
去了。又過了一宵，次日許俊卿因家中無人，用過早飯就進來與女兒說：「外婆、舅母諒來不肯放你
就回去的，你且在這裏住下，我先回去，過幾日再來領你。」老婆婆還要留女婿再住一天，俊卿道：
「家中祇有那老媽子在家，諸事不便﹔況且教了這幾個學生，不便長放館的。
」當下作辭起身。金振玉也款留不住，就送到江邊。適遇便船，俊卿作辭上船，正值順風，不及半時
已到家了。轉眼間不覺又過了十餘日。這日，許俊卿記掛女兒，因自己有事，不得過江，打發林嫂去
接女兒回來。這林媽媽是時常往來的，就搭著便船前往金家，金家婆媳又留住了兩天。這日金振玉
原要自己送甥女過江，適因他叔子打發家人來請去說話，他一者原叫家中再留甥女住幾天，二者知
林嫂是時常往來的，因此不以為事。誰想金振玉去了，雪姐恐父親獨自在家掛念，連早飯也等不得
喫，祇喫了幾個點心，同林媽一定要拜辭起身回家。婆媳再留他不住，祇得一同送出門外來。老婆
婆道：「若沒有便船，就可轉來。」雪姐與林嫂一邊答應，已是去了。婆媳兩個看他轉了彎才轉身
，心中甚是怏怏不捨。這雪姐與林媽，千不合萬不合要回來，也是冤家相遇，數莫能逃·
　　卻說這江邊有一船戶姓江名濤，排行第七，綽號混江鰍，生得黑瘦長身，兩臂有數百斤膂力，
又且伶牙俐齒專會騙人。現在弟兄五個。江大、江三已死。那江二綽號分水牛，更是兇勇﹔江四叫
做穿山甲﹔江五綽號就地滾，娶妻郎氏賽花，與江七和娘一同居住，這郎賽花原是槍棒教師的女
兒，頗有幾分姿色，且有一身出色的武藝﹔那江六叫做青草蛇·俱非良善之輩，常與盜賊合伙，且
暗喫海俸，作倭寇線索，原是中洋村人。這對江儀真口有個財主，姓曹名壯，字偉如，年方四十，
家私巨富，是個二府前程。娶妻尤氏，悍妒非常，成親二十年來並不曾生育，又不許男人娶妾，
略有看得過的婢女亦不許容留近身。這曹偉如亦無如奈何﹔其時因選了直隸廣平府同知，原不要帶
家眷赴任，以便署中娶妾。這尤氏卻比他更滑，早已猜著他心事，偏要一同赴任。曹偉如曾暗託一
個表兄龔監生在外邊相看人家女子，冀圖帶往任所，又恐不合己意，必要親自過目。因此，常有媒
婆載著人家女子到龔家來相看，也曾坐過這江七的船隻，故江七知道曹家娶妾之事﹔無如看過幾個
，總不合式。
　　這日適值林嫂同著雪姐到江頭來搭船，江七一眼覷定雪姐好個標緻人物，因想曹二府若看見這
個女子，再無相不中的。心中計較，便迎上前來道：「媽媽是要僱船的麼？」這林媽看這船戶似覺
有些面善，好像是熟識的，因答道：「正是，要到荻浦去的。」江七道：「恰好我的船正要到獲浦
去，載客是順便的。請先上船，我到市上去買壺茶就來開船。」林媽看見船中無
人，又是個便船，心下甚喜，便道：「你要多少船錢？」江七道：「這是順便的船，不拘你老人家
給幾十文錢就是了，時常往來，再不計較。」林媽道：「如此甚好，竟與你五十文錢就是了，但不
許再搭別人。你去買了茶就來開船。」江七口中答應，就往船中取了一把瓦茶壺，又往艙板下摸了
一個包兒，上岸去了。原來這金家住居離江頭不遠，祇轉一個灣，卻是個小去處，不比得大碼頭人
多眼眾，況且天色甚早，岸邊並無一人。當時林媽同雪姐先下了船，坐不多時，見船家一手提著茶
壺，一手拿著一個荷葉包兒，託著十幾個熱饅頭下船來，道：「老媽媽與這位小姐起身得早，到
荻浦有二十來里路，恐一時風水不便到得遲了，因買幾個饅頭來，肚裏餓了，好當點心。」林媽
道：「這倒算得是，我們若喫了，還你錢就是了。」江七道：「媽媽莫說還錢，這兩個點心我還
請得起。這壺茶是現泡的松蘿茶，艙板上有茶鍾，可趁熱喫一杯。」一邊說話，一邊解纜，慢慢
的把船蕩開，兩眼睃著艙中問道：「你老人家尊姓？我一時卻忘記了，好像時常在這裏往來的。
」林媽道：「便是我姓殷，這個是荻浦許相公的姑娘，這裏金家是他娘舅，因來與外祖母拜壽，
住了好幾天，今朝才回去的。」江七隨口答道：「原來是許相公的姑娘，這裏金相公我都熟識，
時常坐我的船往來的。」一面說話，這林媽見饅頭尚是熱的，且早起所喫點心不多，見有熱茶，
就取茶鍾篩了一鍾與雪姐道：「你趁熱，點心再喫兩個，省得停會肚飢，冷了不好喫。」雪姐道
：「干娘也喫兩個，一般還他錢就是了。」當下不合兩人各喫了三個饅頭、兩鍾熱茶，不及片時
，便都頭旋眼眩，齊齊倒在艙裏。這江七瞧見倒了，便把船頭掉轉，一直往上流頭搖了去。
　　原來江七看見他兩個來僱船時就起不良，他船中藏有迷人之藥，方纔進艙取茶壺時，就將此
藥拿去暗放入茶壺內。將他兩個放翻，就要搖回家去，因此用力往上流頭搖到黃天蕩裏來，卻
是個茫茫蕩蕩、四周望不見崖岸的去處。心下想道：這注買賣是他自己尋上門的，若留了這老
婆人便有妨礙，不若結果了他，這小女子不怕他不跟我上路。算計已定，遂進艙來，將
林媼輕輕提起，四顧無人，往江心裏一拋，「撲通」一聲，已無影響，便將船一直搖往中洋村
家裏來，已離荻浦有百十里遠近。正是：
　　陽間失卻嬌娃伴，地下新添冤鬼魂。
　　但人心雖如此險惡，天理恐未必相容。畢竟不知雪姐性命如何？且聽下回分解。
　　前回寫一蔣士奇，為朋友中添多少顏色，增多少義氣。此回敘許、金兩家，又是一種親親
情誼，都是家常話、情分語。我何幸連日得讀此兩回書，卻胸中鬱抑盡釋。其敘雪姐失事，於
有意無意間隱隱躍躍躍，一路寫去，真敘事妙品，至寫尤氏悍妒，卻為雪保全，俱极意經營處。
第六回 毒中毒強盜弄機關　詐裏詐浪婦排圈套
　　卻說那雪姐昏暈了兩三個時辰，漸漸蘇醒，開眼看時，不見乾娘，自身知卻倒在艙內，大
喫一驚，掙起身來，見船尚在江心搖著，急問道：「我的乾娘往那裏去了？」這江七且不答應
，把船搖到幽僻去處，停住櫓道：「你還說你乾娘？險些兒大家的性命都出脫了，你還不知！
」雪姐急問道：「為著何來？」江七道：「方纔起了大風暴，你那乾娘扶住船舷咳嗽，不想一
個失手，已翻落江裏去了！風狂浪大，連我的性命也難保，那裏還撈救得他來！如今把船直打
到這裏，離荻浦已遠，今朝諒不能到，幸虧離我家不遠，今日且搖到我家裏去暫過一夜，明日
送你回家便了。」雪姐聽說嚇得目瞪口獃，半晌作聲不得，眼淚如線條一般掛下。心中思想：
方纔喫了兩個饅頭如何便昏睡倒了？我曾看見書上有蒙汗藥迷人之事，必定是了。我看這船家
一定是個兇徒，明明把我乾娘謀害了。如今我是個孤身女子，況在這叫天不應的所在，與他爭
執，不但枉然，還恐也遭他毒手。我如今拚著一死，看他如何做作·」因叫道：「駕長哥，如
今天色尚早，若從下水放船，還好到得荻浦。你送我到家，自然重重謝你。」江七道：「這
船被大風暴打過黃天蕩來，不翻船便是天大的造化，這裏離荻浦已有百十多里，今日那裏還
到得？日頭已是平西，不到一二十里路，就要晚了，那時弄得前不巴村、後不著店，倘再發
起風暴來，越發不好了。這裏離我家不遠，前面就是，我家還有老娘、嫂子在家，你放心！
暫過一夜，明日一早送你回家就是了。」雪姐聽得暗忖道：諒來強他不過，他既是這等說，
且到他家看是如何光景？因說道：「祇是打攪你家不便。」江七道：「怠慢莫怪。」一面說
話，一面加力搖船。
　　約有十多里的光景，看看到了一個小村落，天已傍晚。這江七把船灣在個小港汊幽僻去
處，說道：「你略坐坐，我到家裏叫我老娘來接你。」說著徑是去了。這雪姐坐在船中如同
天打雷驚一般，想起今早外婆再三留住，原不該執意回來，就是要回，也該等我舅舅同來才
是，如何這般託大。可憐我乾娘，不知如何喪命？父親在家不知如何盼望？我此身看來是多
凶少吉。想到此處，不覺放聲大哭，且腹中飢餓，竟昏暈在船。
　　卻說這江七，因常干此不良之事，故在這冷僻去處居住。家中還有個娘和第五個哥子就
地滾江瀾夫婦兩口同住。那江二、江四、江六，又各自住開。這就地滾的妻子郎賽花卻有一
身好本事，慣使連珠鐵彈弓，百發百中，又使得好雙刀，舞弄起來數十人近他不得，專會幫
著漢子做這沒本錢的生意，又生得一張好嘴，騙人家婦女們的財物如探囊取物﹔卻有一樣好
處，雖然作惡，卻立誓不害婦女，不犯淫戒，管得漢子頗緊。
　　這江七一到家裏，便將這謀騙的勾當一一與他娘並哥嫂說明。大家商量，須要如此如此
，方出脫得干淨。計議已定，這江瀾便同他老婆一直來到船邊。看見雪姐哭倒在艙，郎氏即
便下艙扶他起來，道：「許姑娘不要哭了，你不曾翻船，逃得性命便是天大造化。我家小叔
拼命送你到這裏，如今使脫了力，困在床上動彈不得。你快些同到我家，喫些東西，諒來肚
裏也飢餓了。」江瀾也道：「姑娘到我家中權過一夜，明早就送你回家，再不要啼哭了。」
這雪姐看見有個女人同來，且聽得他們一口一聲說「明早送回家去」，心下少安，祇得勉強
起身開口道：「祇是打攪你們不當。」郎氏道：「說那裏話？這大江中起了風暴常常打壞船
隻，死的人也不少，像姑娘在難中逃得性命，後來還要享大福哩！」口中說著，便攙扶了雪
姐上岸，細看時，果然好個模樣，因攙扶著慢慢行來。
　　不及里許，便看見一帶草房，此時已是黃昏時候。到得草房，見一個老婆子立在門口，
道：「好個有福的姑娘，今日受了驚了。」雪姐進得門來，祇得與他婆媳萬福，道：「倒
來打覺。」那老婆子道：「這大江中遭風失浪是常有的事。我的兒子想是靠姑娘的福，不
曾翻船隻，算是姑娘救了我兒子的一般，祇可惜了那位老媽媽了！」因道：「祇是這荒村
中沒有甚麼東西敬客，祇好將就用些家常茶飯充飢，姑娘不要見怪。」一邊說著話，不多
時，點上燈，見郎氏從內取出幾碟蔬菜、一壺酒擺在桌上，請雪姐喫。雪姐見他婆媳兩個
如此相待，且腹中甚是飢餓，祇得坐下，欲待喫時，又想起喫饅頭的光景，不敢就喫。這
老婆子看見了，就自己也斟了一鍾，道：「這是村中淡酒，雖不中喫，姑娘少飲一杯兒何
妨？」說著，自己先喫清了。雪姐看見，方纔喫了一杯。那郎氏又端出一瓦盆熱飯來，雪
姐道：「酒是不能喫，竟擾飯罷。」郎氏就盛過一碗飯來與雪姐，道：「姑娘想必肚裏飢
了。」雪姐接過來，祇喫了一碗，就不用了。老婆子就叫媳婦收過家什道：「諒來姑娘喫
不慣這粗飯。」雪姐道：「好喫。」當下老婆子就扯了雪姐到他臥房裏來，祇聽得隔壁呻
吟之聲不絕。老婆子道：「我兒子因是使傷了力，在那裏叫喚哩！」少刻見郎氏拿進一壺
茶來，婆媳兩個又問了雪姐些來去根由的話，已是起更時分。郎氏道：「姑娘今日辛苦，
早些睡罷！」叫聲安置，就出去了。這婆子就關上了門，叫雪姐安寢。
　　雪姐祇得在婆子床上和衣而睡，心中想起他乾娘，暗暗哭泣不止，那裏睡得著？將到
了五更時分，倒反睡熟去了。及至醒來，日已大高，連忙起來。想起夜間，並無一些動靜
，心中半信半疑：莫不果是遭了風暴？看他們卻不像有甚麼歹意·又見他婆媳進來叫洗面梳
頭：「請喫過早飯，好送姑娘回家。」雪姐此時才覺有些放懷，祇是想起乾娘心頭便如小
鹿兒亂撞。當下草草梳洗畢，見郎氏端出飯來，到放心喫了一餐。這老婆子道：「我見姑
娘獨自一個不放心，就叫我媳婦送你回家。他順便去探望一個親戚，卻是一舉兩便。」雪
姐聽說甚喜，反謝了又謝。這郎氏就扶了雪姐出門，叫他漢子一同到江邊來下船，那老婆
子送了幾步就轉去了。郎氏道：「我家小叔兒昨日使傷了力，這時節還爬不起來哩！」雪
姐道：「直是有累他了。」說話時，已到了灣船處所。郎氏扶雪姐下艙坐定，見江五就解
纜把船開出江來從下流頭放去，心中甚喜。
　　行了有二三十里光景，望見一個村落。江五把船往這村落裏搖來，到了個幽僻去處把
船繫住，便對雪姐道：「我有個姨娘在這村裏住，順便來望他一望。他前日有信，說要我
送他到儀真去望親戚，不知他去不去？若是去時，倒是順路，又好作伴。」一面說著，就
上岸去了。郎氏道：「快去望他一望，祇說我陪姑娘在這裏不得同去，轉來時去望他。他
若要往儀真，就催他快些下船，好趕早些到。」江五一邊答應，就大踏步去了。雪姐雖聽
見他們的說話，卻見這灣船之處冷僻無人，望那村落人家尚遠，心下狐疑，便問郎氏道：
「你們親眷離這裏有多少路？」郎氏指著道：「就在望得見的這村裏住，不過二三里路就
來的。」
　　兩個說著話，約莫等了有個把時辰，遠遠望見江五同了一個婦人到來。將近時，看那
婦人還過三十以上、四十以下年紀，且是生得嬌模嬌樣。你道這婦人是何等樣人？當時有
幾個風月子弟造一個小曲兒，單說他的伎倆道：
　　「年還未老，帶著多般俏。少年風月不饒人，金蓮夜夜顛而倒。使機謀，人莫料﹔弄
口舌，如簧巧。能為撮合山，慣作馬泊六。腰邊有貨不愁貧，甜酸滋味都嘗到。原來這婦
人姓孫，綽號叫蜜罐兒，少年時也算得一個出色的粉頭，到了三十以外就做了賣花婆，專
一在大戶人家走動，騙得婦女們個個歡喜，做媒做保，大注賺錢。與那些風月子弟牽線帶
馬，著緊時還與他應急。他與江五弟兄原有相交，凡弄來不明不白的財物，大半花在他身
上。這儀真曹二府、龔監生俱是他走熟的門戶，少年時都是有首尾的。因此，江五勾他
來同幹這注買賣，已是串通明白，假認他做姨娘。下得船來，先與郎氏假敘了幾句寒溫道
：「怎麼不上來走走？」郎氏道：「我們原要送了這姑娘回家，轉來再到姨娘家的。」孫
氏便嚮雪姐道：「方纔我外甥說起姑娘遭風的話，幸喜保全性命，祇可惜了你那乾娘。」
雪姐聽了，又流下淚來。孫氏道：「姑娘不要傷悲，方纔我外甥說起你娘舅金家，與我的
親戚家也是乾親戚，時常往來的。這裏到儀真不遠，我們到了那裏，不妨煩我親戚就近仍
送你到母舅家去，也脫了我外甥的干係﹔再叫你母舅送你回家去也是一般。」雪姐道：「
我父親在家懸望，今朝一定要趕回家，何必再到母舅家去？」一面說話，船已早開。
　　將到未牌時候，已至儀真，進了口子。這船灣灣曲曲，搖到一個冷靜汊子裏來，不知
是何去處？正是：
　　才逢肆惡行兇輩，又遇懷奸蓄詐人。
　　畢竟不知雪姐如何結局？且聽下回分解。
　　寫強盜真是強盜，寫浪婦真是浪婦。強盜亦在浪婦身上花錢，可知浪婦更狠於強盜。
如今浪婦不少，世上人卻宜存細。騙雪姐處，祇是許送他回家一語，看江五弟兄說話，老
婆子說話，郎氏、孫氏說話，同是一樣口氣，卻是各人身分，真寫生妙手，篇中敘出幾個
「送你回去」，真是騙煞雪姐，幾個「幽僻去處」，真是嚇煞雪姐。
第七回 施巧計蠢金夫著魔　設暗局俏佳人受騙
　　卻說江五把船灣灣曲曲搖到冷靜去處有一家臨水後門，孫氏叫把船灣定，說道：「不知我
親家在家不在家？你們略等一等，恐怕他還要接你們上去會會哩！」郎氏道：「我們是不好上
去的，姨娘進去與我們說聲問候。若是留姨娘住下，我們就好開船，等回來時再接你罷！」孫
氏道：「莫說這話，況且許姑娘說起來都是有親道的，難得到了這裏，豈有不會一會
就肯放你們去的？」一邊說話，就推開後門進去了。
　　原來這家就是龔監生家後門，是孫氏走熟的路，他家男女大小都是認識的。有個大丫頭巧
兒見了孫氏，便笑嬉嬉道：「你來得正好，那曹二府正在前頭罵你哩！他說這幾日就要起身，
你不與他上緊尋個好女子，猴急得緊，你先去應應他的急罷！」孫氏笑道：「騷浪貨！不要油
嘴，明日我與你尋一個大家伙的，包管你受用不盡。」兩個正在鬥嘴，見龔大娘子出來，看見
孫氏便道：「孫嫂兒，今日想是又尋了個人來了？」孫氏道：「正是。今朝與他尋了個上得畫
兒的人來，祇是價兒大，不知成不成？」龔大娘子道：「他今日到這裏來坐了好些時了，你快
去見他去！」孫氏道：「我為他這事來回走了個不耐煩，今朝卻來得湊巧，想必有些成意了。
」一邊說著，就往前邊書房裏來。
　　原來這日曹偉如正來與龔監生商量娶妾赴任之事，欲邀龔監生同往任所。龔監生辭以「家
務所絆，不能偕往」。正在商議，看見孫氏到來，曹偉如道：「好人兒祇顧自己鬆爽受用受
用，全不管人著急，四五天不見個影兒，我如今起身不遠，你到底尋的人怎麼了？」孫氏笑
道：「這番不用著急，包管你今朝一箭就上垛。祇是你有了新的，就要忘記了舊的了。」龔
監生笑道：「照你這說，有了人，連你也帶了去罷！」孫氏瞅了一眼，笑道：「老嚼蛆
，不要油嘴，且說正話。如今這個女子，是他寡居的晚娘要將他出脫，想賺一注大銀子。這
女子的美貌是不必說，祇是有些執性。如今騙他出來，祇說是探望親戚，並不敢提起賣他的
話，恐他尋死覓活弄出事來。如今祇要騙他上來，相中了，一手交錢，一手交貨，立張賣身
文契，叫他娘打個花押便兩下撒開，卻遲緩不得。那時節，祇要你安頓得好，盡著你受用，
祇不要惹老尤的醋罐子甩出來就造化了。」
　　曹偉如未及回答，龔監生接口道：「媒婆口，婊子嘴，說便說得好聽，祇怕你那兩片子
翻騰鼓搗，不大老實，須見了面才信得過。」孫氏又瞅了他一眼，道：「獃花子，老娘的話
不信還信誰的？」曹偉如笑道：「如今在那裏？」孫氏道：「他娘兒兩個現在船中，如今祇
要先騙他女兒上來。他有個嫡親娘舅，住在觀音門外，叫做甚麼金振玉，祇說你這裏與金家
也是親戚，纔好騙他上來。須先與龔大娘說明緣由，管待著他。待你看中了，便須如此如此
，將他灌醉，隨即與他娘講定身價。買倒割絕後，我與他娘開船去了，便是你家的人，怕他
飛上天去？」龔監生道：「且看了人再作商量。」當時就往裏邊來，與他娘子說明緣故，吩
咐巧兒到船上去請姑娘上來。
　　去了一回，巧兒轉來說道：「他祇催著要開船，不肯上來。」孫氏聽了，便同巧兒一同
再到船上，對雪姐說道：「這是你母舅家親戚，做人最好，方纔說起你，他家大娘子一定要
會會，日後也好往來。況且天色尚早，會一會也不多耽擱的。」郎氏道：「姨娘領了上去會
一會，就下來開船。」孫氏道：「祇怕還要請你上去哩！」郎氏道：「我是不好上去的。」
孫氏說著話，就同巧兒扶了雪姐上坡。
　　進了後門，早有龔監生娘子接著道：「果然好一位姑娘，一定是有福氣的。」一面就領進
一座門來。雪姐看時，卻是一個花園，裏邊花木扶疏，亭臺幽靜，打從一座小樓經過，微聽得
上面似有人言語，卻打從樓後轉出園來，又是一個院落，幾間書室。再進了一重門，就是內室
。當下龔娘子就讓雪姐到上房明間內來。雪姐看見是個體面人家，也就放心。當時與龔大娘子
見過了禮，丫頭就送上茶來喫了。雪姐一心祇想回家，也不暇問長問短，就要作辭起身。襲娘
子道：「你金家母舅與我們這裏是至好的親家。今日姑娘是難得到來的，若空去了，明日見你
母舅，一定要說我們的不是。」孫氏接口道：「況且天已過午，早間喫了飯，這回也肚飢了，
就在這裏喫了便飯起身也不遲。明日見了你母舅，面上也好看，若真正趕不及，姑娘就在這裏
住下，明日煩這裏就近送你到母舅家也是一般。」說話時，龔娘子就吩咐丫頭快些收
拾便飯。雪姐看見如此相待，又聽說是母舅的親家，正好告訴他這遭風的情節，況腹內又飢，
便道：「祇是攪擾不當。」龔娘子道：「將來正要往來，姑娘莫怪簡慢。」
　　敘話之間，雪姐正待將前後情節告訴出來，也是事不當敗，卻見巧兒進來對龔大娘子道：
「相公請娘子說話。」龔娘子對孫氏道：「與我暫陪一陪，我去去就來。」說著就去了。這裏
孫氏陪著雪姐說了些龔大娘子做人最要好、最親熱的閑話。不多一時，龔娘子進來。此時龔監
生已將曹二府十分相中，便叫如何相待的情由說知了。祇見巧兒來說道：「飯已待熟，恐姑娘
們肚飢，先請喫起酒來罷！」龔娘子道：「也好，竟搬到這裏來喫罷。」當下讓雪姐坐了客
位，孫氏對面，大娘子主位相陪。巧兒、僕婦端上酒菜來，大娘子道：「匆匆便飯，待慢莫
怪。」雪姐道：「甚是攪擾，祇恐船上久等不便。」大娘子道：「請他們不肯來，已另送
飯到船上去了。」當下就親遞過一杯酒來。雪姐起身接過，也就回奉了一杯，然後坐下飲酒
。凡是兩邊開口說話，都是孫氏接口支吾開了，祇是殷勤勸酒。大娘子與孫氏也陪著飲了兩
杯。原來這酒叫做千日醉，到口香甜，入腹易醉。雪姐不知，祇道是好意，又當不過兩人再
三相勸，已是飲了四五杯。大娘子嫌酒冷，隨叫換上熱酒來。當不過孫氏又強勸了兩杯，便
有些頭重腳輕。大娘子見雪姐已醉，便道：「寡酒不好再勸。」叫丫頭盛飯來喫。雪姐此時
已覺支持不住，勉強喫不到幾口飯就放下碗，連身子倒在椅上，早已動彈不得了。孫氏與大
娘子丟個眼色，一同攙他進房裏來。說道：「姑娘想是空心酒，容易醉，且在我床上略睡一
睡就醒了。」當下將他攙在床上。雪姐已是昏沉沉的睡去了。
　　原來這孫氏與龔、曹兩人預先定計，叫二人先藏在花園樓上，這樓四面都有紗窗，故領
雪姐從樓下周轉一遭，已被他二人看了個仔細。這曹偉如見雪姐果然美貌異常，滿心歡喜，
祇不知要多少身價。因孫氏說是瞞著他賣身的，故不來衝破。及雪姐進去後，他兩個也
就從側門轉到前邊書房去了。
　　卻說這孫氏見雪姐睡倒，就急急往前書房來，對曹偉如說道：「看得如何？」曹偉如道
：「人物是去得，不知他娘要多少身價？」孫氏道：「他娘原要把他騙到蘇州去賣與大財主，
口裏要想賣五百兩銀子哩！我再三勸他說：『你往蘇州去，人生路不熟，那個去處，且莫說
房錢、飯錢、盤費是貴的，還有那一種託空駕橋訛人局騙、紮火囤強佔奪的人，見你是
個外來寡婦，祇怕連你拐騙了去還不知道哩！不如在這裏，我與你尋一個好主兒出脫了，又
省了盤費，豈不便宜？』如今事不宜遲，你既看中了，還他個數目，讓我好去對他娘說，省
得這女子醒來又多費一番口舌！」曹偉如已是心裏愛極，又見他說得爽利，一口就還了二百
五十兩銀子。孫氏搖頭道：「這一半的數，難與他開口。」龔監生道：「據你說，該與他多
少？」孫氏道：「至少得與他四百兩銀子才妥。」曹偉如道：「你想要在這裏面分他一半的
意思了？」孫氏道：「一分行貨一分錢，這樣一個出色的女子，到蘇州去，遇著個心愛的大
老官，怕不賣他千兩銀子？」曹偉如道：「不要浪嘴，銀子是現成的，祇要你說妥了，當時
成交，我還要謝你個不亦樂乎！」
　　這孫氏笑著就往船裏來，與江五夫婦說明，訂定了二百五十兩銀子，若多做出來是我的媒
錢。」江五道：「我們祇得三百兩，其餘做出來的，都算你的謝禮也罷。」孫氏道：「我也不
知費了多少口舌，才騙得他喫酒、喫飯，如今已醉倒了。趁此時成交了，大家就好撒開。祇是
你們得了三百兩，太喫虧了我。」江五笑道：「我權做了你半日外甥，難道你還不便
宜？」孫氏笑著，復回來與曹偉如道：「他娘執意要五百兩，我再三講到四百兩上，是斷不肯
少的了。你若應允，可即兌起銀子來，立刻同到船中去寫契成交，一割兩斷豈不剪截？」曹偉
如道：「恐怕他家還有人出來說話，又恐他婦道家過後懊悔起來便怎麼？」孫氏啐了一聲道：「
他家並沒有一個人，祇有這個晚娘，同他素不相合，決意騙他出脫了，還要去另尋
頭路哩！成交後面也不敢再見的了，還有甚麼懊悔？就是我也要離了他的眼睛。我再教你個法
兒，這裏斷留他住不得，如今成交了，趁他未醒，窩他到你自己船裏，且慢回去，可能他安插
在個僻靜處，不叫他見人，到你起程時帶了他走豈不全美？免得他在這裏醒來喫驚喫怪，連累
龔娘子淘氣。」這一席話說得曹偉如滿心奇癢，笑道：「我的乖乖，看你不出，倒有這許多賊
智。」孫氏笑道：「聽了老娘，萬無一失，你放快些，不要耽擱了！」曹偉如即喚跟來的老家
人曹旺，道：「你速往自己銀號內取兌端正的銀子四百兩，另封二十兩，即速取來應用。」老家
人答應去了。──原來這龔、曹兩家，相去不過二里多地，後門俱通水路，故可朝夕往來。凡
有商謀，俱在龔家落腳。
　　當下曹偉如挽龔監生帶了紙筆，同孫氏俱到船上來。這郎氏知是到來成交，假作愁泣之狀
，問道：「不知那一位是曹老爺？」孫氏指道：「此位就是。如今話已講明了，須要你立個賣
女
文契。」郎氏對曹偉如道：「妾身因孤貧難度，不得已將女兒出賣，雖不是親生，也是我撫養了
一場，祇要老爺另眼相看，便是他造化了。我一個女流，又不識字，悉憑老爺怎樣立個文契就是
了。」龔監生道：「如此說，我與你代寫一契，你親手畫了約也是一般。」郎氏應
允。龔監生就問郎氏姓名，孫氏代答道：「他是許門張氏，六合縣人，是個寡居，家中並無親族
。女兒是前娘生的，叫做「雪姐」，今年十五歲了。」龔監生聽著，就頃刻寫成了一張文契，念
與郎氏聽了一遍。郎氏道：「有累官人，寫得甚好。」孫氏道：「他也是一位財主官人，不要你
一個錢謝禮，你親手畫了花押就是了。」郎氏假作羞澀道：「我不會拿筆，一發請官人代畫了罷
！」龔監生道：「這卻使不得，你祇在名氏下畫上一畫，直上一直就是了。」郎氏祇得依著畫了
個大十字。孫氏是媒人，也在名氏下畫了個十字，將契與曹偉如收了。恰好老家人已將銀子取到
，當面一封一封交付清白，共是八大封。曹傳如道：「這銀子天平都是兌准足的，不消看得。格
外二十兩一封，是謝媒人的。」孫氏又對郎氏道：「這船駕掌難為他送你來，你也要謝他兩數銀
子。今日天色尚早，我就送你回家去，省得你獨自一個在船上不放心。」郎氏道：「多謝你費心
，到家還要另謝你。」孫氏笑對曹偉如道：「這樣成交連中人的酒水不曾費你老人
家一文，也太便宜了。我方纔聽說的話須要趁早安頓，不要等他醒來，喫驚打怪，連累他大娘子
淘氣。」曹偉如點著頭就與龔監生轉身去了。
　　這孫氏便催江五開船，重到孫氏住處，把銀子分了兩大封與他。還與他送到家裏。江五趁此
，兩個還敘了一敘舊，才轉來與老婆載了這三百兩銀子回家。此事且按下不表。
　　卻說曹偉如轉身與龔監生商量道：「這女子醒來知他晚娘把他賣了，定然要哭吵起來，豈不
帶累嫂子淘氣，多有不便，當如何計較？」這龔監生不慌不忙說出這個計較來。正是：
　　欲為惜玉憐香事，須避爭風喫醋人。
　　不知雪姐如何中計？且聽下回分解。
　　遊戲成文原非此書正例，然寫來何其妙也。如孫氏說話，句句是浪婦聲口，句句是媒人聲口，
純是遊戲空靈之筆，真如海外奇器，鬼斧神工，騙雪姐並騙龔、曹兩人，妙在又婉轉，又剪截，並
無一些痕跡。孫氏當是古今第一神騙。
第八回 許雪姐僥倖全弱質　曹偉如得意逞豪華
　　卻說這龔監生對曹偉如道：「那女子醒來時，吵鬧卻還是小事，萬一你令正曉得了，說這件事
都是我挑唆你做的，吵到我這裏來，倒是一樁大費氣的事。方纔蜜罐兒所說的話甚是有理。不若趁
他未醒，將他移往東莊上去安頓了。那去處且是僻靜，叫那老管家婆媳婦，如此如此、鮮衣美食哄騙
他，一個小女子有甚麼見識？待他到歡喜的時節，慢慢把真話與他說了，祇要你溫存婉款，晚間用
些柔軟功夫，一上了手便停妥了。況你後日起程時，跟隨人等有幾號大船，將他安放在家人媳婦船上
。到起岸時，也帶在家人媳婦車上。在路上覷便時慢慢與令正婉曲說明，他見事已成就，在途路中也
便不好發作。你不過在兩下裏受些委曲，也說不得了。若如今就帶了他回家
去，令正決有一場大吵鬧，這女子也不即樂從，徒然費氣。況上任吉期，吵吵鬧鬧，未免不雅。你
道如何？」曹偉如道：「此著甚好。我這曹旺是最得力知心腹的，他兒子、媳婦都要跟我到任上去的
。如今且叫曹旺將他送到東莊上去暫住兩日。那裏卻無人攪擾，祇有他婆媳並一個小孩居住看守。待
我起身的那日，著他兒媳同他從小船送到大船上來。如今斷不可與賤內知道，且到路上看景生情，再
作道理。」龔監生道：「這算計是極妥當的了。」當時就叫過老家人來吩咐了許多哄騙他的話。他自
己的一隻小坐船原在後門停泊，把被褥涼席安放停當。
　　此時雪姐正在龔娘子房裏沉沉睡熟，龔監生吩咐家中僕婦丫頭輕輕將他抱到船上，用被褥襯蓋好
了。老家人慢慢的開船，搖往東莊去了。曹偉如亦再三作謝，正要託故往東莊上來，卻見家中一個小
廝跑來，說奶奶立等說話。曹偉如不敢停留，祇得作辭回家去了。
　　且說這雪姐一來是嬌花嫩蕊，二來是受怕耽驚，又兼昨日一夜未曾安睡，今朝被孫氏強灌了那幾
鍾酒，以致醉得人事不知。原來這東莊相去不過三四里水路，不及一時，這船早搖到東莊門口。看雪
姐時正昏睡不醒，那老人家先上來，與他老婆兒、媳婦備細說明白了，祇怕主兒今晚還要到這裏來過
夜，因叫他婆媳兩個先到書房將鋪蓋整理停當，然後同到船上，仍將雪姐輕輕抬了進來。這裏面書房
原是曹偉如往來居住的，每日打掃潔淨，床帳被褥件件現成，遂將雪姐安放睡下。老家人叫先泡一壺
濃茶，待他醒來好喫。這老婆子笑對他媳婦說道：「可惜這樣一個花朵般的女兒，今夜怎了？」他媳
婦道：「這也是他命犯所遭。」卻說雪姐一覺直睡到交二更時分才醒轉來，尚是頭旋目眩，睜眼看見
房中點著燈火，自身睡在床上，一時又掙扎不起來。祇見一個有年紀的婦人在燈下補綴在，因問道：
「這是那裏？我為何睡在此間？你是何人？」老婆子道：「姑娘且放心安睡，因你放在龔大娘子房裏
不便，故送你到這裏來的。」當下他媳婦就送進一杯熱茶來，扶雪姐喫了。雪姐道：「我怎麼竟醉得
如此昏沉？真真誤事不淺！」又問：「那孫媽媽在那裏？」老婆子隨口答應道：「他早已睡去了。」
雪姐此時恍恍惚惚，如同做夢一般，心中還道是在龔家，卻又不見他家娘子並那丫頭、僕婦。問了幾
次，他婆媳祇是含糊答應，祇推夜深了，請安睡，明日再說。勸他寬衣，祇是不肯，仍復和衣睡下。
老婆子與他放下帳子，叫聲「安置」，同他媳婦拿了燈火出來，將門帶上去了
。
　　雪姐此際雖然疑疑惑惑，卻看見都是些老實婦女相伴，並無男人形跡，心下少安。想道：我喫得
幾杯酒怎麼就如此不省人事？難道又是喫饅頭的樣子？因思身上無事，又想他家是體面人家，諒無歹
意。左思右想了一回，覺得頭目眩暈，身子十分疲乏，便矇矇的又睡去了。
　　直到次日早晨醒來，他媳婦早送進臉水，並一副齊整的梳妝放在桌上。雪姐慌忙起來，一面梳洗
，就問：「孫媽媽為何不來？那個船累他等了一夜，煩你們領我去辭了大娘就好開船。」祇見那老婆
子領了個小孩子，笑著進來道：「姑娘不必性急，那孫媽子同你娘有要緊的事，一時等你不醒，他們
昨日就開船去了，說這裏是至親，與自己家裏一般，叫你暫住一日，明日他們就轉來接你回去。他們
去時還說，若等不來，請姑娘在這裏住兩日，就叫我們這裏著人送你回家也是一般，叫你不要心焦。
」雪姐聽說，喫一大驚，獃了半晌道：「我並沒有甚麼娘同來，祇有個船家嫂子送我回家。路上順便
搭了這個孫媽來，是船家的姨娘，說到這裏來望親戚，怎麼他們竟去了？豈不奇怪！我今朝一定要回家
的，豈肯住在這裏？」那老婆子見雪姐的話語不對，知道是被人拐騙出來的，也就含糊答應道：「我說
的是龔大娘，因姑娘睡著不好驚動，那孫媽有要緊事因先打發他走了，好留姑娘再住兩日。如今他們已
是去了，這裏一時沒有人送你，且寬心住兩日。他們不來，我叫我家老頭兒送你回家也可，且不要心
焦。」雪姐道：「你家大娘娘怎麼也不見來？」老婆子道：「我家大娘娘這兩日要起身，忙得緊，沒
功夫到這裏來，祇叫我們在這裏伺候，你不見他也罷。」雪姐又問道：「你方纔分明說甚麼『同你娘
有要緊事』這是怎麼說？」老婆子道：「我說的正是龔大娘，他有要緊事顧不得來。那孫媽也有要緊
事，祇得先去了，並無別故。」這雪姐問來問去，總不得個明白。因看見祇有他婆媳兩個伺候，並無
男人往來，想道：或者那孫媽子有要緊事，坐了他的船去了，轉來再到這裏送我回去也未可知。思想
了一回，他媳婦又送進茶點心來，少刻又是早飯，收拾得甚是清潔。
　　喫過了飯，老婆子領他四處觀玩，見房屋甚是幽雅，也有花園亭榭、曲徑迴廊，花木陰森，假山
重疊，卻並無人居住，心下展轉狐疑：莫非這是他家別院？或者他大娘子懶得接待，或因房內不便，
故送我到這裏來暫住，也是好意，不然為何如此十分好待？祇是他家既有甚要事，何不即叫人送我回
家，豈不兩便？如今我已在外三日，父親在家不知如何懸望？我乾娘又不知死活如何？想到此處，不
由的心中發急，眼中落淚。他婆媳兩個祇是好言勸慰。
　　不覺一住三日，此時雪姐已將拜壽遭風情由頭說出。他婆媳暗地咂舌，與他叫苦，方知是被人拐
騙來的，一發不敢吐露實情，祇是含糊到底。這一日，雪姐一早起來，問他婆媳道：「那船既不來，
你大娘又有事，你原說叫你老人家送我回去，如何祇管捱著？我住在這裏如坐針氈，一刻也是難過。
今日一定要煩你老人家送我回去的。」說話間，祇見一個老頭兒進來道：「恭喜姑娘！今日叫我媳婦
送你上大船上起身了。」雪姐祇道是送他回家，又聽說叫他媳婦送去，心中甚喜。
　　原來這媳婦是曹旺的兒子曹義的老婆，是要同他漢子跟隨主人上任去的，行李物件早已收拾搬上
船了。看見他阿公來接，隨請雪姐一同下船。雪姐辭了老婆子，又託他上覆龔大娘子，不及當面拜辭
道謝，老婆子笑著答應了。他媳婦領了他兒子保兒，扶雪姐一同出門來，下了一隻小船。老頭兒把船
搖出港汊到了大河，約有十餘里光景，到了個大船邊停住。老頭兒叫他媳婦道：「你扶姑娘上了大船
好走，這小船不大穩當。」說話時，那大船裏也走出兩個婦人來，一同攙扶著雪姐上了大船。到得船
內，見有兩三個婦人、丫鬟在內，還有兩個五六歲的小孩子。雪姐對他媳婦道：「送我回去何必要
坐這樣的大船？」那些婦女也都是老家人預先關會的，見雪姐上船來，都道：「果然好一位姑娘。」
因說：「我們這船還有事情要往別處轉一轉，才得送你回家哩！」雪姐道：「呵呀！我是要立刻回
家的，你們要往那裏去？如何隨得你們？」媳婦們道：「不遠，總是順路，請姑娘放心！不過是一
兩日就好到家了。」雪姐再問時，總是含糊答應，一面送茶來喫了，就端出早飯來讓雪姐在官艙自用
。喫飯之間，船上鳴金開船，雪姐此時滿腹疑心，卻是身不由主。
　　原來這曹二府自買了雪姐，巴不得就要到東莊上來取樂一番。不料這尤氏知道他有娶妾之意，防
范甚嚴，那裏肯放他在外邊歇宿？又兼兩三日內就要起程赴任，親友送行餞別，忙不開交，因此倒保
全了雪姐無事。這日起程共有數號坐船，好不熱鬧！碼頭上諸親友送行祖餞的，紛紛不一，把曹二府
灌得大醉，才放開船。這家人媳婦的船直在後面尾著官船同走，雪姐毫不知覺。這曹二府的意中，原
欲於路覷尤氏喜歡的時節，取便把這件事說知，求他應允。不料尤氏如今要裝
出做夫人的身段來，一發厲顏厲色，呼大喝小。曹偉如那裏還敢開口？
　　這雪姐在船上被這班丫頭、媳婦窩盤住了，也有推說風水不便的，也有說船大難行的，七張八嘴
，祇是奉承雪姐。雪姐亦無可如何。幸喜船上有了雪姐，這些家人小廝一個不許上船，都是些婦女作
伴。雪姐昏昏悶悶不覺過了幾日，每日祇聽鳴金開船，此時已疑到有幾分不尷尬，欲待變臉發作，又
想在這船中有何益處？且見他們個個殷勤伺候，及再四盤問，無非說不過遲早些總要送姑娘回家的話
。雪姐真是無可奈何，似此早捱過了十來日。
　　這日卻到了臺莊地方，便要棄船登陸。僱齊車輛轎馬，各船上就要搬動行李。雪姐的船去官船不
過一箭之遙，看見有人下船搬動物件，且見這些婦女們丟眉擠眼，雪姐十分忍耐不過，道：「你們這些
人到底是甚麼緣故哄騙我到這裏來？說明白了，送我回去便罷，不然就同你們拼命也說不得了！」那
些婦女都不敢作聲，又恐雪姐吵嚷起來被官船上知道，甚是著急﹔又想到了這裏要起船坐車，那裏再支
吾得去？那曹義媳婦道：「姑娘且不必焦躁，待我們到晚來慢慢說與你聽。
」雪姐發急道：「有話便快些說來，何用到晚！」正是：
　　人情變幻真難測，禍福須臾那得知？
　　竟不知這媳婦說出甚麼話來？且聽下回分解。
　　此一回書最難做的題目。何也？雪姐一個讀書識字聰明女郎，非蠢夯者可比，自坐江七之船一直
騙到臺莊，已有十餘天之久，安得不露破綻？若出俗手，必定使曹偉如竟去東莊弄破，不但無此
直率之文，而後又安能生出許多奇異境界快人心目耶？故作者握管時便拿定一個「送你回家」
四字，又並不令一男子打攪，所以雪姐雖疑，卻疑不到這個地步。直至臺莊，已騙到
水
窮山盡，然後纔說真情，替雪姐想來，卻似做了一場大夢。看篇中敘諸婦女對答之話，半真半
假，不即不離，若近若遠，真是絕妙文章，非細心人不能著想。我說鏡湖亦一神騙非耶？
第九回 無情棒妒婦肆兇威　送命絛嬌姿瘞荒塚
　　卻說雪姐當下逼著這媳婦要他說個明白，媳婦道：「這時人多忙亂，那得功夫？多的
日子過了，那在這半日！」雪姐再四問他，總是不說。祇見眾婦女忙忙亂亂收拾物件，幾個人三
番五次下船搬取上岸。眾婦亂了半日，箱籠什物都已起發去了，祇有被鋪等未搬，原來上面車輛
轎馬俱已齊備，明日就要上岸。雪姐看這光景，十分詫異，心如火發，那裏等得到晚？三催四促
，要這媳婦說話。這曹義媳婦恐怕日裏人多，說出緣由，吵嚷起來大為不便，卻遲
遲延延挨到了黃昏時候。端上晚酒來，雪姐著惱，用手一推，幾乎把盤碗傾潑，因道：「誰耐煩喫
酒！你快些說，端的是何緣故？」這媳婦一面陪笑斟酒勸著雪姐，口中欲說不說，半吞不吐。雪
姐喝道：「你快些說來，不然就先與你拼了這命！」這媳婦自忖這件事終不然瞞得過世，少不得
明朝要知道的，不若與他明白了。他一個十五六歲的小女子，祇要待得他好，有甚麼不從？因不
合將孫媒婆說與我家老爺做小夫人的話，一五一十告訴出來，又道：「我家老爺現任知府，此番
上任去，你就是二夫人了。如今老爺身邊還沒有公子，倘若你日後生了公子，這鳳冠霞帔怕不是
你的？呼奴使婢，受用不盡，我們那一個不是伺候你的？」這雪姐不聽便罷，聽了時，一句話也
說不出，道：「原來如此！」氣塞胸膛，一交跌翻在船艙裏，半晌纔還過氣來，放聲大哭。幾番
要跳入河心，被眾婦女再四勸住。此時已是定更時分。
　　卻說這官船上尤氏聽得有女子哭聲，便叫隨身的丫頭查問。這些丫頭知道此事，都與他捏把
冷汗。此時曹偉如卻在親友船上說話，聽得哭聲，十分著急。這尤氏看見這般情形，一發動疑，
便叫那曹義過來問道：「這是那裏的女子啼哭？你快去查來。」曹義答道：「想是別家船上吵鬧
。」尤氏道：「胡說！這聲音分明像我們船上，你快去與我查來，若有欺瞞，叫你這奴才先死！
」這曹義嚇得不敢作聲，退出船頭，要過船來報與主人知道，誰知曹偉如早已聽見，嚇得沒了主
意。有幾個同上任的親友也無法可處。又聽得尤氏打發丫頭出來，叫曹義媳婦過船來說話。一霎
時，滿船碌亂起來。少刻，曹義媳婦到來，尤氏便大聲喝問道：「你船上甚麼女子在那裏啼哭？
快對我說！」這媳婦那裏敢隱瞞，祇得將始末緣由從直說出。尤氏聽了，登時把那一張搽脂抹粉
的嬌容變作夜叉模樣，道：「罷了，罷了！這天殺的瞞我做得好事，你們竟敢通同作弊！」說著
，把曹義媳婦臉上一個大巴掌幾乎跌倒，道：「你這賤人！怎麼不早告訴我？你漢子還敢說是別
家船上吵鬧，叫他明朝不要慌！」喝叫丫頭、僕婦：「快去與我揪那小賤人過來！」曹偉如在隔
船聽見，祇叫得苦。
　　這曹義媳婦挨了這一掌，見勢頭不好，轉身就走出艙來，從小船渡過自家船上，見雪姐正在
那裏跌交打滾的哭。這媳婦上前扶起道：「不要哭了，累我喫了一掌好的。如今大奶奶叫你過船
去說話哩！」這雪姐那裏理他？祇是哭個不住。這些婦女都來勸道：「丑媳婦少不得要見公婆面
，你去見了大奶奶，將你的苦楚細細告訴他一遍。我家老爺是怕奶奶的，或者大奶奶聽了，竟肯
送你回去也未可知。」雪姐聽了這話纔住了哭，想道：如今已落了他們的圈套，或者苦求得他送
我回去也不可定，不然，拼著一死罷了！當時祇得勉強拭淚，隨著那媳婦從跳板上盤過官船上來
，頭髮已是散亂了。到得官艙，燈下看那個婦人搽著一臉脂粉，坐在官艙當中好像
夜叉羅剎一般。兩邊站著三四個蠢大丫頭，手裏都拿著棍棒。雪姐又不曉得這磕頭的禮數，且鬅
頭散髮，涕淚交流。未及開口，這尤氏卻早看見是個齊整女子，心中一發大怒，便喝道：「我這
上任的官船，誰許你在此撒潑？且問你與那殺才偷過幾次了？」這雪姐不知頭腦，便道：「都是
你們局騙我來，還問我做甚麼？」這尤氏聽了大怒道：「這小賤人好生無禮！誰局騙你來？敢在
我面前頂嘴！」喝令丫頭們：「與我著實打這小賤人！」這幾個蠢丫頭是伺候慣的
，吩咐叫打，不敢不從，便一齊上來，把雪姐揪翻，渾身亂打。這尤氏還怕打得不著實，自己奪
了一根短棒，在雪姐身上打了有十幾下。可憐這雪姐嬌姿嫩質，怎當得起這無情毒棒？況且是氣
塞胸膛，早已不能動彈了。這尤氏看見不響動了方纔住手，還咬著牙齒恨恨的叫丫頭：「與我把那
天殺的叫來！」
　　這曹偉如在隔船聽見，那裏敢出口氣兒？祇好暗地跌腳替雪姐叫苦。後來聽見打得不像樣了，
祇得叫他內侄過船來解勸。他內侄過來，也遭尤氏大罵了一頓，道：「小畜生！連你也瞞得我幕不
通風。」他內侄道：「其實連我也不知，今晚吵起來方纔知道。如今是姑爹的上任喜事，況且這
裏也是鄰近境界，如此吵鬧，鄰船聽見也不雅相。」又看這雪姐倒在艙中不動，便道：「倘或這
女子死了，又是一樁不吉利的事。姑娘既不容他，明日打發他去了，也算行了一件好事，何必自
己如此動氣？氣壞了身子倒了當不得。」尤氏聽了這話，方纔叫丫頭：「與我把這小賤人快拉出
去！」這三四個丫頭並曹義媳婦方敢來攙扶雪姐，見雪姐喉嚨內哽哽咽咽了兩聲，吐出一口痰沫
，纔蘇醒過來。尤氏道：「這小賤人倒會裝死。」拿起棍子，還想要打他幾下，幸被他內侄勸住
。這三四個婦女早把雪姐扛出艙來，同曹義幫著抱落小船。送過原船上來，已是懨懨一息。將他
睡下用被蓋好，又沖了一碗姜湯來慢慢灌下，漸漸聽得聲息，喉嚨內哽咽不已。婦女們又勸了一回
，此時已是二更將盡，大家各自安歇，明日一早還要上車。當夜，這曹二府也不敢過船，就在這
邊親友船上歇了。尤氏被內侄再三相勸，方纔安息。
　　卻說這雪姐到了半夜渾身疼痛難禁，轉側不得。睜眼看時，祇見一盞殘燈半明半滅，婦女們
都酣酣睡熟，鄰舟亦悄寂無聲，心中思想：父母生我，愛如珍寶，誰知我今日受此慘毒？我乾娘
也是為我被這賊子害死無疑，此種冤讎，何日得報？可憐父親與外婆家那裏知道我
遭此陷害，此時不知如何找尋？想到傷心，連哭也哭不出來。哽哽咽咽了一會，又想：這惡婦斷
不饒我，若不被他打死，必有他變。他費了一大宗銀子，豈肯白白干休？倘要將我轉賣到個不尷
不尬的去處，或是將我配與下人，那時就求死不得了。不如趁早尋個自盡，倒不辱沒了父母的身
體。主意定了，不如投水的乾淨！正欲轉動，祇聽得曹義媳婦醒了，叫道：「姑娘你還沒睡著麼
？可要茶水喫麼？」雪姐道：「難為你掛心，我不要甚麼湯水，祇是渾身疼痛動彈不得，煩你
扶我便一便纔好。」這媳婦起來服侍雪姐便了，又與他渾身輕輕撫摩了一回。此時也有兩個媳
婦醒來，大家唧唧噥噥的又勸解了一番，已是四更時候。再過一回，聽得隔船漸漸有人說話，
到得打過五更，大家都已醒來，祇聽曹義在隔船說道：「大家早些起來，梳洗梳洗，今日有一
百二十里大路纔到宿頭，須要早些起身！」眾婦女聽說，就都起來，叫後面梢婆燒水，大家淨
面梳頭、收拾被鋪。惟雪姐不能動彈，虧曹義媳婦與他把頭髮挽好，衣裳原未曾脫，同一個媳
婦輕輕抱他在一個褥子上臥下。這裏大家收拾停當，東方漸白，就有家人們來搬取鋪蓋上岸裝
車，人聲嘈雜，亂了一回。
　　原來曹二府與尤氏都坐的是四人大轎，家丁引馬先發。
　　這尤氏起身時，還吩咐叫把雪姐撇下，不許帶去。又是他內侄解勸說：「到了衙門打發他
未遲，如今已是打得半死的人，丟在這裏如何使得！」尤氏雖然依允，還是恨恨未消。這裏家
人們車輛、牲口隨後進發。雪姐虧這些媳婦們和褥子抱他在車後靠著，與他鋪墊好了。曹義媳
婦是主人暗著曹義吩咐，叫他一路小心服侍。可憐雪姐從未坐過這車輛，又兼天氣炎熱，一路
上顛得頭暈眼花，渾身痛不可忍。這一日祇喫了兩口粥湯。
　　到晚住了沂州地方，看了兩座大客車。這晚曹偉如還不敢與尤氏見面，恐怕他吵嚷起來失
了官體。這雪姐是媳婦們抱他下車，進了店房睡下，祇是呻吟不已，連話也沒力氣說了。曹義
媳婦再三勸他，祇喫了一碗稀粥。這曹二府暗令曹義贖了一劑止痛活血的藥，交與他媳婦煎好
，用甜酒調和與他喫。這雪姐想道：這莫非是那惡婦害我的毒藥，喫了倒好。竟側起
頭來，一飲而盡。眾婦女們又安慰了他一回，各人纔睡。這雪姐喫下藥去不見動靜，想道：我
又不想活了，喫這藥做甚麼？當夜，因曹義媳婦在房同睡，不得其便。
　　次日清晨，又起身前進。這日住了沂水縣地方。那知雪姐早已懷著自盡的念頭？是晚到了
店內，勉強喫了兩杯酒、一碗稀飯。媳婦們都在跟前未睡：有的勸他道：「姑娘既到了這裏也
由不得自己的性兒。明日到了衙門，與大奶奶陪個小心，奉承得他喜歡，他也不好再
難為你了。這叫做在他矮檐下，怎敢不低頭？」有的道：「我家老爺做人是好的，祇要他疼你
，你就受些兒屈氣也罷了。」有的道：「縱然到明朝大奶奶十分不肯容留，少不得老爺要尋個
好處安頓你。你有這樣人才，怕你不得好處哩！」曹義媳婦道：「明朝等他們勸得大奶奶依了
，姑娘祇要小心些，諸事順從著他，他也不好難為你。但願你與老爺生得一個公子，
那時誰不奉承你？莫說穿不盡喫不盡的受用，這鳳冠霞帔還是你穿戴的了。」七張八嘴，勸了
個不已。雪姐強笑道：「難得你們好意，這般看顧我，日後當圖報答。昨日我喫了藥，今日身
子覺得好些，你們大家連日幸苦，都請早些安歇了罷。」眾婦女見他如此說，便都放心，各自安歇去了。
　　原來這客店上房卻是裏外兩間，那曹義媳婦就在外間歇了，雪姐亦假作安睡。挨到三更時
分，見桌上一點殘燈，光小如豆，雪姐挨著疼痛輕輕起來，把燈剔了一剔，聽眾人時俱酣酣睡熟
。他悲悲切切哽咽了一會，將一方烏綾首帕，把青絲包住，褲帶、裙腰、衣衫鈕扣一拴束停當。
原來他進房時早已留心，看那住房屋梁亦不甚高，就解下身上一條絲絛，接了
一條汗巾，輕輕端過一張木椅，挨著疼痛勉強掙上椅子，將絛兒丟過梁去，兩頭接好，打了一
個牛膝箍兒，安放好了，嗚嗚咽咽叫聲：「我的親娘，孩兒來與你作伴兒了！」又叫聲：「我的
爹爹，孩兒今日長別你了！」又叫：「我的乾娘，想你陰靈不遠，仍好與你做一處
了。」當下遂用手分開圈兒，將頭套入，把身子往半邊一側，早離了木椅，兩腳登空。可憐一個
俊俏佳人，頃刻魂歸地下。正是：
　　鬼即是人人即鬼，陰陽人鬼本無殊。
　　不知雪姐可能救得？且聽下回分解。
　　此篇是放筆寫雪姐。自江五設騙，以至臺莊，何止萬言，筆筆哄騙，露尾藏頭，無一爽利語
，殊覺悶人。及至被曹義媳婦說破，如山腰瀑布，千回百折，直到總匯處纔傾江倒海而下，令讀
者亦受驚不小。方知文章擒縱之法，妙不可言。看他寫雪姐純是聰明，純是柔媚，純是正氣，自
受棒至死，無一筆不好，真是通身氣力都使出來。
第十回 戲嬌姿眾狂鬼欺孤　憐弱質老封君認女
　　卻說這曹義媳婦卻緊貼雪姐外間安歇，終比別人留心。睡了一覺醒來，便叫道：「姑娘睡熟了麼？
」叫了兩聲不應，想是睡熟，不去驚動。又睡了一回，已交五鼓時分，總不聽得房裏聲響，往門縫裏看
時，裏面燈已滅了，不放心，因起來披了衣服，套上鞋子，推開門摸進房來。口中輕輕叫著：「姑娘
」，摸到他床上來，誰知黑暗中被木椅絆了一跌，爬起來卻摸著雪姐的兩隻小腳兒懸空掛著，嚇了一
跳，喊叫起來，驚得兩廂眾婦女一齊都醒。祇聽得曹義媳婦口裏亂叫：「不，不，不好了！姑，姑，
姑──娘，娘弔死了！快，快拿燈來。」眾媳婦聽得姑娘弔死，都害怕，不敢
起來。裏面曹義媳婦著急，磕磕蹦蹦摸到外間，摸著了門，連忙開了，口裏亂喊：「你們快，快些拿
，拿燈來！」那眾婦人也有在床上幫著喊的，一片聲響。
　　那外邊曹義等驚醒，聽得內裏吵嚷，急忙起來拿著燈火入內，問道：「你們吵甚麼？」眾婦女在
兩廂房，見曹義拿燈進來，纔敢從被窩裏伸出頭來。祇見他媳婦倚著門框兒在那裏發抖，口裏打達達
兒道：「姑，姑娘弔，弔死了！」曹義聽得著了急，連忙走進房去看時，見雪姐懸梁高弔，口裏祇叫
得：「怎了！怎了！」忙叫他媳婦進來相幫解救。他媳婦祇是抖，不敢進來。
曹義著急，祇得踏上椅子，拔出身邊小刀，一手抱住雪姐，一手將絛子割斷，雙手抱將下來放在床上
，將項上絛子解下，已是直挺挺的渾身冰冷，斷氣久矣！此時眾婦女已走進來，亂穿衣服，慌做一團
：也有害怕發抖的，也有憐他落淚的，也有咒罵尤氏的。這回鬧得隔壁官店內俱已知道。大家起來，
聽說已是不能救了。曹二府祇是跌腳嘆氣，吩咐不許聲張。那尤氏聽得雪姐死了，甚是爽快，道：「
死了一百個，祇當五十雙。買條蘆席捲去埋了就是了！何必這般大驚小怪？」
　　此時天將黎明，曹二府與眾親友商量，就叫曹義同店主人買了一口現成棺木，又與了店主人幾兩
銀子叫他掃除房屋，留下曹義叫他收拾盛殮，抬在北門外義塚地上擇高阜處埋葬，事畢隨後趕來。
因留下十多兩銀子與曹義使用，又留下一副名帖，惟恐地方有生事之人，即往本縣稟究。
　　這店主、街坊知他是個現任分府，且又得了他銀子，落得做人情，誰來管他閑事？這曹二府已先
自起程前進。這曹義就央了店主人家婦女到來與雪姐整理頭髮，穿著衣服。原來曹二府買了雪姐就叫
了幾個裁縫與他連夜做了幾件衣裙，到任時好穿，俱交與曹義媳婦，如今都將來與他穿在身上，就
將他所有被褥裝裹停當。這些來看的婦女們見雪姐面色如生，都說：「好一個
齊整姑娘，可憐如此死了！」多有與他陪眼淚的。及裝釘好了，曹義又買了些金銀紙錁，僱人抬出北
關外義塚地上，檢了個高阜處，與一高塚相近，埋葬停妥。這曹義到做了個送喪之人，陪了許多眼淚
。事畢已是晌午時分，隨謝別了店主人等，飛馬去趕前車。這事敘過不表。
　　卻說那許俊卿自從打發林媼過江去接女兒，第二日卻值殷勇回來看望他母親。又等到第三日，還
不見回來，想必是金家留住，正想明日打發殷勇過江去接。到第四日卻見金振玉一早到來謝壽，即說
：「昨日甥女早飯也沒喫，祇喫了兩個點心，執意要回來，連外婆也留他不住。因為我有事，不曾親
送他回來。」許俊卿喫驚道：「他何曾回來？我今朝正要叫勇兒去接，怎麼說昨日就回來了？」金振
玉失驚道：「他昨日一早同他乾娘回來的，這卻奇怪了！」因想道：昨日江上平風靜浪諒無他虞，卻是
何緣故？」許俊卿著急道：「事出意外，不宜遲延，我與大舅快些喫了便飯
，大家沿江分頭去找尋，必定有個來蹤去跡。」金振玉獃著想道：這沿江一帶又無親戚去處，總有相
留之處，豈有不先寄個信息回來的？這事看來定然多凶少吉。許俊卿道：「我祇有這個女兒，倘有不測
，我這老性命也休了！」金振玉道：「姊夫且免愁煩，但願無事。我們喫了飯作速去找尋要緊。」
　　說話之間，殷勇卻從外回來，與金振玉拜了揖，因說起這事，殷勇跌腳道：「舅舅不知，如今這長
江裏歹人甚多，倘有不測，如何是好？」許俊卿道：「他們祇是兩個空身婦女，難道青天白日怕強盜打
劫了他不成？」金振玉道：「殷嫂雖可保無事，祇怕外甥女身上多有不利。」許俊卿聽了，一發著急。
當下大家同喫了早飯，即分路去找尋：殷勇當時卻從上水一路找尋去了﹔這
裏郎舅，一往下水，一往沿江村落、碼頭去找尋，不題。
　　且說這陰陽神鬼之道，人所共知。其中幻化莫測之事雖云罕見，亦何地無之？聖人不肯語怪語神
，是惟恐世人相惑，然並不曾說個沒有，故云：鬼神之為德，其盛矣乎，又云：「敬鬼神而遠之」，
是明明說有鬼神，不可褻媚。如先賢邵康節祭祀不廢冥資，程伊川坐臥不對塑像，他如麗娘再世、倩
女還魂，田三叟活唐宮人於百年，鄭婉娥配生夫婦於隔世：確鑒之事，不可枚舉。昔人作《無鬼論》
，卻白日與鬼坐談而不知，此乃拗癖迂儒，徒為鬼所笑耳！但鬼之一道，卻有差別，不可概論。其中
因忠義節烈而死者，化而為神﹔狂蠱橫逆而死者，化而為厲﹔至抱屈含冤無辜而死者，往往顯形著跡
，不可勝數。至於罪惡深重，如忤逆不孝、謀反叛逆、十惡不赦之徒，其魂必為鬼拘神責。地獄之設
，正為此輩。若壽數已盡、安然而死者，其魂魄無所拘束，飄飄蕩蕩猶如夢寐一般，故昔人有云：「
黃泉若遇舊相識，祇當飄流在異鄉」，此言實切至理。凡為人在世，勸大眾多結些良緣，多行些好事
，切不可輕易與人為讎﹔不但生時見面為難，即死後遇著也是個皺眉之事。要
曉得，這陰間陽世、人鬼相聚總是一般。
　　且說這雪姐不合埋於義塚，這所在原都是些無主孤魂，五方雜處，賢愚不等。這雪姐一點貞魂不
散，隨至其處，卻見也是一個村莊一般，有許多人家。那房屋也有草舍瓦房，參差不等﹔那男女也有
老少強弱，往來不一。看見雪姐到來，俱各歡喜，聚集攏來，動問來歷。內中有那善良男婦，為之感
嘆﹔卻就有幾個狂且不端之徒，看見雪姐生得美貌，又且是異鄉孤弱，以為可
欺，遂把言語勾挑戲謔。雪姐見此光景，忍氣吞聲，閉門不理。誰知夜間這班惡少敲門打戶，也有穢
言褻語的，也有恃強逞橫的，竟無寧息。雪姐杜門忍氣，想道：「我直如此命苦！生前遭此慘毒，尚
作完人，死後又遭此輩欺凌，如何防御？聞得陰司有閻羅管轄，難道這裏竟無冥官職掌，聽憑這些兇
徒欺凌良懦？」正在恐懼之際，忽聞喔喔雞聲，此輩纔紛紛散去。
　　這日正在愁苦，忽見一位儀容端麗的娘子到來，雪姐甚喜，即請上坐，就下拜，動問姓氏住居。
那娘子笑而不答。雪姐又將自身孤苦，被這些惡少欺凌的事泣涕告訴。這娘子道：「你且放心，這緊
間壁有一劉封君，是個誠厚長者，係眾所欽敬之人。前日他往慈雲庵聽點石禪師講經，不日就回。
待他回來，你可投他告訴，自然保你安居清靜。況你陽壽未終，皆因你前世與那尤氏有夙冤相報，
故遭此慘亡。那曹二府前生有欠江七、江五等之債未還，故今生受其局騙。今填還此報，冤結已解
。那江七將你乾娘謀害，到頭自有報應。日後你父女相逢，福祿未艾。但得終身
持誦《大悲神咒》，便永無災厄相侵。」雪姐聽言，知是菩薩降臨指點，即跪求教誦。這娘子即口
授數遍，雪姐已是了然，遂拜倒在地道：「不知娘娘是何仙聖？弟子情願常侍左右，以領慈訓。」
娘子微笑道：「我住居甚遠，你安得相從？將來你與我女兒同堂共室，便知端的。」因嚮袖中取出
一粒丸丹道：「這是我在南海求來的。」令雪姐吞下道：「此可去你周身痛苦，又可保你房舍不壞
。」說畢飄然而去。雪姐正欲挽留，祇見一道金光，倏然不見，心下又驚又喜：感得菩薩降臨，指
點我的言語一一記得，但不知這劉封君卻是何人？說他不日就回，諒有下落。且吞丹之後這周身痛
苦忽然而愈，因望空拜謝。從此一意虔誠記誦《大悲神咒》，便覺暗室生光。以前那幾個惡少，遠遠
看見，似有畏懼之狀。雪姐心下甚喜。
　　到夜分時，有那鄰近婦女來邀他同去觀看道場，享受些馨香齋供，雪姐口中不住持誦神咒，這
些同行婦女都覺幽暗之中忽生光彩，因問：「雪姑娘所誦是何經典，有些靈騙？」雪姐道：「此是
觀音菩薩《大悲神咒》，虔誠叩誦，永無災厄。」眾婦女都要拜求傳授。雪姐道：「這是大善功德
。你們若能虔誠拜誦便可出此幽途，超生善果。」因嚮眾婦女逐句教道，眾婦女歡喜無量。自此雪
姐卻為眾所欽敬，且不時受他們的供養，卻也歡喜。
　　這一日正與眾婦女一處持誦，忽見眾人嚮西指道：「劉公公回來了。」雪姐抬頭一看，見一位
老者鬚髮蒼白、高巾闊眼，曳杖而來。到得跟前，看見雪姐便問道：「這位可是許家雪姑娘麼？」
雪姐見問倒喫了一驚，應道：「正是。不敢啟問公公可是劉老封君麼？」老者笑道：「我與你正是
緊鄰，且請到寓中敘話。」雪姐就跟著老者回來，卻就在自己隔壁。幾間房屋，雖不宏壯，卻也潔
淨。家中原有一個老僕伺候。進到中堂，雪姐就下拜道：「念奴孤弱無依幸得依傍公公，望乞垂
慈覆庇，庶不致為匪人欺侮。」說著流下淚來。老者連忙扶起，道：「我昨日在慈雲庵中遇一仙
姥，說起小姐始末，都已盡知﹔並說老夫流寓無幾，不日有三小兒到來搬取回里，小姐亦可再生
，一同回到寒家﹔說你與他甥兒有婚姻之好，直待到辛壬相交，纔了你終身大事。這是仙姥之言
，日後必有下落。目前囑我看顧，但你是一個孤孑女子，恐往來多有不便。」雪姐
道：「公公若不嫌異鄉孤弱，情願拜為義父，朝夕侍奉。」劉公大喜道：「如此甚好！」雪姐就
請劉公端坐，重復恭恭敬敬拜了八拜，劉公受了四禮，從此即以父女相稱。雪姐亦將前日遇一仙
姥到來指示的話說了一遍。劉公道：「如此說，我在慈雲庵遇見的就是這位仙姥了。我與汝同回
之期不遠，且宜靜待。」
　　原來陰間與陽世一般亦可僱覓僕婢伺候。當時劉公吩咐老僕，僱一使女服侍小姐。這劉公祇
有三子，並無女兒，今得雪姐為女，親愛過於所生。雪姐亦盡心孝敬，甚是相安﹔祇是時時想念
生身之父與他乾娘，暗自悲泣。因記仙姥之言說與父親有重逢之日，又與他外甥有姻緣之分，正
不知在於何時？諒仙聖之言決無虛謬，想到此處，又不覺暗自歡喜。劉公又常與他說及自己家世
並寄寓此間的原委，因此雪姐盡知劉公家中一切備細。無事之時，便焚香誦咒，以消晨夕。這鄰
近人家男婦知劉公認義雪姐做了女兒，都來道喜稱賀，免不得也要設杯酬答，總與人世一般，這
都不在話下。
　原來這劉公名芳，字德遠，祖貫江西吉安府吉水縣人氏，年已望六。媽媽葉氏，同庚賢德，生
有三子。祇因這年同他次子的丈人陸公合夥前往山東販買繭綢，不想到了沂水地方染患時疫而卒
。陸公與他備辦衣衾棺木，原欲搬移回里，祇因那年江浙一帶倭寇作亂，道路難行，因此祇得將
棺木暫瘞於北門義塚，插留標木為記，又恐有人損壞，復於棺上留一磚塊，上勒「吉水劉公之柩」
，以便識認。原俟置貨回里通知劉家，再同來搬柩。不料其時倭寇猖獗，江浙一帶道路梗塞、商旅
不通，直挨至次年春問方得回里，隨往報知劉家，將所置貨物，除去棺衾等費
，開單照股分晰明白。──原來這劉公未出門之先一年，長子劉雲，字宇章，已領鄉薦。次年進
京會試又中了第三十六名進士，分發吏部學習觀政，到八月內選授了山西平陽府曲沃縣知縣。正逢
聖上誕生皇子覃恩，凡內外大小文武官員俱得申請封誥。劉雲因在京為父母援請了誥命，一面差
人齎送誥命回家報信，一面即由京領憑赴任。原欲到任後再著人搬接家眷，那知劉公已歿？雖不
能受享於生前，亦得榮被於泉壤，以此地下俱稱他為劉老封君。次子劉霖字潤蒼，是個誠謹之人
，祇經營生理、照料家務﹔三子劉電字漢昭，年方十九，生得堂堂一表，膽勇過人，慷慨仗義，
即於是年入了武學，輪槍擊劍，技藝絕倫：俱在家奉母﹔惟劉電尚未婚娶。這年十月間京差到家
，請得話命回來，合家歡喜，誰知到得次年二月間陸公回家報此凶信，這劉孺人與兩子傷心悲慟
。掛孝招魂是不必說。一面專差前往山西送信，一面到本縣報明丁艱，請詳移咨晉省。這劉電急
欲往搬父柩，隨與二兄相商措置盤費，仍邀陸公同往山東。不料陸公因途路辛苦，又為倭寇作亂
受了驚恐，回家得病，日重一日，至五月中身故，以致耽延時日。劉電前已問明陸公，知道瘞棺
處所外有標木，內有泐磚記認，遂不避炎暑，拜辭老母、兄嫂，單身僱船由水路順
流而下，前往山東進發。
　　不止一日，過了鄱陽湖，出湖口，走長江。這日行船到了一個臨江大村鎮，正待上岸買些食
物，祇見那市梢頭沙灘上有許多人圍繞在那裏，又聽得哭聲如雷。劉電即叫停舟，上岸看時，祇見
眾人圍著一個年老婦人尸首，內有一人號啕痛哭。劉電近前看時，見這人生得七尺以上身材，二十
上下年紀，熊腰虎背，燕頷豹頭，一貌堂堂。雖然布草衣冠，卻是雞群鶴立。劉電詳看此人，知是
個豪傑，又見他哭得傷慟，遂上前拱手相問。正是：
　　天涯一面成知己，豈是悠悠行路心？
　　不知劉生所見這人端的是誰？且聽下回分解。
　　此回前半絕妙，一篇鬼文章筆法縱橫，如奇峰怪石從天際飛來。蘇公若使逢當世，應作朝朝說
鬼人。後半寫劉公家世情節，是文章追敘之法。筆致簡洁，另是一種氣色。可見文人胸中，無物不有。
第十一回 遇萍蹤英雄雙結義　報凶信郎舅兩傷心
　　卻說當日劉電見那慟哭的大漢狀貌非常，遂分開眾人，問道：「老兄尊姓大名？這死者卻是何人
，如此悲慟？」那人見問，住了哭，看見劉電氣宇軒昂、豐神雄偉，便叉手答道：「在下姓殷名勇，
家住荻浦。這是我老母，數日前同小妹渡江探親未回，及至從親戚家回來，竟不知去嚮，因此分頭尋
找，不意遭此慘變。如今小妹尚無下落，諒來必無生理！」一邊說著，又大哭起來。劉電道：「可傷
！可傷！這也是大數難逃。如今幸得尋著令堂尊尸，急須買棺盛殮，免得暴露﹔然後再去找尋令妹下
落。」殷勇道：「正是。祇因去家尚遠，所帶盤費不多，祇好權為掩蓋，到家備辦棺衾前來盛殮。苦
不能分身看守。」說畢，流淚不已。劉電道：「且免傷悲，此事容易商量，且同到小舟少敘。」因挽
了殷勇的手同下船來。
　　殷勇便問：「客長尊姓大名？家鄉何處？今欲何往？」劉電道：「小弟姓劉名電，字漢昭，祖籍
江西吉水人氏。亦與老兄同病相憐，祇因上年老父往山東貿易，病故在沂水地方，今特前往搬取靈柩
，所帶盤費雖不甚多，尚可少為分贈，以助棺木之費。老兄幸勿嫌褻。」殷勇道：「且住，在下雖在
窮途遭此慘變，去家不遠，尚可竭力措辦，即不能分身看守母尸，尚可僱人自代。客長千里往返，正
須多帶盤費以備不敷，豈可分贈與我？斷不敢領。」劉電道：「弟自有處，老兄不必為我過慮。」因
嚮包裹裏取出白金十五兩遞與殷勇，道：「因在客途，不過少為相助，幸勿見
怪。」殷勇見他慷慨仗義出於至誠，料他是個少年豪傑，不是尋常之輩，因不好推卻，便接受道：「
萍水相逢，極承高誼，當圖後報。今為老母之事，敢不拜謝？」就倒身叩拜。劉電即攙住道：「些微
小事，何足掛齒？我看老兄堂堂一表，凜凜一軀，必非風塵久困之輩。不知現今作何事也？」殷勇道
：「在下孤窮一身，依傍叔父在京口西門橋做些小本經營，不過為糊口之計。倘日後少有生機，定當
圖報大德！」劉電道：「小事不勞在意。祇是這小本經營豈是吾兄安身之計？現今江浙兩省制憲，為
倭寇時常出沒海濱肆行屠毒，沿海州郡多被劫掠，已經奏聞，請招募勇壯以備
倭患。現今奉旨准行。老兄何不前往投充，借此以圖上進之階？」殷勇道：「在下久有此意，祇因老
母在堂，不敢遠離。如今遭此變故，孑然一身，歸去即當稟明叔父前往投充。」劉電執著殷勇的手道
：「此正壯士立功之秋，不可錯過機會。弟今日欲與老兄結為異姓弟兄，日後甘苦相共，不知老兄意
下如何？」殷勇道：「在下寒微，怎敢相扳·」劉電道：「我輩結交，豈肯落世情俗套·一言為定，生
死不移，何必謙讓！」殷勇道：「既蒙不棄，即當從命。」劉電大喜，各敘年庚，劉電卻長殷勇三月
，合當為兄。兩人就在船中對天八拜，各矢丹誠：「倘若負心，有如此日！」拜畢起來，殷勇復與劉
電拜了四拜。劉電受了兩拜，當下即以兄弟相稱，便道：「賢弟，此時天色尚未晌午，可作速上岸備
辦棺衾之事，倘有不敷，兄當一力完備。」因取一條單被，令殷勇將老母尸首
蓋住：「愚兄在此看守，今日且不開船，與吾弟相聚一宵，明日早行。」殷勇應諾，即上岸到鎮市上來。
　　原來此地是個臨江大鎮，水陸碼頭，各色貨物俱備。殷勇就盡其所有，買了一口漆端正的現成棺
木並棉布、衣裙、被褥、首帕等件，又買了一副三牲等物到來，交與船家整治，又賃了些蘆蓆、桫杆，
僱人搭了個小小棚廠以蔽天日。這些岸上人家都知此事，見這過客如此仗義，也都前來相幫動作。不一
時，將棚廠搭就，把棺木抬入其中。殷勇即將母尸抱放棺蓋之上，又僱了兩個老婆子來，將母尸濕衣盡
行更換，整理頭髮將首帕包好，先將棺內鋪墊完好，自將母尸抱入，止不住又放聲大哭了一場，然後蓋
棺釘好。這沿江裏許卻有一座古圓覺寺，傍邊空地甚多。這岸邊居住的人都道：「這寺傍空地多有棺木
寄放。我們同去對住持說聲，就好在那裏揀個高阜些的所在寄放，日後好來
搬取。」殷勇道：「多承列位指教。」因即同眾人來嚮往持說明，隨即將棺木抬往，揀了一塊高阜之地
，下面用磚石擱起，然後把棺木安放穩當。回到船上取了三牲酒飯並金銀紙錠，到棺前祭奠，又不禁大
哭一場。劉電亦同往拜奠畢，焚化了冥鏹，然後拜謝了眾人，即將三牲送與眾人拿去。一同歸舟，已是
傍晚時分。
　　劉電已先叫船家買了些酒餚在船，對殷勇道：「今日本不當勸吾弟飲酒食肉，但大丈夫處世須知反
經從權，保重此身，以為日後大用。倘有進步，自可光及，不必拘此小節。今日我弟兄幸聚，且共飲此
數杯少解愁苦。」原來這日殷勇竟不曾喫得午飯，此時事畢，方覺腹中飢餓
，便道：「兄長之情，生死感激。」當下兩人對飲，各訴心胸，十分敬愛，直談到半夜後纔各就寢，俱
和衣而睡。殷勇因說起：「這江中近日多有歹人出沒，且聞有沿江盜賊之徒暗通倭線，以此來往客商甚
是耽險。兄長本領固然不懼，還須小心提防纔是。」劉電口中答應，已覺酒多，便漸漸睡熟。這殷勇因
常在江湖上行走，諸事留心，翻來覆去，竟不敢睡著。看看挨至東方漸白，
正值順風，船家起來，即欲開船。此時劉電已醒，起來對殷勇道：「愚兄所言之事，賢弟急須進步，不
可失此機會。倘有好音，務寄一信與我，以免天涯懸念。」因各說明住居。殷勇又囑道：「哥哥此去，
孤身作客於路，千萬留心保重！我計算哥哥往返程途，不過兩月，便可搬取伯父靈柩回來。必由水路，
弟至期當在儀真口專候哥哥。」劉電道：「兄弟不必，你祇去干你的正務，倘有意料不及之事，可到吉
水來相就。不必全此小信有誤大事。」因又取了十來兩銀子與殷勇道：「此
可與老母暫作一磚槨，以免風雨之侵。」殷勇含淚拜受。當下兩人灑淚而別。
　　且不說劉電掛帆前進，卻說殷勇立在沙灘上，直到望不見劉電的船隻方纔轉步。心中自想：我何幸
結識得這個英雄兄長，也不枉為人在世，從此當努力自圖，以報知己。當日就在鎮上買了磚瓦石灰，僱
匠人做了一個磚屋。又過了一天，次日星飛回來，渡過對江，到荻浦報與許公得知。原來這許俊卿自從
那日三人分頭找尋，祇不知殷勇去嚮。他郎舅兩人一連尋了數日，並無一些
影響，無可如何。這許俊卿回到家中，孤單獨自，連學也不教了，祇是哭不住聲，幾欲自尋死路。虧得
緊鄰周老人再三相勸道：「這事凶吉未定，還須往各處貼招字尋訪，自有下落。若你先自輕生，日後尋
了姑娘回來，豈不大誤·」許俊卿聽了，纔息了此念。這金振玉亦恐姊夫獨
居怨苦，生出別的事來，因母子相商，將許俊卿接到家中同住。這金婆婆想他外孫女兒，亦晝夜啼哭不
止。卻不知殷勇已尋著他母親尸首的緣故。
　　這日殷勇急忙趕回荻浦來報信，卻見家中大門鎖著，即問鄰居，方知往金家去了，因即渡江往金家
來報信。這日郎舅二人正在納悶，忽見殷勇回來，便問可有消息·殷勇便將在某處尋著母尸，又怎的遇著
劉兄助棺權厝的事，從頭說了一遍·祇不知妹子下落，看來定是凶多少吉了。
　　許俊卿聽說，便搥胸大哭道：「這倒是我父女帶累你母親遭此慘亡了！」金振玉也懊恨不已，裏邊
婆媳俱各悲傷。殷勇道：「大家且不必啼哭，我想妹子未必便死。」許公問道：「這是何故？」殷勇道
：「如今祇尋著我母親的尸首，不見妹子蹤跡，看來必是被歹人拐騙，將我母親謀害。這事須在沿江兩
縣遞一報呈，求官出差踩緝。總然不濟，倘日後事發也有一個底案，可以報讎。」許公道：「你這話說
得極是。」當下就做了兩張報呈，即叫殷勇往六合、上元兩縣投遞，卻都准
了狀詞出差嚴緝，纔回來說與他郎舅二人知道。
　　當時許公對殷勇說道：「不料你母親遭此慘變，我女兒又無蹤跡，我已是孤苦一身，祇有你自小相
隨，就如親人一般。不可因你母親不在了，就不來看覷我。」殷勇見說，甚是傷感，道：「說那裏話？
我自小賴你老人家撫養成人，就如父母一般，自當終身奉養，豈敢負心？」金振玉就接口道：「我看你
人材膽氣，必當發達，何不今日竟拜認了父子，也不斷了數十年的恩義。」許公道：「我已是孤窮一老
，雖久有此意，祇恐他不肯。」殷勇便道：「我祇恐你老人家嫌我粗鹵，若
如此說，情願拜在膝下。」許公道：「但祇是你父母祇生你一人，並無兄弟。你的叔父也祇得一子，又
難過繼。如今你既肯認我為父，得慰我目前晚景，也就好了，卻不必改姓，使你父母泉下不安。」殷勇
應諾，當下就請許公上坐，口稱父親，四雙八拜。許公卻立受了。十分欣慰。這時金母婆婆俱在面前，
殷勇一一拜過，即改口以外婆、甥舅相稱，盡皆歡喜。金婆婆對許俊卿道：「你承繼了這個兒子，老來
也有了靠傍，日後還要享他的厚福哩！」當下殷勇又說起劉電勸他從戎的話
，明日即要稟辭前往。許公道：「你有此人材膽量，豈可埋沒？將來若博得一官半職，也與先人爭氣，
不枉了今日一番父子之情。」當日金振玉就收拾了一桌酒席，一來是賀他父子之喜，二來就當與殷勇餞
行。此日大家都把愁腸暫放，父子甥舅同席敘話了半夜纔睡。次日，殷勇即拜辭了父親、母舅，又進內
拜辭了金母婆媳。他郎舅二人早已設湊了十數兩銀子，與他為衣裝之用，當時同送他到江邊，搭船往京
口去了。這邊兩縣准了狀詞，出差嚴緝，反賠了些差錢酒飯，究竟沒有下落，卻成了一宗疑案。
　　這許俊卿住在金家不及兩月，卻值金振玉的堂叔金必顯選授了江西南安府大庾縣知縣，家中祇有一
個十來歲的公子，要去赴任一切無人料理，特來接侄子一家們同住，並請許姑爺到任所教兒子讀書兼
理書札等件。他郎舅二人因失女之後合家愁悶，求簽問卜，四路尋訪，終無影響，已無計可施。今見叔
父來接，郎舅相商，不若趁此機會，一來好沿途尋訪女兒消息，二來免得在家納悶，因此大家備辦起程
。金振玉將家事託與他內侄朱英管理。許俊卿亦將自己房屋託與緊鄰周老人居住管理，將可帶之物收拾
帶去，其餘粗家夯夥，一概留下。兩家相隨金必顯擇日起程，赴大庾縣上任
去了。
　　且說劉電自與殷勇別後，一路無話，兼程趕赴沂水縣來。這時正值七月中元時候，於路見家家祭掃
，不禁觸目傷心，垂淚不已。當日就在北關旅店住下，即與店主人說知搬柩情由，煩他預覓了幾個村漢
，各備鍬鋤，到明日往義塚處起柩。正是
　　旅夜悲傷難入夢，異鄉飄泊為何人！
　　不知明日如何啟棺？且聽下回分解。
　　我嘗思銀錢何物耶？吃不得，穿不得而世人狠命相爭者，以衣食俱從此出也，遂致有父母不齒，親戚
畏懼，幾欲哭煞天下後世人！甚至少有施於人，便沾沾德色﹔少有求不遂，便恨恨不休。本半分不捨，卻
說的是慷慨話，本奸詐百出，卻說的是正氣話，坑人害人，總由此物。昔人云：「看來世事金能語，到人
情劍欲鳴。」亦是痛恨此輩也。篇中寫劉電重視豪傑，輕視銀錢，何處復有此人，真欲令人想煞，寫殷勇
筆筆從劉電寫出，蓋劉電有識英雄具眼，寫殷勇至十二分，便是寫劉電亦至十二分也。其開脫許、金兩處
，以便雪姐安頓劉家，又是人意想不到處。末從劉公子暗御到岑、蔣二人，斗筍自然，真絕妙筆法。
第十二回 金蘭誼拜兩姓先塋　兒女情託三樁後事
　　且不說劉電這邊僱覓人夫起柩之事，且說岑公子與母親安居蔣宅甚是相得。不覺寒暑又更，其時卻值
七月中元。沂水風俗，到此時家家都要掃松祭祀。岑夫人因與蔣君說知，要往祖塋祭掃。蔣士奇道：「大
姊不說，我已早為預備。況我兩家墳塋相去不遠，明日中元之節，已吩咐
備辦兩副祭禮，便可一同前往。」岑夫人又體己備了兩副祭禮，香燭冥資，俱預為齊備。先一日，蔣士奇
即著家人前往打掃祠堂莊院。到十五日早晨，大家喫過了早飯。蔣老夫人與岑夫人同坐了一輛車子，帶著
僕婦。蔣大娘子與小相公、蘇小姐坐一輛車子，帶著丫頭。蔣士奇與岑公子俱騎牲口隨車而行。
　　原來兩家墳塋相去不遠，離村不過十餘里之遙，順路先到了何氏墳塋。岑夫人們下了車子，認得是自
己的祖墳，因對蔣君道：「怎不先到佳塍上去？」蔣士奇道：「這是順路，總是一般。」岑夫人叫公子將
自備祭禮擺上，蔣士奇道：「我已備了兩副祭禮。既然如此，竟各用一副，彼此都盡了心了。」岑夫人道
：「是。」蔣士奇遂指著這何生的新塚道：「這裏我已著人添過幾回土了。」岑夫人止不住流淚道謝，因
將祭品列在當中祭臺石上，點起香燭。岑公子隨著母親先拜稟過了，蔣老
夫人要來行禮，岑夫人再三攙住，祇行了個常禮。蔣士奇夫婦先後展拜，岑夫人母子俱在傍邊回拜。然後，
小相公表姊弟一同拜畢，焚化紙錢。岑夫人大哭了一場，隨將祭過桌席收拾，先抬往莊院裏去整治。大家
一同上車，又往蔣氏墳塋裏來，一般祭奠，話休絮煩。
　　祭畢，一同步行往莊院裏來。卻離墳塋不遠，就是一座祠堂，傍邊便是莊院。四圍都是蔣家的田地，
每到收割莊稼之時，蔣士奇就在莊院內居住照料。這莊院裏客廳、書房、內室、花園，俱收拾得甚是幽雅
。床帳、廚灶等，無不齊備。當時大家進了莊院，處處遊玩。蔣士奇吩咐廚下整理兩席。裏邊蔣老夫人婆
媳、蘇小姐陪岑夫人一席﹔外邊，蔣士奇父子與岑公子一席。又留下一整席作回盤祭祀，其餘散與家人、
佃戶同用。及上下用過午飯收拾完畢，日色漸已過西。此時七月中旬，雖已立秋，尚在伏內。這日天氣十
分炎熱，且喜莊院四圍俱有桑榆槐柳，清蔭交加。蔣士奇就要在莊院內住下，因吩咐整理車輛送了內眷們
、小相公回家，自己留岑公子同在莊院住下。
　　當時吩咐家人燒湯洗澡後，看日色已將西墜。兩人又在花園中飲了一大壺涼酒，出到莊前，四圍閑玩
。但見蒼煙暮靄，鴉雀投林，牧唱樵歌，相和歸去。散步之間，東方早已涌出一輪皓月，此時微風習習，
暑氣全消。蔣士奇與岑公子一邊閑話，信步而行，看見前面不遠有一座極茂盛的松林，就緩步到來，不覺
已走了三四里路。到得林間，就依松靠石坐定。蔣士奇已微有醉意，便覺胸中有一段豪雄之氣勃不可遏，
因對岑公子道：「大丈夫處世，也須要轟轟烈烈做一場事業，庶不虛此一生。若依靠了先人遺下的這幾畝
田園老死牖下，豈不是與草木同朽。我雖然中了這個武舉，年已望四，況如今重文輕武，那九邊將帥不知
費了多少汗血辛勤，當不得一毫閃，失便為那科道言官交章論劾，把從前
功業一筆都勾，還要回籍聽勘，若朝無內援，便至身家不保。因此，我不思進步，又兼母老子幼，量也幹
不出甚麼事業，但不甘作此田舍翁終身耳！賢侄經濟學問，將來定要做一番驚天動地之事，不但與先人爭氣
，在我輩亦有榮施。日後得志，不可遐棄了故人。」岑秀道：「老叔何出此言？小侄母子若無老叔大人垂
庇，便要流離道路，莫說小侄母子銘感五中，即兩家先人亦感激於地下。祇恐小侄菲劣陋質，不能仰副
老叔的期望﹔倘邀福庇，得有寸進，生死不敢有忘大德。如今老叔正在強壯
之年，叔祖母精神矍鑠，小兄弟氣宇不凡，老叔正可努力前程，豈可作此退閑之想？後年正是會試之期
，老叔當圖進取，小侄至期當專聽佳捷。」蔣士奇道：「賢侄不知，如今分宜父子當國，又兼有鄢、趙
輩為爪牙，是非顛倒，曲直不分，夏、曾、楊、沈之流徒濺碧血，真堪發豎！必得一蓋世偉人方能掃
除奸佞，整頓朝綱，與普天下忠良吐此一口怨氣！」岑秀道：「物極則反，將來自然有肩當大任的人出
來補天浴日。不過在遲早間耳！」
　　兩人說話之間，那一輪明月已飛上碧霄，照得大地如銀，流光若水。二人又談論了半晌，祇覺得身
體有些困倦。朦朧恍惚間，見一老蒼頭從樹林中出來，上前道：「家主請兩位爺敘話。」蔣士奇道：
「你家主是誰？住在何處？」老蒼頭道：「就在前面不遠，有要緊事相商，特著老奴奉邀，即請挪步
。」蔣士奇亦不復問，就與岑公子不知不覺隨著這老蒼頭信步而往。約莫行了有一二里之遙，看見前
面是一個大村落，樹林中微微有幾點燈光射出。進得村來，四下俱有房屋，茅檐草舍盡多。那蒼頭引
著二人轉了兩個彎兒，到了一座莊門，見門外立著一個老者，鬚髮蒼白，幅巾道袍，手執著一根竹杖
，生得面目清奇。見蔣、岑二人到來，遂迎上前道：「僻居蝸處，有屈高賢降臨，真是春生幽谷。」
一面說話，就拱揖二人進門。
　　到得草堂，見高燒銀燭。施禮坐下，蔣士奇便問：「老丈尊姓高名？住居咫尺，竟有失瞻拜。」
老者道：「老夫姓劉名芳，字德遠，原籍江西吉水縣人氏。僑寓此地已有年餘。今值此良夜，知二位
頗饒清興，且抱負不凡，鄙人聞之，實深欽仰。老夫曾遇異人，少知玄理，知二位皆梁棟之材，必為
廊廟之用。老夫幽獨之質，不揣冒昧，敢預託葭莩之好，將來佇著高賢作蒼生霖雨，則老朽亦叨光被
多多矣！」蔣士奇拱手道：「末輩不過蓬茅下士，幸忝微名，安望騰達？承老丈過譽，實切惶愧！」
老者道：「不然，邇年東南半壁遭倭寇蹂躪，人民受其涂毒。將來正待高賢為東南屏障，尊安百萬生
靈，幸努力前進，勿生退步，老夫當拭目待之。」叔侄二人連稱不敢。蔣士奇因問：「老丈僑居此地
，不知府上還有何人？」劉公道：「家中尚有老妻。長子劉雲，忝登兩榜，除
授晉省曲沃縣令。次子劉霖，拙守家園。三子劉電，弱冠未婚，頗具膽略。明日見時，尚冀青睞。將
來俱在二位高賢樾蔭之下，念老朽預期拜託，幸勿遐棄。因明日三小兒到來搬取老夫旋里，南北迢遙
，相逢難再，今屈高賢降臨，尚有三事奉託，未知肯俯諾否？」叔侄二人齊聲答應道：「承老丈不棄，
凡有見教，敢不竭力奉命？」劉公欠身道：「固知高賢千金一諾，與尋常行
路之心不啻霄壤。」因拱手道：「老朽寄寓此間，曾螟蛉一女，年將及笄，才德工容頗稱全備。明日
小兒前來搬取老夫，此女亦當同返。但道途差別，不得不預託高賢以釋疑惑。」因目視岑公子對蔣公
道：「百年之好，固已前定，但刻下未敢便言。因將來尚有他待，小女亦不宜預佔此籌，有妨親疏之
道，尚須待字數年，到姻緣會合之時，還祈台駕作一月老，不但成此百年之好
且成一千秋佳話也。再如台駕有一令表侄女年亦及笄，與老夫第三子當有夙緣，幸祈勿棄，結此朱
陳，則老朽與臺翁又成至戚，更沐榮施。再者，小兒到此尚在迷途，務懇二位同相指示，庶不使他
茫然無措。小女本當明日相見，將來總成姻眷，不妨先叫出來拜識尊顏。」當下吩咐使女請小姐出
來·
　不一時，祇見裏面兩個使女擁著一位未及笄的女郎蹁躚而出。蔣士奇立起身來看時，果然好一位
小姐，美麗輕盈，容光四射，因說道：「不敢起動，祇以常禮相見。」這岑公子卻在蔣公後面定睛
觀看，真是一個絕色佳人，見他輕移蓮步走到下邊。劉公道：「且遵命祇行常禮。」那女郎便望上
深深福了四福，蔣公叔侄還了禮，便請尊便。那女郎復嚮岑公子回眸一視，微哂而入。
　　此時蔣士奇與岑秀恍恍惚惚，雖聽了劉公這一片言語，究竟茫然無著，因道：「老丈之言自當
從命，但恐有不到之處，幸勿見罪。」劉公道：「適纔都是老朽肺腑之言，且事有定緣，明日即見
。祇望臺翁重此然諾，勿虛老朽今夕之言！」當下又叫老蒼頭移開桌席，擺出果
餌數盤、清酒一壺。劉公執杯在手，道：「塵土之物，不敢奉勸。此從淨土得來，聊敬一樽，庶不
虛此良晤！」蔣公與岑公子謙讓就坐，劉公親自各奉一杯，然後自斟一杯相陪。二人飲之，覺芳香
清冽，色味俱佳，與家醪迥異。數杯之後，似覺微醺。蔣公遂與岑公子起身謝別。劉公道：「卑棲
斗室，亦不敢久屈臺光。」因扶杖送出門外，即將所執之杖插於門傍，與蔣岑二人道：「此即老朽
住處，以杖為記。明日幸祈台駕過此，小兒到來即乞指示。小女千金重託，幸勿相訝。」蔣、岑二
人應諾，遂相揖而別。
　　轉瞬之間，不見老者，房屋村落俱無，惟有幾株疏柳，一片荊榛在星光月影之下，肌粟寒生，
共相驚訝。蔣士奇道：「我們莫非是夢？」岑公子道：「分明與老叔在此，何曾是夢？」蔣公定睛
審視，依稀認得此處是叢葬之所，且見塚傍有一枝野竹因風飄動，因對岑公子道：「你看這枝野竹
豈不是那老者所植之杖？」岑秀道：「果然，大是奇事！難道我們竟在幽室中與鬼坐談了半夜不成
？」蔣公道：「陰陽人鬼，自來有之，原不足為怪。祇是這老者如此靈異，所說之事，再三囑託，
必非無因。況他分明說是江西籍貫，僑寓在此，必定是客死於此，這是他埋葬之所。又說他三子劉
電明日到來搬他回籍，要我們與他指點處所。這是分分明明的說話，來朝必有下
落。我們明日必須到此看個動靜。方纔所飲之酒尚覺芳香滿口，難道地下也有此美醞？」岑公子道：
「那老者說是從淨土得來，必非塵垢之物可知。我們且回到莊上，再作理會。」因此兩人又將此地
認了一回。蔣士奇猶恐有錯，又扳了一條大柳枝插於地上，然後看著方嚮取路
回莊。
　　此時已是參橫月落，夜色深沉。正走間，祇見前面有人聲燈火遠遠而來，卻不知是何緣故？正是：
　　大抵乾坤皆夢幻，莫驚人世隔陰陽。
　　不知那來者又是何人？且聽下回分解。
　　此回是一篇奇妙鮮新文字。湯若士撰杜麗娘還魂傳奇，其前先有與柳生夢合一節，未免失貞，
安得如雪一番苦慘磨煉出來，卻勝麗娘行藏遠遠矣。至劉封君相托之事，又是一種迷離恍惚氣象。
曾記有鬼和尚能嗅人文章氣味，以辨優劣，若使嗅此，當是一派鬼氣。前半寫蔣、岑忠義激烈，直
從血性流出，然非忠義人不能道祇字。
第十三回 踐冥約三姓喜奇逢　返香魂千秋稱異事
　　卻說蔣公與岑公子見前面有人聲燈火吆喝而來，蔣士奇道：「這一定是來找尋我們的了。」當下
喝問了一聲，果見那些燈火隊裏回應了一聲，迎將上來。卻是家人同佃戶等到二更天氣，不見主人
回來，四下找尋不見，因此又叫了兩三個佃戶，執著燈火棍棒，大家商量祇有這北郭是一條野路，
常有迷失之人，因此就從這裏找來。聽得吆喝之聲，恰好迎著，因道：「夜靜更
深，怎麼大爺同大相公從這條僻路裏走來？」蔣公隨口答道：「貪看月色，信步到此，正要回來，
卻好你們尋到。」眾人道：「這條路荒僻得緊，若遇陰雨時人就不敢行走，往往有見神見鬼，迷失道
路的。」蔣公笑道：「這還是人膽小之故。」當下大家一同回莊。約有五七里遠近，到得莊中，吩咐
家人：「取一大壺酒並幾碟果品小菜到書房中來！我與大相公再飲一杯，你們也取幾壺酒，喫了好
睡，不必伺候。」家人取了酒果到書房擺下，然後大家各去飲酒安歇不題。
　　蔣公與岑公子一邊飲酒，因說：「那老者形容言語，歷歷分明，那個女子說是他螟蛉義女，意
中已深屬於你，卻又不肯明言，說要待數年之後，囑我為媒，方成百年之好。若果與賢侄有姻緣之
分，則此女必當再世還魂。現今陰陽相隔，此話實不可解。怎麼又知道我有個表侄女與他第三子
有姻緣之分？若說是假，言猶在耳﹔若說是真，尚無影響。究竟不知是真是幻！」
岑公子道：「且莫管是真是幻，我同老叔明日竟到那個所在去探看動靜，拚著一日功夫，或者果
有其人到來搬柩，亦未可知。況看那老者容貌端方，言詞誠實，必非虛幻。旦說他長子劉雲現任
曲沃知縣，一發鑿鑿有據，明日一查，便知真假。又說那女郎明日必當相見，這是還魂無疑。若
是果真，倒是一件創古奇事。這老者雖然是鬼，如此靈異，卻也不是尋常之鬼了。但所說老叔與
小侄日後功名之事，在老叔固無可限量﹔至於小侄，卻斷不敢作此妄想。此真所謂聽說鬼話耳！
」蔣公笑道：「不然，且到明日，若果無影響，祇此一事，盡成夢中幻境。若果有下落，又何嘗
不可憑信？」兩人說話之間，酒已用盡，此時夜氣清涼，遂各就寢。這岑公子因暗想：「那所見
女郎真是絕色佳人，若果能是此佳偶，也不枉為人在世。祇可惜是鏡花水月，恐終成夢幻。」想了
一回，方纔睡著。
　　且說這蔣士奇睡去，朦朦朧朧，似夢非夢，見他父親拄杖而來，吩咐道：「那劉丈與我往來甚
厚，對你所言並無虛謬。玉馨得配劉生，可稱佳偶，姻緣前定，無可改移，不可當面錯過。切記
，切記！」說畢扶杖而去。蔣士奇正欲上前拉住父親問話，忽被地下一滑跌了一交。醒來卻是一
夢，大自驚異。正欲起來說與岑公子得知，卻見他睡熟，不好驚動，因想：這事果然奇怪，父親
所說，又與劉老之言相符，不料陰陽間隔，竟有如此靈異·因想：玉馨侄女，我原有意與岑公子結
姻，因為現在一處，未便開口，欲待其歸時議及。不料他卻另有這段姻緣，幸我未曾出口。可見
事皆前定，非人力可為，但不知這劉電是怎樣人物？諒明日必有下落。左思右想，不能成寐，到
了交五鼓時，纔沉沉睡去。
　　且不說二人安睡，卻說那劉封君自送岑、蔣二人去後，回身與雪姐道：「我已將汝兄妹兩人
之事盡託蔣公周旋。他是人中英傑，一諾千金，必不負我所託。況我日前又與他令尊相會，也曾
諄託了他，事已萬妥。那岑公子汝已見過，才貌雙全，日後功名顯達，真堪與你為配。況赤繩係
足，總然遠隔天涯亦無變易，但遲早自有定數，難以相強。歸與汝母言之，靜待閨中，不必他議
。明日汝三兄到來，正是你回陽之日。見你三兄，不須回避，將我繼汝之事一一與他說知，且有
蔣、岑二位灼見，他無不相信。汝今可往己室等候，明日必當先發汝冢。」雪姐含
淚道：「蒙恩父慈庇，真是白骨再生，祇是從此陰陽間隔，不能再侍膝下，心實難捨。」劉公笑
道：「汝他日恩榮濟美之時，夫妻同至墓前澆奠一杯，為父欣慰不淺！」雪姐聽說，垂淚叩別，
尚依依不捨。忽聞雞鳴喔喔，劉公催促再三，雪姐纔含淚而歸。從此父女二人已是陰陽相隔。
　　再說蔣士奇與岑公子安睡書房，此時初秋天氣，日長夜短，及一覺醒來，天已大亮。叔侄一
同起來，盥洗畢，蔣士奇道：「我昨夜又得一奇夢，正要與你說知，因見你睡熟不好驚動。」岑
公子道：「不知老叔又得何奇夢？」蔣士奇道：「說來真是奇怪。」因將先人夢中吩咐的話說了
一遍：「你道奇也不奇？」岑公子道：「既叔祖如此顯靈，又與劉公所言符合，這件事便真實無
疑了。今日小侄與老叔喫了早飯，即往彼處一探動靜，不可遲誤。」蔣士奇道：「
天氣炎熱，何不先著人往彼處探看，倘果有消息，即回來通報，然後我們再去如何？」岑公子道
：「老叔所說雖是，若依小侄愚見，還是先去等候為是。若果有斯人到來，便可與他指示，說明
原委。一來信我們果有此一段幽顯奇逢﹔二來也見我們這一番真實情意。況午前天氣尚不至十分
酷熱，且好往樹林中乘涼歇息。老叔以為何如？」蔣公大喜道：「不差，我們喫過早飯就去，祇
帶一個家人，攜一壺好茶解渴，倘有動靜，便可著他回來叫人助力。」當下吩咐快些收拾早飯，
並著預備一桌盛飯，省得臨時備辦不及。
　　敘話之間，飯已端正。叔侄用畢，隨帶了一個家人，攜了一壺泡茶，緩步從叢葬處去。尋到
了昨夜所經之處，果見一枝野竹在上下兩塚相傍之間，所插柳枝亦在，審視不差。但看兩塚相去
不遠，卻不知那一塚是劉公之塚。正在議論，見日色甚大，此處雖有幾株野樹，卻不能遮陰。蔣
公指道：「我們且到那邊樹林中去暫憩。」二人因同到林間，席地而坐，喫茶閑話。
　　看看等到巳牌時分，祇見遠遠從南道上來了一行五七人，手中各荷鍬鋤等物，卻從亂葬處而
來。原來這叢葬處周圍約有三十餘畝寬大，其間墳塚累累，高低不一。卻見那一行人正從這去處
來。蔣士奇喜道：「這不是來了？」大家站起來觀看，祇見那些人左盤右旋，周圍尋覓。他叔侄
二人所憩樹林相離不遠，看得分明。蔣公對岑公子道：「你看那素衣冠的魁梧少年，一定是劉公
之子。」岑公子道：「是他無疑。我們須上前相見，與他指引。」遂一同迎將上來。遠觀未盡，
近睹分明：見這少年生得面如滿月，脣若涂朱，兩道修眉，若聚山川秀氣，一雙河目似分秋水澄
清，七尺以下身材，二十以來年紀，縞素衣巾，手執杆棒，腰掛七星，聲音清越，氣宇軒昂。蔣
士奇暗喜道：「果然好一表人物！」見他率領一行五六人正在那裏各處審視，蔣士奇止不住上前
拱手道：「尊駕莫非是吉水劉三兄，來此搬取令先尊靈柩的麼？」那少年也正見二人來得有意，
方欲動問，聽見叫出自己姓氏來歷，倒喫了一驚，連忙迎上前來深深打了一恭道：「尊臺何以預
知晚生姓氏來歷？」蔣士奇回了禮，便道：「此事說來話長，且又奇異，但此處非長談之所，且請
完了正事，屈到敝莊慢慢相敘。」劉電看二人時，一個豪雄出眾，天表亭亭﹔一個瀟灑不凡，豐姿
濯濯。因又與岑公子對揖畢，便拱手請問：「二位上姓高名？稱呼名分？先嚴之塚，想二位必知所
在？」蔣公道：「弟姓蔣名英字士奇，就在此村居住。」又指岑公子道：「這是世侄，姓岑名秀
字玉峰，祖貫金陵，客遊於此。所說令先尊的墳塚，我兩人昨夜方纔知道，今日特地到此相候，
果見尊駕到來。」劉電驚訝道：「這一發奇了，先父寄葬於此，已是兩個年頭，何以老丈昨夜纔
知？怎麼又知晚生今日到來？更是奇怪，望乞明示。」蔣士奇道：「且慢，我與兄且到那裏觀看
，還有個斟酌之處。」
　　因攜著劉電一同到這野竹處來。蔣公指道：「此處便是，但這兩塚相連，卻不知那一處是令
先尊之塚？」劉電一發不知，因道：「去年老父同舍親陸公在貴鄉作客，老父因病而亡，舍親即
將老父之柩寄葬於此。後來舍親回家，又為倭寇所阻，耽遲道途，直到今春纔到舍下通知。原說
外有木標為記，內有磚塊勒名。晚生原欲浼舍親同來，不料舍親回家不久亦得病而亡，因此晚生祇
得獨自前來搬柩。誰知竟尋不著木標形迷？今日得遇老丈、岑兄，實出萬幸。但老丈既有所知，
還祈老丈與岑兄斟酌的是。」蔣公與岑公子道：「總在這兩塚之間，卻如何分別
？」岑公子道：「依小侄愚見，祇怕昨夜所見女郎，莫非亦是此處！如今不妨將兩塚俱發，即有
差訛，則此處俱係無主之塚，有何妨礙？」蔣公笑道：「此言甚善。」因對劉電道：「此竹與下
塚較近，且土色又比上塚更新，令先尊瘞此不久，諒必就是此塚，且試發不妨。」
　　劉電又聽得岑秀說出甚麼所見女郎，真是摸頭不著，此時亦無可如何，祇得叫這幾個僱來的
土工一齊動手，先將下塚起發。不到四尺來深，早見棺木，遂將四圍黃土掀開，見棺木尚鮮明完
好。劉電四下尋覓，並無勒名磚塊，心下懷疑著急，因嚮蔣公道：「從前舍親原說有標木名磚為
記，今既無標木又無名磚，難以憑信，卻當如何？」蔣士奇未及回答，這些土工內
有兩個有年紀的道：「這個義塚地內常有他親人到來啟棺，祇要認得方嚮，就沒有了記認，便依
著方嚮亂掘起來。上春頭也是一個外路客人到這裏來起他叔子的棺材，起了五六塚纔得起著。這
起動了的仍然與他掩好，做個羹飯，燒些紙錁，就無妨了。」蔣公道：「如此說，且將此棺與他
掩蓋，那上面的塚必是無疑了。」
　　眾人正欲掀土掩蓋，祇聽得棺內呻吟之聲，叫道：「你們不須掩蓋，快些開了棺蓋放我出來
！」眾人聽見，驚得個個縮頭吐舌，滿身毛孔都直豎起來。惟岑公子不禁笑逐顏開，便對蔣公道
：「老叔，這是所見女郎無疑了！快些開棺，便見分曉。」劉電不知其中緣故，祇是作聲不得。
蔣公笑道：「這棺中卻是令妹再生，不必驚怪。開了此棺，令先尊之棺自見。」當
即吩咐眾人：「你們可將這棺木四圍輕輕撬開，不可大驚小怪。」劉電所說，愈增驚愕。這眾人
見蔣公說話有因，都懷著個好奇喜異的心腸，且要看看這棺裏面的光景，都道：「總然是個活鬼
，青天白日有許多人在這裏，怕他做甚麼？」遂一齊動手將棺蓋起鬆，掀起蓋來，卻見裏邊一個
女郎側身而臥，面色如生。轉瞬之間，已掉過身來，慢慢坐起。秋波開視，看見蔣
公，便開口道：「昨宵已拜識尊顏。」又看著劉電道：「這必是劉家三哥了。」當時劉電與眾
人俱大為駭異，惟蔣公與岑公子歡喜無已，因對劉電道：「三兄不須驚訝，此事一言難盡，少
刻便知。」隨即吩咐同來家人即速回莊，備兩輛太平車來應用，又吩咐如此如此，不可有誤
。家人答應，如飛而去。正是：
　　莫驚千里成奇遇，須信三生有定緣。
　　不知後事如何，且聽下回分解。
　　戛戛乎陳言之務去，文公所以起八代之衰，可見作文最忌陳腐。篇中成語，寫來極其新穎
，如未經人道者，真是「君身有仙骨，世人那得知其故」。看他發冢之時，生出許多議論﹔
開棺之際，畫出眾人形情。總不肯作一直筆，筆筆頓住，筆筆轉換，讀此奇文，當滿
飲一大白。
第十四回 回陽世義妹勝同胞　遇異鄉賢東成至戚
　　卻說蔣士奇當下吩咐家人，即速回莊，備太平車二輛，一輛內鋪墊坐褥、涼席，即著一
莊家婦女到來，陪侍小姐﹔一輛搬劉公靈柩。家人答應去了。因對眾人道：「你們不須驚怪
，這再世還魂的事從古甚多，不足為怪。」此時雪姐已慢慢扶出棺來，先與蔣公道：「此處
不敢為禮，且到老叔府上再為叩謝。」又對劉電道：「三哥不必驚訝，小妹代兄侍奉父親，
陰間陽世總是一般。父親盼望三哥，已知今日必到。再世相逢，亦是定數。這上邊就是父親
墳塚，便可速起。其中緣故，三哥祇請問蔣老叔與岑公子便知。」劉電見事出非常，又茫
然不解，祇得漫為答應。
　　蔣士奇已吩咐土工將上塚起發，不到四尺餘深，便見一具漆棺。掀開傍土，果見頭邊
有一塊方磚，刷土看時上泐「吉水劉公之柩」六字。劉電此時，驚喜交集。喜者，已得父
親棺木﹔驚者，不知這女郎還魂來歷。又見蔣公與岑生十分欣喜，料其中必有原委，因嚮
雪姐道：「小姐稱我為兄，諒必有故。」雪姐道：「小妹在地下，侍奉父親，一如人世。
即三哥家事，我已悉知，豈得無故？」劉電聽了，復問蔣公道：「老丈既知其詳，請先言
大概。」蔣公道：「不必性急，待到敝莊，慢慢再敘。」此時已將棺木起出土來，劉電不
禁撫棺大慟，蔣公再三勸止。劉電看棺木時，卻還堅固，尚無傷損。此時眾人七張八嘴的
道：「我們祇耳聞說古來有還魂的事，那得眼見？不想今日竟眼見這樣的奇事，真真是千
載難逢！」又說：「這個姑娘，且是生得齊整，日後祇怕還要享大福哩！我們聽得當初有
個甚麼杜麗娘還魂的故事，想來也與今日一般。」大家互相談論不已。劉電又細看這女郎
，日中有影，毫無所異，且舉止幽嫻、容質端麗、聲音嬌朗、話語有源，諒無怪異，祇不
知是何來歷。
　　當下日色將午，頗覺炎熱，蔣士奇正欲讓雪姐、劉電同往樹林中少息，卻遠遠望見
兩輛車子如飛而來。蔣士奇對劉電道：「此去小莊不遠，屈到那裏慢慢再敘。」因嚮這
幾個土工道：「你們工錢可到我莊上去取。」劉電道：「他們六人已言定，每人工錢三百
，昨已給發過一千，尚該找錢八百。叫他們同我到下處去取便了。」蔣公道：「不必，尊
寓諒在北關旅店，想隻身到此，未必多帶行李，祇要說知店主姓名，即叫小價前往搬取，
必無疏失，不必臺兄自往。我們便可同往小莊敘話。」又對眾土工道：「這具空棺尚無傷
損
，你們辛苦一場，即與了你們拿去變價均分，內中被褥等物一並相送。該找工錢八百，即到
我莊上去取。」眾人聽說甚喜，都道費得這半日功夫，各人到賺了數百文錢鈔，這口棺木極
少也賣他五七兩銀子均分。俱各歡喜。蔣公吩咐即將劉公靈柩抬在一輛車上，安放停穩，又
叫這莊戶婦人扶小姐上車，吩咐同靈車慢慢而行，不許顛動。劉電見蔣公為人豪邁、作事敏
捷，十分欽敬感激，且急欲問知緣故，無暇到寓，因道：「承老丈高誼，敬當從命，但恐靈
柩無處安放。」蔣公道：「已有措置，不勞費心。」劉電因說知店家姓名，並交出鎖房鑰
匙，道：「此微行李俱在客房，一宿房金，所該無幾，並眾工人的找錢，下處俱有，即煩
尊價到彼給發，他們眾人亦不必同往貴莊了。」蔣士奇道：「甚好。」當下這些土工就將
原帶來的繩索把空棺捆好，四個人抬著，跟隨蔣宅家人回到北關搬取劉生行李，找錢去了。
　　蔣公與岑生相邀劉電一同步行往莊上來。到得莊前，見婦女們已扶雪姐下了車子，同
入莊裏去了。靈車在莊前停著，蔣士奇吩咐莊戶們在祠堂東房內設兩條大板凳，將靈柩抬
在居中。又吩咐家人，叫婦女們先與小姐飲姜湯開胃。當下劉電先在莊前倒身拜謝，蔣公
扶起，與岑公子相讓，同進莊來。到了廳上，劉電重復與蔣公、岑生敘禮畢，因嚮蔣公道
：「晚生到此，實是茫然。若無老丈與岑兄指引，竟至束手無策。敢問老丈何以預知其詳
？乞即見教。」蔣士奇笑道：「姻緣姻緣，事非偶然。此事說來卻是一樁創古罕聞的奇事
。昨日因中元掃墓，即同岑賢侄住此納涼。晚間閑步郊原，貪看月色，到一茂林中少坐。
忽見一蒼頭出來，傳說主人相邀敘話，我二人卻不知不覺隨著前往。到了一個所在，村莊
屋宇宛然，見一蒼顏老者，年約六旬，狀貌清奇，長髯蒼白，邀入一室燒燈敘話，也與人
世無異。及動問姓氏，云是江西吉水人氏，姓劉名芳字德遠，僑寓於此已有年餘，並道及
二位令兄名字。因說尊駕明日到來搬取回里，恐不識認住居，託為指引，並呼令妹出見，
說時過繼之女，明日亦當同歸，恐道路差別，預為相託照料，此話聽時未解其意，今日想
來，正應著令妹回生，幽明異路之說了。並另有商託之事，卻一半明白，一半含糊。彼時我
二人竟不覺有陰陽之隔！又承留飲美酒，可見地下風光，不減人世。及相送出門時，將手
中竹杖植於門傍，說以此為記。轉眼之間，我二人卻在星光月露之下，人跡房屋俱無，恍
惚若夢。審視其處，卻是叢葬之所，那所植之杖，便是那枝野竹。及回到莊來，已是三鼓
時分。因此不敢負約，今早即到彼處相候，果遇三兄到來，所言一一相符：豈非創古奇聞
，一大快事？」劉電聽說這番情節，神情飛越，大力悲感，道：「老丈為先嚴所敬仰，不
以陰陽之隔，諄諄重託，此親親之誼更加百倍。我與岑兄同輩，若不嫌鄙劣，從此敬當以
叔侄相稱，老叔想不見棄。」蔣公道：「祇恐不當。」
　　正敘間，雪姐卻從後面梳洗畢，出到廳前來嚮蔣公拜謝，又謝過岑公子，然後與劉電
以兄妹之禮相見畢。蔣士奇正要動問地下緣由，即讓坐到劉電下首。雪姐襝衽道：「自分
幽埋塵土，不料重睹天光，此皆老叔大人恩及九泉，老父感激不盡，從此存歿均當戴德不
朽。」蔣士奇道：「此皆令尊公靈顯，因以成事，何德之有？請問小姐家居姓氏，當時如
何埋玉在此？」雪姐垂淚道：「此事言之傷心。」因將住居姓氏，並如何隨父往外家拜壽
﹔如何同乾娘回家﹔如何遭船戶用迷藥將乾娘謀害﹔如何勾連媒婆賣至曹府﹔如何哄騙上
船赴任﹔如何至起岸時吐露真情﹔如何被惡婦得知毒施捶楚﹔如何至此處旅店中捐軀自盡﹔
又如何至地下為匪鬼欺凌﹔如何得遇仙姥指點援藥，保全身體，並教相投老父：「因蒙父親
不棄，收留為女，朝夕侍奉，並將家中母親與二位兄嫂妹一一與我說知。父親在地下已受
了宇章大哥誥命之榮，因此眾皆欽敬，都稱為劉老封君。預知三哥今日到來搬取，恐無處
尋覓，故昨宵相邀老叔與岑公子拜託指示。還有拜託之事，老叔盡知，不須再說。」把這
前後緣由，細細說了一遍。大家方知有這許多緣故在內，共相驚嘆不已。
　　劉電道：「如此說，真是我義妹了。且請問妹子的乾娘是何姓氏？」雪姐道：「姓殷
，娘家林氏。」劉電驚喜道：「這乾娘的兒子可叫殷勇麼？」雪姐驚問道：「正是，三哥
如何得知？」劉電道：「這又是一樁奇事。」蔣公道：「卻是為何？」劉電道：「小侄因
搬柩前來，沿江順流而下。這日到了一個臨江大鎮，遇見一人姓殷名勇，說他母親同一小
妹探親不回，分頭尋找，卻在彼處尋著母尸，號天大慟。那日小侄上岸問知緣由，卻與妹
子所說一般。小侄見他路途莫措，遂分贈棺資，權厝江寺。又看他儀表非俗，即與他結為
異姓骨肉。如此說，這死者是妹子乾娘無疑了！」
　　雪姐聽了，傷心墮淚道：「我乾娘果被賊人害了性命，此讎何日得報？家中生父又不
知為我如何痛苦？」想到此處，不禁放聲大哭起來。劉電勸道：「這是大數，妹子且免傷
悲。即如今日，妹子死而復生也是定數，豈人力可為？明日愚兄順道送妹子回南，便可與
老伯相會。這兇徒既有姓氏來歷，便可稟官拿獲以報此讎。」蔣公道：「此乃小姐不幸中
之大幸，且免傷悲。」雪姐拭淚道：「三哥所遇的殷勇，正是我乾娘的親子，自幼我父親
因無子息，原欲過繼他承祧宗祀。祇因乾娘現在，稱呼不便，因此未曾舉行。小妹自小與
他兄妹相稱，為人極孝，最重義氣，慣抱不平。父親見家計淡薄，因叫他在叔父處習學生
理，不想又遇見三哥結為兄弟，實是難得。祇可憐我乾娘，反是我累他死得好苦！」說畢，
悲泣不勝。劉電道：「殷家兄弟堂堂一表，膽勇過人。愚兄再四勸他投充武勇，從戎效
力，他已允從，將來必然發達，未可限量。」
　　大家敘話之間，家人已將劉生行李搬到，除去找給房錢、工值之外，所餘之物，點視不
差。劉電道：「卻是有勞，再當相謝。」家人又稟道：「如今北關廂都知道有這件奇事，
明朝祇怕有許多婦女們要來看小姐哩！」蔣公笑道：「這原是一件奇事，婦女們來看看何妨？」
　　此時日已正午，家人稟說飯已完備。蔣公道：「今日已預備粗飯一桌，先與尊公權力祭
奠，然後同享祭餘。」劉電不勝感激，道：「老叔雲天高誼，存歿均沾。」蔣公道：「小事
何煩掛齒。」當即吩咐家人、莊戶將祭桌抬往劉公柩前，擺供端正，點上香燭，一同前往祠
堂。先是蔣公與岑公子上下肩一同拜奠，劉電兄妹在傍涕泣叩謝。然後兄妹拜奠畢，不禁痛
哭了一場，焚化冥資。劉電遂與雪姐另拈香一炷，同到蔣公祠堂中來叩拜。蔣公阻之不住，
遂陪他兄妹行禮畢，然後一同回莊上來。
　　蔣士奇對劉電道：「令尊棺木雖無傷損，但水陸長途，常須啟動，倘於路有失，反為不
美。依愚見，竟在這裏用堅固木料做一少薄外槨，則途中便萬無一失。」劉電道：「老叔所
見極是，祇是又要累老叔費心。」蔣公道：「這卻不費甚事。」當下雪姐自有婦女接往裏邊
陪侍。這外面客位，安放桌席，讓劉電在左，岑秀對面，蔣公主位相陪，家人斟上酒來。劉
電舉杯謝道：「天涯萍跡，何幸得遇老叔如此周備，即骨肉至親，亦不過此。不知他日何以
為報？」蔣公道：「論今日之事，果是一段奇聞、千秋佳話，然將來與二位老賢侄親親之誼，
正未有艾。今日幸聚，大事已完，且須寬飲一杯以解道途勞苦。明日屈到舍下安息幾
時，正好細談衷曲，且尚有正事相商。」劉電道：「小侄因搬父柩星夜前來，老母在家日夜懸
望，因不敢久停。今蒙老叔如此恩誼，小侄亦不忍遽別，祇是明日先要懇煩老叔覓一作槨材料
，並懇老叔即僱匠人一做。」蔣士奇道：「此事甚易，材料現有，明日即可動工。老侄總欲急
歸，亦須屈留十天半月，一來尚有相商事情，二來亦可少盡地主情誼。」劉電道：「明日自當
同小妹登堂拜謝。請問尊府還有甚人？離此多遠？」蔣公道：「不過十餘里地面，舍下還有老
母、拙婦，一個小兒尚在幼齡。」岑公子又問：「府居金陵，在城在鄉？幾時到此？
」岑公子亦將住居並同老母避讎到此緣由，說了一遍。劉電道：「原來老伯母也在此間，明日
一並瞻拜。」大家一邊敘話飲酒，彼此情意相投，各帶微醺。
　　用飯畢，蔣公即邀到花園內，在一座亭子上納涼。這亭前山石玲瓏，四圍叢篁交翠。大家
倚闌坐下，家人送茶來喫過。劉電對岑秀道：「弟從江南一路來，聞得人說那侯巡按狠戾自用
，聲名甚是不好。但明歲鄉場兄亦當回南應試。」岑秀道：「正是祇為此人未去，尚在躊躇未
定。」劉電道：「此是進取之階，豈可錯過？總然此人為讎，他亦不能禁止入場之事
。一登黃榜，他其奈我何？」蔣公道：「我也正如此勸他。」因問劉電道：「老賢侄青春幾何
？英偉卓立，將來必當大任。」劉電道：「小侄年纔十九，雖僥倖武學，技藝荒疏，正要求老
叔指教。」蔣公笑道：「功名之念，頗不置懷，但見獵心喜，閑時不過借此消遣，改日正要看
賢侄妙技。」因問：「宇章令兄此時諒已丁艱回里了。」劉電道：「小侄出門時，本
地文書已是早發，況得信後即先專差前去，訃聞諒已早到。但知縣衙門錢穀交代，恐一時不能動
身，正不知歸與未歸？」此時三人各敘家常，談文論武亹亹不倦。岑秀看劉電胸襟磊落，是個英
雄豪俠﹔劉電見岑秀言論恢宏，是個俊逸儒流﹔二人交相敬羨。蔣公見他們情投意合，氣誼甚殷
，因道：「我看二位賢侄青年卓犖，一文一武，將來萬里雲程，不可限量。予何幸得此！你們既
如此敬愛，亦不必效世俗常情，祇要肝膽相照，從此竟結為兄弟何如？」兩人一齊起身拱手道：
「老叔大人即是主盟，日後倘有負心，即如此日！」當下敘齒，劉電長岑秀一年，應當為兄。自
此二人即以弟兄相稱，倍加敬愛。蔣公大喜，猶如取了得意門生一般，復命取酒在
竹亭小酌。
　　此時日已沉西，月光早上。三人暢敘，直到夜涼人靜，纔回房安歇。蔣土奇當下吩咐家人
，明日一早，如此如此不可有誤。正是：
　　今番幸會，增添無限情懷﹔他日重逢，做出許多事業。
　　不知蔣公吩咐家人是何說話？且聽下回分解。
　　此篇敘起冢返魂一節，人多口眾，心口不一，最難落筆。如蔣、岑、劉三人各有心事：蔣
公是要看劉電人物，岑秀是注意在雪姐再生，劉電祇是要尋得父柩。及至雪姐還魂，蔣、岑、
與雪姐心下各自明白，惟劉電茫然不知頭腦，寫得眾人情景宛然，真是作家高手。及到莊上，
三番敘述，各極其妙，蔣公一段妙在詳細，雪姐一段妙在悲婉，劉生一段妙在直截，如王積薪
聽婦姑弈棋，著著分明，著著模糊。筆意參差，文心錯落，非尋常慈子孝、兄友弟恭、夫婦相
和、朋友相信，此常情也。言清行濁、口是心非，皆世俗常情也。蔣公以此規戒，真英雄、真
豪傑，那得不令人敬服。
第十五回 試鐵弓叔侄顯英雄　解玉環劉蘇結秦晉
　　卻說蔣士奇叫家人來吩咐道：「你明日五鼓即騎牲口回去，先稟知老太太，隨即將轎車
備好，著大丫頭到來，好陪侍小姐回去。可多取幾件衣飾來，與小姐更換。並著廚下明日
備兩桌酒席伺候，再多備一牲口來騎坐。不可有誤！」家人答應，自去理會。又吩咐佃戶將
所存大桐木一株，明早即去叫匠人來解開作槨。因對劉電道：「此木性堅質輕，便於道路
。但用漆恐不能即乾，祇可權用桐油灰補，到府後再為整理。」劉電稱謝不盡。此時已覺
夜涼露重，家人收拾杯盤，三人就在花園竹月軒安寢。雪姐自有莊婦相陪，在內室安歇。一
宿無話。
　　次日，叔侄們早起盥洗畢，同出前廳。見兩個匠人到來解板，蔣公吩咐：「依著棺木
式樣做一外槨，有二寸淨板便好，須留著正頭，做成抽屜縫道，將棺木推入，然後合榫。
」匠人道：「這不須吩咐，我們知道。」劉電見蔣公如此用心，感激不已。
　　當日纔喫過早飯，家中已將車馬備到。那大丫頭碧蓮聽得說這還魂的事，巴不得要先
來看一看，下了車捧著個衣包急急忙忙到後邊來，見了雪姐，暗道：好個齊整姑娘！祇說
我家蘇姑娘齊整，原來還有一般齊整如他的。因對雪姐道：「恭喜姑娘！我家老奶奶、大
娘娘先叫上福姑娘，說趁上半日早涼，請姑娘就起身。」把帶來的衣包打開道：「請姑
娘揀稱體的更換了。」又動手與雪姐將幾件首飾插戴好。雪姐道：「有勞你。」因問：「
你家老奶奶今年多大年紀了？」碧蓮道：「我記得老奶奶大前年做六十歲，如今想是六十
三歲了。還有個大娘娘，與大爺是同年的，有三十八九歲了。還有個蘇姑娘，是大爺的表
侄女兒，同姑娘倒像姐妹一般的齊整。如今還有一位岑夫人，是去年來的，說是老奶奶的
乾女兒。」雪姐笑道：「還有何人？」碧蓮道：「還有一個八九歲的小相公兒。」當下雪
姐更換了衣服。當不得這丫頭催促得緊，因謝別了莊戶家婦女。碧蓮扶著雪姐，婦女們一
同送出廳來。蔣公道：「小姐請上車先走一步，我們隨後回來。」雪姐道：「到了府上，
再叩謝老叔。」當時婦女們扶著雪姐，同了頭上了車先走。
　　這裏蔣公吩咐管莊家人監看木匠造槨：「後日我們同來觀看，該多少工錢就給發與他
，一做完就去叫油漆匠來灰補。」又對匠人道：「祇要用心，做得好，格外有酒資相謝。
」匠人道：「不消大爺費心，包管如意。」
　　蔣公料理畢，就與劉、岑弟兄一同騎牲口回來。沿路見男婦們往來絡繹：有那在車上
看過了雪姐就轉來的，也有不曾看見跟著往村裏來的。原來這件事不但尚義村鬧動，即鄉
關婦女，來看者紛紛不斷。祇等雪姐車子一到，這些婦女們便揭起車帘，擁擠觀看。及雪
姐下了車，早有內眷出來相接。那些遠近婦女們也一齊擁進來觀看，如何攔擋得住？都道
：「好個標緻姑娘。」
　　雪姐到了後堂，先與蔣老夫人拜見過，又拜見了岑夫人、蔣大娘子，又與蘇小姐表姊
弟見過了禮，同眾婦女萬福了，大家相讓坐下。蔣老夫人就問：「姑娘今年十幾歲了？」
雪姐道：「今年十六歲了。」此時大家都要問雪姐的始末根由並地下的光景、還魂的情節
。雪姐因見人多，祇好將大概對答。這時來看的婦女一隊去了，一隊進來，七張八嘴，問
長問短，沒一個不稱讚嘆息，都道真是一件稀奇罕有的事·外邊蔣公與劉、岑弟兄早已到
家。劉電重與蔣公叩謝，當下原要進內堂來拜見，因為這些婦女們打攪不了，隊進隊出，
幾乎把客位都擠滿，因此大家祇得在前書房暫待。
　　被他們整整聒噪了半日纔漸漸散去，已是晌午時分了。蔣士奇因先進內堂來，把劉公
冥中相託之事並劉公子啟柩、雪姐再生幾段情節一一稟知老母。老婆婆道：「這是千載奇
逢的事，既然是他令尊顯靈相託，必然與玉兒是前定姻緣，自當應許，祇不知這劉相公人
品如何？」蔣士奇道：「一表非凡，如今已與兒叔侄相稱，又與岑家大侄結為兄弟，便都
是子侄輩。少刻進來拜見，大家都不須迥避。」說畢，就起身出來，雪姐還要拜謝蔣公，
老婆婆道：「已經見過，再不消了。」
　　當下蔣士奇纔出外面，劉電就要進來拜見，岑公子遂相陪一同進來。到了內堂，那時
祇有蘇小姐要避去，原來雪姐有意正要使他倆人一見，就一把拉住道：「這是我三哥，姊
姊見見不妨。」蔣士奇便對老母道：「這是劉家三公子，與岑家大侄同輩，都是親誼，見
禮不妨。」老夫人道：「如此說，祇行常禮罷。」劉電不肯，叫岑公子扶住了，倒身拜了
四拜。蔣士奇攙起，因對岑夫人道：「大姊與弟婦竟一同見了禮罷！」因此劉電口稱「伯
母」、「嬸娘」，望上總拜了四拜，岑夫人與蔣大娘子俱受了兩禮。然後，與蘇小姐表姊
弟二人深深四揖。行畢禮，劉電對老夫人道：「再侄兄妹們承老叔大德垂庇，又在府上攪
擾，不但舉家戴德，即先人亦當於地下感激不淺。」老婆婆道：「將來就是親戚，凡有簡
慢處不要見怪。」劉電連稱不敢，一面遂告辭出來，老太太見劉電人品軒昂，心下甚喜。
　　時已過午，酒席早已齊備。裏面內眷們陪雪姐同坐一席。外邊讓劉電坐了客位，岑秀
對席，小相公即坐在岑公子肩下，蔣公主位相陪。正是「酒逢知己，話不嫌頻」。大家
直敘到日色將西方纔散席，就同到內書房來散坐。劉電見四壁琳琅，圖書滿架，果是世
家體統。又見架上有良弓數張，內有一張描金細畫的鐵胎弓，上著虎筋弦，未曾解放，
劉電道：「這弓自然是老叔長開的了？」蔣士奇恐劉電力不能勝，故意道：「功夫久荒
，難以開動。」劉電因問：「不知有多少力？」蔣公道：「約有八九石力。」劉電終是
少年豪氣，便道：「老叔既有此弓，豈有不能開動之理？」隨將弓取下道：「小侄八
石之弓也曾試過，恐此不止八石。若試不開，老叔莫笑。」蔣公道：「賢侄且試一試。
」當下劉電將弓弦兜住，略扯了一扯，然後使出那三尖六靠的身法，兩臂運力，將弓扯
得如滿月一般。蔣士奇大喜道：「不知賢侄有如此神力，可敬！可敬！」劉電將弓雙手送
與蔣公道：「小侄粗疏，還求老叔指教。」蔣士奇接過弓來，道：「賢侄功夫已到，何
必過謙？」便也把弓拉了個滿，劉電亦深敬服。蔣公對劉電道：「尚有一張硬弓，比此
更多幾力，已拿去修整，明日取來，再請一試。」
　　岑公子接口道：「三哥神力，非老叔則無雙矣！」因對蔣公道：「老叔何不把這件
正事與三哥說明了？」劉電急問何事·蔣公道：「此事本欲煩岑賢侄轉致，今既提起，
亦不妨面言。方纔賢侄進內所見與令妹並肩的係表侄女，本姓蘇氏，年纔十八，自小在
老母身邊撫養成人，論其德容，與令妹可相伯仲。愚意欲與賢侄結朱陳之好，就煩岑家
賢侄為媒，賢侄諒不推卻。」劉電欠身道：「承老叔大人不棄寒微，小侄敢不從命？祇是現
在多有未便。」蔣公道：「為何？」劉電道：「現有孝服在身，不忍議及姻事，一也﹔
未稟老母，不敢擅專，二也﹔身在客途，毫無聘物，三也。還求老叔見諒。」蔣公道：
「賢侄所言雖是，但此時祇要一言訂定，又不即偕花燭，與孝道何礙？即明日令尊堂知道，
諒亦樂從。至於聘物，更為小事。大丈夫處世，一言九鼎，何必計此？」岑公子便道：
「三哥卻不知這姻事也是老伯顯靈，再三諄懇老叔成全的，祇問令妹，便知端的，三哥豈可
不遵？」劉電聽說，便不敢再推，即將腰帶所繫羊脂玉帶環二枚取下一枚，雙手奉與蔣公
道：「客中並無他物，聊以此環為聘。小侄回家稟過老母，俟服滿當來親迎。」蔣公大喜
，接過玉環道：「此即千金之重了。」劉電又嚮岑秀深深一揖道：「月下冰間，即借重賢
弟。」岑秀道：「敬當如命。」劉電又問道：「前日老叔所言先嚴所託，一半明言，一半
含隱，不知又是何故？」蔣公笑道：「此事也當說明了，前者令尊所託三事：其一是與賢
侄指引處所。其二即為賢侄婚姻。這第三事卻是說令妹與岑家賢侄亦有姻緣之分，但其
中話語含隱，卻象個尚須耽待目前不宜預定的意思，正不知是何緣故？但既有定緣，終當成
就，況令妹年纔十六，即耽待兩年，亦不為遲。賢侄回南見了許丈，當為一言訂定，取了
庚貼，便無改移了。令堂面前亦當稟明，不必更為他議。」劉電道：「此一事老叔不言
，小侄亦有此意。」因對岑公子道：「愚兄見過許丈，即當成全報命。況愚兄服滿後必
先到賢弟處，那時自當與吾弟完成美事。」蔣公道：「所言極是。你二人卻互為郎舅，
又互作冰人，更加親熱了。」因起身道：「我當進內與老母說知。」遂一直到內室來。
　　此時裏邊席已早散，都在上房敘話。蔣士奇因對老母將結姻之事一一稟知。老夫人
道：「方纔許姑娘已在這裏說起，祇是路途遙遠，我一時如何割捨？須要說過，先當贅
在此間，過一兩年再作歸計。」蔣士奇道：「這事易為商量。」因將玉環一枚交與老母
，道：「這是他的聘物。」又對岑夫人道：「許小姐與大侄的這段姻事，劉公子已一力
承當
，他去見過許丈訂定後，即有書來通知，諒無不成之理。」岑夫人道：「此事雖是劉公
諄託大弟，終有陰陽之隔，且不知許公允與不允？況如今又有劉老夫人在堂，亦可作主
，事難預定，且待三公子書來纔得定局。若果是姻緣，即遲一兩年亦有何妨？」蔣公道
：「大姊所見極是。」說畢，就出外邊來，將老母所言與劉電說知。劉電道：「小侄自
當稟知老母，諒來無不從命。」
　　且說這裏都知道蘇姑娘與劉公子結了姻，這些丫頭、僕婦都到上房來，與老太太
們叩過了喜，又來與蘇小姐道喜，都說：「這劉公子好個標品，真真是一位出色的新
郎。」你一言，我一語，說得蘇小姐臉上紅了白，白了紅，十分羞澀﹔然兩下都已見
面，心中卻是暗喜。原來雪姐與蘇小姐身材不差上下，這更換的衣服都是蘇小姐的。
那碧蓮丫頭看著雪姐笑道：「許姑娘同我家姑娘身材齊整都是一般，這衣服鞋腳竟好合
穿得的。」雪姐對玉馨道：「這衣飾想都是姐姐的，與小妹身材卻是一般。」蘇小姐
道：「祇是粗衣飾，不中姐姐穿戴。」岑夫人道：「你們兩個真像姐妹，如今又成了至
親。這許姑娘小你兩歲，以後竟以妹子相稱，卻不要客氣了。」碧連又指著岑夫人，插
嘴對雪姐道：「我們姑娘是他老人家的乾閨女，如今你們做了姊妹，少不得也是他老人家
的乾女兒了。」雪姐道：「這個自然。」蔣大娘子笑道：「你這丫頭偏會多嘴。」老夫人
道：「雖是多嘴，卻也有意思。」
　　時已黃昏，當晚內外用過晚酒，劉電就在書房後間另設一榻，與岑公子同房。裏邊雪
姐就在老婆婆房中與蘇小姐同榻。岑夫人見雪姐嬌美溫柔，一口一聲叫著「娘」，心中歡
愛不盡。雪姐又與蘇小姐取笑道：「你如今是我的姐姐，他日又要改叫嫂嫂了。」蘇小姐
也笑道：「你如今是我小姑，日後還是我的弟媳婦了。」大家說說笑笑，直到三鼓纔睡。
正是：
　　樂對新知嫌夜短，細談往事喜更長。
　　畢竟不知後事如何？且聽下回分解。
　　文章之妙，通乎鬼神，總緣心細，故不可方物，寫蔣公筆筆愷摯、筆筆細膩、筆筆豪爽
，不如此幾不成為蔣公，何以使劉、岑敬服。寫尚義村男婦看雪姐一段，見得還魂是件奇事，
真鏡花水月之文。蘇、劉結姻一段，若出俗筆，必先提出劉封君作主，大家都以鬼話為憑，
豈不笑煞，且亦無此印板文字。看他全用蔣公做主，絕不說起劉公囑托之語，祇是劉
電一問，蔣公一答，岑秀一表，俱是輕輕帶過。筆法高妙，食煙火人何處揣摩！
第十六回 扣禪關菩提三指覺　施武勇英傑兩傾心
　　卻說次日蔣士奇又備聚親酒席內外歡聚了一天。晚間，劉電對蔣公道：「明日外槨諒可
做就，還請老叔岳同往一看。」蔣公道：「明日趁早涼就去，我們就在莊上多住幾天，比家
中涼爽。」劉電道：「小侄恐家中老母懸望，歸心如箭，能夠早起身一天更好。」蔣公道：
「賢侄孝思甚切，我亦不敢久留。祇等外槨灰布乾燥，即以此為期便了。」是夜一宿無
話。
　　次日早起，蔣士奇與老母說知，叫家人喚幾個裁縫來與劉電兄妹制備衣服行李，開出一
個清單，吩咐家人蔣貴置買趕辦。料理已畢，用過早飯，遂同劉、岑兩弟兄騎牲口，帶了小
使元兒往莊上來。這日匠人正值完工，大家同到祠堂看時，見做得甚好，遂叫家人給發匠人
工錢，格外給與酒資去訖。恰好油漆匠已來，就吩咐用整布周圍灰布，多用油料，不許
草率。仍著家人監管，說畢同到莊院。
　　蔣士奇見天色正早，因對二人道：「離此不遠有一慈雲庵，庵中有一位點石禪師，道高
德重，年愈九旬往往知道過去未來之事。因一句無暇，久不往訪。今日趁此閑暇，同二位賢
侄前去一訪，消此長日，何如？」二人歡喜道：「如此道德高僧正當往訪！」蔣士奇道：「
此去不過十來裏遠近，一路都有松杉蔽日，盡可緩步，祇帶小使同去，卻不累贅。再封一香
金送他，就那裏擾了他的素齋，盡此一日之長，省得回來喫午飯。」弟兄二人齊道：「最好。」
　　當下叔侄三人帶了小使元兒，緩步望慈雲庵路上來。此時已是巳牌時分，日色雖大，一
路卻有松竹布翠、古樹交陰，不覺炎熱。約走了五六里路，見前面卻是從遠山拖下來的一帶
高岡，滿岡都是合抱不交的大樹，岡下一帶清流環繞。下得岡來，過了一座小橋，遠遠見一
座翠森森的茂林。蔣士奇指道：「那林間便是慈雲庵了。」
　　大家一路緩步閑談，覺微風習習，炎氣全消。蔣公道：「聞得宋時此地卻是一片戎馬紛
爭之地。今際此昇平盛世，祇見牧唱樵歌。古今雖異，山水依然。倘得於此優游終老，頗亦
不惡。」岑公子道：「聖明在上，老叔正當進取功名，以圖報效。且俟功成名就，然後歸來
遂此林泉之樂未遲。」劉電亦道：「老叔岳如此英雄膽略，自當建立功各，豈可埋沒？小侄
不才，尚思進步，何況老叔岳建翮已修，一舉即可雲程萬里。」蔣公笑道：「我期望二位賢
侄，正復如是。」
　　說話之間，不覺已至谷口。進得谷來，兩下松篁密蔭，日色全遮。一帶石子砌成的曲徑
，徑側溪流清澈，直引到庵門首來，卻是一座小小山門，上有「慈雲庵」三字匾額。
　　進得山門，便是彌勒佛像。轉過背面、卻是韋馱尊者，穿出來，卻是一座小橋，橋下水
聲漱玉，是從前溪轉過來的。過得小橋，一條莓苔石徑，兩下松柏交加。早有一個知客僧出
來相接，見了蔣公道：「老檀越有好些時不到此了。」蔣公道：「正是，祇因俗冗，少
來瞻仰。」知客就讓三人先到正殿上來。卻見上面祇供一尊古佛，四下幡蓋繽紛，沉檀香靄
。禮佛畢，引入內客堂裏來。知客便問蔣公：「這二位居士貴姓高名？從那裏來？好像是江南
聲口。」蔣公道：「正是。」因指劉電道：「這是江西劉三公子，這是江南岑大公子，都是
舍親，特來隨喜的。」知客道：「原來都是遠方貴客。」遂送過茶來。岑公子見四壁有五十三
參畫像，並蓮池大師的詩偈。
　　大家看了一回，用過茶，祇見一個小侍者來請道：「禪師請三位到方丈敘話。」三人就
起身，隨著侍者到方丈裏來。這點石禪師扶著一根龍頭藤杖在門首佇迎。他弟兄二人看這禪
師生得骨格清臞，形容蒼古，雪髮盈頭，霜眉覆目，不須問偈談禪，已識道高德重。三人進
了方丈，合掌施禮畢，敘次而坐。侍者送過一道松子茶來用過，禪師微笑道：「今日何幸，
得三位大善知識到來？」蔣公便道：「這是弟子兩個舍親，」都代通了各籍，「因慕老
禪師道行，特來參謁，要求指示迷途。」那禪師閉目凝神了一回，道：「二位前程遠大，分
內所有。可喜者，卻得同事一方。祇是岑居士有小人為祟，尚費一番周折，亦不過青蠅之玷
，無甚妨礙。」劉電恭身問道：「弟子扶先嚴靈柩回裏，沿途可有障礙？家兄自山西解任奔
喪，目下可否平安到家？求老禪師指示。」禪師道：「劉居士純孝感格，一路自有吉神擁護
，不須過慮。令兄歸途雖有一大驚恐，幸遇救星，亦無妨事。」蔣士奇道：「弟子不思仕進
，得傍禪師發明心要，於願足矣。」禪師搖頭道：「老檀越根蒂雖深，卻非閑散之人，時來
相逼，不由自主。」又嚮蔣公合掌道：「劉封君所託三事老檀越已成其二，這一事雖遲時日
，畢竟要待老檀越完成。不負異途之託，可敬！可敬！」三人聞言，驚訝道：「老禪師竟是
活佛了。」禪師笑道：「陰陽一理，不足為怪，此是老僧饒舌耳！」劉、岑二人又
問：「弟子們壽緣結局如何，尚求指示。」禪師道：「如日之昇，不必計此。但存一好生之
心，何愁不享大壽？數年後，三位與老僧尚有一會之緣，彼時自然明白也。」說畢，垂眉閉
目，寂然不言。三人亦不敢再問。
　　少刻，知客來說：「聊備粗齋，請到客堂過午。」禪師道：「素面一飧，莫嫌簡褻，恕老
僧不得奉陪。」蔣士奇道：「正要領此清芬，請老禪師自便。」當下就同到客堂，飽飧了一
頓素面。知客又引往各處散食遊玩，但見：「碧陰徑繞苔痕滿，清韻林和鳥語多。」大家揀
一松陰石上清茶閑話。到此境界，真覺五內清涼，塵襟盡滌。直到日色漸西，遂與知客送了
香金，同到方丈謝別禪師。這禪師柱杖祇送出方丈門首，便道：「不得遠送了。」三人合掌
作辭。那知客直送出山門而別。大家於路說，這禪師竟是一尊羅漢臨凡，可惜不得常求指示
。岑公子道：「說我們數年後尚有一會之緣，那時這老禪師卻是百歲以外之人了。」蔣公道
：「他既知過去、未來，必非虛語。」此時趁著晚涼，一路說笑。
　　回到莊來已是月光滿野。蔣公吩咐燒湯，沐浴後仍將酒果擺在竹亭看月。酒至微醺，蔣
公問劉電道：「賢侄諸般武藝，諒俱精妙。」劉電道：「雖從師習學，恐祇樣難以臨陣。」蔣
公道：「我這裏兵器俱有，不知賢侄精於那一件？」劉電道：「俱曾習過，但短兵相接，莫過
於劍﹔臨陣交鋒，莫過於槍。其餘兵器，總不外乎此。」蔣公喜道：「真是慣家，必定精專
於此，我正欲觀賢侄妙技。」劉電道：「正要求老叔岳指點，祇是長者面前，不敢放肆。」蔣
公道：「這是分內應當操習之事，何妨一演？」因叫家人將兵器架抬放在箭廳前。
　　原來蔣公有一口雙股劍，卻是鑌鐵煉成，松紋燦爛，光射日月。其餘刀槊，俱是平時常演
習的，件件精工。這劉電原有帶來防身的一口寶劍，卻是祖上遺留舊物，真是斫堅截鐵，鋒
利異常，當下一齊取出。此時萬里無雲，月光如晝，遂一同下竹亭到比箭廳來。卻是一座小小
廠廳，面前一塊平地，約有數畝寬闊。這時莊客、佃戶聚集許多人到來觀看。蔣士奇遂將雙股
劍遞與劉電看，道：「此劍如何？」劉電接過，抽出鞘來，寒光凜凜，月下看來，分外精彩，
讚道：「真好劍！」蔣公亦將劉電的劍抽出看時，見刃長二尺四寸，按二十四氣盤列
八卦，背嵌七點金星，上有「古定」二字，光華奪目。蔣公道：「此乃古劍，係干將、莫邪之
儔，就請一試。」劉電再三謙讓：「先請老叔岳賜教。」蔣公不肯佔先，一定要看劉電劍法。
岑公子亦道：「老叔吩咐，兄長不必過謙。」劉電祇得告過罪，將衣幅撩起，右手捧劍，放開
腳步。先演幾個解數，慢慢使開身法，把平生劍術施展出來。祇見一片寒光罩體，無半點滲漏
。蔣士奇看到神妙處，不禁鼓掌大笑道：「真得劍家秘術！」劉電舞罷，因對蔣公道：「還求
指教。」蔣公道：「予亦嘗留心於此，也曾見過幾人劍法，不外婺休一派，總不及賢侄高妙，我
當遠退三舍。」劉電道：「老叔岳過於謙抑，還求賜教。」
　　蔣公因將雙股劍掣出鞘來，道：「祇恐多時不試，未免荒疏。」因將雙劍望空一擲，使身
法用雙手接個住，展開上三、下四、左五、右六的解數，使得如星飛電掣，兩道寒光射得眾人
眼花撩亂。劉電亦看得出神，稱讚不迭。蔣士奇擊罷笑道：「賢侄休笑。」劉電道：「老叔
岳神術，小侄萬不及一。」
　　當下蔣公對岑公子道：「賢侄亦可試擊一番。」劉電道：「原來賢弟亦精於此。」岑秀道：
「雖承老叔指教，然班門弄斧，殊覺可丑。」蔣士奇因對劉電道：「岑賢侄從前所學卻是淅靳
一派，近日改學少林，已是精熟。即試一擊何妨？」岑秀道：「破綻頗多，未免見笑。」說畢，
遂在架上另取一劍撩衣起舞，盡平生所學，進退疾徐，頗得其妙。舞到分際，如一
道白虹環繞身體，當時若無蔣、劉在前，卻也可稱獨步。岑秀舞罷道：「真是雷門布鼓。」劉電
道：「有文字者必有武備，如吾弟可稱文武全才矣！」
　　蔣公又問劉電道：「賢侄槍法是那一派傳授？」劉電道：「雖說是少林一派，恐未必得其
真秘，老叔岳諒必盡其神妙。」蔣公道：「祇恐未必，但所習總是一派，如今同賢侄試演幾路
何如？」劉電道：「實欲請教，恐不敢與老叔丈交手。」蔣公道：「操演武藝，這有何妨？」
因在架上取下兩枝鐵心攢竹的蛇矛來，將鋒刃用氈片裹住，各執一杆在手。劉電道：
「凡疏漏處，求老叔岳不吝教誨。」蔣公道：「彼此較正纔是。」當下兩人走離有百步遠近，
使開解數，如兩條銀龍翻江攪海一般。眾人不敢相近，都擁到廳上來觀看，真如「滿空亂舞梨
花，遍體紛飛瑞雪」，看得眾人噤口吞聲，覺得害怕起來。當時兩下交手有一二十合，蔣公止
住道：「已盡知賢侄妙藝，不必更試了。」岑公子雖不知其中神妙，然看到此處，想那臨陣交
鋒亦不過如此。眾人俱伸嘴咂舌道：「我們也曾見過大爺與人比過幾回槍，卻從沒有今日這般
利害！」蔣士奇執著劉電的手道：「賢侄技勇如此，取功名如拾芥矣！」又道：「武當一派，
稱為內家，然終不及少林外家之妙。況張三峰之後，其藝傳於東南，如今已漸失其秘。」劉電道
：「如今婺休中尚有得其真傳者。」因嚮岑秀道：「賢弟想亦善於此。」岑秀搖頭
道：「從未習學。」
　　蔣士奇因見月色倍明，便道：「我們何不較射飲酒，不中者飲一巨觥。」岑秀對劉電道：「
老叔妙技，弟常得領教，卻未見兄長妙手，一發請教。」蔣公因道：「岑賢侄亦頗善射。」劉電
道：「定是神妙了。」此時家人見說，早已將箭靶安放，那靶子上，兩邊掛著兩盞小小紅燈。搬
出幾張弓來，輕重不等，隨意取用。當下廳上已擺下酒果，三人各取了一張弓、三枝嚮箭。劉電再
三不肯佔先。蔣士奇因趲步離靶有六七十步遠近，搭箭開弓，扯得如滿月一般，喝聲「著」，祇聽
呼的一聲，正中紅心，大家齊聲喝彩。一連三箭，並無落空。劉電亦射了三箭
，俱貫紅心，無不喝彩。原來岑公子本精騎射，又經蔣公指點，雖不能開張硬弓，卻頗精射法，因
對劉電道：「小弟竟飲三觥，免得出丑。」劉電道：「何必過謙？」蔣士奇道：「這禮樂射御原是
文人應習之事，射以觀德，何必定以貫革力強？岑賢侄弓力稍輕，不能射遠。」因叫家人將箭靶移
近二十餘步。岑公子說聲：「見笑。」搭上箭，扯滿弓，覷得親切，呼的一箭，亦中紅心。蔣公與
劉電齊道聲「好」，復發兩箭，亦無虛發。岑公子道：「偶爾中的，真是見笑大
方。」劉電道：「賢弟亦精於射矣！」當下又各射了數箭，總不落空，傍邊眾人都道：「若是這般
射法，射到天明也沒有酒喫了。」蔣士奇大笑道：「卻說得是！」因吩咐將兵器
、弓箭都收拾了，仍取酒到竹亭上來共飲。原來叔侄三人酒量俱宏，彼此談論武藝，講究兵法，不

覺飲到月轉亭西，露涼風冷，纔回書房安歇。正是：

  不辭相對連宵話，因惜將歸千里懷。

  不知後事如何？且聽下回分解。

　　看前半令人有翛然出世之想，後半又令人有翻然入世之思。讀之便如親聞點石談禪，親見蔣、劉
較爇。筆如畫工，各肖其物，是何等力量。
第十七回 灑別淚征途重氣誼　敘情腸繡閣惜分離
　　卻說蔣士奇次日起來，同劉、岑二人到祠堂中，看匠人灰布纔完，不得乾燥，未上桐油。叔侄們在
莊中無非演武談文，以消永晝。不覺又過了數日，油氣漸干。蔣士奇因見劉電歸心甚急，到二十六日一
同歸家商議起身之事。蔣士奇計算：必須僱兩輛大車，一輛裝放靈柩，一輛與他兄妹坐﹔但長途之間，
雖然兄妹無嫌，必得一婦女相伴纔好。劉電意中亦想及此事：雖為兄妹，水陸長途，非一朝半日可到，
畢竟得一老年婦人作伴纔妥。卻不知蔣公早已躊躇此事，這日進內與老母相商，蔣大娘子道：「不如叫
大丫頭送去。」老婆婆道：「碧蓮粗蠢，途中服侍盡可去得，但都是個閨女，終究不便，必得有年紀的
陪伴纔好。」岑夫人道：「我這老僕婦閑住在此，不若叫他送了雪姑娘回去
，就近先叫他回家倒好。」蔣士奇道：「此論甚好。且到大姊回時，我這裏另著人服待。」當下計議已
定，出來與劉電說知。劉電道：「最好，我送了妹子回去，就煩許伯轉送這
梅嫂回家，是極便的了。」
　　此時家中已叫裁工與雪姐做了一套上蓋衣裙，又做了兩套途中更換布素衣服，又與了梅氏一套綢子
裙襖，又與劉電做了一套布素衣服並兩副被褥。行囊俱已齊備，車已僱就，擇定八月初一日起程。裏面
內眷俱有體己送雪姐的衣飾，並賞梅氏的物件。岑夫人體己與了雪姐一枝鳳釵、兩個金戒指，又吩咐梅
氏：「到家時，將我們離家後光景備細寫一字僱人寄來，免我懸望。」蘇小姐亦送了雪姐幾樣衣飾並鞋
腳等件。姐妹們依依不捨，整夜說話，說到分離就哭泣起來，連岑夫人也陪了許多別淚。
　　這七月卻是個小盡。到了二十八日，劉電自備了兩副祭禮，前往祠堂拜祭蔣氏宗親並父親靈柩，將
祭物都給了莊戶家眷。二十九日早，蔣士奇即吩咐將一輛車子打到祠堂，將靈柩裝載停當，到初一日黑
，早從西門外穿到南關，與家眷車取齊起身。這日內外俱有餞行酒席，說不盡許多留連惜別的情況。席
散後，蔣士奇取出白銀三十兩送劉電，以為路途費用，格外十兩一封，以為奠敬。劉電道：「舟車之費
，小侄自備，但長者之賜，實不敢辭。」岑公子亦送奠敬十兩，劉電俱拜受了，因嚮岑秀道：「賢弟功
名大事，不可錯過。此人明年秋間亦當限滿去任，不足介意。愚兄服滿後即到賢弟家中相訪。」蔣士奇
又再三囑託：「見過許公，即與我一信。」劉電應諾。
　　此時諸事齊備，蔣士奇道：「今先著家人送二位賢侄徑到莊上住宿，明日凌晨即送靈車由西門外轉
到南關，我在家料理內眷車子起身，在南關取齊，庶不兩邊耽誤。」劉電道：「老叔丈見得極是，小侄
亦是這般想，省得兩下照料不便。」此時日已過西，劉電先在廳前灑淚叩謝蔣公道：「老叔丈如天恩誼，
不知何日得報萬一？」蔣公道：「已成至戚，何必掛齒！」又與岑公子叩謝後，就同到內堂叩辭了內眷
出來。蔣士奇遂吩咐家人同騎牲口，送二位相公到莊院過宿，預將靈車收
拾穩當，祇等雞鳴時就要起程。家人答應，騎牲口跟隨劉、岑二位竟投莊上來。
　　這夜他弟兄二人竟敘了一夜的話，不曾安寢。到得雞聲再唱，就料理起程。劉公子賞了家人、佃戶
兩個封子。將及黎明，秋風瑟瑟，衣袂涼生，弟兄二人同家人各騎牲口，跟著靈車取路往南關來。
　　且說這邊蔣士奇家中，將一切行李物件料理周到，都安放在一處，又吩咐蔣貴先到南關，連夜備兩
桌便飯伺候。這夜，裏邊內眷們陪著雪姐敘話。雪姐對蔣老婆婆道：「可憐再世之人得蒙老婆婆與娘們
待如骨肉，此恩此德生死不忘！今日拜別後，不知何日再得會面，想起來怎不傷感？」說著淚如貫珠而
下。蔣夫人婆媳都道：「難得你如此多情依戀，定是有緣，自然日後還得聚會。」蔣大娘子道：「雪姑
娘日後榮貴了，不要忘記我們，須要當至親往來纔好。」雪姐垂淚道：「嬸嬸說那裏話？這番恩德，生
死難忘，縱然天南地北，也要到來探望，再不敢上刻忘懷的。」岑夫人見雪姐如此依戀情深，想起膝前
並無女兒親熱，也是流淚不止，因想：那劉封君的話若果靈驗，得他做了媳婦，也不枉了此番恩義。
雪姐也是一般的心事，見岑夫人如此悲戚，因道：「兒自幼失母，若得在娘
身邊侍奉，也不枉再世為人。」岑夫人道：「若得你這樣一個媳婦，老身也心滿意足，祇不知日後緣分
如何？即或不能遂願，但得做一親戚往來也好。」雪姐道：「娘請放心，想地下恩父所言必有應驗，縱
然海角天涯，十年廿載，兒已矢志不移。回去稟知生父，也再無不允之理。」說畢流淚不止。岑夫人聽
了，道：「但願如此。」這一夜，大家說一回，哭一回，竟不曾安歇。
　　及聽得雞聲再唱，大家又用了些點心。將及黎明，車輛俱已裝載停當。雪姐含淚一一拜辭，又請蔣
公拜謝。梅氏也都磕頭謝過了。原來蘇小姐同小相公一定要送雪姐到關，因備了一輛轎車兒姊妹們好
同坐。此時因小相公睡熟，不去喚他，祇碧蓮服侍同去。這時蔣老婆婆同內眷並這些丫頭僕婦跟隨，
直送出大門外來。梅氏先坐上了大車，看雪姐灑淚與蘇小姐上了轎車，碧蓮相隨，跟著大車緩緩出村
去了。老婆婆們直到看不見了車輛，方纔轉身對岑夫人道：「好個有情意的姑娘！又齊整，又溫柔，
又伶俐，與我這玉馨兒正是一對。這幾日倒叫我老人家陪了他們許多眼淚。」岑夫人道：「古人說人
生最苦是離別，真個不差。聽他姐妹兩個說話，倒叫人心酸。」蔣大娘子道：「倘若日後再得聚會，
真是一場大快樂的事。我看他兩姐妹你恩我愛，一刻不離，就是同胞姐妹也沒
這般親熱。」岑夫人道：「真是難得，大嬸子還不知他們兩個已哭了好兩夜了，今朝送去，一家還要
哭一場纔得分手。」蔣老婆婆道：「看來總是前世有緣，日後還得聚會，也不可知。」
　　且不說內眷們一番敘話，卻說蔣士奇自料理車輛起身後，就騎牲口一路照管，往南關來。到了一座
大客店門首，蔣貴接著，將車輛打進。原來這關廂婦女們因昨晚蔣貴到店備飯傳言開去，都知道來的
就是這還魂的女子，等得車輛進門，都來觀看。左鄰右舍鬧動了多少婦女，擁擠不開。因看見卻是兩
位姑娘一般齊整，及至開口，方纔知道這江南語音的就是。不說眾婦女問長問短，且說蔣公即著家人
至關口探看，靈車到來且在路口暫停一時，請二位相公到店用飯。家人去不多時，引著劉、岑弟兄到
店，此時飯已端正，蔣士奇道：「賢侄水陸長途，諸凡謹慎，我不能遠送，祇
此間祖道一杯，以壯行色。」劉電道：「老叔丈無微不照，小侄戴德實深，不敢言謝。」當下，蔣公
與岑公子各送了三杯酒。須臾，用飯畢，蔣公吩咐先請小姐上車。原來裏邊許多婦女們簇擁著觀看，
姊妹兩個連話也不能說一句，惟有含淚相對。蘇小姐與梅嫂勸雪姐略用了些酒
飯，聽得外邊飯畢來請起身，祇得含淚一同出來。蘇小姐拉著雪姐的手道：「妹妹途中保重，到了家
，務必寄個信來要緊。」雪姐道：「姐姐不須傷悲，日後再得相會。回家拜上老婆婆並兩位娘，說我
生死不忘大德。」說著，兩個淚落如雨。蘇小姐必要看梅嫂與丫頭扶雪姐上了大車，又叫丫頭攙扶梅
嫂上了車，然後無奈同碧蓮上了轎車，一同出店。這些婦女們看車輛出了門，纔分頭散去。
　　這邊蔣公與岑公子同劉電步行出關，家人拉著牲口同行，到得關外，見那靈車已在大路等候。叔侄
三人又同行了數箭遠近，來到個三岔去處，便須分路。劉電叫住車輛，便在大路旁撲翻身拜謝，請蔣公與
岑公子上了牲口，自己纔跨上車轅，灑淚而別。蔣公看著車已去遠，纔吩咐蔣貴去算還店費，自與岑
公子同著蘇小姐轎車回家。這邊劉電護送靈車就道，免不得黃昏宿店，雞唱登程。
　　話分兩頭。卻說那殷勇，自從在金家拜辭繼父、金舅起身，回至京口，便要辭別叔嬸前去投充武勇。
到得門口，看見嬸娘方氏獨坐在鋪面內，見殷勇回來身上穿著孝服，喫了一驚，便問：「侄兒為何穿
著孝服？」殷勇流淚道：「我母親不在了。」方氏大驚道：「是幾時沒的？為何竟不通知我們一信？」
殷勇便將母親於某日同雪妹渡江，怎麼不回家，又怎麼分頭找尋，尋到某處怎麼祇尋見母親身尸，雪姐
尚無著落，又怎麼買棺權厝某處，後來到金家報信，又怎麼拜繼了的話，從頭說了一遍，不禁淚如泉涌
。方氏聽說，獃了半晌，便哭道：「姆姆年紀比我大得幾歲，不想遭此慘變，可憐！可憐！怪不得你去
了這好幾日。你叔叔自你去的第二日就生起病來，如今臥床不起，望得你好苦
。你兄弟纔去取藥去了，連鋪面也沒人照管。」殷勇聽說，急問：「叔叔是何病症，請誰人醫治，還不妨
事麼？」方氏道：「請的是何先生醫治，喫了幾天藥，總不見轉頭，因盼望得你緊，不想你又遭此大變。
」殷勇道：「叔父現有病在身，我母親亡故的話嬸娘切不要提起，且待叔叔病好再說不遲。我且到樓上看
看叔父再處。」說畢，進內換了一件青布海青，便上樓來。
　　原來這殷儉開的是個雜貨鋪面，年過半百祇有一個兒子，名叫殷富，年纔十七，卻是個少年樸實的人
，雖讀過幾年書，不能通達，筆下祇會寫寫帳目，到十五歲上就辭了學堂，幫著父親照管店中生理。這外
邊買賣發貨，許多帳目，都是殷勇經手。他兩老口又都是老實人，把殷勇待如親生一般。
　　當下殷勇上樓來看叔父，正值殷儉睡醒，翻轉身來，見了殷勇便道：「你怎麼去了這些時？叫我好生
盼望。」殷勇道：「祇為那邊有事，因多耽擱了幾天，不知叔叔因何得病？」殷儉道：「我不知何故，胸
口脹悶，頭目眩暈，喫藥也不見效，渾身疼痛，連床也起不來。外邊有幾處要緊的帳目，正等你來好去討
要討要。」殷勇道：「正是，叔叔且放心，這幾處帳目都是容易討的。待叔叔病好了，侄兒便好出門。」殷
儉又問：「你母親康健麼？」殷勇忍淚點頭道：「健。」因坐在床邊說了一回話，道：「叔叔且安心調養，
諸事不要掛懷，侄兒去取藥來。」說畢便下樓來，卻見嬸娘兩淚汪汪，與兄弟正在廚房說他母親身故的事。
殷富見了殷勇道：「怪不得哥哥去了好些時，可憐姆姆死了我們一些也不知，卻又死得苦惱。」方氏聽了兒
子這話，待要哭出聲來，殷勇急止住道：「嬸嬸且莫悲傷，叔叔現在病
中，若聽見了一定煩惱，倘再加起病來反為不美。嬸娘、兄弟千萬不要提起，且待叔叔好了再說未遲。」方
氏見侄子如此說，祇得忍住不哭道：「像姆姆這樣的好人，偏死得這等苦惱，叫人想起，怎不傷心？」因將
藥煎好，殷勇便送上樓來。
　　這殷儉見侄子回來，便放了心，喫下藥去就安然睡著。自此日漸輕鬆，母子兄弟俱各放懷，惟殷勇有事在
心，這投充武勇的話又不敢一時提起。弟兄二人，每日祇是小心服侍。過了幾天，便可起床行走。這一日，殷
勇不在樓上，方氏不合將姆姆溺水身死緣由一口說出，這殷儉聽了號
叫一聲，忽然暈倒。正是：
　　烏鴉喜鵲同鳴，吉兆凶音未保。
　　不知殷儉性命如何？且聽下回分解。
　　悲莫悲兮生別離，登山臨水送將歸，真是千古絕唱，此回純是一篇惜別文章，看他將各人神情聲口筆筆傳出
，幾一字一淚，一句一淚矣，能不令人叫絕，末接殷勇回家一段，寫得叔侄弟兄十分親愛，人家有如此雍睦氣象
，安得不起家發達，真有裨於世道人心不少。至於行文之妙，一波未平一波復起，鏡湖真聖於文者也。
第十八回 乍施威強徒齊授首　重聚義昆季共銜杯
　　卻說這殷儉是久病纔好的人，身體虛弱，聽得說嫂子溺水身死，號哭了一聲，不覺暈倒在地。方氏著急，連叫
：「殷勇，你們快些上來！」這殷勇在樓下聽得上面喊叫，又聽樓板上一聲震響，喫了一驚，叫兄弟管著店面，
連
忙跑上樓來，見叔子跌倒在樓板上，殷勇驚問：「怎麼會得跌倒？」方氏哭道：「祇為說了你母親的話，哭了一
聲，就暈倒了。」
　　殷勇著急，連忙將叔子輕輕扶起，口中叫喚，半晌纔聽得喉嚨口哽咽轉來，哭道：「我的可憐的嫂嫂！你辛
苦了一生，也不曾安享得一日。我先前原要接他回家，他祇為有雪姑娘在彼，不捨得拋撇，不想如今遭這樣慘變
，連雪姑娘也不知死活存亡。」說罷又哭。殷勇祇得含淚解勸，因慢慢扶著叔子仍然睡下。
　　殷儉又問：「如今棺木停放何處？怎麼不回家來商量？」殷勇因將遇劉電結義贈金，買棺權厝在臨江寺側的
話，細說了一遍。殷儉道：「難得這個人如此仗義，日後當圖報答。」殷勇道：「侄兒原不肯受他的，因見他義
氣深重，出於至誠，因此受了他厚贈。看他卻是個豪傑，將來必當發達。今番往山東搬他父親的靈柩，往返不過
月餘，仍須由水路回來。侄兒原欲往儀真口去等候，再會他一會，他又再三阻我，又勸侄兒去投充勇壯，掙個功
名，正要與叔父說知。」
　　殷儉道：「論你的膂力漢仗，盡可去得，若做得一番事業出來，也與祖宗爭氣。祇是我已衰邁，你兄弟年輕
，不能頂立，外邊帳目都是你經手，將來等我略健些，叫兄弟同你出去，把各處帳目清算清算，過後便好叫你兄
弟前去取討。」殷勇道：「叔父所說極是。近日聽得沿海地方倭寇又來乘間劫掠，江浙兩省制、撫、操江已經會
同奏聞，現今奉旨招募勇壯，民間有材技者具許投充考試，合用者即注冊報部，分派地方防守。有功之日，即行
陞賞，比兵丁不同。侄兒侍奉叔父好了，先與兄弟往各處算清了帳目便去，借此圖個出身。若得見用，分在沿江
一帶防守，再討得一個附近地方，便可常通信息。倘或僥倖得個微名，也不枉了此生。」方氏聽了道：「聽說那
倭寇利害得緊，這一刀一槍的事也不要輕看了。侄兒雖然壯健，我
兩老口終是放心不下，況你爹娘祇生得你一個，豈可冒險做事？不如還是做生意的安穩。」說著眼淚汪汪·
　　殷勇看見嬸娘如此，就不敢再說。殷儉道：「且待我病好了再做商量。如今這棺木暫寄江邊也非常事，擇日
搬到墳塋，做個佛事，好與他兩老口合葬。」殷勇道：「侄兒也是這般主意，且待叔父康健了再理會。」
　　光陰迅速，又過了十來日，殷儉病已痊好。殷勇計算：回家已將一月，若與兄弟出門討帳，往來也得半月，
且喜正在沿江一帶，去儀真不遠，卻與劉家兄長歸期相近，不若稟知叔父前往，倘得相會，豈不一舉兩便？算計
已定，即將這事稟明叔父。殷儉道：「那劉公子的歸期卻是算不定的。祇是同你兄弟出去討帳，也是一件要緊的
事，算明白了即便回來，還要到蘇州去置貨，卻不可在外耽擱，免得我懸望。」殷勇應諾。到次日早起，帶了帳
目、隨身盤費、應用之物，同兄弟稟辭出門。先渡江到青山一帶村鎮店家來算帳。大概路遠的一日祇到得一處，
路近的一日便可到兩三處。凡算清了帳，便與店家三面對明，叫兄弟認識，以便下次到來取討。內中也有清還的
，也有還一半的，也有未還的，各處不等。
　　話休絮煩。卻說這日到了涼山地方，卻是個臨江大村鎮，交易的店家甚多。他弟兄二人就在一個常往來的周
家住下。到次日，就近往各店去算帳，當晚回到周家，主人管待晚酒後，弟兄一處安歇。
　　這晚，殷勇翻來復去再睡不著。到了二更時分，腹中作痛，要出去登廁。原來這周家後門臨著江汊，這些
客船到晚都灣在套汊內過夜，這夜也有十來號大船灣住。殷勇弟兄宿處就在後邊，原是走熟的路。這夜月色
甚明，殷勇出後門去登了廁，正要轉身，祇見那邊有十數個火把吹風呼哨
而來，到一隻大船邊，霎時間呼號吶喊，祇聽得喝道：「那一個敢出來的，
先叫他喫刀！」殷勇知是強盜打劫，因想近日聽說沿江盜賊甚多，卻不料竟如此猖獗
。倘把他得了手，將來這客船誰敢在這裏停泊？豈不壞了這鎮上的買賣？又想起母親
、妹子身死不明，正好拿住這??們出氣。主意定了，急回身到床頭邊，取了一條防身
八棱水磨渾鐵鐧。
　　殷富醒來問道：「哥哥做甚麼？」殷勇道：「兄弟莫響，我去去就來。」說畢要
走，殷富一把拉住道：「哥哥，半夜三更往那裏去？」殷勇道：「兄弟莫聲張，江邊
有強盜打劫客船，我去救他一救。若拿住幾個強盜，好與你姆姆出氣！」殷富道：「
強盜人多
，哥哥莫要去管別人的事。」殷勇道：「兄弟你祇關了後門等候，不要聲響，諒這
幾個鼠賊也不在我心上。」一邊說著，就將衣服拴紮停當，大踏步出後門，竟奔
嚮那火把叢裏去。這邊殷富無奈，起來穿好衣服，走到後門首一望，見那邊一大
叢火把，人聲喧嚷，唬得站在後門邊祇是發抖。
　　且說殷勇一直搶來大聲喝道：「甚麼鼠賊，敢在這裏行劫！」這一聲就如雷
吼一般，說時遲，那時快，原來這夥強盜有四五個上船劫奪，著兩個在船頭接物
，七八個在岸上助威，都是大刀闊斧，藍布纏頭，青紅涂面。不防殷勇飛身一縱
，竟上船頭，手起一鐧，早把一個連肩夾脊打下水去，飛起右腳，又是一個倒栽
蔥落水。岸上那一夥見勢頭兇狠，不敢上前，卻要招呼船內的出來，又被殷勇攔
艙門截住，喝道：「該死的賊，放下東西，饒你狗命！」這艙內有一個身長力大
的少年強盜手執鋼刀搶出來抵敵，恰好殷勇左腳飛起，將刀踢落，照頭一鐧蓋將下來，那賊一閃，
卻將左膀打折，「呵呀」一聲倒在艙內。那兩個見勢頭不好，正要往後梢逃走，
又被殷勇鑽進艙來，將一個照背脊上一鐧，口噴鮮血，打倒在艙。那一個從後梢
跳上岸來，招呼眾盜棄了物件，吹滅火把，都逃散了。
　　殷勇看時，見船內三個人赤條條像餛飩一般捆著，官艙底下一個人躲在被內
發抖，艙中箱籠俱已打開，衣服物件抖得紛亂。那個折臂的強盜正待掙起，卻被
殷勇一腳踹住，隨將那三個捆住的人解放，即將解下的繩子把這兩個打倒的強盜
捆住。官艙內那客官已是唬得動彈不得，及看見拿住了強盜，纔漸漸住了抖，開
口道：「多感壯士搭救。」那三個解放的人忙將衣服遞與了主人，然後各尋衣服
穿上，對著殷勇磕
頭道謝。這時梢工、水手纔敢鑽出頭來。殷勇即吩咐：「外面還有兩個打下水去
的，一發拿住，不要被他逃走了！」這些水手聽說，纔大了膽，出來看時，正見
一個纔待爬上岸來，卻被水手一起動手將篙鉤紮住衣服，拖到船邊拿住，那一個
卻不知死活去嚮。這時家人們見岸上強盜拋棄的物件，卻上岸去拾回。
　　那些鄰邦客船初時見強盜打劫，誰敢出頭？這時見強盜已散，大家都出來看
問，知道拿住了三個強盜，都道：「這位客官真是英雄好漢！不但救了這船客人，
連我們眾船上都得保全，感激不盡。」這時連岸上人家一齊驚起，殷富同了周家店
主也都到來，內中就有保正鄉地道：「多謝這位客人拿住了這三個強盜，替我們除
了地方大害。不然，這裏被劫了客船，連累我們干係不小。明日送到當官，少不得連
那些逃走的
都要招出來，客人還有官賞重謝。」殷勇道：「我也是一時路見不平，誰想甚麼酬
謝？」眾人道：「客官不知，這是官府大張告示：凡有拿獲江洋大盜一名，官給賞銀
一百兩﹔拿住積賊一名，官給賞銀五十兩。這是奉上司明文，准開銷的。客人若是不
肯受賞，豈不便宜了別人？況與我們地方上除了這個大害，受恩不淺，我們還要糾公
分重謝。」殷勇道：「不必，你們明日解這強盜到官，祇說是你們地方上拿獲的便了
。」眾人
道：「客人莫說笑話。這事誰人不知？況現有強盜對質，冒功請賞，我們喫罪不起。
」祇見艙內這位客官出來道：「這是兄臺慷慨，卻斷然使不得。且莫說官長一定要見
兄臺，就是弟亦不肯放兄去了。」因問：「你們眾位誰是本地方當官的人？」內中保正、鄉約
、地方、總甲齊應道：「我們就是。」那客官道：「這三個大盜交付與你們，我著一
個家人執我名貼，同眾位連夜解往本縣，好究出他夥黨即刻往拿，倘若遲了，恐四下
逃散。我同這位客長明早一同到縣就是了。」這時眾人纔知這船內是個丁艱回籍的
官府，都道：「祇求老爺留住這位客人，我們連夜就去，明早在縣前伺候。」
　　當下這客官取了一個名帖，著一個家人同眾連夜前往。殷勇又吩咐：「把三個
強盜各加一條繩索綁縛牢固。你們多去幾人，各帶防身器械，以防路上劫奪。」眾
人道：「客官見得極是。」殷勇又問那折臂的強盜：「你這??叫甚麼名字？」那盜
道：「小的姓張，排行第三，人都叫我小張三。那一個叫半頭牛孫二，這落水的叫
水老鼠毛八。我們都是被人引誘來的，祇求老爺們在官府面前開恩超釋。」殷勇笑
道：「諒你這班鼠賊，如何敢大膽行劫！」當時岸上已約齊了二三十人，各執器械
，同著家人簇擁著這三個大盜，連夜解往江浦縣去。此時殷富已知哥子被官船留住
，便放心隨眾散回安歇。
　　這客官發付眾人已散，隨請殷勇同進艙來，倒身叩謝，動問姓名。殷勇見這客