# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    　　不一會到了縣衙，由楊士興報到已畢。顏縣令知道，立刻傳諭：值日班好生看管，
並將原告提到，聽候午堂審訊。差役答應下去。不一刻已至未末申初，額縣令升堂，書
差衙役齊立兩旁。縣令命先帶原告楊懷仁聽審。差役即刻將楊懷仁提到跪下，望上叩了
一個頭，說道：「姪孫被吳氏謀害身死不明，求大老爺申雪。」顏縣令問道：「爾說你
姪孫被吳氏謀害，爾何以知其底細？」楊懷仁道：「小的居已死姪孫家間壁。十六日見
姪孫作客歸來，好端端的一個人，為什麼過了一夜，就會身死？若說他因急病所致，又
何以早不得病，遲不得病，偏在第一日回家，第二日就得病而死？天下哪有這樣的巧事
？而況姪孫婦自從嫁與姪孫之後三月，姪孫便出外作客。平時見姪孫婦外似莊嚴，內實
輕佻，難免毫無外遇。求大老爺嚴加審訊，必得其情，俾姪孫不至含冤莫白！」顏縣令
道：「爾說姪孫係為爾孫婦謀害，爾能指出實據麼？」楊懷仁道：「小的不必再指實據
，大老爺已驗得屍身肚腹青紫，委係中毒身亡，此即謀害的真憑實據。但求大老爺嚴訊
，自能水落石出。」顏縣令道：「本縣看爾孫婦痛夫甚切，並無樂生怨死之意。恐怕爾
姪孫並非爾孫婦害死，其中另有別情罷！」楊懷仁道：「大老爺明鑒。在大老爺已經驗
得中毒，若非姪孫婦謀害，難道還是姪孫自己服毒以尋死嗎？再不然，父母將他害死？
天下萬無此理。若謂自己服毒，姪孫在外經商，獲利甚厚，又無不了之事。今始歸來，
正好敘天倫之樂，何以自尋死地呢？總求大老爺明察。」顏縣令道：「據爾所言，爾的
姪孫定是爾孫婦謀害無疑了。本縣可有一事不明白，爾姪孫身死，何以他父母不來喊控
，偏是爾前來代他申冤，這是什麼道理？」楊懷仁道：「大老爺明鑒。小人既為楊氏族
長，是凡本族無論大小事件，理應小人出問，何能置身事外？而況堂姪痛子情深，已三
番兩次欲自尋死地。小人見如此情形，姪孫已身死不明，何能眼見堂姪自覓死地，置之
不問？又因堂姪委頓不出，特地囑托小人報案稟控。不平之事，外人尚可代疱，何況一
族，又何況一族之長乎？大老爺未免錯怪小人了！」顏縣令被他搶白了一番，本待急欲
申飭，又因他所說並非無理；而且楊大富實係中毒，不免有不實不盡之處，且待問明之
後再作道理。因此暫為隱忍，不及中傷，當下說道：「爾且退下，帶楊士興問話。」楊
懷仁答應，退下一旁。
　　差役將楊士興帶到，跪在下面。楊士興向上叩了一個頭。顏縣令問道：「爾子身死
，據爾叔稟控：謂係爾媳謀害。在本縣看來，爾媳似非狠毒之人，未必下這毒手。究竟
爾媳當爾子在外經商之時，有無流動情事？爾終日在家諒可知悉，爾不妨據實陳明，本
縣令好代爾子申冤。」楊士興哭訴道：「若說兒子不在家，媳婦也不曾忤逆，也能操持
家務，並沒有什麼不安之處。
　　不知為什么兒子才回來，她就下此毒手，將兒子謀害死了。總求大老爺申冤！」顏
縣令聽罷點點頭，又命退下，便叫帶吳氏聽審。畢竟問了什麼情形出來，且聽下回分解
。
第三七四回
疑案難明縣令宿廟　寶物未獲總鎮尋蹤
　　話說顏縣令先將原告楊懷仁，同楊士興二人問了一遍，先後命二人退下，即令帶楊
吳氏聽訊。不一刻，差役將吳氏帶進。
　　顏縣令望下看去，只見吳氏垢面蓬頭，麻衣如雪，悲痛之狀，有奄奄欲絕之勢。低
著頭一步步望前慢慢走進，到了堂上，向公案前跪倒，便向上磕了一個頭，匍匐在地，
口中哀哀哭訴道：「小婦人蒙恩提案，求大老爺明鏡高懸，從公判斷。只要生無負屈，
死不含冤，小婦人雖罪擬凌遲，也不算愧對亡夫於地下了。」說罷，哀哀哭泣不已。顏
縣令見此情形，聞此言語，真是目不忍見，耳不忍聞，酸鼻痛心，莫此為甚、因暗道：
「照此看來，若說這個婦人會下毒手，謀死親夫，本縣雖死也不相信。但這所中之毒又
是何故呢？誠如楊懷仁所言，斷不會自尋死地。此種疑案，好令人難明呀！也罷，且待
本縣恐嚇她一番，看是如何，再作道理。」因問道：「吳氏！爾夫中毒身死，據爾夫族
叔祖，謂爾謀害斃命。爾究因何事將爾夫謀死？爾可從實供來！若有半字含糊，本縣言
出法隨，三尺法棍決不寬恕的！
　　速速招來，兔受大刑吃苦！」吳氏在下面聽了這番話，痛入骨髓，便哭訴道：「大
老爺，冤枉！小婦人雖不讀書，也曾粗知大義，豈有忍心害理，謀死親夫，自羅法網？
但亡夫既已身死，小婦人亦百喙難辯。好在小婦人本係未亡人，夫死隨之，自古所尚。
惟望大老爺將亡夫究竟因何中毒，以致身亡，一一剖明。小婦人雖死之年，猶生之日。
若令小婦人招出如何謀害，小婦人亦不知如何招法。大刑俱在，唯有待死以報亡夫於萬
一耳！小婦人當亡夫方死之時，即欲相從於地下，怎奈覓死不得。
　　總以人言可畏，皆言小婦人一死，顯係畏法身亡。因此忍死偷生，苟延殘喘。一俟
亡夫含冤得白，小婦人當死於公堂之上，用以自明。若大老爺定謂小婦人實係謀害，加
以大刑，治以國法，小婦人亦所甘願。不死於亡夫方死之時，而死於國家公堂之上，則
從夫之義，殉節之情，較之自導死地者尤勝百倍！大老爺應如何訊斷之處，總求賜以一
死便了。」說罷，嚎啕痛哭不已。
　　顏縣令聽了這番話，好生不忍。又暗道：「照此情形，聽此言語，實在是個烈婦。
本縣若定照謀害親夫例嚴刑拷問，不但這婦人冤沉海底，便是本縣亦不免要受冥法。若
不訊明，不但原告不肯了結，就是死者亦不甘心。雖非死於吳氏之手，究竟這所中之毒
從何而來，本縣也要求個自信。」沉吟良久，忽然想道：「我何不如此，或者可以明白
。心中想罷，因飭令：「將原、被告分別看管，聽候本縣復訊。」差役將楊懷仁、楊士
興及吳氏帶下。顏縣令亦即退堂，走入書房，好生不樂，專等晚間好去辦事。你道顏縣
令想出什麼法子？要去宿廟求神指示，好知孰是孰非。顏縣令所說如此如此，便是宿廟
求神。用過晚膳，便齋戒沐浴換了衣，帶了一個書僮，背著一個行李，就出衙門，直望
本邑城隍廟而去。入廟以後，焚香點燭禱告一番。然後就命書僮將鋪蓋在大殿上打開；
又命書僮先自回去，明早天明再行來接。書僮去後，顏縣令即就大殿旁側睡下，以覘夢
示。
　　始則翻來覆去，不能合眼。好容易蒙朧睡去，但覺己身走入一處，非寺非廟，地方
並不寬大。內裡走出一人，古服古裝，便向自己通名問姓。自己問問那人姓名，只見那
人道：「在下姓金名介，字花封。久仰清操，欲見無由。今幸辱臨寒舍，在下增光多矣
！某酷嗜詩詞，有近作一首，敢求賜教。不卜尚蒙俯賜一顧否？」顏縣令當即拱手斂容
謝道：「先生高才。既蒙見教，敢不拜讀。即乞示閱。」那人便在袖中出一紙，遞與顏
縣令。顏縣令接在手中一看，見是一幅花箋，上寫著一個題目是：《村居小飲》。以下
便是一首七絕，因讀道：紫荊花下碧欄邊，正是江南春暮天。
　　有酒一樽魚一尾，陶然醉臥便神仙。
　　顏縣令將詩讀畢，因贊道：「即景生情，古音古節，的是村居雅致。先生殆有意隱
乎？」那人正欲回答，忽見一陣狂風，飛沙走石。風過處一聲長嘯，一隻斑斕猛虎迎面
撲來。顏縣令不暇顧及那人，望裡面躲去。不意心急力軟，足下又被石子一絆，跌倒在
地。因此驚道：「我命休矣！」這一聲喊，急出一身冷汗，忽而驚寤醒來，乃是南柯一
夢。即披衣而起，走下大殿，但見月明在天。走上殿打坐一回，又將夢境及詩句默悟一
會，似與所辦之案，文不對題。因暗道：「難道求神指示，即此夢境麼？果如此，好令
我索解不得。」停了一會，又覺有些倦意，因倚枕而臥。才一合眼，便見殿上所供城隍
站立在前，以手指道：「爾能關心民瘼，慎重人命，不肯草率從事，求之近今，不可多
得。吾神已令稽察司顯示案情，爾可回衙細悟之，自會明白。倘仍不解得，可趨晤漕督
施某，請其解說，自能徹底澄清，兩無冤屈。好自為之，吾神去也！」說罷，拂袖而去
了。忽然驚覺，已將天明，又將神示各語，將夢中詩句，在花箋上寫出。照字逐句再四
推敲，細細研究，毫無領悟。又將幕友請到，大家參悟一回，仍然未得真解。因此大家
商議，便疊成文卷，預備詳請施公辦理。這且不表。
　　再說黃天霸，自受施公用了激將法，他便往各處明查暗訪，緝那盜御馬的強人。先
在附近一帶州府縣、城鄉內外留心訪查。
　　一連訪了三四日，並無消息。又親往酒樓、妓館查訪一番，仍是終無消息。這日，
走到海州一座酒樓，這酒樓名叫醉白樓，乃是海州城裡第一座有名的酒樓。是凡紳商仕
宦經過海州，無不到此痛飲。更有一種自釀美酒，名喚玉壺春，此酒甘美出奇，比那玉
液金波尤勝百倍。而且物美價廉，每兩隻須大錢六文，只要將此酒傾在杯中，固然酒花
錯落，顏色動人，那一種芳香，尤足動人，不飲而醉。及至飲在口中，不但香沁心脾，
還可使濁者能清，迷者能悟，所以此酒有如此妙處，這酒樓因此生意之盛，亦甲於海州
。真是「座上客常滿，杯中酒不空」。閒話休提。黃天霸上得酒樓，就向南窗子口揀了
座頭。當有小二上來問道：「老爺還是一人小飲？還是請客？」天霸道：「咱便小飲。
你這店內有什麼下酒的時新小菜，及頂好的美酒？」小二道：「你老爺若問小菜，俺這
店中最時新的，是竹筍、鱖魚；此外雞魚肉鴨，無不俱全。還有牛肉脯、鱔魚絲，聽老
爺點用。
　　若問好酒，小店最出名的是玉壺春。」天霸聽說，便點了一樣牛肉脯，一樣竹筍紅
燒肉，又命將玉壺春先打兩斤，隨後再添。小二答應下樓而去。天霸忽然向東一看，只
見靠著東壁牆一張桌子上坐一人。畢竟此人為誰，且看下回分解。
第三七五回
醉白樓道士泄機　漕督府賢臣聚議
　　話說黃天霸在醉白樓才揀下座位，令小二去拿酒來，忽然掉轉頭來向東一望，只見
靠著東壁以下一張方桌子，上坐一人，頭戴逍遙巾，身穿鶴氅，淡黃色面皮，大鼻樑，
闊口，兩道濃眉，一雙秀眼，雖然道家裝束，飄飄然，卻實在不凡。靠著桌子，有一面
白布招牌，上寫著：「知機子善相天下士」。兩旁又有兩行小字，上寫一行是：「能知
過去未來事」；下寫一行是：「善識窮通壽夭人」。黃天霸見了那人，覺得他生得不凡
，好生驚異，因即頻頻注目。道士瞥見天霸如此，也就將目先逕送過來，直對天霸看視
。天霸被他看得心下有些不耐煩起來，因就對面喝道：「呔！你這道士，為何頻頻注目
看著咱家？難道咱家臉上與眾不同麼？」那道士見他喝問，因即冷冷的答道：「長官何
以局量如此褊淺？長官不看小道，怎麼知道小道看長官？而況小道這招牌上寫著是：『
善相天下士』。即使小道擅看長官，亦與招牌上五字相合，長官亦何必見怪？又何必見
惱？
　　然小道推察長官之意，長官固存著一肚皮的心事。殊不知長官的心事非私事，乃公
事；且不但公事，而且是奉旨緊要的公事。小道本欲趨前為長官一卜，又不敢冒昧，恐
觸長官之怒。
　　或者長官見了小道的招牌，亦將就小道一決趨向。哪裡知道反觸長官之怒？」黃天
霸被那道士一番搶白，本待欲極力發作，又聽他這些言語，卻是道著自己的心事，不若
且問個明白。主意已定，當即改容謝道：「某不識道長能知過去未來，言語冒犯，尚望
見宥！某還有一言動問，據道長所說之話，是知道某的心事。但不知某有何心事已現於
色？乞道長一言，究竟是否？」那道士便也笑道：「長官心事，小道雖不能盡知，卻也
略知一二，長官此時這件心事，所謂：『踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫。』現在失
物雖然未獲，又不知失落何方。但不過費些時日，吃些辛苦，自然就有頭緒。一有頭緒
，那時就好辦了。長官的心事，可是如此麼？」天霸聞言，暗自吃驚不小。因道：「他
既知道我如此心，他必知道那盜馬的人。我何不細細一問？或可憑他言語，前去找尋，
有何不可。」因斂容謝道：「道長既如此高明，何不請來同坐？得以暢聆大教呢！」
　　那道士亦欣然允諾。卻好小二已將酒菜送上樓來，天霸又叫小二添了一副杯箸，便
邀那道士入席，又讓那道士坐了首席。天霸便滿斟一杯，送至那道士面前，然後方自斟
酒。
　　三巡酒罷，天霸問道：「道長幸勿吝教，乞即明白一言，卜著失物落於何處？係何
人所盜？限日能得人贓俱獲，某定當重謝，決不食言。」那道士笑道：「長官少待，候
小道一卜，以決趨向何如？」天霸道：「便請賜教，少時再當奉飲。」那道士即從袖中
取出一個小小課筒，內藏金錢三枚，先將課筒執在手中，默禱了兩句，然後將課筒搖了
三次，金錢亦傾倒三回，然後照著卦爻，自己先解了一回，方才向天霸說道：「小道據
這卦爻上看來，這所失之物，卻非尋常人盜去，要去尋找，必須向西北方追尋。但這地
方，三面皆水，一面是路，若由正路進去，曲折連環，甚不易行；若由水路而去，亦復
連環曲折，不易出入。所失之物，雖在那裡，毫未損壞，但暫時不能到手。
　　即使有人領路到了那裡，亦還有一番大大的周折。這是小道據卦爻上所斷。若照長
官尊容上看來，早晚必可得一個實在的消息，其中還須有人幫忙前去，方可成功。小道
句句實言，長官不必疑惑。」天霸聽罷，即謝道：「多承指教，事成之日，當再奉謝。
」於是二人痛飲了一回，用了飯食，天霸還了酒飯錢，與道士下樓而去。道士亦再三致
謝而去。
　　天霸下了酒樓，與道士別後，心中想道：「我已出來好些時，大人在衙門內，必然
記念。我何不先回去一走，將此話與大人稟明，然後再出來到各處緝訪呢？」主意想定
，當即向淮安而去，不日已到。大家先問了有無消息？天霸便將道士的話，向大眾說了
一遍。這才進內，到了書房，給施公請安已畢。施公命他坐下，便間道：「賢弟出去，
將有半月，曾否有些消息探出？」天霸道：「消息卻不曾探訪出來，倒是在海州醉白樓
酒館內遇見一道士，那道士頗有些氣概。末將便與他闊談起來，哪裡曉得他早已知道此
事。他說能知過去未來，末將便請他一決。他便代末將卜了一卦，據說照卦爻看來：所
失之物，現在西北方，並未損壞，如尋此物，須向那一方尋去。但是那個地方，三面是
水，一面是路。若由正路進去，亦是曲折連環；若舍陸而水，亦復連環曲折，出入甚不
容易。設使有人帶路，到了那裡邊，有一番大大的周折，急切斷不能到手。他又說：照
末將面上的氣色看來，早晚必得有實在消息。既得消息之後，還須有人幫助前去，方能
成功。據那道士所言如此，末將因思西北方地方甚大，必須慢慢踩訪，方可探其下落。
又恐大人記念，所以先自回來一走，將此事稟明，再行出去明查暗訪。」施公聽了，甚
為喜悅。因命施安道：「你可出去將他們大家請進來，斟酌斟酌。再到黃老爺衙門內，
將褚老英雄請來。」
　　施安答應。不一刻，關太、李昆、計全、李七侯、何路通、朱光祖、金大力、王殿
臣、郭起鳳等人已進來。又停了一回，褚標與賀人傑亦復來到。大家施禮已畢，褚標便
向施公問道：「大人叫喚小人，有何吩咐？」施公道：「並無他事。只因黃天霸方才回
來，說起一個道士能知過去未來，他便請了道士卜了一卦。據那道士說：這所失的物件
，可向西北方去尋。但是那個地方三面是水，只有一面是路。若從正路而進，卻是曲折
連環，頗不易走；若從水路而入，也是連環曲折，出入頗難。但不知這是一個什麼地方
？有如此許多曲折連環，連環曲折。本部堂因此請老英雄及諸位賢弟進來，大家斟酌一
回，或者這個地方黃賢弟不知道，諸位中有知道的，便可說出來，好設法前去。
　　但不知褚老英雄及諸位賢弟，照那道士所說這曲折連環地方，可有知道的麼？」褚
標首先說道：「據老民看來，雖據道士所言，卻亦不可深信。他怎麼就知道這地方三面
是水，一面是路，皆是曲折連環，不易出入呢？這總是江湖賣術的通病。」
　　忽見朱光祖在旁說道：「弟倒記起一件事來。」畢竟朱光祖說出何事？且看下回分
第三七六回
忽悟前言具供死狀　細推詩句莫解冤情
　　卻說朱光祖在旁說道：「小弟在二年前，聽得江湖上朋友所說：竇耳墩有個兒子叫
竇飛虎，其人本領異常出眾，他卻安分守己。他所住的地方，就叫作連環套。今照那道
士所言，什麼曲折連環，莫非就應在此地？但是這竇飛虎從來不做這些事的。果是竇飛
虎將御馬盜去，不是小弟多嘴，還是褚大哥前去一走，當面與竇耳墩要回。只因竇耳墩
那老兒，與褚大哥也有些交情。如今褚大哥前去，只要與竇耳墩說明，竇飛虎究竟是個
小輩，不能回絕褚大哥的面子，或者御馬要得回來。若令黃賢姪親去，他雖與天霸並無
仇隙，究竟因天霸的父親黃三太，三打竇耳墩，其中不免有些違礙之處。恐怕因此，順
事反成逆事了。褚大哥你老的意見，尚以小弟之言為是麼？」
　　褚標正欲待言，忽聽外面喊冤之聲，不絕於耳。施公即命施安出外詢問。施安答應
出去。不一刻，進來稟道：「外面喊冤的叫作吳其士，因他女兒為彩花大盜先奸後殺。
該盜臨去時，留下一枝白絨紮就雙燕子的花為憑據，其父到此喊冤，求恩公代他女兒申
雪！」施公聽罷，將眉一皺，因道：「這真是一波未平，一波又起。御馬盜去，尚未得
有消息，現在又出了一件彩花殺人盜案。這從哪裡下手？先辦哪一件是好？而況這彩花
大盜又是誰人？偏又留下一枝雙飛燕花來，皆是令人恍惚。」只見朱光祖上前復又說道
：「大人放心，這件案不難破獲。這留花的人，民人雖未曾見過，卻也已是早知其名。
見了此花，即知他的名號，此人綽號就喚雙飛燕，專擅彩花本領，比那蔡天化亦不相上
下。蔡天化有運氣的功夫，這雙飛燕卻慣用一對倒刺鉤，百步之外，百發百中。任你什
麼兵刀，總敵他不過的。
　　但此人行跡無定，不知他現在何方，也須暗訪明查，打聽蹤跡，然後方好動手。」
施公聽說，因即說道：「朱壯士既如此說，本部堂之意，擬請褚老英雄先往連環套一行
；朱壯士與天霸亦齊同往。若探得御馬果在那裡，即煩褚老英雄向竇耳墩要回，先結了
一宗公案。若再能沿途訪出雙飛燕的蹤跡，就請褚老英雄與朱壯士、天霸就近會議，應
如何捉拿之處，悉聽裁奪。
　　若打聽不出實在蹤跡，就先將御馬一案結清，然後再捉拿雙飛燕歸案。不知褚老英
雄尚肯屈駕，以助天霸一臂之力否？」褚標道：「大人吩咐，怎敢不遵？但有一層，雖
據朱老兄弟說得如此容易，若御馬不在連環套；或御馬果在那裡，老民也進去面索，竇
耳墩竟不肯交，那時大人可莫怪老民做事不力。總之，老民竭力去做，此時卻不能預定
，還求大人寬恕。」施公道：「但得老英雄允准，本部堂已感激不盡。如若御馬實在連
環套，竇耳墩又看老英雄的金面，三言兩語，便即取回，固是大幸；即或不然，本部堂
只好再想他法，何能怪及老英雄不力？
　　老英雄但請放心！惟願此去，御馬取回，雙飛燕又被拿獲，二案齊破，本部堂當再
竭誠奉謝便了。」褚標道：「大人說哪裡話來，老民當誠心竭力去做，何敢言謝？特恐
老朽無能，有負大人吩咐。只要大人不罪老民，便感激無地了。」說罷，便即告辭。大
家亦即同退出去。施公又命施安，即刻吩咐差役伺候升堂，帶吳其士審問。施安答應，
也就傳出話去。
　　施公少停一刻，便自升堂。吳其士趨赴堂上，向公案前跪下，先磕了一個頭，然後
哭訴道：「生員吳其士求青天大人代女兒申冤，捉拿強盜。」施公當下問道：「爾係何
處人氏？家住哪裡？你女兒為何被強盜所殺？可一一從實說來。」吳其士道：「生員祖
居山東濟南府，近因就幕徐州，故將家眷移寓村城居住。不意本月初八日早間，有婢女
蘭香到女兒房內有事，瞥見女兒牀前有血跡一堆。婢女即頗為驚訝，便走向面前看視，
又將帳幔掀開去呼喚女兒。哪裡曉得掀開帳幔，已見女兒被殺身死，赤身倒臥牀上。婢
女一見，驚喊生員之妻子何氏進房親看。
　　生員的妻子聞聲趕去，果見女兒被殺。因思女兒遵聽母教，何以赤身露體，仰面而
臥？當時即頗生疑慮起來，因此檢察私處，已為污辱。彼時當由生員妻子用被覆上，喊
生員進房。生員才進房門，忽見帳幔上插著一枝白絨紮成的雙飛燕，見了此花，便想到
是彩花大賊所留記號。本日即往銅山報案。當蒙縣主到房檢驗，驗得果係強姦不遂，先
奸後殺身死。銅山縣亦即俯准，飭差緝獲正凶，所有絨花存案備質。無如縣差雖不敢疲
玩，大盜實在難擒。因思大人素著威嚴，又兼台下將士甚多，皆是武藝出眾之人，故此
匍甸求恩，申冤雪枉，擒拿大盜，以申國法，而慰亡魂！」說罷，復叩頭不已。施公道
：「據爾所言，已赴縣投報，何以該縣並未申詳到來？須候本部堂札飭該縣詳報情形後
；本部堂當為爾嚴加緝獲便了。」吳其士見施公已准嚴緝，這才起來從容退下。
　　施公正欲退堂，忽見承發房書吏送進兩角公文，遞呈上去。
　　施公一看，卻是兩件申詳公文。一件封面上寫著銅山縣謹封，一件寫著阜寧縣謹封
。施公先將銅山縣那封申文拆開，看了一遍，即是申詳吳其士女兒被彩花大盜先奸後殺
一案。施公看畢，擺在一旁。又去拆阜寧縣那封申文，從頭至尾看了一遍，又細細揣度
一會。因暗說道：「據這申文上所詳情節，這阜寧縣卻是一個關心民瘼的好官。就是那
女人也似非謀害親夫之輩；何以詩句上又令人恍惚，不可思議？倒叫本部堂殊難測度了
。
  也罷，暫且退堂，容再尋思這詩句上的道理。」暗自說罷，將這兩件公文拿在手中

，即刻退堂進去。

  你道阜寧縣這件公文，卻是何事？原來就是楊大富中毒身死，楊懷仁控告楊吳氏謀

害親夫，阜寧縣宿廟求神那宗案卷。

　　阜寧縣因解悟不出詩句上的隱語，又不敢擅自訊斷，妄作解人，故此疊成文卷，申
詳上來，求施公指示。施公退堂以後，即將那兩件公文帶入書房後。更了衣，施安又泡
了一碗茶，送到施公面前。施公喝了兩口。且看下回分解。
第三七七回
觀書消遣頓悟詩詞　報病傳醫密詢底蘊
　　話說施公將阜寧縣申詳的那件公文，據詳推究。又將顏縣令夢中所看的詩句反覆推
敲，終不能解。正在尋思之際，忽見施安來請吃飯。施公便站起身來去用晚飯，一會兒
用畢，淨面漱口，吃了兩口茶，就在書房內一面散步，一面又推敲那首詩的語意。左思
右想，還是悟解不出。當時就在書架上順手抽了一本書，攜至書案上，就燈下觀看。見
書籤上寫著本草六反第三函，原來是一本藥書。施公坐定，就翻開來從第一章看起，上
面皆是說的某藥與某物相反，不能同用，某物又與某藥相仇，服下立斃。施公看至第八
頁第三行，只見上面寫著：荊芥不可與鯽魚同食，如誤食者，必然肚腹青紫，中毒而斃
。施公看到此處，忽然觸悟那詩句，第一句：「紫荊花下碧欄邊」，因道：「這定是荊
芥。」第二句：「正是江南春暮天。」想道：「此時卻是荊花大開。」第三句：「有酒
一樽魚一尾」，又道：「難道他所食的魚，是鯽魚麼？何以大家同吃的，旁人偏不中毒
，偏他一人中毒呢？」末句那：「陶然歸臥便神仙。」想道：「這是他吃醉之後去睡覺
了，這便神仙三字，一定含著死字。」施公解悟一會，頗有領會，便欣然寫了一道飭知
，飭令阜寧縣即日帶同楊懷仁原、被告人等來轅，候本部堂親提詳訊。將這飭知寫畢，
命施安發了出去。自然星夜前往，可不必交代。一宿無話。
　　次日，朱光祖、褚標、黃天霸便進來告辭，前往連環套打聽消息，及飭拿雙飛燕一
案。施公答應，當又與褚標、朱光祖道了辛勞；吩咐黃天霸諸事小心。三人唯唯而退。
且按下黃天霸等前往連環套不表。
　　再說阜寧縣雖然將楊大富這一案申詳上去，但不知施公是否准駁，不免心下懸懸。
又於無事之時即去推敲那四句詩，終想解悟出來，就代他將冤判別清楚，便可使他回家
守節。因此日盼施公那裡來文，或親提面訊，或遵諭結案，就如此急上加急，已有了一
個多月。施公的下行公事尚未見到。顏縣令頗費躊躇。不期看管押所的家丁，這日稟報
上來，說：「楊吳氏近日嘔吐異常，不沾飲食，已是大病起來。」顏縣令一聞此言，即
刻傳到官醫，代楊吳氏診治。官醫奉命，哪敢怠慢。也就即刻到了押所，先代吳氏將兩
手脈細細按過，覺得吳氏六脈平和，並無大病。唯細按左關，脈起如珠，卻是一派喜脈
；不時嘔吐，此乃胎氣上衝所致。官醫看畢，因暗地問明看管押所家丁，此是何案？那
家丁即將原委告訴了一遍。那官醫道：「煩你回明縣太爺，就說在下已經代這犯婦看過
，無須服藥，細按該婦，六脈皆是和平；惟左關脈起如珠，卻是一派喜脈。照此脈象看
來，受孕不過一個多月。胎氣上衝，以致不時嘔吐，毫無妨礙的。」說罷，官醫告別而
去。那家丁聽說此言，不敢隱瞞，即刻進了衙門，據情在顏縣令前陳說一遍。顏縣令不
聽此言猶可，一聽此言，心下好生驚訝，登時神沮色變，歎道：「此事本縣見理不明，
還說楊吳氏是個節婦，哪裡知道他已懷孕在身；據此說來，這楊懷仁告他謀害親夫，是
未必無因了！」
　　說罷，長歎不已。那家丁在旁說道：「老爺不必因此一言，就委屈賢婦。且據醫生
所云，細按此脈，受孕不過一月有餘。在小人愚見，揣度吳氏之夫，也不過死了一個多
月，難保非受孕之日，即該夫回家之時。老爺明鑒，可再參酌一番，果以家人中之言為
然，則該婦既有身孕，亦足為該婦可喜。況據那醫生所說：『左關脈起如珠。』家人之
意左為男，右為女，說不定還是男喜。苟能如此，將來也可為死者留存一脈，且可堅該
婦守節之心。若疑惑到不實不盡上去，在家人看來，未免冤屈該婦了。家人還有一個主
見，可以立見分曉，但不知老爺意下如何？」顏縣令道：「你有什麼主意？不妨說出來
，好待讓我斟酌。」那家人道：「此事必須請太太將該婦之姑傳進去一問，便知虛實了
。」顏縣令聞言，已明白此話，因道：「爾之主意甚好，我即進去與太太說明。爾便出
去將該婦之姑傳來，以便太太問個明白。」那家人答應出去。顏縣令也就即刻回進上房
，將這番話與太太說明。顏太太亦頗樂從。
　　到了次日早晨，吳氏之姑王氏已傳進來，見了顏太太先磕了頭，站在一旁。顏太太
便命他坐下。王氏道：「民婦蒙太太呼喚，有何吩咐？」顏太太道：「我喚你進來，沒
有別事。只因你媳婦在押大病，嘔吐時作，不沽飲食。據看管家稟報上來，老爺即命醫
生去診。據醫生診視，你媳婦脈象，說是並非有病，是喜脈，已有了一個多月的身孕。
因此看管家人又據醫生的話稟報老爺。我家老爺在先看你媳婦，並非謀害你兒子的人，
今聞他已有身孕，老爺便疑惑起來，說你兒子久不在家，何以你的媳婦就有孕呢？照此
看來，顯係你媳婦是有外務，將你兒子害死了。現在老爺要照謀死親夫例，治你媳婦的
罪。我因此與我老爺爭執，請老爺暫緩定罪，等我將你傳進來問個明白，究竟你媳婦平
時為人如何，是否端正賢孝？你與她為婆媳，自然是知道的。你必須從實說來，告知於
我！」王氏聽罷，忙即說道：「太太的明鑒。若論這個媳婦，平時那種孝順，民婦是更
不必說了。不知道何以冤禍臨門，兒子才回來第二日，就中毒身死。所以民婦等也是半
疑半信。若論醫生說，我媳婦已有身孕這件事，這句話確有些憑據。不瞞太太說，我那
媳婦的天癸，兒子回來前三日，才算乾淨的。依此看來，就是我兒子回來之日，這一夜
我媳婦受孕的。還求太太在老爺面前將此話說明，求老爺開恩。但請老爺將兒子的冤枉
判明，留著我媳婦不要治罪。一來隨後讓我媳婦回家，我老兩個人有人侍奉，二來媳婦
現在既已有了身孕，將來生男生女，生一個出來，兒子雖死，還有這一條根。如果是個
男的，那不必說，自然撫養成人，靠他傳宗接代；若是女的，也是我兒子的一點骨血。
所以民婦總求老爺公斷，俾兒、媳兩無冤枉才好。」顏太太聽了這番話，又誇贊王氏一
番，又歎惜吳氏一回。因道：「我知道了，將你這話告訴老爺便了。」王氏又磕了個頭
謝過，又復說道：「民婦還有一事，要求太太開恩。媳婦現在押所，既這樣嘔吐不止，
不思飲食，民婦卻是放心不下。想求太太恩典，向老爺說知，准民婦到押所一看。」不
知情意如何，且看下回分解。
第三七八回
探寡媳老婦哭監　奉來文賢令押解
　　卻說顏太太聽罷道：「你卻是一番憐愛媳婦的好意，我可不能自主。是否能令你前
去，須要問老爺。你在這裡等一會兒，我叫人去與老爺說。」因即喊了一個僕婦，使她
去顏縣令那裡告知。哪知顏縣令早已藏在附近處所，聽得清楚。僕婦走到顏縣令面前，
就將顏太太使她前來的話，說了一遍。顏縣令也是允許。那僕婦來說明，王氏便千恩萬
謝，告退出去。這裡顏縣令與顏太太又議論一番。顏縣令又道：「吳氏這身孕，據王氏
所說，雖然的確無疑；惟恐案結之後，吳氏分娩之時，楊氏族中不免又有一番議論。必
得想個法兒，此時代他預先留下地步，以杜將來人之多言才好。且待我慢慢想來，再作
計議便了。」顏太太在旁也極稱是。不表顏縣令處處留心，矜孤恤寡。
　　且說王氏出了縣衙，先去會著楊士興，將以上的話告訴一遍，楊士興也無話說。王
氏便往押所而來，到了門口，並無阻擋。
　　原來顏縣令已著人招呼過來。王氏一直進去，見了媳婦，便想起兒子，好不悲慘。
又見媳婦那種情形，更加傷感不已。吳氏一見婆婆進來，止不住抱頭痛哭，道：「娘呀
！莫非是與你不孝媳婦，夢中相見罷！你媳婦累得你兒子送了性命，我是百身莫贖。但
是你老人家偌大年紀，將來依靠何人早晚侍奉？媳婦已是不孝，還累及我的親娘到此看
我，你媳婦更加有罪了。」
　　自己說了一遍。王氏見他如此，本來有一肚皮話，要與媳婦談談，因此反而一句說
不出來，只是相對而哭。
　　姑媳二人正在哭得難解難分，忽然走進一禁卒，向王氏喝道：「你這老太婆好不知
進退！你雖然是奉了太爺之命，到此看你媳婦，可知道這是什麼地方，怎容得你兩個人
這樣的哭起來？你進來時候兒也久了，還不給我快些兒出去麼？」一疊連聲趕王氏出去
。王氏被禁卒這一陣大喝，更是有話不能說了。
　　還是吳氏在旁，帶著哭向禁卒哀告道：「公差爺！且不必動怒，讓我婆婆與奴家稍
談片刻，隨當請我婆婆送些茶錢敬與公差爺笑納便了。」那禁卒聽了這番話，因故意說
道：「不因為你婆媳兩個這般苦惱，哪裡容得你進來？既是如此相商，你們有什麼話，
可趕緊兒講完了出去。」王氏連連答應道：「多謝公差爺，我說完了話使出去的。」那
禁卒說著，也就走了出去。王氏才搶進一步，向吳氏耳畔低聲問道：「為娘的昨日被縣
令太太喊進去告訴我，說是你近日嘔吐時作，不思飲食。此間看管的人，報與縣太爺知
道。縣太爺即命醫生代你診治。後來據醫生說，你不是病，是恭喜了，才有一個多月。
因此縣太爺便疑惑起來，使縣令太太將我喊進去問。為娘的已代你說明白了。我聽見這
句話，所以不放心，好容易求了太太，轉求縣太爺，才准我到此看你。我的兒，為娘的
記得你那月事，不是我大富回來的前三日麼？我兒你可實告訴了我，好使我放心。」吳
氏聽了這句話，不覺面紅過耳，羞愧難勝，因道：「這總是你媳婦作的孽，你老人家還
問他作什麼呢？無論是與否，好在你媳婦打定主意，只等縣太爺判明你兒子如何中毒身
死，我便隨你兒子去了。只不過可憐娘日後無人侍奉，亦說不得這句話了。何必生在世
間，被人家恥笑，連父母翁姑都不能兼顧，問什麼別的事呢？」王氏聽了這番話，卻是
一悲一喜。喜的是兒子雖死，現在媳婦已有身孕，將來還可生個遺腹子孤兒，傳宗接代
；悲的是媳婦負屈含冤，口口聲聲皆是要死，因此又不免流了許多眼淚。因道：「我兒
，你的心我已明白了，聽說縣太爺已詳報出去。好在縣太爺是個最清不過的青天，將來
不致使你含冤負屈。就是為娘的，現在已深自懊悔，大不該聽信人言。為今之計，我兒
既有了身孕，更見我兒子死得苦。可憐為娘的，將來無人侍奉。能得托祖宗保佑，你日
後生個遺腹子，一來為我家傳宗接代，二來為娘的，也可有人侍奉。我的兒，你切切不
可存那尋死的心。我兒子已死，這已是挽回不來的了；你若再死去，使為娘的尚有什麼
指望呢？勸你好好的保養，不要糟蹋了身子，等事結之後，就可回家，雖說不能如兒子
在日一家團聚，到底也算骨肉重圓。我的兒，聽為娘的話是不錯的。我也不能與你多談
了，過兩日再進來看你罷！」王氏說了這番話，吳氏也無他言，只說了一句：「娘呀！
怎怪得你老人家？這皆是你不孝的媳婦命苦，帶累了楊氏一家。你老人家也可早些出去
罷，免得那班人再囉嗦。」說著，又催了兩次。王氏無奈，只得別了媳婦，含著兩眼的
淚，悻悻而去。吳氏見婆婆已去，自己又暗恨了一回，哭泣了一回，暫且按下。
　　再說顏縣令這日接到施公來文，令他將楊懷仁控告姪孫媳謀害親夫一案，即率原、
被告，人證，屍屬、屍親，及犯婦母家人等，一並解往淮安，聽候親提訊問。當下顏縣
令即刻備了申文，報起解日期，交來人帶回呈繳。一面將原、被告，屍親，以及吳氏之
父吳有德，一並傳齊，即日押解前往。當下顏縣令又找了兩隻船，一隻是自己坐的，一
隻是給原、被告人等及差役坐的。這日押解動身，開船而去。卻好順風，不過一日時光
，已抵淮安城下，將船停泊。當即飭差先將楊吳氏、楊懷仁押解進城，分別寄交山陽縣
官寓羈禁；其屍屬人等，亦著來差妥為看管，聽候提訊。顏縣令這才上岸，坐轎進城，
先到漕督衙門稟見。當有漕轅巡捕官稟報進去。施公聞說原、被告，人證，俱已由阜寧
縣解來，現在轅門候示，當即傳見。巡捕官傳諭出來，顏縣令即便趨進。一見了施公，
請安已畢，站立一旁。施公命他坐下，有人獻了茶。顏縣令稟道：「卑職自奉大人親提
的公事，已將楊懷仁，楊吳氏，原、被告，人證，俱已解到，現在寄交山陽縣，分別羈
押，聽大人明斷！」施公道：「據貴縣來文詳訴各節，足見貴縣慎重民命，欽佩之至。
現已解到，候本部堂明日午堂親訊便了。」欲知如何審出實情，且看下回分解。
第三七九回
因疑案縣令訴前情　秉公心賢臣聽冤訟
　　話說阜寧縣蒙施公獎勵了兩句，並屬令聽候親提審訊。顏縣令當下稟道：「卑職查
得該氏，實係端莊自守。謀害親夫，似非出於該氏之手。但氏夫楊大富，又係中毒身亡
。因此卑職詳訊數次，該氏既不辯駁，亦不呼冤，惟有聲稱將故夫因何中毒身亡實在情
形判明後，該氏即欲從夫殉節。卑職因此宿廟求神指示，或可得知底細。不意蒙神所示
詩句，卑職推敲忖度，殊難悟解。放此申請大人定可否，仰求先為教誨，卑職就感激之
至了！」施公道：「本部堂在先亦殊費解，後來偶閱藥書，見有荊芥與鯽魚相反，若食
者立斃，因而才將那詩句解悟出來。
　　雖然如此，還有可疑之處，候明日訊問時，再作計議。」顏縣令聽了施公這句話，
登時也解悟過來，因又道：「大人卓識，卑職實在慚愧。今已有頭緒，便好為該氏解脫
冤枉了。尚有一事，還要求大人代該氏預留地步，以免他日之患。昨因該氏在押抱病，
卑職即傳官醫診治。據官醫診看，謂氏已有身孕，才有一個多月。卑職反覆推究，與該
氏故夫回家之日，身死之期，亦頗相合。將該氏之姑王氏密傳到縣，詢問各節。據氏姑
所言亦頗確鑿，並謂：「該氏既有身孕，還算楊氏不幸中之大幸。』據稱如此，是該氏
委無別項情事無疑。原告楊懷仁，係該氏再從叔祖，其人奸險異常，今若不為該氏留下
地步，將來生產遺腹，難保不生枝節。所以卑職再三思慮，總想代該氏免絕後患，方可
得安。愚昧之見，不知大人意下如何？」施公聽罷，先點了點頭，再說道：「貴縣成人
之美，本部堂何樂不為，明日一並計議罷了。」顏縣令唯唯告退出去。施公也就回了書
房，當日無話。
　　次早辰刻，阜寧縣也早來到。施公亦即升堂，正面坐下。
　　顏縣令坐在旁側。施公即命先帶楊懷仁聽審。當有原差將懷仁帶到，跪在下面。施
公望下問道：「你喚楊懷仁？」答稱：「小的便是楊懷仁。」施公道：「楊吳氏是你何
人？」懷仁道：「是小的姪孫媳。」施公道：「爾控告吳氏謀害親夫，是將你姪孫謀害
？」懷仁道：「大人的明鑒。正是姪孫被其謀害。」施公道：「爾既知爾姪孫為爾姪孫
媳謀害身死，可將當日如何謀害情形，對本部堂據實稟來，本部堂好代爾姪孫申冤。快
講！」楊懷仁道：「大人聽稟：只因姪孫娶媳三月，即出外經商，一去三年。
　　於本年三月初八日，才由外路回家。那日到家時，甚是強健，不意當夜就為吳氏謀
害身死。次日早晨，方才知覺。小的因姪孫身死不明，這才赴縣稟報。蒙縣太爺恩往相
驗，據仵作驗得屍身肚腹青紫，實係中毒而亡。可憐姪孫三載離鄉，一旦回家，即遭謀
害。堂姪又係獨子養親，吳氏存此辣手狠心，實為族人共嫉。總求青天大人嚴訊吳氏，
為姪孫申冤！」施公聽罷，因道：「楊懷仁，爾與楊士興同門居住麼？」楊懷仁道：「
小的住在士興家西首，算是緊鄰，卻不同住。」施公道：「據爾所說，吳氏謀害親夫，
爾當有些實據了。爾究竟有何實據？可對本部堂說來。」楊懷仁道：「大人若問實據，
小人卻不敢妄說。
　　但吳氏平日甚為流動，因此生疑。這請大人明鑒：若非吳氏謀害，何以姪孫前一日
回家，第二日即中毒身死呢？這是千人共見，非是小人敢妄指的。」施公道：「本部堂
只有一事不懂。爾姪孫上有父母在堂，何以他父母不去首告，偏是你前去首告呢？」懷
仁道：「小的忝居族長，族中凡有事，理應小的承管。
　　今姪孫為姪孫媳謀害，小的首先控告，此亦義不容辭。」施公道：「原來你是個族
長，所以你要首告。但本部堂看你這人似非忠厚之輩，難免其中無藉端敲詐之處。你且
退下！」楊懷仁只得跪在一旁。施公又命：帶楊士興。即刻，楊士興帶到，跪在下面。
施公問道：「你喚楊士興？」答稱：「小的是楊士興。」
　　施公道：「本部堂問你兒子如何被你媳婦謀害，可將實情訴來，本部堂好代你兒子
申冤。」楊士興道：「小人的兒子，前一日由外路歸家，次日即死於牀上。小的當時並
不知道，還最小的妻子王氏在房裡面，見媳婦喊了一聲：『不好了！』那聲音頗為驚詫
，小人的妻子聞聲而去，打開媳婦房門，見媳婦已昏暈在地，不省人事。當時小人的妻
子，即招呼小人前去。小人進房一看，見媳婦如此，還道兒子與媳婦吵鬧，將媳婦推倒
在地，跌暈過去；並且還罵了兒子兩句，呼喚兒子起來，去取姜湯來灌媳婦。
　　哪知再喚不應。一會兒，媳婦醒過來，見小人在那裡罵兒子，他便搖手，又指著牀
上。小人不知他的意思，還以為他是叫小人去拖兒子。小人正欲前去，媳婦忽然掙出一
句話來，說是：『兒子已死了。』小人與妻子這一聽，便走向牀前將被掀開一看，果然
死在牀上，小人夫婦即悲慟不已，大哭起來。小人的堂叔也就來了，問及情形，他便說
：「其中定有緣故。何以你兒子昨日回來，今日就會死呢？怕是你媳婦謀害死的，此事
非報官相驗不可。』小人聽堂叔所說之話，也甚有理，因即請他進城報縣。後來縣太爺
到小人家內相驗，果然驗出是中毒身死，所以小人就相信不疑了。今蒙大人飭提前來，
還求大人代兒子申冤，此就是小人的實情。若說媳婦如何謀害，小人卻不知道。」施公
道：「還要問你，這媳婦平日待你等夫婦如何，可端正不端正麼？」楊士興道：「小人
是從來不撒謊，有一句說一句。若說媳婦，平日待小人夫婦也還孝順，舉動也還端莊，
並不似人家那種不孝順、不端莊的人。不知她怎麼會把兒子謀害死的？」施公道：「據
你所說，你兒子定被你媳婦謀害身死無疑的了。」楊士興道：「小人也不敢說定是媳婦
謀害的。但是兒子中毒是實，還求大人公斷。」施公道：「你且跪在一旁，候本部堂代
你兒子申雪。」楊士興移跪下面。施公又命帶楊王氏。
　　少刻，楊王氏帶到。施公問了一會，楊王氏所供的，與楊士興相同。施公也命她跪
在一旁，聽候發落。這才命帶楊吳氏，當有原差答應，一會兒，將吳氏帶進，向公案前
跪下，先磕了一個頭，然後匍匐在地，哭訴道：「求大人明鏡高懸，從公判斷，但為亡
夫，死無冤枉，小婦人雖萬死不辭。」施公聽說便道：「吳氏！你可抬起頭來，本部堂
有話問你。」吳氏答應，將頭微微抬起。不知施公問出什麼話來，且看下回分解。
第三八○回
折疑獄嚇煞族叔祖　斷遺腹恩及未亡人
　　話說施公見他淚痕滿面，悲痛難勝，頗覺可憐，因問道：「吳氏，爾可將自從你丈
夫回家時，以至身死，其中所有情形，及所食的飲食，一一詳訴明白，本部堂好給你丈
夫申冤，代你辯白。不可稍有半字不實，快講。」吳氏因又磕了一個頭說：「丈夫大富
，自三月初八，由外路回家。小婦人翁姑，因丈夫在他鄉日久，家鄉風味久不領略，又
因丈夫平日喜吃鯽魚，命小婦人挖取了許多竹筍。於是烹魚煮筍，翁姑父子夫婦，一家
團聚飲食，當時甚是快樂。直吃到日落才吃畢。大家都有酒意，小婦人即收拾杯盤清楚
。此時已是上燈時分。小婦人的翁姑，因丈夫沿途辛苦，即命丈夫早些去睡，因此大家
提燈進房安睡。
　　不意小婦人次早起來，見丈夫死於牀上，當時小婦人即驚慌起來。婆婆聞聲，即至
小婦人房裡看視。彼時小婦人已嚇暈在地，後來被婆婆喚醒；此時公公已被婆婆喊進房
內。大家一見丈夫死在牀頭，便大哭起來。那時小婦人痛夫心切，只想隨丈夫同死。不
意有夫族叔祖見此情形，說是：丈夫昨日回來的，何以今日就死？顯係為小婦人謀害。
小婦人亦不敢賴。當下將小婦人父母請來。小婦人父母也無從分說，只好聽報官相驗。
哪知縣太爺來驗，果係中毒身亡。小婦人亦不知如何中毒。但是小婦人嫁夫從夫，夫死
理應同死。即謂小婦人謀害，小婦人亦不敢辯，好在同一死法，有何足惜？惟懇求大人
將丈夫如何中毒身亡判明，小婦人死亦感恩不已。」施公聽罷道：「但本部堂看你似非
謀害親夫之人，本部堂又何能委屈你這賢婦？可知你丈夫中毒之故，本部堂早已知道。
且再問你，你家廚房離正屋有多遠，院落內有何花木？再對本部堂一一說來。」吳氏道
：「小婦人家中廚房，只離正屋相隔一間院落。這院落之內，也無別樣花木，只有荊芥
一棵。」施公點點頭，因又道：「你等由正屋去往廚房，可走荊芥樹下經過麼？」吳氏
道：「這荊芥是有架子的，平時出入都要走荊芥架子下經過。」施公道：「你那日在廚
房內將魚煮好，端回正房，是荊芥花下經過，曾有荊花落入魚碗之內麼？」吳氏道：「
小婦人將魚煮熟，端入正房，並未見荊芥落入魚碗之內。後來去廚房內添湯，復走出來
經過荊芥架下，忽然一陣狂風，將荊芥花吹得紛紛落下，魚碗內也曾落了許多。」施公
道：「曾將荊花揀去麼？」吳氏道：「小婦人當時並未揀去－－因手內還有別物，到了
正屋，才將荊花揀去。」
　　施公道：「你揀去後，還有別人吃這魚湯麼？」吳氏道：「彼時翁姑飯已吃完，只
有小婦人丈夫一人飯未吃完，因用這魚湯泡飯的。」施公道：「這一碗魚湯，你丈夫哪
裡一人飲盡了，還有餘剩下來的麼？」吳氏道：「不曾剩餘。丈夫將飯吃畢，那魚湯還
剩了半碗，是婆婆又叫丈夫喝了罷！因此丈夫就喝完了。」
　　此時施公在那裡問吳氏，堂上跪著的那些人，即堂下聽審的人，皆不知何故？個個
暗道：「何以專問荊芥花與魚湯，這是什麼緣故？難道其中有道理麼？」正在疑惑，忽
聽施公喊道：「楊士興，你聽本部堂告訴你，爾的兒子並非爾媳婦將他謀害身死，乃係
鯽魚湯吃死的。」楊士興道：「大人明鑒。小人卻有些不懂。小人及小人的妻子媳婦皆
吃鯽魚，何以都不死，獨有兒子被魚湯毒死？好使小人不能明白。」施公道：「你無須
多言，聽本部堂將中毒的緣故告訴你，自然明白。爾等所食魚湯，內中無荊芥花；爾子
所食的湯，有荊芥花落下，所以因此身死。本部堂且問你，爾子末後所食魚湯，爾可曾
看見爾媳婦將碗內荊芥花揀出去麼？」楊士興道：「小人親眼看見我媳婦揀去的。」施
公道：「爾等曾喝此湯麼？」楊士興道：「小人等皆不曾喝，只有兒子一人喝的。」施
公道：「爾等皆不曾喝？」
　　楊士興道：「小人等皆不曾喝。」施公道：「這就是了。你可聽本部堂說，荊芥與
鯽魚本來相反，若是荊芥與鯽魚並在一處，不知道的誤食下去，必然肚腹青紫，中毒而
亡。爾子誤食荊花鯽魚湯，所以身死。本部堂還有個效驗與爾等見證，爾等方知楊大富
非吳氏謀害，實係誤食荊花鯽魚湯而死。」
　　施公說著，即命差役速去街上買兩條活鯽魚，藥鋪內買二兩荊芥穗，立等應用。又
命到廚房裡取一口鍋，拿一個火爐，及木柴之類，聽候應用。又命人在外面牽一隻狗來
。各人遵命去辦。一會兒俱已齊備。施公即命人將火爐燒著，把鍋放在火爐上面，又把
兩條活鯽魚，二兩荊芥穗，放入鍋內，然後將水傾入，去煮魚湯。一回兒魚湯煮好，將
鍋從火爐上端在一旁。
　　等那魚湯將冷，令人將狗牽至鍋面前來吃。不一刻，狗倒在地下，亂滾亂叫，又一
刻，狗死。施公見狗已死，又命人將狗翻在地下，看那肚腹，果然青紫不堪。忽聽施公
道：「楊士興爾可相信你兒子不是你媳婦謀害死的麼？」楊士興道：「大人的明鑒。小
人相信了。若非大人如此神斷，不但兒子有冤難申，連媳婦還要冤沉海底的。」楊士興
話未說完，楊王氏又向上連連磕頭道：「小婦人蒙大人的神斷，不但代兒子申了冤，代
媳婦雪了枉，保得媳婦性命，還可保得我媳婦的遺腹呢！」說著又連連的磕頭。施公正
欲設法代吳氏保全遺腹，難得他婆婆先說出口，這就更覺好辦了，心中不覺大悅。因故
作正色喝道：「王氏你何得胡說？據爾等所說，你兒子娶親只有三月，便即出外經商。
一別三年，始於前月初八日回家。爾媳婦哪裡來的身孕？這不是胡說？來給我將王氏拖
下去掌嘴！」王氏聽說要打自己的嘴巴，因極口呼冤道：「求大人開恩！不是小婦人胡
說，媳婦實在是有了身孕。計算起來，將及兩月，實係小婦人的媳婦從兒子回來後才有
身孕。」施公道：「本部堂萬不能信，你且跪在一旁，候本部堂驗明，方可相信，如果
不實，再行掌嘴！」當傳官醫到堂來細細驗脈。不一刻，官醫傳到，當堂給吳氏細驗兩
手六脈。當下官醫喝報：「驗得該氏左關脈起如珠，是受孕將近兩月，而且是個男孕。
」施公道：「你驗明白嗎？」
　　那官醫道：「醫生驗明確實，毫無虛假。」施公道：「你敢具結麼？」那官醫道：
「醫生願具切結。」施公便命官醫具下切結。
　　官醫退去。施公正欲與楊懷仁說話，忽見吳氏跪在下面，向上面磕了個頭，口中說
道：「今蒙大人神斷，將小婦人夫婦兩重冤枉，俱已判明。小婦人生不能報答大人，只
好結草銜環於地下了。」說著，立起身來，便向堂上柱子上一頭碰去。畢竟吳氏生死如
何，且看下回分解。
第三八一回
賢臣恤寡節婦請旌　總鎮知風強徒遁跡
　　話說吳氏一頭向庭柱上撞去，施公一見知道不好；卻好吳氏的父母站在一旁，趕著
搶上一步，將吳氏抱住，幸而未曾撞著。施公見有人將吳氏救下，心中好不贊歎，因問
道：「爾是何人？」吳有德答道：「楊吳氏之父。」施公道：「你叫什麼名字？」吳有
德道：「小人名喚有德。」施公道：「爾居然有一個節烈的女兒，可羨！可羨！本部堂
就將你女兒交付與你，聽候本部堂發落。」吳有德才趕緊跪下，磕頭道謝畢，又站立一
旁－－去防女兒再要自盡。只見施公向吳氏說道：「爾之節烈，本部堂已知道。現在爾
之冤枉，也算判明，何必再尋自盡？原知婦人以殉節為重，但是你現有身孕，爾夫又無
兄弟，可以接嗣大宗。難得爾尚有遺腹，將來生產下來，也可傳宗接代。況且爾平時又
克盡婦道，侍奉翁姑，亦極孝順。爾若此時但以殉夫心重，將來爾之翁姑，又有何人侍
奉呢？爾須明白這個道理，只要善事翁姑，即是爾夫雖死，也要感激你代他克盡孝道。
本部堂再代你請旨旌表，日後果係生下男孩，還可令他讀書，功名上進。爾有這許多大
事，許多好處，在你一人身上，何必定要殉節呢？須遵本部堂的好話，不可再存妄想。
」吳氏立在一旁，聽了這許多勸慰的話，也是感激不已。只得謝道：「蒙大人恩典，小
婦人焉敢不遵！夫死婦亡，理所應得。既承大人諄囑，小婦人當謹遵思命。以後自當格
外善事翁姑，代亡夫克盡子職便了。」
　　施公聞言，更加贊歎，因又向楊士興道：「你媳婦節烈可嘉，爾等當謹善視。不得
因她係無夫之婦，又感於世俗之談，說她『命不好』，了，將你子妨死等語。須知你媳
婦如此孝順，如此節烈，在那世家之中，也就難得。而況出在爾等鄉村之中？
　　本部堂尚且敬重爾媳，爾等倘敢故違，有什麼閒言閒語，本部堂一經訪出，即提從
重嚴辦。」楊士興道：「小人斷不敢待媳婦不好，而況媳婦是我楊氏門中第一個賢孝節
烈的人。小人等若薄待了媳婦，也對不起小人的兒子。當謹遵大人恩命。」王氏也說道
：「小婦人當作兒子一樣看待，能於日後生個遺腹孫子下來，那就更感大人的大恩了。
」施公見楊士興夫婦如此，心下十分喜悅。因又將楊懷仁喊到面前，向楊懷仁喝道：「
你現在可相信你姪孫非你姪孫媳謀害死的麼？」楊懷仁道：「小的此時相信了。」施公
道：「若非本部堂給你姪孫媳判明，吳氏的一條命，豈不被你冤誣而死？本部堂本來要
辦你一個誣告的罪名，姑念你尚無別項情事，從寬發落；著重責二十板，以懲將來好事
生非。」楊懷仁聽說，更加嚇得膽戰心驚，哀求道：「小的知罪，惟求大人格外寬恩，
以後再也不敢如此。」施公還是喝令要打。此時吳有德復跪下求道：「楊懷仁雖然誣告
小人的女兒謀害，但彼時小人也不敢不信。現在既蒙大人判明，好在女兒並未謀害，還
求大人格外寬恩。楊懷仁以後當不敢再如此藉端生事了。」施公見吳有德也代他苦苦哀
求，方轉彎說道：「姑看你代他哀求，著令當堂具下切結，以後斷不藉端生事，始准從
寬釋放。」楊懷仁在旁跪道：「小人具切結，以後再也不敢如此。」施公答應，當下楊
懷仁具了切結。施公令：楊士興等退下，即日回家，好生寬待吳氏。施公也就退堂。阜
寧縣跟隨進去。施公道：「可了結此案，你可回去。」次日即稟辭回署。這裡施公也就
代吳氏請旌表。吳氏懷胎十月，居然生了一個遺腹兒子，後來撫養成人，還進了一個阜
寧縣學的生員，這也算吳氏能盡節孝的報應，這也不在話下。
　回頭再說黃天霸同著褚標、朱光祖三人，前往連環套，探聽盜御馬的消息。一路上饑
餐渴飲，夜宿曉行，已走了半個多月，卻不曾打聽出來。這日走到一個所在，忽見前面
有鎮市。
　　天霸便向褚標道：「褚老叔！咱們到前面那座鎮市上歇一會兒，再向前進罷！」褚
標道：「便是咱也有此意，咱們可趕到那裡去歇罷！」說著，三人走了一會，已到了面
前的鎮市。天霸就在這鎮上街口，尋了一座大酒樓。只見牌上寫「集賢居」三字。
　　天霸與褚標、朱光祖等三人，進得店堂，上了樓，在窗口一張桌上坐下。當有小二
上來問道：「你老還是飲茶？還是飲酒！」
　　天霸道：「先泡兩壺茶來解解渴，然後再打酒來。」小二答應下去。一刻工夫，送
上兩壺茶來，又打了三盆面水，在各人面前放下。褚標等洗淨了面，然後坐下來喝茶。
小二站立一旁伺候。
　　褚標便問道：「這鎮市喚什麼名字？哪一縣所管？」店小二道：「這鎮市叫桃花鎮
，係濟寧州所管。」褚標道：「原來這就是桃花鎮。人說濟寧州有座桃花鎮極其繁華，
果然名不虛傳，卻是一個好地方。」因向窗外觀看街上的人景，只見往來雜眾，車馬喧
闐，實在是個衝衢要道的景象。看了一會，小二又向天霸問道：「你老還是拿酒？還是
再等一回兒？」天霸道：「你這店裡有什麼好酒？」小二道：「原泡高梁是頂好的。」
天霸道：「你就給咱打二斤。」小二道：「你老用什麼菜？」朱光祖道：「你可將你店
內頂好的菜，隨便取兩樣來下酒。」小二答應下樓。一會兒拿了兩壺酒，四碟菜，擺在
桌上。無非是雞、魚、牛肉、蛋之類，這也不必細表。三人便飲起酒來。正在吃得高興
，忽聽一片吵鬧之聲；接著乒乒乓乓一陣亂響，好似摔了許多碗碟。黃天霸首先向樓外
一看，只見對街一座酒樓上擁著許多人，在那裡吵鬧相打。
　　黃天霸看了一看，但見內中有一人，身體魁梧，相貌不俗，身穿一件白緞繡花直綴
，頭戴一頂英雄巾，腳踏一雙薄底快靴，是個武生打扮，接著一人在那裡廝打，口中嚷
道：「咱將你這囚攮的打死，方知道爺爺的手段！難道我是過路人，就應該被欺負麼？
」說著，又是幾拳頭打下去。只聽底下那人哀求說道：「小人有眼不識泰山，還求爺爺
饒恕！再打可是要死了。」
　　黃天霸正不知所為。忽見店小二在旁說道：「這人也真奇怪，自從上月到了這裡，
已有二十餘天。每在酒館內專門與我等作對，稍不遂意，便即相打。聽說住在桃花庵，
又不知他來此何事？但有一層，只要將他伺候好了，可真是銀錢毫不吝惜，三兩五兩，
十兩八兩，只管亂使。」朱光祖在旁聽說，便望天霸使個眼色。天霸會意。褚標此時也
看出來了，於是三人不追問。
　　畢竟此人是誰，且看下回分解。
第三八二回
黃天霸大鬧桃花庵　馬如龍獨戰呂祖殿
　　話說黃天霸等三人，才上得對過酒樓，已不見廝打店小二的那人。你道這人是誰？
就是雙飛燕。他因聞得施公著令黃天霸去到連環套要那御馬，他便想也去送信與竇耳墩
。後來到吳其士家彩花，將那吳其士女兒殺死，他即預備趕往連環套。走此經過，卻戀
著一個妓女，因此在這鎮上耽擱下來。這桃花庵是這鎮上第一個大寺院，雙飛燕所以也
住在庵內，他一來戀著妓女，二來他又想打聽有什麼好女子、好婦人，便又彩花。不意
在那酒樓上，正打得那小二叫苦連天，哀求不已，瞥眼看見黃天霸等在對樓上，目不轉
睛望他。他這一見，雖然認不得黃天霸，自古道：「好漢識好漢，英雄識英雄。」他已
猜著九分。
　　又見朱光祖望黃天霸丟了個眼色，他格外明白。因此撇了店小二，便下樓去。他又
料定黃天霸必然打聽他的住處，故此去到庵內好作準備。所以黃天霸等到了那裡，已不
見雙飛燕的蹤跡。
　　當下便向褚標說道：「那人已不見了。咱們還得前去那裡才好。」
　　褚標道：「咱們且走到那裡，探聽探聽是否那人，再作計議。」
　　天霸、朱光祖答應。
　　於是三人出了那酒樓的門，又問明那個桃花庵的路逕，一齊前去。不一會已到，三
人便走進庵門，果然裡面金碧輝煌，好一座廟宇。三人信步而進，直走到方丈。當有住
持僧迎接進去，彼此坐下來談了片刻。褚標正要探問，忽見打店小二的那人走了進來。
褚標一見，即低問那和尚：「大和尚，你可知道此人姓什麼？」那和尚道：「據他說是
姓馬。」褚標道：「大和尚，可知他哪裡來的？」和尚道：「他說從淮安而來，又說從
徐州而來。」褚標正盤問和尚的細底，瞥眼間又不知那人去向。
　　因與黃天霸道：「此人定是那人了。」天霸點頭稱是。褚標又向和尚問道：「向來
認得他麼？」那和尚道：「本來不相識，因他住在這裡才認識的。」褚標又向和尚道：
「我等有一句話奉告：此人是著名的一個彩花大盜，名喚雙飛燕。我等俱是淮安總漕施
大人那裡的人，近因奉了大人之命，出來訪拿他。不意他住在你這庵內，我等即刻就要
去拿他，所以先告訴你一聲，你可不必怕。但是他現在住的什麼地方？你可告訴我，好
讓我前去。」
　　和尚道：「原來這姓馬的，還是個彩花大盜！僧人從那裡得知？
　　他卻住在九十九號屋內，在後殿西首廊下，門口有方橫匾，上寫著『呂祖殿』三字
。」褚標聽說，記在心中。當下天霸等三人，也就將外面大衣脫去，各人拿了兵刃，跳
出方丈，直向呂祖殿而來。
　　此時正是六月十三酉末戌初之候，月色正明，他三人順著路逕，到了呂祖殿門口。
褚標站在門外，黃天霸首先入內，朱光祖一個箭步，上了房簷，順著房壟來至屋後，在
屋上接應。
　　天霸走入屋內，趁著月光，便去尋九十九號。轉彎抹角，過了月亮門。只見對面走
出一人，天霸定睛一看，正是雙飛燕。此時打扮卻不是在那酒樓上的裝束，但見他身穿
緊身衣靠，頭紮英雄包腦，腳踏薄底快靴，手拿著一對倒刺雙尖鉤。因大聲喝道：「來
者可是天霸小子麼？」天霸答應道：「既知老爺的大名，還不早早受縛？免得老爺動手
。」雙飛燕道：「你若能贏得咱爺爺手上傢伙，咱爺爺任你處治。」天霸道：「好大膽
的賊子！你到處奸人婦女，又將吳其士之女殺死。今奉總漕施大人之命，特來擒你。你
還敢恃強抗敵？不要走，看刀！」說著，就是一刀砍去。雙飛燕大笑道：「好小子，來
得好！」說著，即將左手刺鉤向上架住，右手一起，那把鉤已放了出去，來打天霸。天
霸見來勢兇猛，即將手中刀拔回，對準刺鉤向上一迎。
　　只聽噹啷一響，將雙飛燕的鉤撥在一旁；趁勢一刀，向雙飛燕左肋下刺去。雙飛燕
左手的鉤往下一磕，靠著刀就要來絞。天霸看得清楚，不敢怠慢，將刀一挈，急急一個
箭步，縱到雙飛燕背後，一轉身，就從他後肋送進一刀。雙飛燕也就即轉身過來，將天
霸一刀讓過，起右手鉤來刺。天霸復一縱，到了雙燕左邊，用了個旋風刀，直向雙飛燕
腿上搠到。雙飛燕兩鉤合就一齊舞動，認定天霸前後左右上下，鉤繞進來。天霸的那口
單刀，也算用法精明，遮攔格架，來破他的雙鉤。哪知雙飛燕的雙鉤，實在神妙莫測，
把個天霸直殺得只有招架之力，並無還刀之功。天霸殺得性急，盡力殺了幾合，知道敵
他不過，便急急撥開一鉤，撒腿跳出圈外，當時就取出飛鏢，預備去打。哪裡知道雙飛
燕亦早防備，怎容得天霸發鏢，他卻早已趕了過去，仍是雙鉤齊下。口中喝道：「好小
子！你打量用鏢來打爺爺，可知道你爺爺早已識破你那詭計。往哪裡走？看鉤罷！」
　　話未說完，鉤已應聲而到。黃天霸只得仍然用刀來敵。二人又殺了一二十個回合。
黃天霸看看抵敵不住。
　　卻好朱光祖在屋上看得真切，一聲大喝道：「雙飛燕！你休得逞強！咱祖爺爺來取
你的狗命！」說著手舞雙刀，從半空中跳下來。手起刀落，直向雙飛燕頂門砍到。雙飛
燕見屋上又下來一人，他那敢怠慢？一面敵住黃天霸，一面留神顧著上面，正在預備招
架，已見朱光祖雙刀到，逼近頂門；雙飛燕此時，可是萬難招架，只得一甩手，向天霸
甩手一鉤，復將腰一彎，向斜刺裡一躥，讓過朱光祖的雙刀。朱光祖雙刀撲下，卻撲了
個空，險些兒誤砍到天霸身上去。朱光祖才算立定腳步，雙飛燕已將雙鉤飛舞回，復向
朱光祖鉤來。黃天霸一見，從斜刺裡接住。接著朱光祖也就舞動雙刀，齊殺過來。三個
殺在一團，真個是將遇良材，棋逢敵手。正在難解難分之際，忽見朱光祖一聲喝道：「
好強盜！你不要逞能，看鏢！」雙飛燕聽說看鏢，疑惑朱光祖也有暗器，便分了一點神
，防備鏢打。那知哪裡有什麼鏢來？卻是朱光祖用的詐敵之計，居心想嚇他一嚇，他一
定要分神在這鏢上，便可趁這空兒刺他一刀。那裡知道雙飛燕未見有什麼鏢來，他知道
是詐語，也就無意提防，仍是死力接戰。黃天霸實在殺得興起，便拚命與他死殺。朱光
祖亦不遺餘力，拚命上前。三人又殺了一會，只見黃天霸喊了一聲道：「好強盜！咱老
爺殺你不過，你休得來追！」雙飛燕就急急趕來。朱光祖怕天霸有失，也就趕下去殺。
雙飛燕趕得切近，只見天霸手這一揚，畢竟雙飛燕曾否中鏢，且看下回分解。
第三八三回
雙飛燕敗走桃花庵　老褚標夜宿鬆林甸
　　話說雙飛燕正趕黃天霸，忽見天霸手這一揚，知道放了暗器，急急預備留神躲讓。
哪知天霸的鏢，已到了面前。雙飛燕說聲：「不好！」趕著將身子向偏一讓，算是讓了
過去。接著天霸又是一鏢打來，雙飛燕久知天霸是傳家的鏢法，百發百中，今幸將他第
一隻鏢躲過，連著又是一鏢過來。雙飛燕知道難讓，正在打點主意，還想閃讓，那第二
隻鏢已認定右足打到。雙飛燕即刻向上一縱，離地有三尺多高，那只鏢又被他讓過。卻
好朱光祖已趕到雙飛燕背後，乘勢就是一刀，向雙飛燕連肩帶背砍下。雙飛燕知道朱光
祖已至背後，說時遲，那時快，他已跳在一旁。朱光祖見這一刀落空，復進一步去砍。
雙飛燕接住，又鬥起來。此時黃天霸又復上來助戰。外面褚標等了一會，見裡間毫無動
靜，又不知勝負如何，因也提了樸刀，走了進去。
　　轉過月亮門，早看見他三人在左首那方大院落內廝殺，正是殺得難解難分，不分勝
負。褚標飛舞樸刀，一聲大喝道：「好小子！認得褚標麼？」話猶未了，已從人叢中砍
殺進去。雙飛燕一聞此言，趕著留神，急撥開黃天霸的刀，順手還了朱光祖一鉤。正要
撒腿就走，卻好褚標刀已經向面門砍到。雙飛燕此時可急了，將右手鉤一起，接住了褚
標的樸刀，左手鉤先向朱光祖虛晃一鉤；朱光祖才待讓開，他便趁勢向黃天霸甩去。黃
天霸不曾留意，肩膊上已被雙飛燕的鉤搭住了。雙飛燕見打中了天霸，一面攔住褚標的
槍刀，一面使足了勁，就將搭著天霸的那把鉤，向懷裡一拉。天霸說聲：「不好！」肩
膊上衣已被他拉下一塊來，幸喜不曾傷動皮肉，只將緊身衣靠卻拉破了一塊。
　　朱光祖、褚標二人見天霸已中了雙飛燕的兵刃，便一齊擁上來，不分皂白，亂砍亂
殺。雙飛燕見不是勢頭，當即抖擻精神，將褚標、朱光祖二人的三口刀分開，自己即從
平地將足一頓，猶如一條黑影一般，立刻飛上屋簷，乘勢就揭起片瓦來，望下一摔。黃
天霸、朱光袒見他上屋，他二人也就要趕了去，只見摔下七八片瓦，黃天霸、朱光祖略
停滯了一刻，雙飛燕就在這些工夫，已撒腿躥房越屋，一溜煙逃走。等到天霸、朱光祖
二人上了屋簷，急急趕下，雙飛燕已走得遠了，追趕不及。黃天霸還不肯捨，仍急急的
向前面趕去。趕了好一會，只不見蹤跡。
　　天霸道：「寺內不就這一片地方，這忘八羔子走向哪裡去了？」
　　原來雙飛燕上房簷後，他便到方丈內尋住持和尚，要與他說話。
　　不意和尚不在方丈，他只由方丈之內牆上越躥而去。黃天霸等又尋了一會，仍然不
見他，只得屆怏快而回。下了房簷，仍請朱光祖分頭去趕，他亦用力趕去，只不見個蹤
影，未免心下不樂。此時已將五鼓，大家見捉不住雙飛燕，只得齊回方丈，歇息片時。
　　那方丈卻備了許多早點，請他們受用。黃天霸等殺了一夜，正在腹中饑餓，卻好和
尚備出點心，正可以療饑。於是大家吃了一飽。此時業已天明，三人穿好外衣。天霸道
：「咱們這會兒向哪裡去呢？可恨雙飛燕這廝，又被他逃走，甚是可惜！不免往後又是
費周折了。」褚標道：「這也沒法，只好再為查訪，能將他的住處訪明，那就容易設法
了。咱們此時，只好先向連環套打聽御馬的消息，再作道理。」天霸答應，便與朱光祖
三人，一齊出了桃花庵，直往連環套而去。沿途趲趕，戴月披星。這日，因貪趕路程，
過了投宿之處，無所止宿。褚標等三人正在猶疑，打點主意，忽見東北角有座鬆林，勁
節參天，濃蔭匝地，約有千萬株鬆，卻是好個所在。就從鬆林裡面，隱隱的露出燭光。
天霸道：「那鬆林內定有人家，咱們到那裡借宿一宵。」於是三人走了一刻，進了鬆林
。只見鬆林內有三五人家，茅舍竹籬，頗有脫塵之概。黃天霸仔細看見末了一家，屋內
尚有燈光。即向褚標說道：「那家定未睡覺，你老前去打門。
　　只要將門打開，有人出來，見了你老偌大的年紀，與他商量借住一宿，定然應允。
若是小姪前去，他們見了少年的人深夜前去借宿，斷不敢相留。」朱光祖道：「黃賢姪
這話倒說得不錯。
　　褚標哥就去打門罷！」
　　褚標答應，即走到有燈光的那家門口，先用手在大門上拍了兩下，只聽得裡面有人
問道：「夜晚更深，哪個前來打門？
　　有什麼要事？」說著，好似走出來開門的聲音。少刻，只聽裡面先把門閂拔下，又
聽吱呀一聲，門已開了。裡面走出一個老者，蒼顏白髮，約有六十歲開外年紀，手上執
著一個手照，先將手照向門外一照，口中問道：「是哪個到此敲門？有什麼事？」褚標
見問，便上前先拱了一拱手，然後說道：「老丈，是俺等驚擾。只因貪趕路程，走過宿
頭，無處落店。故此冒昧到府，意欲奉商暫宿一宵，不知尚肯容納否？」那老者先將褚
標上下打量一回，見他也是白髮蒼顏，與自己年紀訪佛，諒非歹人，因說道：「寒舍蝸
居，恐不堪老丈下榻。既然無處投宿，有屈一宵，諒也無妨。」褚標便謝道：「既蒙老
丈相留，已是感激之至。但某尚有同伴二人，現尚在林外立等，未知老丈尚可一齊容留
否？」那老者道：「貴同伴的現在何處？就請老丈將二位請來便了。」褚標見那老者已
經答應，心下甚喜，當下就將朱光祖、黃天霸邀來，一齊進內。那老者將大門關上，手
執手照，在前引路，過了院落，便是三間客堂。那老者將手照擺下，便請褚標等坐。褚
標等三人也就與老者行了禮，然後問道：「老丈尊姓大名？某等多多冒昧，尚乞弗罪！
」那老者道：「某複姓東方名亮。相逢萍水，亦人之常，何罪之有？尚不曾請教三位尊
姓大名，仙居何處？」褚標道：「某姓褚名標。這位姓朱名光祖。這位便是姓黃名天霸
。現同在總漕施大人標下。只因近來往北直一帶訪案，貪走路程，因此造府投宿，得見
尊顏，這真三生有幸了。」那老者聽了褚標這番話，當下驚訝問道：「原來就是諸位英
雄，某聞名久矣！惜未能一見尊顏。今見尊顏何幸如之。但有失迎迓，尚求見宥。」當
下謙遜了一回。東方亮即起身向褚標說道：「失陪片刻，便即出來。」褚標道：「請從
尊便。」東方亮轉身入內。原來他進去喊了人烹茶造飯，款待褚標等人。不一刻，復又
出來向褚標道：「諸位沿途辛苦，戴月披星，想尚未用過晚飯。某已辦了水酒，請英雄
能賜光麼？」畢竟後事如何，且看下回分解。
第三八四回
樽酒言歡為長夜飲　是非代白作不平鳴
　　話說東方亮入內，囑令家人制酒備飯，款待褚標等人。你道這東方亮究是何人？何
以與褚標等素昧平生，一見便如此慇懃款待？原來東方亮也是個年高有道的隱者，因聞
褚標等忠義之名，今日一見，故如此慇懃相待。閒話休表。不一會，已由莊丁拿出兩壺
酒、四樣菜，調開坐位，請褚標等依次坐定，自己便在下首相陪。家丁在旁挨次斟上酒
。東方亮執杯在手，讓道：「鄉居市遠，盤無兼味，聊備村醪，恐不甚適口，幸勿見笑
。」褚標等亦再三謝道：「某等夜半更深，前來打擾。既蒙容納，已自不安。老丈又復
多情，賜以酒食，某等更加感激，只好容圖後報了。」東方亮道：「老丈說哪裡話來，
某久仰諸位英雄蓋世，忠義為懷，亟思一識尊顏，稍慰平生渴想。乃半以道途多阻，半
以俗務羈身，欲去無由，因此牽絆。今者難得相逢邂逅，正可作永夜之談了。」褚標道
：「老丈高義，世所難得。
　　但某等以萍水相逢，過蒙厚待，心甚不安。」東方亮道：「不必過謙了，我們吃酒
罷！」於是大家吃了一會酒。
　　東方亮又道：「某有一事，敢問諸位，施公為世之名臣，朝廷之柱石，所謂至公無
私，清如水，明如鏡，比之龍圖閣學士亦不過如是。天下凡有冤屈者，莫不思得施公而
一剖之，以為可以明白，可以申冤枉。街談巷議，婦孺皆知，施公之聲望，可謂至大且
遠。施公之神明，可謂至奇且精。但不知非所轄者，如有冤枉可能向施公而一訴奇冤麼
？」褚標等聽了這話，暗道：「這老兒問的話，可奇怪。難道他有什麼冤枉，要去大人
處申訴麼？」因問道：「老丈你不知道，我們施大人是位欽差大臣，並巡按大人。凡有
民間冤屈，只要有原告前去，無不准詞的。
　　哪怕就是隔了省分，也可移知本省督撫，將案卷調去審問的。
　　老丈忽然問及此話，難道老丈有什麼過不去的事麼？」東方亮道：「某寄情泉石，
嘯傲煙霞，日與老妻、稚子作布衣暖，菜飯飽，以樂晚年，哪裡有什麼冤枉？不過於耳
聞目睹中，有件極不能平的事。若非施公神明，恐今生今世不能判斷明白；便是來生來
世，也不能申此冤枉。久有此意，欲去淮安告狀，恐怕公因越省瀆訴不准；待欲京控，
又怕京中無施公之神明斷者。
　　因此負屈含冤，已將半載，若再延時日，不免要定成死罪了。」
　　黃天霸道：「敢問老丈，這受屈的究是何人？係為何事呢？」
　　東方亮道：「說起來也甚可慘。離此不遠，有一市鎮，名田家集，係屬固始縣所管
。集上有一家藥材鋪，喚作大生堂。
　　店主姓沈名天成。這沈天成夫婦兩個，他妻子梅氏，生得頗為美貌，年約二十開外
。這天成卻是續娶；前妻並無兒女。這大生堂的生意頗好，店中除伙計以外，沈天成有
個表弟姓楊，名喚式玉，也在店內幫同沈天成管理帳務。三月間，沈天成就命他表弟出
外辦貨，約一個多月。楊式玉辦貨回來，見他表兄已經身死，藥鋪亦復關歇不開，店中
伙計全行歇去。楊式玉這一見，自然驚慌無地，追問表兄如何身死？他表嫂梅氏說是『
患痧而亡』。楊式玉就有些疑惑，而又死無對證，也就罷了。那楊式玉也未回家，當日
仍在表兄家內住下。因為表兄雖死，各伙計雖然辭歇，店中還有些帳目要盤查一番，該
還的還人家，該討的討回來，好為寡嫂將來過日子。楊式玉這個好存心，也不算壞。哪
裡知道第二日一早，即有本集地保陶三，說楊式玉殺斃寡嫂，將他拖到縣裡報案。固始
縣因人命重案，隨即到集上相驗，果見有個無頭的女屍橫在房內。因此固始縣即將楊式
玉訊問了幾堂，叫他招出如何殺斃表嫂？這楊式玉受刑不過，只得屈打成招。固始縣又
要叫他將人頭交出，他哪裡交得出來？
　　兩次三番，受盡苦楚，到現在還不曾將人頭交出。諸位你看他可冤屈不冤屈麼？」
黃天霸道：「據老丈所言，這楊式玉既受此冤枉，難道他無家屬，不去上憲那裡控告麼
？」東方亮道：「這楊式玉並無家小，只有一個老母，今年有五十多歲。她也曾到府裡
喊冤，怎奈府裡不准。又往省裡控告，依然批駁下來。
　　真所謂：天高皇帝遠，有冤無處申！居心欲往施公那裡告狀，又恐越省瀆訴，還是
不行。因此在家，坐而待斃。」黃天霸道：「這陶三家離沈天成家有多遠？他又何以知
道沈梅氏是楊式玉殺死呢？」東方亮道：「陶三家緊靠沈天成家宅後。據陶三所報，係
這日早間，因見沈家後門口有血跡一條，因此追問。又去沈家探視，才知道梅氏被殺。
」黃天霸道：「何以曉得梅氏被殺，確係楊式玉所殺呢？」東方亮道：「據陶三所說，
當沈天成在日，這楊式玉便與他表嫂不睦，時常吵鬧，有要將她害死之說。卻好他表兄
已死，沈家又無旁人，定係挾仇將她殺害。
　　陶三因貼近緊鄰，恐將來受累，因此前去投案，將楊式玉捉去。」黃天霸道：「這
陶三現在還住沈家宅後麼？」東方亮道：「並未移居，還住在原處。」黃天霸道：「據
老丈所說，這楊式玉的冤枉，恐是一定無疑了。但不知楊式玉這人平時行為如何呢？」
東方亮道：「若問楊式玉的為人，雖然才二十多歲，卻甚忠厚老實。通田家集的人，沒
一個不知道的。現在他遇了這件事，通集的人也沒有一個人不給他喊冤枉，卻是沒法。
」天霸道：「雖然如此，好在楊式玉不曾將他表嫂的人頭交出來，就固始縣再糊塗些，
總不能定案。施大人那裡原可去告。怎奈路途太遠，他一個老母怎能去得呢？我們施大
人秋間要請陛見，不過九、十月便要進京，那時必走此處經過。可命楊式玉的母親就近
攔控，施大人也可就近准詞審問。」東方亮道：「照尊駕說來，沒有人頭，是不能定案
的？」黃天霸道：「俗語說：『捉奸捉雙，拿賊拿贓』。何以見得是他所殺呢？因此雖
已成招，卻無真實憑據，所以不能定案。」東方亮道：「施大人究於何時才可駕臨此地
呢？」天霸道：「至遲十月，就要從此經過了。」
　　東方亮道：「那時諸位還同來嗎？」天霸道：「某等都要來的。」
　　東方亮道：「那就好了。這事非是某多言，實在見那楊式玉是個好人，不是殺人之
輩。今遇此難，未免可憐，究竟有無冤枉，必待施大人一斷便可明白了。將來大人來此
，楊式玉的老母前去控告，還求諸位就中照應才好。」黃天霸道：「那倒不須囑托。」
說著，東方亮又勸了一回酒，然後才撤去殘肴，大家安歇。
　　不一會，真果東方已亮，天霸等起來預備動身。東方亮又做了許多早點，請他們三
人用飽，然後告辭而去。後來楊式玉的老母，果然等施公陛見進京，道經河南，他便前
去告狀。經施公將楊式玉判明冤枉，又捉到姦夫淫婦，將固始縣參革結案，此是後話，
暫且不表。且說褚標、黃天霸、朱光祖三人離了鬆林甸，只望連環套而去。你道這連環
套在什麼地方？說來可實在不近。當時竇耳墩專在北路一帶做馬賊。後來被黃三太鏢打
之後，他便遠走他方，逃至張家口外，擇地而居，就尋了這座連環套。這連環套不但三
面皆水，曲折連環，而且山嶺參差，高聳天外。周圍有四十多里方圓，上面還有關寨。
竇耳墩就擇了這個地方住下；又聚集了許多江湖上綠林中的朋友，在此地又做了一個寨
主。平時分遣各頭目下山打劫大注之財物，上山使用，卻從未破過案。因他這地方，那
些捕快固然不知道，就便有一兩個知道的，也不敢來，因此頗覺相安，比那從前做馬賊
的時節，還更安逸。畢竟黃天霸何日才進連環套，且看下回分解。
第三八五回
老褚標患病在中途　朱光祖設計誘強寇
　　話說黃天霸、褚標、朱光祖三人，直望連環套而去。這日走至天津不遠，尋了客店
住下。忽然褚標在路大病起來，一連三四日，不但是腹瀉不止，而且寒熱交作。黃天霸
、朱光祖二人，好不急躁。好容易到了七日，才算退了寒熱，腹瀉也算止了。天霸便與
朱光祖道：「我看褚老叔病雖漸好，還須養息才好。將褚老叔送回淮安，連環套讓我一
人獨去。朱老叔意下如何呢？」朱光相道：「將褚大哥送回淮安，雖是極好，但恐怕混
進不行，連環套須得他前去走一走方好。」天霸道：「我亦知道不可無他。但是病雖稍
退，若再沿途受些感冒，他是有了年紀的人，可萬不能再病了。莫如送他回淮安去，他
老人家固可養息，我等亦可放心。愚見還是送回去的好。」朱光祖道：「我卻有個主意
在此：趕緊修書一封，著個妥當人，連夜趕回淮安，請大人將關參將、計都司、李五爺
派來。留一人在此，專門與褚大哥調理病症；其餘同往連環套。事成之後，再一同回淮
安，不知賢姪以為然否？」黃天霸道：「如此所為，往來也須一月，豈不有誤日期麼？
」朱光祖道：「趕得快，來往二十日足矣！
　　等他們到來，再行一同前去，也還不遲。」二人正在互相議論，忽見關太、計全、
何路通、李昆四人走進店來。黃天霸一見，好生詫異，因急問道：「諸位兄長何以也到
此地？」計全道：「不期在此遇見，真是巧極了。只因大人於賢弟走後，忽然有個朋友
從京裡出來，便道淮安，到衙門裡去拜。大人隨即相見，閒談中說起連環套一事。大人
的那個朋友因說：「連環套這個地方，尚在口外張家口。』大人聽了此話，第二日即命
我等前來，為的是恐怕賢弟等不知連環套在口外，難於探訪。不意在此遇見，正好一起
同行了。但不知賢弟也住這裡呢！」黃天霸聞說，心中好不喜悅：因得了連環套的所在
，免得沿途探訪地名。因將褚標害病的話說了一遍。計全這才知道，因又同至褚標房內
問病，又將來意說明，褚標也甚喜歡。
　　當日大家商議，即留李五爺在客店內與褚標作伴，其餘同往張家口連環套，探訪御
馬消息。過了一日，黃天霸、朱光祖、關小西、計全、何路通五人，辭別褚標、李五，
直往連環套而去。在路行程，非止一日。這日，已至口外，沿途問明路逕。又走了一日
，已離連環套不遠。黃天霸等尋了客店住下，當有小二進來招呼。晚間無事，計全便問
店小二道：「我等聞得這裡有座連環套，這裡面地方甚是廣大，我等意欲進去一遊，不
知你可能帶我等進去麼？」店小二一聞此言，先將舌頭一伸，說道：「你老可真奇怪，
什麼地方不好去遊玩，偏要到連環套去，這個地方也可去游得的麼？」計全道：「我等
聞得那裡甚為熱鬧，怎麼去不得呢？」店小二道：「你老真是所聞不實了。這連環套是
個強盜窩，怎麼你老要去那裡？俺們可實在不懂了。」計全道：「怎麼連環套現在變了
強盜窩了？我可不知道。但是那裡有多少強盜？為首的姓甚名誰？」小二道：「俺也不
知道為首的是哪個，姓甚名誰，更加不清楚了。若問如何厲害？但聽人說：『個個皆會
飛簷走壁，武藝精強。』俺卻不曾見過。」計全道：「你可知道那裡有什麼規矩麼？」
小二道：
　　「也曾聽說這連環套三面皆是水，只有一面是陸路。內中曲折連環，不認得路的，
走了進去，必然走不出來。而且山下皆有人把守，進出的人皆有腰牌，若無腰牌，除非
頭目不問，其餘總要盤查的。不但盤查，而且還要當奸細看待。雖是強盜，規矩卻是極
其厲害。」計全道：「你可知周圍有多少地方麼？」店小二道：「周圍四十里，皆是連
環套所管。由平地直到山頂，聽說共有三道關寨。把守的極其嚴密，若無腰牌，雖插翅
也不能進去。」計全道：「原來如此，我們誤聽人言了。若不細細問你，誤到那裡，還
要險遭不測呢！真所謂『欲知山下路，須問本方人』。這真是古語不錯了。」計全將連
環套大概問明，店小二也就出去。
　　計全便與大家商議道：「據店小二說來，這連環套如此嚴密，怎麼能進去呢？」黃
天霸道：「計大哥不必過慮，任他龍潭虎穴，俺們既到了這裡，還能不進去麼？無論他
怎麼把守嚴密，總要設法進去的。好在已知道路逕，今夜便可前往探聽一回，再作計議
。」朱光祖道：「老賢姪！你倒不可孟浪。竇耳墩這老兒可非尋常的小輩，你家令先尊
大人那種蓋世英雄，還須三次才將他打服降了，即此也可知他的厲害。此時老賢姪若將
他當為尋常小輩看待，孟浪前行，恐伯於事不成，反受其累。
　　必得大家商議個妥當計策，然後依計而行，方免後慮。只要進去將那御馬的消息打
聽出來，那御馬果在那裡，卻就易於設法了。」黃天霸道：「據老叔所言，好謀而成，
固是極好之事，但不知計將安出呢？」計全道：「愚兄倒有個主意在此：明日可即離此
地，換一家客店。將我們帶來的人，全裝著車夫模樣。
　　再在本地僱一二十輛小車，車上多裝石塊，又用包袱蓋好。賢弟扮作保鏢裝束；我
等也裝著保鏢人，押著小車走他山下經過。
　　他見了這許多銀兩，豈有不來劫掠之理？那時再並力與他們一戰，務要將他頭目擒
一個過來，然後再作計議。卻不可將車子的物件，被他看出破綻來，那可不好行事了。
」黃天霸道：「此計雖好，哪裡去僱這許多小車呢！」朱光祖道：「小車倒不難，只須
有錢便僱得到。不過須請本地人去僱，我等恐怕不行。還有一說，計賢弟說須要離此地
，重換一家住下，好去辦事。我的愚見，客店也不須重換，不妨將這店內的主人請來，
告訴他明白。」大家答應，於是便將店主人喚進。
　　原來這店主人姓陸，名喚松雲。陸松雲走到房中，先問了黃天霸等尊姓大名，然後
問道：「客官呼喚，有何吩咐？」計全道：「我等沒有別事，只因連環套是個大盜的窩
巢，往來客商，無不受他的大害。我等並非客人，乃係奉旨前來，剿滅山寨。方才聽你
傢伙計所說一切，奈他那裡防守甚嚴，外人不易進去，因此我等設計前去誘他。現在卻
少一物，非賢東代辦不可。所以相煩一辦，卻不可稍露風聲，使該盜知覺，我等枉勞心
機。」陸松雲道：「不知諸位官長所需何物？請即吩咐便了。」
　　計全道：「煩你代辦小車十幾輛，沙袋二三十條，石塊千餘斤，後日都要齊備。」
不知陸松雲能否答應，且看下回分解。
第三八六回
黃天霸解餉誘賊　朱光祖借牌還刀
　　話說陸松雲聽說此話，因道：「既承諸位官長到此捉拿強人，剿滅山寨，為我們地
方除害，小人們且感恩不盡，理應稍竭微勞。但是長官所要各物，這車輛尚可如期應命
，沙袋也還可以設法，惟有千餘斤石塊，後日斷不能如數全有。長官能展限一日，小人
便好去辦了。」朱光祖道：「稍遲一日，卻也無妨。但不過務要機密，萬不能稍露風聲
。倘若泄漏風聲，那時可不能怪我等毫不容情了。」陸松雲道：「長官但請放心，小人
若稍漏風聲，甘願治罪。」朱光祖大喜。陸松雲也即出去。到了第四日，俱已全備。這
日，黃天霸改扮了保鏢的裝束，朱光祖、何路通、關太、計全，也各改扮隨行保鏢的模
樣。大家飽餐已畢，暗藏了兵刃，將沙袋所裝的石塊，分裝上十二輛小車，車上插著保
鏢的旗號，命車夫推著車輛，出了店門。黃天霸等在後押解，直往連環套而去。走了約
有半日，早望見一座高山，但見峭壁懸岩，由山根上去，大概有二十餘里。山頂上並不
見什麼房屋，唯見樹木森森，上蔽天日，這山勢好生險峻。天霸一面前行，不一回已離
山根不遠。
　　天霸正在凝神觀看，忽聽一聲梆子響，山中衝出一隊嘍兵來，後面有四個大漢皆騎
著馬。為首一人，身長八尺開外，豬肝色面皮，頷中一部鋼須，手執樸刀；後面跟隨三
人，皆是強盜形容，滿臉的窮凶極惡之狀。只見為首的那人，一聲大喝道：「你等聽著
！快將買路錢送來，放你等過去。若有半字不肯，可知道你爺爺的厲害！」黃天霸一見
，也就迎了上去，喝問道：「你是何人？快通名來，咱爺爺刀下不斬無名之輩！」那為
首的強盜道：「好小子！要問咱爺爺的大名，你且聽了。咱乃連環套大王郝天龍的便是
！這後面三位，是咱爺爺的三個兄弟：郝天虎、郝天彪、郝天豹是也。你是何人？快快
報名過來，好待咱爺爺送你歸陰。」黃天霸大怒道：「咱乃保鏢大師傅王雄是也！你不
必多言，快放馬過來廝殺。」郝天龍聞言大怒，大喝一聲，飛舞樸刀，拍馬過來。黃天
霸也舞刀相迎。兩人戰未數合，郝天龍已是抵敵不過，正要敗走，早被黃天霸伸過手去
，將郝天龍生擒下馬，命車夫將他綁了。郝天虎三人一見哥哥被人生擒過去，大家一齊
並力殺上前來。黃天霸抖擻精神，便迎住郝天虎，計全、朱光祖、關太、何路通也就齊
來迎敵。戰未一刻，郝天虎等固然力不能敵，且又寡不敵眾，皆被黃天霸等殺得大敗而
去。黃天霸便要趕殺上山。朱光祖道：「老賢姪不必性急，現在已經捉住一個。咱們欲
進連環套，就在捉住的那人身上。咱們可先將他帶回去，再作道理。」天霸道：「現往
哪裡去呢？」朱光祖道：「咱們來的時節，見離此三四里路有一客店，咱們且回到那客
店住下，再作商量。」
　　天霸當下答應，吩咐車夫，將車輛回頭趕去。他便押著郝天龍一路回來。不一會，
已到客店。黃天霸等將車輛安下，又將郝天龍放在一旁。走進房間，當有店小二招呼已
畢。黃天霸便問朱光沮道：「朱爺，你老方才說欲進連環套，就在此人身上，但不知如
何設法，乞道其詳。」朱光祖聞言，即走到黃天霸面前，附耳低低說道：「只須如此如
此，便可知裡面的消息了。」天霸聽說大喜，即刻同朱光祖、計全、關小西、何路通五
人，來到郝天龍房裡。只見郝天龍四馬攢蹄捆在那裡。黃天霸即上前親解其縛，向他躬
身一揖，道：「某多多冒犯，幸勿見罪！」郝天龍也還禮答道：「某被擒之人，敢勞如
此？前者冒犯，亦望恕罪無知。」天霸道：「豈敢！豈敢！」隨即送郝天龍到房間重新
施禮。郝天龍又與朱光祖等人見禮已畢，然後坐下。
　　天霸又命店小二送上茶來。天霸復問道：「好漢在這連環套，還是獨守此山？還是
另有寨主？」郝天龍道：「俺不過率領兄弟四人。多蒙寨主之情，在這連環套當了四個
頭目，鎮守四座寨營。俺家寨主平時卻不出來。」天霸道：「但不知貴寨主姓甚名誰？
鎮守此山有幾年了？」郝天龍道：「俺家寨主姓竇名耳墩，到此已有多年。從前專在北
路一帶，做些買賣，江湖上也大大的有個聲名。還有個小寨主，名喚飛虎，也是武藝精
強，江湖上也有些名望。」黃天霸道：「我道是誰？原來就是竇老英雄，某聞名已久矣
！常要去拜訪，恨無其便。今幸到此，明日當竭誠去拜他一拜。但不知這山上那四座寨
柵如何嚴密，某可能上山麼？」郝天龍道：「若問這四座寨柵，第一道名叫飛豹柵，是
俺四弟把守；第二座名飛彪柵，乃俺三弟把守；第三第四這兩座名飛虎、飛龍，卻是俺
與二弟分別把守。平時無論什麼人，欲進大寨，卻不容易。俺們上山有個規矩：是凡在
山的人，上自俺等兄弟，下至小嘍囉，每人都有一面腰牌，出入須要驗明腰牌無誤，方
准放他行走。若無腰牌，就便是自家人，也要當作姦細辦的。因此人人腰間備有腰牌一
面懸掛。尊駕若要上山拜訪寨主，俺便即日回山告知俺三個兄弟，如見尊駕一到，叫他
們即刻開柵便了。」
　　此時朱光祖在旁見郝天龍身旁掛著腰牌，因暗與黃天霸打了個手勢。天霸會意，也
就指著那腰牌與郝天龍道：「尊駕這腰間所掛的，莫非就是腰牌麼？」郝天龍道：「正
是腰牌。」天霸道：「如要上山拜道，就以此物為憑據？」郝天龍道：「即以此物憑據
；若無此物，就乾例禁了。」黃天霸道：「既如此，某明日要上山拜訪寨主，雖有尊駕
之言，可請令弟開放進去。若令弟那時偶然不在那裡，某無此腰牌，不但不能進去，還
恐有乾例禁，那不是空跑一趟麼？某意敢請尊駕這腰牌一用，到山之後，即便奉還。不
知尊駕尚可見允麼？」郝天龍笑道：「尊駕未免過慮了。既然如此，這腰牌借與尊駕有
何不可？」說著，便從腰間摘下來，遞與天霸。天霸道：「某還有一慮：今雖承尊意肯
借腰牌，若某到了寶山，寨主爺不肯相見，那不還是空跑一趟，有負某的誠意麼？」郝
天龍道：「尊駕如實意前去，俺家寨主斷不會不見的；即使有什麼話說，俺當一力薦引
，斷不至有負尊駕之意，但請放心。」天霸道：「能得尊駕先為我薦，咱便毫無他慮了
。」郝天龍大喜，當即辭別。原來郝天龍是個莽夫，被黃天霸這一番說項，把個郝天龍
說得糊裡糊塗，把腰牌送與天霸，道謝而去。黃天霸將他送出門外，轉身回來。
　　朱光祖又向天霸用話激道：「老賢姪，現在腰牌雖有了。但是那山上實在不容易上
去。雖然郝天龍有此一番說話，強盜的心卻不可測度；萬一郝天龍明日又變過來，那時
老賢姪身入險地，恐怕不便。在我看起來，還是不進去的為妙。」天霸一聞此言，直急
得七孔生煙，三屍冒火，大叫一聲道：「俺黃天霸若不將御馬探聽出來，誓不相見！」
說著掉轉身便氣衝衝而去。畢竟後事如何，且看下回分解。
第三八七回
聯交結強盜苦陳詞　探情由總兵假獻馬
　　話說黃天霸被朱光祖這一番話，激得他三屍冒火，七孔生煙，也不管他是虎穴龍潭
，便負氣出門而去，暫且不表。再說郝天龍別了天霸等人回轉山寨，走到半路，正好遇
見郝天虎等，帶了許多嘍兵，重新趕到殺來。郝天龍一見便喝住道：「兄弟不必如此！
那姓王的卻是好人。為兄的被他捉去，以為性命難保。哪裡知道，他不但不與我為難，
反而給我親解其縛，與我談了半日。我將寨主大名說出。他原來久慕寨主的大名，要來
拜望寨主。將為兄的腰牌借去，說是明日一定到山給寨主拜望。」說了，當下便一齊回
轉山頭。
　　到了次日，竇耳墩便將郝天龍等傳至大寨。大家參見已畢，竇耳墩道：「近日山下
有什麼肥羊從此經過？」郝天龍道：「並沒有什麼肥羊。」竇耳墩道：「諸位賢弟，既
然無有生意走此經過，還須到各處張羅才好。不能坐吃山空。」郝天龍答應道：「早晚
當去遠方打聽便了。」正說之間，只見有個巡山嘍兵拿了一封簡帖，走到竇耳墩面前跪
下，說道：「啟大王爺！山下現有一個姓王的，說是久仰大王的姓名，前來拜訪，不知
大王可招呼進來麼？」竇耳墩聞言，因問道：「此人有多大年紀？」
　　嘍兵道：「約有三十歲開外。」竇耳墩道：「他還帶什麼人來？」
　　那嘍兵道：「就是他一人，並無伙伴。」竇耳墩道：「這可奇怪。
　　他既未帶有伙伴，怎麼獨自到此？他是一個小娃娃，又何以知道俺的名望？你去向
他說，就說我不見，叫他好好回去罷！」
　　郝天龍在旁說道：「大哥，在小弟的愚見，還是見他的為是。」
　　竇耳墩道：「賢弟！你此話怎講？」郝天龍道：「大哥有所不知，人家既有心前來
拜訪，哪管他年紀大小？不必說那姓王的有三十多歲，就是他十幾歲，只要他竭誠而來
，也是他一片好心。若不將他請進來，顯沒了俺們江湖上義氣，而且要被他小量了俺們
。所以小弟愚見，還是見他的為是。」竇耳墩道：「據賢弟所言，這姓王的是要見的？
」郝天龍道：「要見的。」竇耳墩道：「見得的？」郝天龍道：「見得的。」竇耳墩道
：「既然見得，就煩賢弟與咱一同出去相迎。」郝天龍答應。竇耳墩又命眾嘍兵排隊迎
接。眾嘍兵答應一聲，即刻排起隊伍，大寨內又奏起樂來，大吹大擂，竇耳墩迎接出去
。
　　你道黃天霸如何上得山來，只因他有了腰牌，因此毫無阻擋。黃天霸正在寨外等得
心急，忽聞大吹大擂，鼓樂齊鳴，知道山上有人迎接出來，他便留神觀看，但見：前面
走的四人，便是昨日會見的郝家兄弟。後面一人，身長八尺開外，五色臉，凹眼晴，尖
鼻樑，掃帚眉，頷下一部紅須，實在相貌猙獰，窮凶極惡；身穿一件灑花直裰，腳踏粉
底烏靴。黃天霸正自凝神觀看，忽聽一人招呼道：「來者莫非姓王麼？」黃天霸一聞此
言，知道是郝天龍的口音，因搶進一步，答道：「在下便是王姓。哪位是寨主？」郝天
龍指著竇耳墩道：「這便是俺家寨主。」黃天霸便即上前，欲與竇耳墩行禮。竇耳墩當
下攔道：「且請大寨內坐下談心。」黃天霸答應，竇耳墩便讓天霸前往大寨。不一刻，
已到了大寨，彼此行禮已畢，竇耳墩讓天霸上座。有嘍兵獻上茶來。天霸開言說道：「
在下久仰大名，如雷貫耳。早欲前來拜訪，恨無便到此。今日便道經過，一來拜望；二
來特獻一匹好馬與寨主乘坐，但不知寨主爺尚肯笑納否？」
　　竇耳墩道：「俺與尊駕向未謀面，何敢擅收寶馬？但不知所得之馬，何謂寶馬？可
能一聞其詳麼？」天霸道：「寨主若問此馬，雖不能算龍駒，也要算得一匹馬中的良驥
。俺因此馬非絕大英雄，人中豪傑，恐不能消受。某素仰寨主英名，故願獻此馬以為坐
騎。這匹馬某本無意而得，昨經過張家口，偶在馬市閒遊，忽見這匹馬身長丈二，離地
高有八尺，渾身毛片雪白如霜，四足開張，大如盤蓋，兩個呼風耳，高豎頂門，真好一
匹坐騎。某見此馬，便要出價去買，可恨那賣馬的高抬其價，說要一千銀方可出售。某
一時性急，見故意居奇，便存了一個盜馬的心思，使他一兩銀子都取不回去。因於夜間
到馬市，輕輕的將馬盜了出來，某便騎上那馬飛奔而走。哪知此馬放出一身絕技，其快
似飛，真個是逐電追風，日夜可行八百里。某亦明知此馬雖然盜了出來，也是難帶回去
。若欲送與他人，實在又不能割捨。因仰寨主大名，所以特此奉獻。但寨主不可小量此
馬，務要笑納的。倘若見外不收，不但令進獻之人生愧，且埋沒此馬的寶貴了。而況此
馬真不易得，寨主爺可肯笑納否？」
　　竇耳墩見說，哈哈大笑道：「原來尊駕得了這匹馬，就將它說得如此寶貴。在俺家
看來，也不算什麼希罕。俺家現放著一匹不世的寶馬，真要算得價重連城，名喚『日月
?驦』，日行千里，比尊駕的這匹馬，可是要寶貴百倍了。」天霸此時聞得此言，心中
暗喜道：「果然此馬被他盜來。既有著落，那就易於設法了。」因問道：「寨主爺既誇
得這『日月?驦』馬，如此寶貴，但某不曾親見，總有柴不肯相信。某以為咱這匹馬，
就無處尋覓，哪裡還有『日行千里』的馬麼？恐怕是寨主爺故作此說罷！若果真有此馬
，可能賜咱一看，好給咱見識見識。」
　　竇耳墩道：「尊駕如不肯信，俺家就將那馬牽出，給尊駕一觀便了。」天霸道：「
既如此，便請寨主爺牽出來與在下一看。」
　　竇耳墩當即命人將「日月?驦」馬牽來。當有嘍兵答應前去。
　　不一刻，已將馬牽至寨內。竇耳墩即請黃天霸去看。天霸只得極口贊道：「果是好
馬，不愧寨主爺居奇。但是寨主爺這匹馬，係從何處得來，可能一道其詳麼？」竇耳墩
道：「尊駕不知，此馬乃當今萬歲之叔梁九公千歲的坐騎，向在御馬房喂養。俺家久已
羨慕，因此將它盜來。」黃天霸道：「這匹馬就是御馬。
　　現在被寨主所盜，難道當今萬歲就罷了不成？也不追問麼？」
　　竇耳墩道：「尊駕此話又不明白了。御馬房既失了馬，哪有不追問之理？但是他不
知道是俺所盜，又向何處追問呢？」天霸道：「若是有人知道這匹馬現在這裡，到京裡
報上一信，當今萬歲便即刻發兵前來，那時寨主爺能不將此馬交出否？」竇耳墩道：「
果能有人知道，俺家別有道理。哪怕他發兵前來，只要尋不出此馬，他又能奈我何？」
天霸道：「敢是寨主爺到了那時，又將此馬藏在他處，使官兵搜不出來，或是聞風而逃
麼？」竇耳墩道：「俺實不相瞞，只因有一家，可以去寄在那裡。不但寄在那裡，俺還
要去送信：說是此馬是他所盜，俺便可以置身事外。自古道，『捉賊拿贓，捉奸拿雙』
，只要有了真贓實據，還怕他賴不成？不是他盜的，到了那時，見有原馬在此，也是他
盜的了。不然何以這匹馬就在那裡呢？即使有人實在知道是俺所盜，將俺捉去，俺也要
將他扳上一扳，說是他使俺去盜，也要將他扳倒，使這一家問罪。」黃天霸道：「寨主
爺如此所為，莫非這一家與寨主有仇麼？」竇耳墩道：「俺若與他無仇，何必要去移害
？」天霸道：但不知那家姓甚名誰呢？
　　畢竟竇耳墩說出何人，且看下回分解。
第三八八回
爭勝負竇耳墩定期　決輸贏黃天霸討戰
　　卻說竇耳墩因天霸問他這仇人的姓名，當下便道：「尊駕有所不知，這人雖非血海
冤仇，也算仇深似海。只因當日有個黃三太那老兒。。」天霸聽他說了一句，便變色問
道：「黃老英雄怎樣？」竇耳墩道：「那老兒俺與他向無仇隙，他做他的鏢客，俺做俺
的買賣。這日因打擂台，他將俺三次打敗，因此俺的名望被他敗了！」天霸道：「據寨
主所說，到底他老人家算得是個老英雄，天下聞名了。寨主既被他老人家打敗，就該自
悔，才是道理。為何要出這等毒計，前去害他？」竇耳墩道：「你這話說得太不近情了
。你可知道誰不要名？誰不要臉？那老兒雖有了聲名，俺家可不能名聞天下；不但如此
，而且被江湖上朋友恥笑。你道這仇恨可深不深麼？俺家久思報復，恨未得便。現在將
御馬盜來，移害他一家性命，才出俺心頭之恨呢！」天霸道：「寨主爺！俺且問你一人
，現在那總漕施大人，此人究竟如何麼？」竇耳墩道：「那施不全俺家亦久聞他的大名
了。」天霸道：「這施大人還算是清官麼？」竇耳墩道：「他要算是大大的一位清官。
」天霸道：「還是清官好？還是贓官好？」耳墩道：「自然清官好，哪有贓官好的？」
天霸道：「你既知道清官好，你怎麼不怕清官呢？」竇耳墩道：「俺又不去惹他，為什
麼要怕他呢？」天霸道：「你雖不去惹他，就是你移害於人的惡計，若被施大人知道了
，也不能輕恕於你。就便施大人不知道，難保黃老英雄不去他老人家那裡申訴？既到他
老人家那裡申訴，這要經他老人家訊問，也不怕你不招出實在口供來。那時雖要移害於
人，恐怕未必能夠。」竇耳墩道：「就便施不全知道，或是黃三太那老兒去告，不必說
施不全沒處尋俺；即使將俺尋到了，只須俺咬定牙關，硬栽那老兒主使，施不全又能奈
我何？」天霸道：「據你所說，施大人死也不怕的。
　　你可知道黃三太老英雄早已去世麼？」竇耳墩道：「那老兒死了？」天霸道：「他
老人家去世了。但是他老人家雖然去世，卻有個兒子，現在要算得是國家的棟樑，施大
人心腹。天下無人不知，無人不畏，四海聞名－－一個大大英雄黃天霸麼？」
　　竇耳墩道：「原來那老兒已死，可是便宜了他。若說他的兒子，也不過是個無名小
輩，未必有什麼能為，你不必說他的兒子如此的厲害。」此時天霸正是怒不可遏，兔不
得大聲說道：「你說他兒子是無名小輩，你可曾會過這黃天霸麼？」竇耳墩道：「俺雖
不曾會過，料想也甚平常。」天霸道：「你要會他麼？」竇耳墩道：「俺又何必會此小
輩？」天霸此時實捺之不住，因大聲喝道：「竇耳墩！你這老兒坐穩了。你可認得漕標
副將，遇缺升補總兵官，咱老爺黃天霸麼？」
　　竇耳墩一聞此言，大驚失色，因也怒道：「黃天霸！你這小子，休得口出大言，須
知俺爺爺不是好惹的。」天霸道：「俺老爺哪管你好惹不好惹，只要你將御馬速速獻出
，俺老爺與你萬事甘休；若再有半字含糊，可莫怪咱老爺有些對不起你。」
　　竇耳墩道：「天霸，你休得猖狂，你可知道俺的雙鉤厲害麼？」
　　天霸道：「咱也不管你雙鉤單鉤，只要將御馬火速送出，咱爺爺或可看你的薄面，
不加罪於你；若再自恃武藝，難道你有鉤，咱老爺沒有刀麼？」竇耳墩道：「天霸！俺
家也不與你辯此口角。爾若贏得俺的雙鉤，再將御馬復盜出去，俺家便從此撒手，永不
再做此等買賣。只恐你徒有虛名，贏不得俺爺爺的雙鉤，盜不出御馬，那就是一個沒用
的小子了。俺也不與你計較，爾可再叫別人前來會我，爾不必再到俺大寨了！」天霸道
：「咱若贏不得雙鉤，盜不出那御馬，咱也不算是個赫赫有名的黃天霸。但是咱今日手
無寸鐵，不便與你爭論，明日吾來擒你便了。」竇耳墩道：「既如此說，君子一言，快
馬難追。」天霸道：「明日定來會你便了。」黃天霸說罷即辭出，獨自下得山來，當即
趕回客店。
　　朱光祖一見便問道：「所訪各節，究竟有無消息？」天霸道：「御馬也曾見過。原
來就是這竇耳墩老頭兒所盜；他因為與小姪的父親有夙仇，要將此馬來送到咱家，扳害
俺全家性命，現在小姪已經與他說明。他說：只要小姪贏得他的雙鉤，便將御馬送出。
小姪也與他說定：明日會他，與他比個高下。
　　如小姪贏得他的雙鉤，不怕他不將御馬交出，若再有翻悔，咱可不能善自待他了。
」朱光祖聽說，當時眉頭一皺，又將頭搖了一搖。天霸道：「叔父如何這等模樣？敢是
料小姪不能贏他的雙鉤？還是怕他不還御馬麼？」朱光祖道：「俺倒不甚怕他不交出御
馬，只愁老賢姪贏不得他手內雙鉤。」天霸道：「他的雙鉤就怎樣厲害麼？」朱光祖道
：「賢姪有所不知，他的這雙鉤，卻非別樣兵器，名曰『虎頭倒刺軟索鉤』，百步之外
，鉤人兵器，百發百中。人若碰到他鉤上，這人定然肉綻皮開，筋酥骨斷。而且他這一
對虎頭鉤，曾用毒水煮過，所謂見血封喉。
　　人不被他鉤上，卻不要緊；若皮膚被他鉤被，只須七日，渾身定然發腫而亡。他卻
有解毒的妙藥。所以昔日你家尊大人與他比試擂台的時節，曾經與他講明，不准帶著兵
器，只比拳腳。
　　後來被你家尊大人暗用金鏢，將他打敗。因此與你家尊大人有如此仇隙。他今既約
你前去，與他比試，賢姪又答應下來。如若不去，必然給他恥笑；如若前去，他這雙鉤
，賢姪定然贏不得。非是俺長他人志氣，滅自己的威風，其實那人雙鉤真是厲害。賢姪
既與他約定，明日前去，務要格外留心，萬萬不可勉強，更萬萬不可憑自己生性！能贏
得最好，設若不能，可趕速回來。好在御馬既有著落，即使贏不得他的雙鉤，咱們大家
再設計策，總要將御馬取回。不然，賢姪有違旨之罪，就是咱也無面目回見大人。賢姪
宜見機而作，不可任性而為。」天霸聽朱光祖說了這話，知他是一片好意，也就唯唯應
命。
　　黃天霸安歇一夜。次日一早，即便起身，飽餐已畢，便約朱光祖等，一齊前去。走
了一會。已到連環套山下。天霸即向朱光祖等道：「諸位可在此稍等一回。」朱光祖慨
然答應。但見天霸裝束停當，取了單刀，藏了鏢囊，飛身上馬。各人亦帶兵器。黃天霸
一騎馬，便飛到山前，高聲大喝：「上面聽著！你可速報知竇耳墩那老兒，就說漕標副
將升授總兵黃天霸老爺，特來與他比試。叫他速速下山，比個高下。」那巡山嘍兵一聞
此言，即刻飛報進去，到了大寨，就將黃天霸說的話，告知竇耳墩。竇耳墩聞言，也就
命人備馬，他便將鉤提上馬，直望山下衝來，與天霸比試。畢竟勝負如何，且看下回分
解。
第三八九回
使雙鉤敗走黃天霸　設妙計暗算竇耳墩
　　話說竇耳墩提鉤上馬，衝下山來，早見黃天霸立馬以待。
　　黃天霸一見竇耳墩出來，大怒喝道：「該死的匹夫！大膽的強盜！不思悔過，反要
移害於人。擅盜朝廷的御馬。咱老爺今日到此，還不早早下馬受縛，難道真要與老爺比
試麼？」竇耳墩聞言，也大怒道：「好雜種！你休得多言。大丈夫一言既出，駟馬難追
。你若贏得咱老子手上的雙鉤，咱老子自然將御馬交出，讓你去朝廷立功；若贏不得咱
老子的雙鉤，不但休想御馬，還要使你磕個四方頭，方饒你性命。若道半個不字，休怪
俺老子無情，將你擒獲上山，替那黃三太送死。好小子！你快放馬過來便了！」黃天霸
聞言，「哇呀呀！」一聲大喝，因罵道：「咱老爺若不將你這無恥的老匹夫捉住，碎屍
萬段，誓不為人！」
　　說著將馬一拍，飛縱過來，舉起一刀，直望竇耳墩劈面砍去。
　　竇耳墩一見，黃天霸舉刀砍來，哈哈大笑道：「來得好！」說著將右手虎頭鉤一起
，就向天霸的刀上來迎。天霸也知他的雙鉤厲害，哪裡能將手中刀給他的虎頭鉤搭住？
隨即將刀向懷裡一收。竇耳墩一刺落空，不曾將天霸的刀鉤住，當下即飛起左手的鉤，
向天霸刺來。天霸見這來勢甚猛，即便將馬向旁邊一領，那馬從竇耳墩身旁擦過。天霸
就回身反手一刀，向竇耳墩連肩帶臂砍下。竇耳墩說聲：「不好！」趕著將左手鉤向裡
一收，又將右手鉤向背後來迎天霸。天霸已打定主意：「任你雙鉤厲害，我總不與你對
面交戰，專在你背後亂砍。難道你有後眼，可使雙鉤麼？」天霸見竇耳墩已回轉身來，
左手鉤刺到，天霸也不去迎接，又將馬一拍，從竇耳墩右側閃躲過去，趁勢又是一刀，
直向竇耳墩右肋下刺進。竇耳墩道：「好小子！來得好！」說著就將右手的鉤，向天霸
的刀上一磕，準備碰上去，就這一絞，哪怕你刀法再厲害，總要被他絞落下去。天霸見
了這鉤磕將下來，知道他要來續刀，便又將刀向懷中一收來，竇耳墩的鉤落空之時，復
一刀認定竇耳墩胸前刺到。此時竇耳墩右手的鉤不及來迎，只得將左手鉤復又來迎。天
霸這一次又未刺中，他的鉤復又刺來。天霸暗想道：「我與他如此戰法，怎能贏得他的
雙鉤？不若冒險與他試一試看，單看他雙鉤怎樣厲害。」主意已定，一面將鉤讓過，一
面喝一聲道：「竇耳墩你這老兒，看你老爺的刀罷！」說著就一路花刀砍進去，只見前
八刀，後八刀，左八刀，右八刀，上下又是八刀，真個是舞動如飛，大有神出鬼人之妙
。竇耳墩也就前後左右，上下遮攔隔架，迎接他的花刀。在天霸滿想這一路花刀殺進，
總可傷及竇耳墩一處；哪裡知道竇耳墩的鉤法，實在厲害，不但不能傷他，而且無懈可
擊。在竇耳墩初以為他藏閃躲避，不敢與他左右爭鬥，只道他有名無實，今見他舞出花
刀，暗暗有些驚訝！雖然自家鉤法卻是精妙無匹，唯花刀一層，不能過於藐視，若偶然
大意，不免即為所敗。因此也就格外留神迎敵。兩個人全有用意。等到天霸一路花刀使
完，你也不曾將我刺傷，我也不曾將你打敗。
　　此時天霸殺得興起，準備與他死戰，偏要勝他的雙鉤。因大吼一聲：「竇耳墩你這
老雜種！咱老爺不願你在馬上相鬥，你敢下馬步戰麼？」竇耳墩聞言，正中心懷－－你
道這是何故？
　　原來馬戰，雖然得勢，卻不比步戰靈便。步戰身縱躥跳，自由便利。馬戰任你身軀
靈活，總不能如步戰便捷。因此竇耳墩正中心懷，當下說道：「好小子！你要步戰，咱
老子還懼你不成？」
　　說著就跳下馬來。黃天霸見他下馬，自己也即跳下，站立身軀，放開架路，隨即一
刀向竇耳墩刺來。竇耳墩也就接住。兩人一來一往，又殺了三十餘個回合。忽見天霸一
刀砍去，竇耳墩將雙鉤一接，不知不覺這左手的鉤已將天霸的刀搭住，趁勢向懷裡一拉
。天霸說聲：「不好！」知道自己的刀已被他鉤住，因急向懷中來拖，居心將他的鉤拉
斷下來，便可將刀收回。哪裡知道正在用盡平生之力，與竇耳墩奪刀，又見竇耳墩左手
鉤又到。
　　天霸心中暗道：「此時若欲勝他，斷斷不能，不如使他上個小當，後再設法。」因
將手一鬆。竇耳墩出其不意，咕咚一聲，栽倒在地。天霸見他跌倒，便趁著搶進一步，
一面取出鏢來，準備去打。哪知竇耳墩雖然跌倒，並未昏迷，還是刻刻留神，防備天霸
暗算。此時已看出破綻，趕將身子爬起，一撒手，早將手中的鉤拋了過來。天霸不及提
防，小腿上早被著了一鉤，所幸不曾著肉，係將靴統子鉤住。天霸連說：「不好！」急
急將小腿望後一縮，那靴統被鉤下一段來。黃天霸手無寸鐵，不敢戀戰，只得撒腿就跑
。
　　朱光祖等遠遠的見天霸敗下，趕著追過去，給他將馬圈住。
　　天霸上馬，一齊敗回客店而去。竇耳墩大獲全勝，心中好不歡喜。也不再追趕，率
領眾嘍囉回山。且說黃天霸等敗回客店，眾人下馬，進入房間。朱光祖首先問道：「老
賢姪你中了他一鉤，曾傷及哪裡？」天霸道：「幸不曾傷及皮肉，但將靴統子鉤去半截
。」朱光祖道：「還是不幸中之大幸！若傷及皮肉，那可真費事了。」天霸道：「果然
這老兒雙鉤厲害，怎樣想個法兒，去破他雙鉤？」朱光祖道：「他雙鉤一日不破，這竇
耳墩一日難除，御馬一日不能取回。可是要破他的雙鉤，實在不甚容易。別樣兵刃他可
許你近身，獨有雙鉤只准他鉤人，人卻近身不得。」天霸道：「便如何是好？」朱光祖
道：「也實在沒法。」關太道：「何不也學黃老伯父，不與他比試兵刃，明日約他比試
拳腳。若勝得他，就叫他，將馬交出；否則群起而攻之，將他打死，可將那御馬取出來
了。」朱光祖道：「關賢弟！你只知道與他比試拳腳，可知從前他上黃老英雄的當，現
在再要如此那樣，他也不肯與你比試的。」計全道：「既如此說，難道一日不能破他雙
鉤，就一日取不出御馬；若一年破不了雙鉤，這御馬就不去取了不成麼？」朱光祖道：
「咱卻有個主意在此，但能成功，不但御馬可取出來，就是竇耳墩那老兒也可擒獲。
　　但恐一次不行，又恐他防衛甚密，更怕他收藏地方咱不知道。」
　　計全聞說此言，忽然大喜道：「朱大哥能如此辦法，那就妙了。」
  黃天霸在旁雖聞此言，卻不知是何意見，因急急問道：「朱老叔！你究竟是什麼主

意？快說明了罷！免得使人怪氣悶的。」

  朱光祖道：「老賢姪！你可不必著急，任那老兒雙鉤厲害，咱都要聊施小技，將那

老兒收服過來，以助賢姪立此大功。非是咱故意誇口，那老兒不過仗著那雙鉤，除去雙

鉤，那老兒就無依靠了。」畢竟朱光祖如何用計破他雙鉤，且看下回分解。
第三九○回
朱光祖問路斬更夫　郝天龍巡夜回本寨
　　卻說朱光祖笑道：「老賢姪！這竇耳墩所恃的就那雙鉤厲害，若說破他的雙鉤，可
是沒有法破，唯有將他雙鉤先盜回來，然後再與他交戰。哪怕他有三頭六臂，也不足慮
了。咱的主意，就是要去盜他的雙鉤。」黃天霸聞言大喜道：「能得你老如此出力，小
姪就感激不盡了。但不知何時去呢？」朱光祖道：「說去就去，還有什麼延挨？唯慮他
陳備甚嚴，一次恐不能到手。
　　且到了那裡，再作計議便了。」天霸又給他謝了一回，然後大家擺出酒飯。用畢，
朱光祖就養了一回神，約至初更時分，他便裝束停當，帶了單刀，又將雞鳴斷魂香藏在
身旁，並帶了火種，使出賽時遷的手段，即刻出了店門，直望連環套而去。
　　原來朱光祖有兩個綽號，一喚草上飛，一喚賽時遷，只因他飛簷走壁的功夫，要算
第一。不論到什麼地方，皆是毫無聲息，真是身輕似葉，步快如風，展出那偷盜的本領
出來，不亞當年時遷盜甲。所以他的綽號，名叫草上飛，又叫賽時遷。朱光祖一路走來
，不一會已至連環套山下，當即放出飛簷走壁的武藝，由山腳下躥到半山，早到第一座
關隘。此關原來郝天豹所守，名為飛豹關。朱光祖到來關下，一縱身飛過寨柵，見裡面
尚有人聲，他知道是守關嘍兵尚未睡覺，暗想道：「這裡面的道路，連環曲折，甚是難
認，我又不知路逕，怎麼認得進去？不若如此如此。」在山路上拾了一塊石子，拿在手
中，四面一看，只見東面有一間小小更樓，便將手中石子取出來，向那更房門上打去。
只聽啪的一聲，早驚動裡面巡更嘍兵，疑惑是巡夜頭目出來巡查，趕著拿了更鑼，開門
出來。朱光祖此時卻早隱在黑處，等那巡更的嘍兵敲著更鑼，走到僻靜地方，朱光祖搶
上一步，拔出單刀，先將刀背向那巡更嘍兵，背後一刀背。只聽得巡更嘍兵「哎呀」一
聲，還未喊出來，朱光祖已跳到面前，亮出刀去，口中喝道：「你喊，咱就是一刀。」
那巡更嘍兵一見，實在吃驚不小，趕著跪下，哀求：「老爺饒命！小人再不敢嚷。」朱
光祖道：「咱且問你，此去大寨，還有多少路程？究竟是什麼走法？你如說得一字不差
，咱就饒你狗命；倘若含糊，咱就是一刀，將你的首級割下。」那嘍兵道：「老爺開恩
，小人情願直說。」朱光祖喝道：「你且說來。」那巡更嘍兵道：「此去路逕，曲折連
環。老爺只認定西南轉彎，皆是生路。
　　約有二里光景，便是第二座關。進了關，可不能向西南走了，可要倒回頭向東北，
也約有二里路，便是第三座關。進了關，又要向西南走，還有一里多路，就到了第四座
關。進了關，可又要向東北走，約有半里路的光景，那裡有一棵大鬆樹，既不能向東南
，又不能向西北，可是要先向東南，後向西北，再走一里多路，便到了大寨了。」朱光
袒聽得清楚，又細細記了一道。復又問道：「現在這時刻你還進去麼？」那更夫道：「
小人們待到三更時分，便進去換班。現在已將三更了，小人要進大寨去換班了。」朱光
祖道：「你叫什麼名字？」那更夫道：「小人叫王八。」朱光祖聽他一番言語，將路逕
切記清楚，便起手一刀，將王八殺死。就將他的燈籠向他身上一照，只見王八腰間，掛
著一面腰牌，上寫「前哨更夫一名王八」。朱光祖一見大喜，當將王八牌兒取下來，又
將王八身上衣服剝下。先將腰牌掛在身間，然後將王八衣服，也穿在身上。這才將王八
的屍身，推在一旁。他便提著燈籠，提了更鑼，又將自己的單刀藏好，便一路敲著鑼，
依著王八所指路逕，一直向西南走去。
　　約有二里的光景，果然到了第二座關。正要越關而進，早見關內已走出一人，手裡
也提著更鑼、燈籠，由關內唱出，向朱光祖迎面走出來。到了朱光祖面前，只見那人問
道：「來的可是王老八麼？」朱光祖也就含糊答應，走了過去。進得關來，仍照著王八
的話，向東北走去。不一刻，已到了第三座關。朱光祖一看，見柵欄關閉。他便上前叫
門道：「換班了！開關呀！」
　　裡面有人答應道：「不要叫，換班就換班，要這樣喊法做什麼呢？」朱光祖也道：
「人家巡了半夜，你們好睡呀！還不換班，難道還要巡到天明嗎？」正說之間，關門已
開。朱光祖不問原由，埋著頭直向裡走。那守關的嘍兵也不盤問，總以為是自家人－－
每夜皆是如此的。朱光祖過了第三關，仍然照著王八的話，直向前進。一會兒已到了第
四座關，卻比前三關緊，每夜皆要盤查的。朱光祖才走到關前，當有人出來問道：「你
是誰呀？」朱光祖見問，便答道：「咱是王八。」那人又問道：「你是哪一哨的？」朱
光祖道：「是前哨的。」那人道：「你是前哨第幾隊？」朱光祖見他盤問他第幾隊，可
是回答不出，只得含糊應答「是第三隊」。那守關的道：「你的腰牌拿來我看！」朱光
祖就從腰間將腰牌取下，遞給他看。那人驗明無錯，復又換了一面腰牌，遞與朱光祖。
朱光祖當將腰牌接過，仍然掛在腰間，也不與那人閒話，掉轉身軀，即向大寨而去。
　　不一刻已到大寨，一想道：「我到是到了此地，卻不知那竇耳墩那老兒的臥房在哪
裡？與其前去尋找，不如再停一刻，等個人出來，向他問一問房間。問明白了，好直截
前去，豈不較為爽快？」主意打定，便在黑暗處，將身子隱藏好，躲在那裡。等了一刻
，只見對面走來一個人，朱光祖仔細一看，不是別人，正是郝天龍。朱光祖趕著將身子
縮過去，轉到那邊，探身來望，只見郝天龍走過，後面跟著三人，彷彿嘍兵模樣。又見
末後一人，不跟著郝天龍一齊走出，偏向旁邊走過去了。朱光祖看了一會，見郝天龍已
經走過，他偏去追那末後的一人。
　　轉了兩個彎子，居然被他趕上。此時來不及拔刀，走上前去，便在那人背後就這一
腿。只聽得咕咚一聲，那人栽倒下來。就在這個時候，朱光祖已將單刀拔出，向那人面
上一晃，口中說道：「咱老爺有話問你。你若不說真話，咱老爺就是一刀，送你的狗命
。」那人被這一嚇，又是跌在地上，苦苦哀求道：「老爺，老爺，有話要問小人，便請
說出。如果小人知道，斷不敢撒謊。」朱光祖說道：「咱且問你，你家寨主現在哪裡？
你可速速說明，咱老爺饒你狗命。若有半字虛言，將你一刀砍為兩段。」那人道：「容
小人奉稟：俺們寨主現在上房，大概已經睡覺。老爺問他有何話說？」朱光祖道：「咱
找他有事，你休得多言。咱再問你這上房在哪裡？」那人道：「在這大寨後面第三進。
咱家寨主所住的房間，是東首一個。西首房間，是咱家小寨主住的。這兩日小寨主不在
寨內，出去做買賣去了。」朱光祖道：「你可知你家寨主的那一對虎頭鉤，他平時放在
何處？」
　　那人道：「小人這個實在不知道，還求老爺恕罪。」朱光祖見他說不知道，也不追
問，隨手一刀，結果了性命，直往上房而來。
　　欲知如何盜出雙鉤，且看下回分解。
第三九一回
盜雙鉤初進連環套　借火亮驚醒竇耳墩
　　話說朱光祖此時將王八的衣服脫下，摔卻燈籠，也不管那人屍首倒在地下，他便提
著刀，直向上房而去。走到大寨圍牆以外，便一縱身，躥上房簷，躥房越屋。不一刻，
到了第三進，便躥到東首那間屋上，就房簷倒垂下來，用了猿猴墜枝的架落，將身向窗
戶外望房裡一瞧。只見房裡面尚有燈光。便用津唾將窗紙黏濕，用刀尖戳了一個小孔。
此時他已輕輕的跳落地下，靠窗腳下站住，復又從窗戶紙上小孔中望了進去。只見那房
內靠東首板壁，擺著一張方桌子，又一個半明不滅的殘燈。
　　當面有一張牀鋪，掛著蚊帳，帳子卻放著，拖在牀前。朱光祖心中想道：「這牀鋪
，大概是竇耳墩的臥牀了。可不知他現在可睡在這裡不曾？」於是用刀尖輕輕的將窗戶
撥開，用了個飛燕穿簷的架式，一縮身躥到房內，即向桌上那殘燈上取了一個火，將那
雞鳴斷魂香，熏著了一會。然後走到牀鋪前，將帳門撥開，向裡一看，牀上並未睡人，
只有兩條白被，折疊在裡面。
　　朱光祖驚訝道：「竇耳墩那老兒不在這裡，難道我受了那人騙了麼？」因又道：「
且不管他在哪裡，只要將他的雙鉤尋找到了，將這件東西盜了去，就沒有事了。」一面
暗想，便轉過身來，在房內各處尋找了一會，並不見有什麼雙鉤。只見壁間掛著個木匣
，約有三尺來長，有七八寸寬。朱光祖暗想：難道他那雙鉤藏在那木匣內不成？一面想
，一面就走到那裡，從壁上將木匣取下，就燈前開了，向木匣內一看，原來是一對雌雄
劍。朱光祖見不是雙鉤，心中好生著急，又將木匣蓋好，仍代他掛在原處。復又尋找一
回，仍然不見。暗說道：「這雙鉤藏在何處呢？也罷！咱尋不到雙鉤，便將御馬盜出來
，亦是好事。」又想道：「又不知御馬現在何處，又如何去盜呢？不若仍是尋雙鉤為上
策。」因此又出了房間，將窗戶仍代他關上，即從這邊簷上飛身上去，躥到西首那房間
屋上，伏身細聽。
　　只聽西首房裡有酣睡之聲。朱光祖暗道：「大約那老兒睡在這邊了。」因又走到房
簷口，將身子跳落下來。先在窗外靜聽一會，房裡鼻息之聲，仍然如是。朱光祖便放著
膽，將窗子撥開，取出火亮，向房裡一瞧，見當面也是一張牀鋪，也掛著蚊帳。朱光祖
便即躥身進房，正要取火種點燈，忽聽得牀上一人喊道：「天霸呀！天霸！不怕你絕大
神通，你若蠃不得咱老子的雙鉤，著想將御馬交出，可是夢想了。」說到此處，又鼻息
如雷。朱光祖道：「此人定是竇耳墩了，咱何不就此將他殺了？那雙鉤無論尋得出來與
否，人既殺死，雖有雙鉤，也無用的，就如此辦法。」主意已定，手執鋼刀，走到牀前
，將帳幕挑開。忽又聽牀上有人說道：「咱什麼皆不怕，哪怕他黃天霸三頭六臂，也蠃
不得我這一對虎頭鉤。所怕的他前來盜我的雙鉤，萬一被他盜去，那可就戰他不過了。
」講只兩句復又睡了。
　　朱光祖又要上前動手，忽又聽他說道：「咱爺爺的伙伴，爾等就將他擺在鼓樓上，
萬不可又換地方。還要嚴加看守，提防有人來盜。」朱光祖一聽，心中大喜道：「原來
他的雙鉤擺在鼓樓上。既知收藏所在，那就易於尋找了。」正要轉身去尋雙鉤，忽又想
道：「我何以如此呆法，為何定要盜他的雙鉤？還不乘此將這老兒殺了，免得隨後又要
與他爭鬥，又何必定要盜去雙鉤呢？」心中想罷，即刻抽出刀來，將火卷一亮，向牀上
一照，便舉刀向牀上砍去。哪知不亮這火卷，還可將竇耳墩砍死；此時因這火卷一亮，
早把竇耳墩驚醒過來，即聽他說聲：「不好！」
　　因又喊道：「有奸細，快來捉人！」朱光祖一聽此言，也不管他何如，隨即一刀向
牀上砍去，只聽得啪一聲響亮，並未砍在人的身上，卻是砍到牀上去了。朱光祖便掉轉
來，身子躥出房外，一箭步飛身上屋簷，再四面一看，東方已經發白。他卻不敢怠慢，
急急向山下投奔。卻好未碰著一人，走到天明，已經到了第二座關。守關嘍兵尚未起來
，他便越關而去，暫且按下。
　　再說竇耳墩醒過來，說一聲：「不好了！」喊人：「來拿奸細！」怎麼他就不見了
？難道他會隱身法不成？諸公有所不知，因他這牀後有個暗門，裡面安了消息，外人看
不出來。他卻特為裝好此門，以防人家暗算：若遇到三更半夜，措手不及之時，他便將
暗門推開，就從這門裡逃走。所以他一經驚醒，喊了一聲：「不好！」又喊了一聲：「
有奸細！拿人！」他卻早已從暗門內逃走去了，所以朱光祖不曾砍中。此時朱光祖雖走
，竇耳墩卻傳齊合寨人來，各處尋找奸細。哪裡尋得出人來？早已不知去向。一直尋到
大寨以外，忽見有個死屍倒在那裡。大家一齊上前一看，不是別人，卻是郝天龍隨身喚
的小使釦子。大家驚訝道：「怎樣他死在這裡？卻是被誰所殺？」郝天龍也就道：「奇
怪了！咱昨夜巡查回寨，他還跟在後面，怎麼就死在這裡？卻是被誰所殺？」正在互相
驚訝，忽見第一關守山嘍兵，匆匆的走到竇耳墩面前，先請了個安，然後說道：「啟大
王爺！
　　前哨巡更夫王八，不知被何人殺死，屍首拋在地下。」竇耳墩更加疑惑，這王八又
是何人殺的呢？郝天龍說道：「據小弟看來，定是那黃天霸小子到此。」竇耳墩道：「
俺也曾看見那奸細，卻非黃天霸那小子，可不知究係誰人？」郝天龍道：「即非黃天霸
，也是那黃天霸那裡一起的人。」竇耳墩道：「這話卻也有理，除卻他那裡，還有什麼
人到此作姦細呢？」郝天龍道：「大哥不曾見個什麼物件麼？」竇耳墩道：「幸虧愚兄
被他火卷驚醒，不然，險些兒送了性命。」郝天龍道：「照此說來，還不是個奸細，竟
是刺客了。」竇耳墩道：「何嘗不是刺客。」
　　郝天龍道：「這兩日內，大哥還要小心。就是咱們大家也要小心巡查，不可再被這
奸細混進來才好。」竇耳墩道：「賢弟這一二日內，倒可無慮。那奸細定料咱們這裡這
兩日必然加意防守，斷不敢來到。再過了兩天，反要嚴加防守。他以為過了幾日，俺們
這裡見沒有事，也就鬆懈下來；他卻趁此又到，以致後患。」
　　郝天龍大家齊聲說道：「大哥的高見，咱們就遵命照此辦法罷！」
　　於是大家各歸本寨而去。
　　再說朱光祖奔走下山，便一口氣跑回客店。黃天霸等一見，便迎接上來。計全首先
問道：「朱大哥辛苦了，所辦之事已到手麼？」朱光祖道：「再莫提起，算是白跑了一
回。咱早慮到，怕是一次不能到手。卻好打聽出來，那老兒的雙鉤收藏之所。」
　　畢竟這事如何，且看下回分解。
第三九二回
朱光祖再進連環套　黃天霸搜尋竇耳墩
　　話說朱光祖與天霸道：「今日雙鉤雖未盜回，好在他藏鉤的所在，咱已知道。包管
我明日再去，將那雙鉤盜回便了。」
　　天霸道：「他這雙鉤究竟藏在哪裡？」朱光祖道：「咱在先也不知道，只以為隨身
所帶。哪知到了他房裡，四處尋找，不見此物。後來聽他夢中所說，才知他雙鉤所藏的
地方。那時也怪我貪心，不然，那雙鉤也可到手了。」天霸道：「怎麼貪心？」朱光祖
道：「咱聽他說了雙鉤的所在，咱本要去。後來一想，他既然睡在這裡，何不將他殺死
？只要他死了，那雙鉤雖然厲害，既無人用，也就成了廢物了。」天霸道：「你老的這
主意，真是不錯。後來怎麼不殺那老兒呢？」朱光祖道：「咱怎麼不去殺他？咱才將火
卷一亮，哪裡曉得就這一道亮光，把老兒驚醒了。他便大喊起來，說是：有奸細，叫人
來拿。咱聽此言，哪敢怠慢，即刻舉刀砍去。哪知道一刀砍去，已不知那老兒何處去了
。咱那時卻不敢戀在那裡，因此才出了他的房門。再向外面一看，東方已經發白，我便
急趕回來。這不是咱貪心麼？
　　若不貪心要殺，那老兒的雙鉤，豈不盜回了麼？」天霸道：「原來如此。但是老叔
明日再去，他那裡豈不嚴加防備？怎麼得盜出來呢？」朱光祖道：「咱料彼這兩日來，
不致防備，以為咱斷不敢去的。過兩日，他那裡卻有了防備；以為咱料他防備鬆懈下來
了，恐怕咱要前去，因此防備起來。那時咱要前去，豈不仍是空跑？咱偏要在他料所不
及料，防所不及防的時候，前去出其不意，將他雙鉤盜來，豈不省了許多事？」計全道
：「朱大哥！你真可謂知己知彼了。但你老雖然料事如神，咱卻有些不放心你老獨自前
去，在咱的愚見，不若黃賢弟與你老同去。
　　使他在那裡掣老兒肘，你老便去盜鉤。等得盜到以後，再來招呼他。能合力將那老
兒制服住了便好；不然，能將那御馬盜回，亦是大妙之事。不知你老意下如何？」朱光
祖道：「計賢弟，你這話倒使得。叫黃賢弟與咱同去，咱也多一幫手，就此說法便了。
」
　　一日無話。到了晚間，黃天霸與朱光祖，各自脫去外衣，穿了夜行衣服，各藏兵刃
，暗暗出了店門，又望連環套而來。
　　不一會，到了山下。朱光祖放出飛簷走壁的手段；黃天霸也是如此，好在他兩個人
皆是熟路。話休煩絮，一齊越過五關，果然那裡毫不防備。天霸與光祖道：「老叔！你
便前去盜鉤，咱便去那老兒房裡辦事，能將他一刀殺死最妙；即使不然，咱總將他牽制
住了，你老放心大膽盜鉤。但鉤一到手，你老可要送個信來。如若不及送信，總以天明
為度，無論事之成否，那時便下山回店，再作商量。」朱光祖道：「此言甚合我意，咱
就去了。」黃天霸道：「你老請便。」朱光祖說罷，即便躥身而去。
　　這裡黃天霸也飛身上屋，到了大寨後三進。先到東首那間屋面上。伏身望那房裡，
靜聽一會，裡面既無聲響，又無動靜。
　　便縮身下一隻腳，倒掛在簷口，一隻腳盤在樹上，向房裡細瞧，仍不見有什麼動靜
。天霸因將腿放下來，跳落在地。取出火種，將紙卷燃著，就手一晃，放出亮光，向裡
一看，仍看不清楚，因有窗戶阻撓。天霸即用刀尖戳了一個眼，近身窗外，用足了眼力
，向裡觀瞧，房裡並無人睡。天霸見竇耳墩不在這裡，因又躥到西首房間外面，靠著窗
戶旁邊，正在凝神側耳，忽聽更鑼響處，天霸知道有打更人來，因暗道：「何不捉住那
打更的，問個明白？」一躥身飛上屋面，專等那更夫前來。不一刻，只見那更夫敲著鑼
緩緩而來，嘴裡喊道：「各寨睡醒些呀！恐防有奸細進來呀！」一面喊，一面轉過大寨
的後面。天霸在屋上往下一看，見大寨後並無房屋，乃是一片空地，地上堆了許多亂石
。天霸此時即飛身向寨後跳去。只見他一個箭步，早已飛到地下，卻好站在那更夫面前
。那更夫正往前走，忽見半空中飛下一人，這一嚇即便往後一倒，跌倒在地下。天霸見
他跌倒，隨即將手中刀向更夫面上一晃，說道：「你嚷，咱就是一刀，立刻送你的狗命
！你不必害怕，但直說便了。」那更夫聽了這話，好容易掙了一會，才說出一句話來：
「老。。老。。老爺開恩！」黃天霸道：「咱且問你，那竇耳墩這老兒今往哪裡去了？
為何他不在寨內？他平日所住的那兩個房內，咱已尋過了，皆不見他在那裡。你可知道
他現在何處？」那更夫說道：「小人可真不清楚。既然不在上房裡，或者現在內寨，也
未可知。
　　再不然，咱家寨主還有一個好地方，別人是不能到的，就是有人曉得在那裡，除非
自家人才可進去；不然，連門都不會開，怎麼進去呢？」天霸道：「這到底是什麼所在
？何以如此難進去？」那更夫道：「那要曉得卻不難。只用兩個指頭，向那石板上一按
，不知怎樣那石板就豎了起來，裡面就現出石門。人即從門內進去。等進了石門，又用
兩指在門裡一按，不知怎樣，那石板復又蓋上了，依然如初。聽見那進去過的人說，裡
面地方極其寬大，還有好些房屋。所有珍奇異寶，皆藏裡面。咱家寨主還有個小姨姨，
住在那裡。他今夜不在大寨內住，除去內寨，定然到那石室屋裡去了。」天霸聞言又問
道：「你可知這石室在哪裡呢？」那更夫道：「知雖知道，但是不會開那石門。
　　還聽人道，那石門如不會開，誤碰裡面消息，定然要被大青石壓死。因此小人不但
不敢去開門，連那裡也不敢常去。」天霸道：「你若怕死，便領咱前去一看，將那石室
看過，再領我到內寨去走一遭，咱便饒你性命了。」那更夫道：「只要老爺不殺小人，
無論什麼地方，小人都情願領帶老爺去的。」天霸說：「既如此，引咱前去。」那更夫
不敢怠慢，便站起來，提著燈籠，在前引路，領著黃天霸，直望石室而去。轉彎抹角，
已離石室不遠。只見那更夫指道：「那峰嶺參差，懸岩峭壁的，那裡就是了。」黃天霸
聞言，便將更夫兩膀背綁起來，又在他身上割下一塊衣襟，給他塞在口內，把他向無人
處一拋，這才前去。不知如何，且看下回分解。
第三九三回
施神勇英雄盜雙鉤　畏罪法巡卒私逃難
  話說黃天霸處治了更夫，直望石室而來。才轉過兩個彎子，只見對面來了一人。他

一見天霸，便大聲喝道：「來者何人？

  到此何故？」天霸正欲躲避不及，只得答道：「你是何人？快通名來。咱老爺乃黃

天霸是也！特來盜竇耳墩那老兒的雙鉤。」

  那人一聽此言，也不回話，轉身就走。天霸一見，知有緣故，也就跟隨下去。只見

那人隨彎就彎，兩腿如飛，跑到一個所在。

　　天霸一見，是一座高樓。又見那人推開樓門，直走進去。天霸一見此情形，此時也
就跟了進去。只見那人匆匆上得樓梯，急急向一個去處。天霸也輕輕的由樓梯上去。四
面一看，只見樓上東首，放著一個鼓架，架著一面大鼓。又見那人爬上鼓架，向鼓上一
望，不知不覺，就一吃驚，從鼓架上跌倒下來，只聽咕咚一聲，把那樓板震得亂響。天
霸此時便搶進一步，將那人按住。只見那人已如半死。天霸便要問他的話，見那人張著
口，苦著臉，好象有件不了之事。停了一刻，只見那人喊了一聲道：「雙鉤不見，性命
休矣！」天霸聽得清楚，知道這鼓內就是收藏雙鉤的所在，現在已被朱光祖盜去了。此
時心下好不歡喜，也來不及問那人的話，掉轉身出了樓門，尋找朱光祖去了。你道那人
是誰？原來是竇耳墩看守雙鉤的頭目，喚作吳用人。這吳用人因得了腹瀉的病，出來上
廁，忽遇見天霸。聽天霸一句話，說要去盜鉤，他已驚嚇不小，所以趕著沒命的跑回去
，預備將雙鉤拿出來，趕緊送把竇耳墩，他便沒有事了。哪知天霸一見他那種情形，早
猜著八九分，所以也就急急跟他跑去，打算如朱光祖不曾盜去，他便自己去盜。哪知此
鉤早被朱光祖盜去了。
　　自從朱光祖與天霸分頭去後，他便尋到鼓樓，先將樓門輕輕的推了幾下，見裡面關
得甚緊。他便不去推門，就飛身上了樓屋。原來這鼓樓四面樓窗以外，皆有欄杆。朱光
祖在樓上望下一看，見欄杆可以搭腳，樓窗緊靠欄杆，他便輕落身軀，一隻腳站立欄杆
上面，一隻腳盤在樓窗外短柱以上，將刀取出來，輕輕向樓窗窩槽底下，撥了兩撥。打
量撥開樓窗，鑽身進去。
　　哪知裡面有鐵索鏈住，再也撥不開來。朱光祖也不再三去撥，復又跳上樓屋，另打
主意。到了樓屋之上，暗道：「我何不由此下去？」主意已定，即將樓上的瓦揭去了一
半，下面露出木板；他又將刀挑木板，劃腳一塊，擺在一旁，便輕輕的先將兩隻腳望下
一試，覺得下面並無阻絆，又將腳縮回來。復又伏身望下一看，將下面的地方看準了，
然後用了個燕子穿簾的架式，一躥身飛入裡面，腳踏實地，這才四面觀看，去尋雙鉤。
尋了一回，但見東邊鼓架上，有面大鼓，周圍釘了許多三稜釘，他便知道那雙鉤定然藏
在鼓內了。此時不敢怠慢，復使出時遷盜甲的本領，先走到鼓架面前，向上細細一看，
但見無一處可以立足。又向四面再看，預備主意。忽見這鼓架高聳半空，卻離正梁不遠
，他便從此生出計來：便一躥身，由樓窗上面，逐節爬到正樑上，復由正樑上將身子倒
垂下來，兩隻腳掛定正梁，一手用刀戳在鼓架子上好借勁。一手便去拔那三稜釘，好容
易拔了十幾根下來，看看可以立足，這才將刀拔起，回轉身軀，兩隻腳立在沒有三稜釘
地方，便要去取雙鉤。哪知卻又尋不出來，原來這雙鉤藏在鼓內。朱光祖暗想道：「當
日水滸上那個時遷前去盜甲，那副甲卻藏在鼓內，難道這雙鉤也藏在鼓內麼？
　　咱不管他，且將這鼓皮劃腳看一看再說。」因取刀在手向鼓上一划，咕咚一聲，鼓
皮已經划破。先將刀向裡一探，覺得有物。
　　又將刀取出來，即在身旁取出火亮，在手內一晃，借著亮光，向鼓裡看去，果見一
對雙鉤，掛在裡面。便即探手去取，哪知取不下來。又將火亮一亮，才見有細連環鐵索
，將雙鉤在那裡繫住。朱光祖又將刀送到裡面，斬斷鐵索，方將雙鉤盜出。當即向背後
插定，打算仍由樓屋上面而去。正在打算，忽聽樓梯聲響，朱光祖大吃一驚，便即斂聲
息氣，側耳細聽那聲音。聽一刻，那聲音漸漸而遠，方知是樓上人下去。又聽得聲響，
是開門出去的聲音。朱光祖暗道：「難道樓上看管的人，知道咱在那裡，前去送信不成
？且不管他，好在咱已將鉤盜出，即使有人前來，咱又何懼？就是竇耳墩老兒親來，咱
也不怕他奈何我了。」復又想道：「樓門既開，且不問他是否前去送信，咱何不從此下
樓出去較為爽快呢？」主意想定，即刻帶雙鉤下樓，去尋天霸。哪知彼此相左，天霸又
跟著吳用人到了鼓樓。及至見吳用人說出那：「失去雙鉤，性命休矣！」他知道已被朱
光祖盜去。當即下樓去尋光祖，預備一同下山。
　　天霸出得樓門，仍望大寨而去，想道：「若碰見朱光祖更好，如遇不見，好在雙鉤
他已盜去，咱也可回店，稍歇一日，明日再來與那老兒討馬。」一面走，一面打點主意
，正望前進，忽見一個黑影子一閃。天霸當下便擊了一聲掌，送了個暗號；只聽得對面
也擊掌相應。天霸知道是朱光祖無疑了。當下便走到面前，低低問道：「可是朱光祖老
叔麼？」朱光祖道：「老賢姪，咱們去吧！」黃天霸道：「那東西得了麼？」朱光祖道
：
　　「得了，咱們快走吧！時候兒不早了。」天霸答應，便與朱光祖二人，仍使出那飛
簷走壁的功夫，真個是人不知鬼不覺，將雙鉤盜出，下山去了。
　　再說吳用人嚇倒在地，漸漸醒來，見雙鉤不知去向，心中想道：「我若去送信，他
必然說我不小心，性命必不可保；若不去送信，也是不好。三十六著，走為上著。不如
趁此逃下山去，尋找天霸。給他送上一信，將御馬在何處的所在，告訴於他，叫他前來
，或取或盜。我不但無性命之虞，說不定還有好處。」主意已定，連衣服行李也不要了
。只穿著隨身衣服，連夜的繞轉山後路，攀岩越嶺，逃命下山。我且將他暫且按下。
　　再說竇耳墩這夜，實在那石室內睡覺。因他近今得了一個美人，故此在那裡取樂。
次日一早，竇耳墩到了大寨，正要傳齊各寨的頭目，商量大事。忽見有幾個嘍兵飛跑進
來，先向竇耳墩請了個安，跪下道：「啟寨主爺！今有巡更嘍兵李四，不知被何人背縛
，口塞衣襟，拋在石室相近之地。小的今早走到那裡一看，才知道是李四。現在已經帶
來，求大王爺示下。」竇耳墩一聞此言，已吃驚不小，因即說道：「將他帶來問話。」
未知何事，且看下回分解。
第三九四回
竇耳墩據報問情節　郝天龍奉命看雙鉤
　　話說竇耳墩命將李四傳來問話。那傳令嘍兵出去。竇耳墩又命傳合寨的頭目集議。
當即有人前去。不一會，郝天龍、郝天虎、郝天彪、郝天豹等，都已齊集大寨；那巡卒
亦將李四帶到。竇耳墩對郝天龍道：「方才據巡卒來報，聲稱巡更夫李四，昨夜不知被
何人背縛在石室相近之地，口塞衣襟，昏倒在地，今早始被巡卒看見。難道昨夜那天霸
小子又來過不成？」郝天龍道：「這事不難追詰，但須問明李四便知分曉。」竇耳墩道
：「咱已去傳李四了。」只見那巡卒稟道：「小的奉大王之命，已將李四帶來，聽候示
下。」竇耳墩道：「叫他進來問話！」那巡卒答應，即刻將李四帶進大寨。李四跪在下
面。竇耳墩將他一看，只見他驚魂尚未大定，面色如土。竇耳墩道：「你昨夜何時被人
背縛？拋在哪裡？你可從實訴來。若有半字虛言，即刻推出斬首！」李四跪下磕了一個
頭，戰兢兢回道：「小的於昨夜四更以後，由東寨巡更，走到大寨圍牆以外。正走之間
，忽見大寨屋上跳下一人。小的一見，便欲聲喊：『捉拿奸細！』哪知小的還未喊出聲
，早被那人一刀背，將小的打倒；復將那明晃晃的鋼刀，架在小的頸上，向小的惡狠狠
說道：『你可知黃天霸厲害麼？』」
　　竇耳墩聽「黃天霸」三字，便吃了一驚，因向郝天龍道：「賢弟，果然不出咱之所
料，竟是這個天霸小子復來。但是仔細想來，這件事還要怪賢弟不是了。」郝天龍道：
「怎麼又怪咱不是？若昨夜格外嚴防，天霸即便前來，也要被咱們捉住了。
　　你老說料他定不敢前來，不需防備。所以咱們大家也就遵命了。
　　你老怎麼又怪起咱們不是？」竇耳墩道：「咱不怪你不曾防備，咱怪你當日見事不
明，將那小子帶進山來，使他知了路逕。不然任他武藝再好，怎麼能到此地呢？」郝天
龍道：「咱當日因不知道是黃天霸，就是你老也不知道是他。後來他追究御馬起來，你
老又將那御馬牽出，與他去看。他這才說出他的名字。
　　你老又約定與他比試武藝，這又怪誰來呢？」竇耳墩還要與辯駁。郝天彪道：「大
哥也不必與竇寨主辯駁了。在小弟看來，都有失察之誤。此時不必說前番的話，且問李
四，以後又怎麼？」竇耳墩道：「黃天霸小子怎麼綁縛你的呢？」
　　李四回道：「後來黃天霸一面將刀架在小的頭上，一面說道：『你嚷咱就是一刀。
』大王呀！誰不怕死？誰不要命？只得哀求，說道：『有什麼話說，但請見問，小人就
其所知的，對你據實講說便了。若連小人都不知道的，你雖將我殺死，一刀砍兩段，也
是枉然。』黃天霸此時才說道：『咱老爺且問你，你家寨主住哪裡？』小人先回他道：
『住哪裡，小人實在不知。
　　而且小人是巡更夫，不進大寨，所以不知道寨主所住的地方。
　　老爺若問小的，據說寨主或住大寨，或住內寨，或住石室。』黃天霸聽了此話，他
又說道：『大寨內不見你家寨主，這內寨與石室在何處？你可帶我前去。』小人心中一
想，若不帶他去，那時即刻性命難保；若帶他到內寨，萬一大王果在內寨怎辦？
　　雖寨主不怕，但深夜間一時不防備，又還恐大王那時睡著，他先將小人殺死以滅口
，防有聲張之患；然後他即進房行刺，那可是萬分不妥。小的只得帶他到石室那裡去。
小的用心，實因那石室，不知道的，不但不曉得門在哪裡，還要有苦吃，所以才帶他去
。哪知他逼迫小的，先帶他往內寨。小的說：『不在內寨。若是不信，老爺只管前去。
』那時小的又想激他一句，叫他獨自去尋，小的便可趕緊出來招呼了。哪知他聽了小的
這話，他又不去內寨了，就拉著小的直向那石室。小的沒法，無計逃脫，只得將他送到
石室那裡去。看看離石室不遠，他又向小的說道：『等到了那裡，你可給咱老爺將石室
開了，讓咱進去。事成之後，咱重重有賞。』大王明鑒：小的受大王的恩典，是何等深
重！不必說小的不知道那石門如何開法，即便知道，也不能開門揖盜，作那家鬼弄那家
人的事呀！」
　　李四才說得這句話，忽見竇耳墩一笑道：「你還知這家鬼弄家人、開門揖盜的事是
做不得的麼？」李四道：『小的雖是個小人，這點道理也還明白。所謂在一家顧一家，
在一國顧一國。何能作出那等事來呢？」在李四卻是無心話，在竇耳墩可實在有些括著
郝天龍。此時郝天龍明知竇耳墩這話有因，是括著自己將天霸引上山來，卻不能再與他
辯。而且自己有些不是，只得隱忍不言。只聽竇耳墩又問道：『黃天霸叫你開門，你怎
麼與他說的呢？」李四道：「小的就向他說道：『老爺若真送小人性命，不肯放這殘生
，便請老爺將小人即此一刀殺死，免得受罪。小人實在不知開那石門，老爺使小人開，
小人如何開法呢？』黃天霸聽小人這番話，當下說道：『你既真不知道，咱老爺也不勉
強你。咱自會去開，但不能將你放去。』小人聽了這句話，心下暗想，難道還殺我不成
？小人正在暗想，忽見他將小人兩隻臂膊，向背後一剪，立刻縛了個結實。又在小人身
上，用刀割下一塊衣襟，叫小人把嘴張開來，他將那割下的衣襟塞在小的口內。那時小
的可真不能開口了。他還不肯放鬆，又將小的拋在山凹子裡。」竇耳墩道：「他將你拋
在山凹子裡，後來可知道他究竟去開那石室的門沒有麼？」李四道：「哪裡還看得見他
去開門呢？但遠遠聽得一句道：『咱黃天霸特來盜取雙鉤的！』可不知係同何人所說？
以後可全不知道了。直至天明，方才遇見這巡卒，將小人救起來的。
　　李四尚未說完，只見竇耳墩聽說盜鉤的這話，即刻面色如土，大驚道：「這便如何
是好？萬一我那雙鉤被天霸那小子盜去，咱可真無所仗恃了！」郝天龍道：「寨主休得
驚慌，即使天霸本領精強，要去盜那個雙鉤，甚不容易。而且他絕不知這雙鉤藏在鼓內
。他此來是先打聽，看這個雙鉤究竟在於何處；等打聽實了，然後再來盜取。」竇耳墩
道：「既如此說，賢弟可前去一看，是否被他盜去？速速回信！」郝天龍答應，隨即動
身出寨，直望鼓樓而去。到得鼓樓門口，只見樓門大開。郝天龍走上樓梯，向上一看，
這一吃驚，實在不小。只見樓屋上面，有兩架寬闊椽子，露出光來，是通天的。郝天龍
知道有人揭去了天窯子了。再仔細一看，又見那鼓架子旁邊有拔下來的三稜釘。再從鼓
上一看，那鼓皮已經劃腳。郝天龍即照平時那取鉤的法，向鼓內去取，哪裡還有什麼鉤
來？此時郝天龍知道雙鉤已為人盜去，便急急尋那看管雙鉤小頭目吳用人，再尋也尋不
出。只得轉回大寨，回覆竇耳墩。畢竟如何，且看下回分解。
第三九五回
失雙鉤竇耳墩嚇倒　報機密吳用人投誠
　　話說郝天龍見雙鉤已被人盜去，當即去尋看管雙鉤的頭目吳用人，哪知再尋也尋不
到。只得回轉大寨，回覆竇耳墩。且說竇耳墩著郝天龍去後，兩眼望穿，等他回信。正
在盼望，忽見郝天龍跑得氣喘喘奔進寨來。竇耳墩見他那種光景，知道不妙，便急急問
道：「咱的伙伴，怎麼樣了？」郝天龍道：「還要問他作甚麼？完了！」竇耳墩道：「
怎麼完了？為什麼不說明白？只管這樣含糊。」郝天龍道：「什麼含糊不含糊，明白告
訴你吧！被人家盜去了。可不是完了嗎？」竇耳墩一聽此言，只聽：「哇呀呀！」一聲
不曾喊得完，向後便栽倒在地，登時昏暈過去了。當下郝天龍等一面來救，一面口中說
道：「這才真完了，咱們快將御馬送了去罷！」還是郝天豹道：「大哥，你不要這樣說
。就便將御馬送出，也須將寨主喚醒，與他說明，然後再送出去，方是道理。終不成看
著寨主昏暈過去，咱們就袖手觀看，見死不救嗎？」於是大家七手八腳，取姜湯的取姜
湯，呼喚的呼喚。好一會，那竇耳墩才算甦醒過來，口中喊道：「黃天霸！黃天霸！你
家父子皆與咱作對定了。你既與咱作對，咱定與你誓不兩立，不拚個你死我活，我不甘
休！你以為盜去咱爺爺的雙鉤，咱爺爺就此懼你，把御馬送還與你麼？好小子！
　　你真是夢想呢！」此時竇耳墩真急得七孔生煙，三屍冒火，喊了罵，罵了喊，暴跳
如雷，鬧得不已。郝天龍、郝天虎、郝天彪也是罵不絕口。
　　郝天豹道：「諸位兄長不必作惱，小弟卻有一言，望諸位兄長容納。自古道，『兵
來將擋，水來土掩』，此一定不易之理。今雙鉤既為他盜去，咱料他明日必定復來要索
御馬。但是他明日果來要馬，諸位兄長還是與他戰？還是與他和？若與他戰，誠如我大
哥所言，黃天霸雖無三頭六臂，可是我輩皆非他的對手。前者尚有寨主的雙鉤，可與對
敵；就是他亦甚懼寨主的雙鉤。今雙鉤已入他人之手，戰是定戰他不過，不戰便與他和
。但既與他和，不將御馬送出，那還是句空話，他也總不肯依。勢必送出御馬，還要低
心降氣。與他言和－－這又未免失了咱們志氣。在小弟之見：莫如等他明日再來時，與
他講明，雙鉤既為你盜去，這便算是你的本領；你若再能於三日內，再將御馬盜去，咱
便與你世代言和。若三日之內盜不去，不但仍將雙鉤送還，而且不能再要御馬。你堅執
不行，咱們就與你拚個你死我活。如此辦法，似於咱們面子上好看多了！」竇耳墩道：
「賢弟！你這話又差了。咱這雙鉤，他既能盜去，豈有不能盜御馬之理？這不是徒說白
話麼？」郝天龍道：「寨主所說，話可不差呀！雙鉤既能盜去，豈有不能盜御馬之理？
那不是一句白話麼？在咱看來，還是與他拚力鬥一回，拚個你死我活，免得又被他恥笑
。」竇耳墩道：「還是這樣好。」郝天龍道：「可不是這樣好麼？」郝天豹復又再三說
道：「小弟之意，還是約他前來盜御馬。若盜得去，咱們就與他言和；若盜不去，他也
不甘心，勢必要與我廝殺。那時再拚個你死我活，也還不遲。
　　何必就如此急急呢？而況小弟還有一說，那御馬所藏之地，他即使前來，絕不知道
。咱們再一面日夜巡防，還怕他來盜去麼？
　　等到三日後，他如盜不去，那時他必不甘心，勢必與咱為難。
　　好在咱們山上地雷火炮多，咱們就預先埋伏起來。等他來時，將他誘到有埋伏的地
方，放起地雷火炮，把他轟死，也可以報復前仇，消卻此恨了！小弟愚見如此，不知諸
位兄長意下如何？」竇耳墩聽了此言，因道：「咱倒忘卻地雷火炮一事了。
　　今既如此設法，咱們就預備起來便了。」大家答應。竇耳墩又問道：「咱還有一事
，那看守雙鉤的吳用人，現在何處？他為何不來稟報？」郝天龍道：「還提他什麼？吳
用人早不見了。」
　　竇耳墩道：「就是不見，也尋個下落，還是被天霸殺死，還是到哪裡去了？」郝天
豹道：「小弟可想起一句話來。方才據李四說，聽見黃天霸說：『特為前來盜鉤。』不
知與何人所說。小弟現在仔細想來，是定與吳用人說的。但是鼓樓離石室還遠，怎麼吳
用人會到那裡去呢？這可又不解了。」竇耳墩道：「據賢弟這樣說，咱又想起來了。吳
用人不是昨日來告假的，說他現患腹瀉。昨夜定是吳用人出去大解，他看見天霸，定然
問天霸何人。天霸那時卻也不知雙鉤的所在，因即用了個投石問路的計策試試看。吳用
人一聽他來盜鉤，他自然趕緊回去，卻好帶領天霸去了。天霸既到了那裡，不必說，自
然將吳用人綁縛起來，他好行事。這吳用人不是天霸殺死，定是天霸將他拋入山窪裡去
了。可趕緊叫他們各處尋找一會，有無下落，前來回話。」
　　當下令嘍囉往各處尋找。這裡竇耳墩也就回入內寨；郝天龍等亦各回本寨而去，暫
且按下。
　　再說黃天霸與朱光祖將雙鉤盜出，回至客店，心中好不歡喜。當下計全、何路通、
關太都將朱光祖稱贊一回。朱光祖也覺自鳴得意。大家擺出酒來，盡歡而散。席間，計
全便議道：「朱大哥今日將雙鉤盜出，那老兒自必無所仗恃。小弟愚見，明日咱們大家
各帶兵刃，一齊上山，與那老兒索取御馬，使他速速送出。他若再有猶疑，咱們趁此就
焚毀他的寨柵，將竇耳墩捉住，與御馬一同送入京師銷案。」大家稱是。一會兒酒飯已
畢，大家正坐在那裡閒談。忽見店小二進來問道：「哪位是黃老爺？外面有個人，說是
要見黃老爺，有機密話說。」大家一聽，頓覺奇異，因道：「這是何人，有機密來報？
」計全便對店小二道：「你且叫那人進來問話。」店小二答應出去。你道這人是誰？原
來就是竇耳墩著人各處尋找、疑惑被黃天霸殺死的那個看管鼓樓上雙鉤的小頭目吳用人
。這吳用人自失去雙鉤之後，他便畏罪，由後山小路逃走下山。沿途訪問，知黃天霸住
在此地，即前來求見，稟報機密，也算是悔罪投誠。當下店小二出來道：「黃老爺叫你
進去呢！」吳用人聽說，就跟著進去。店小二先向黃天霸說道：「求見黃老爺的人，帶
進來了。」
　　天霸道：「叫他來見我。」店小二即命吳用人進去裡間屋內。吳用人到了屋裡，他
也看不清楚誰是黃天霸，只得說道：「哪位是黃老爺？」天霸道：「你喚什麼？見我有
何話說？」吳用人聽說，即向黃天霸面前跪下，說道：「小人姓吳名喚吳用人，本是連
環套的小頭目。因有機密事，特前來稟報，還求老爺屏退眾人，以便呈訴！」欲知吳用
人說出什麼機密事來，且看下回分解。
第三九六回
吳用人詳細說機關　黃天霸決計索御馬
　　話說吳用人一見天霸，跪在地下。天霸問了他的名姓。吳用人將名姓報出。天霸又
問他前來稟報何事？吳用人道：「小人卻有機密奉稟，請老爺屏退左右，小人才敢細說
。」天霸道：「此間皆是同來的老爺們。爾有什麼話，但說不妨！」吳用人道：「小人
本是連環套竇耳墩寨內看管鼓樓雙鉤的頭目。因昨夜老爺在山上遇見小人，說是前去盜
鉤。小人恐怕有失，趕著奔回鼓樓，哪知雙鉤已經失了所在。後來小人一想：既然失去
雙鉤，竇耳墩必然要問小人的罪，小人因此逃下山來。本擬投往他處的，後來仔細思想
，因聞老爺的大名，是一位忠心赤膽的國家大忠臣，而且武藝超群，名聞天下，故想前
來投誠。又思竇耳墩他雖然現在強橫，不過是一名草寇，終久都要被老爺們剿滅的，何
必在那裡隨他為寇。說起來都是強盜，將來天兵到此，或竟由老爺們焚毀山寨，將他等
捉住正法；小人如在寨裡，也不免玉石不分。因此左思右想，還是投到老爺麾下，哪怕
當個馬夫，執鞭隨鐙，總比那做強盜的聲名好多了。」天霸道：「你既有機密，速速說
來，不必再說閒話了。」吳用人道：「只因那匹御馬，自盜來的時候，以至老爺第一次
上山，皆在馬房內喂養。及至老爺去後，竇耳墩便藏到那石室內去喂養了。」
　　天霸聽了此言，便問道：「你可知道麼？」吳用人道：「小人知道的。小人此來，
就是要將那開石門的法兒，稟知老爺，好使老爺前去他那裡，將那御馬取回，送往京城
復命。」天霸道：「你既知道，你可詳細說來。」
　　那吳用人道：「那石板上面安著一副鐵環，猛然間可瞧不出，必得細細去看，才看
得出來。只要將那鐵環用手指扳定，先向外一推，後向裡一拉，那石板大開，即有門逕
可入。但必須將那鐵環再向中間一按，內中便有雙連環鉤，將石板鉤定，再也不得覆關
起來。不然人才下去，一觸消息，石板即壓下來，任你有本領的人總要壓成肉醬－－這
件事為最最要緊。下去之後，皆是連環路。人家但知此山名曰連環套，其實這石室內才
是連環套呢！老爺如進去時，切記八十步一轉，少一步不能，多一步不可。若實在記不
了這許多，但看那有石墩子所在，就向右首轉彎。隨後出來，都向左首轉彎。到了裡面
，有個六角門，門內就是那養馬的所在。但是六角門是終日閉著不開。看起來並不希罕
，只要將它推開來，就可進去了；其實不能推，如若去推，不但門不能開，而且上面有
八十斤重的大鋼錘，只要將門往裡一推，那兩個錘頭就打下了，即刻腦漿迸裂。如要開
此門，還要將門上兩個大鐵圈，攀定在手上，輕輕的向懷裡一拉，那上面兩柄錘頭，自
然而然就分在兩邊，那兩扇門也就自然而然開了。若要關此門，那門後還有兩個小鐵圈
，也將那鐵圈執在手中，還是向懷裡輕輕一拉，那兩扇門自然關了。出來的時節，人在
門裡，卻不要開門，反要推門。那門經人一推也就開了，這是六角門的暗記。竇耳墩的
住房，就在這裡面一塊玲瓏石背後。那玲瓏石也是暗記，只要認定石頭左半邊，有個拳
大的小孔，用二指按在那小孔裡，一按，那塊玲瓏石自然推過去了，裡面便現出門來，
人就在此進去。到了裡面，有道月亮門，門後有根鐵索。只將鐵索向右邊一拉，外面的
玲瓏石，復又將門擋起來。出來的時節，將鐵索向左邊一拉，那玲瓏石又推過去，那門
復又現出。若誤拉了鐵索，上面埋伏著鋼刀五把，就要落下來，將人紮為兩段。除此以
外，並無難破之處了。
　　老爺若要前去，但將小的所說的話記清了，未有不馬到成功的。」
　　黃天霸等聽了吳用人的話，覺得句句是實在，並無虛言，因即說道：「你既改過自
新，到此投誠，本總鎮本擬照法處治，姑念你竭力報效，且在此處充個親兵。俟本總鎮
成功之後，將竇耳墩捉住，連環套剿平，然後再行升賞。」吳用人當下給黃天霸磕了個
頭，又給計全等大家謝過，復又說道：「以後若有用小人之處，小人雖赴湯蹈火，亦所
不辭，藉圖報效。」黃天霸即命他到外間歇下。此時天已將晚，一會兒店小二送進晚飯
，大家用畢，閒談了片刻，便去安歇，以便明日一齊到連環套，與竇耳墩要馬。一宿無
話。到了次日一早，大家起來，梳洗已畢，用過早膳，裝束停當，各帶兵刃，直望連環
套而去。不一會已到。
　　黃天霸等共計五人，一直來到山上。先向守山嘍兵喝道：「你等聽著：速報竇耳墩
知道！就說黃天霸老爺到此，叫他速將御馬送出，咱老爺可以留他一個全屍首。若再延
遲，咱老爺就要立刻削平山寨，將他捉住，碎屍萬段了。」那守山的嘍兵聽了這番話，
怎敢怠慢，隨即飛跑進去。卻好竇耳墩尚在寨內與大家商議埋伏地雷火炮的事。那守山
嘍兵，跑到寨內稟道：「啟大王爺，不好了！前夜來盜雙鉤的黃天霸，現又帶領了四五
個人，前來要那御馬。聲稱叫大王爺若速將那個御馬送出，還可稍留情面，舍大王爺一
個全屍首。如再遲延，便要削平山寨了。請大王爺從速示下！」竇耳墩聽說，直氣得三
屍冒火，七孔生煙，一聲大叫道：「天霸你這小子！欺人太甚！咱定與你誓不兩立了。
」說著即命人備馬，決計與他拚個你死我活。
　　郝天豹當時攔道：「寨主且請息怒，天下事急行緩辦。有道：『小不忍，則亂大謀
。』今黃天霸前來，明知他欺人太甚，寨主這就此下山，與他爭鬥，縱未必敗，也不能
勝。何如仍照前議，等他三日之後，御馬盜不去，他必不肯甘休，定要與咱們廝殺，那
時咱們的埋伏已預備好了，還可以將他誘入。此時出去，萬萬不可！」竇耳墩聽了這番
話，才將氣平下去。因與郝天豹道：「據賢弟所言，雖甚有理。但天霸這小子，在山前
索馬，還是出去與他說明才好。」郝天豹道：「小弟愚見，還是把他請上山來，先以禮
節待他。他見咱們以禮相待，他不立刻反臉。然後再約他盜馬。天霸雖是厲害，卻處處
要面子好勝。他即不肯答應盜馬，只須用言反激他，無有不答應的。」竇耳墩道：「就
如此辦法，且將天霸等迎接進來，然後再作計議便了。」
　　當下即命人擺隊相迎。竇耳墩率同郝天豹等兄弟四人，一齊下山，去迎天霸。到了
山口，只見天霸在山下大罵不止，口口聲聲說道：『怎麼這許多時候，還不將御馬送出
？」正在暴跳如雷，忽見竇耳墩從山上迎接下來，遠遠的就招呼道：「諸位到此，某等
有失相迎，尚望恕罪。敢請諸位進寨一敘，某還有要話面商。好在敝寨不遠，請即前去
何如？」不知黃天霸等肯上山否，且看下回分解。
第三九七回
約盜馬暗施毒計　再探信頓破狡謀
　　卻說黃天霸等聽了竇耳墩這番話，向計全、朱光祖道：「咱們就進去一走，看他有
何話說。」計全道：「使得。」朱光祖道：「可行。」於是大家一齊走上山來。竇耳墩
接入。不一刻已進大寨，耳墩請眾人挨次坐下。黃天霸首先說道：「竇耳墩！你現在應
該知道咱老爺們的厲害了。雙鉤既為我等盜去，你也無所恃仗，正可悔過自新，將御馬
速速交出，免得老爺們不留情面。今你不即送出御馬，還請老爺們進寨，有要話面商。
但不知你有何話可商？難道還不肯送出御馬麼？既有話說，可速說來，可行則行，否則
可不要怪老爺們動怒！」竇耳墩道：「俺家雙鉤雖失去，這盜的未必是你所為，諒你這
小子無此本領。今雖雙鉤已失，你若有此膽識，能於三日內，獨自上山，將御馬盜去，
俺家從此即拜你為師。若盜不來，可對你不起，今生也休想此馬。」天霸聽了此言，當
即笑道：「竇耳墩，你不要小量於咱。你雙鉤雖然不是咱獨自盜去，是咱們這位朱老爺
所盜；但朱老爺既盜得雙鉤，咱黃天霸就盜不得馬麼？你預備好了，三日內看咱老爺來
盜御馬。」竇耳墩道：「若盜不去呢？」天霸道：「若盜不去這匹御馬，咱就不要了。
」竇耳墩道：「你不要此馬，還是小事。只可惜你一世的英名，就此消滅，再也說不起
嘴了。」天霸道：「咱若盜去了御馬，你又何如呢？」竇耳墩道：「你若將御馬盜出，
咱已經說過，拜你為師。」天霸道：「你有反悔麼？」竇耳墩道：「君子一言，快馬一
鞭，那有反悔之情？」朱光祖在旁說道：「黃老爺！你可要三思，不要上這老兒的詭計
。在咱家看來，還是向他要馬的好呀！」黃天霸道：「朱老爺你這話差矣！他這裡不過
是座連環套，難道是龍潭虎穴不成？就便是龍潭虎穴，咱黃天霸說了這話，還有什麼更
改麼？咱們就此去罷！」郝天龍道：「天霸你不要說反齒的話。三日內就要來盜！三日
內若盜不去，咱家寨主就將此馬殺了，煮肉吃了。」天霸聞言，將他一看，因大笑道：
「咱道是誰？原來是你。你不必在此說這二話，若非咱老爺寬待於你，早已送了你的性
命了。你今日也在這裡說剩話，豈不可恥？你快點兒去罷！老爺不與你計較了。」這番
話把個郝天龍說得羞慚無地。
　　天霸借著郝天龍羞辱一番，也就站起身來，與朱光祖等人出寨，下山而去。竇耳墩
見天霸等人已走了，也預備埋伏地雷火炮，專等黃天霸三日後的消息。
　　且說黃天霸、朱光祖等下得山來，沿途計議道：「這老兒可真要死在目前了。他不
思速將馬送出來，悔過自新，尚自怙惡不悛，叫咱前去盜馬。他以為咱不知道他藏馬的
所在，又不知道開他的那座石門。咱看他太不知自量了。」計全道：「在愚兄看來，竇
耳墩必有他謀，斷不是叫賢弟前去盜馬。而況竇耳墩向來性情暴躁，今雖自己雙鉤被人
盜去，而又當面遇見仇人，不但不萬分仇視，而且故作從容，其中必有詭計。倒不可不
防。」
　　朱光祖道：「咱亦慮及至此，但是如何辦法呢？」計全道：「咱倒有個主意：咱們
回店後，即令吳用人上山細細打聽，究竟有何詭計，再作商量。」朱光祖道：「此事正
合吾意。」一路閒談，不一會已到客店。此時天色尚早，計全即將吳用人喊至面前，向
他說道：「今有一事，非你不行。你既矢志投誠，這件事若打聽清楚，將來定然重重有
賞。但不知你敢去是不敢去？」吳用人道：「只要老爺不疑小人，雖使小人赴湯蹈火，
小人也是情願的。老爺有什麼事，但請老爺吩咐，小人當遵命前去，竭力報效便了。」
計全道：「咱今使你連夜往連環套一走，將近兩日內的實在情形，打聽明白，趕速回來
稟報。不知你敢去不敢去？」吳用人道：「小人當得遵命。但有一件須要呈明，今夜前
去，明日夜間方可回來。只因小人不能由前山進去，要由後山小路而進去。這後山小路
，還須渡河，方能上去，所以要夜來夜往，才得無事。若白日上山，恐怕為竇耳墩知道
，小人的性命倒不算什麼大事，將來貽誤了公事，那就有負老爺的恩典了。」計全道：
「明夜回來，倒不妨事，但須打聽確實方好。」
　　吳用人道：「小人自當悉心打聽確實，老爺但請放心便了。」說罷便即告辭出去。
等到天黑，他便飽餐晚飯，裝束停當，又帶了些乾糧，然後出了客店，直望連環套而去
，閒話休提。
　　到了次日四更時分，居然打聽回來。此時黃天霸等，正在盼望。只見吳用人敲門而
進。天霸等一見，好不歡喜。因即問道：「你去打聽竇耳墩山上，還有什麼新聞？」吳
用人道：「幸虧老爺料事如神，若不差小人前去打聽，幾遭竇耳墩所算。」
　　黃天霸道：「到底怎樣？你快說來。」吳用人道：「小人由後山上去了，悄悄去找
一個至好朋友名喚高三。這高三也是山上的小頭目，小人找到他，即假意說道：『高三
哥，你要救我呀！』高三便問道：『你這兩日到哪裡去的？大王的雙鉤不見了，你怎麼
不看守好？』小人便與他道：『這件事怎麼能怪我呢？我現在已兩天不吃了。』高三問
道：『你怎麼兩天不吃呢？』小人便說道：『自從那夜來了個姓黃的，到鼓樓上盜那雙
鉤。我當時驚醒了就要喊。不意被那姓黃的看見，就將我綁縛起來，口裡又塞了衣襟，
將我塞在樓梯底下。急死了！想人前去救我，哪裡曉得去尋找的人，總不曾到那裡去找
。我打量一定死在那裡了。該因命不斷絕，不知怎樣忽然鬆下綁來，我才得活手活腳，
將口內的衣襟掏出來。打算去到大寨報知大王；後來一想，不能前去。不知近兩日的情
形，若是話說得不對，反而性命難保。因此先到你這裡，問個明白。請你想個法兒，救
救我的性命！不然，我雖不為大王所殺，若是大王將我趕下山，我又到哪裡去吃飯？那
還不是餓死了麼？所以請你想個法兒，安插我個吃飯的所在。或是你先在大王面前見機
說，煩將我這番苦衷說明。』高三見小人說了這番話，他便對我說：『你真是被塞昏了
！你還不知道，這兩日大王等忙碌異常，在各處埋伏地雷火炮。』小人見說，就問高三
：『埋伏地雷火炮作什麼呢？』他就說道：『竇耳墩約定天霸，三日內盜御馬之時，預
備乘此就要害天霸的性命。』小人見他說了這句話，便又問他：『地雷火炮埋伏在什麼
地方？』他說：『凡要道口，都埋伏下了。只有石室與後山兩處，不曾埋伏。』小人聽
這話，又問他道：『為何石室與後山兩處不埋伏呢？』他說：『聽竇耳墩等議論，石室
那裡，若有埋伏，恐怕把石室毀了。後山，天霸不知道從那條路上山，故此不曾埋伏。
』小人見他說了這些話，小人也就不托他想法了。後來小人就躲在那裡一天，等到天黑
，才瞞著他悄悄出來，仍由後山下來，趕回來給老爺送信。老爺可急速打點主意。」不
知又想出什麼主意來，且看下回分解。
第三九八回
避火炮偷渡後山河　盜御馬三進連環套
　　話說吳用人探明連環套內各處埋伏地雷火炮，當即稟明瞭黃天霸等人。當下天霸即
命他出外歇息。吳用人當即退出。黃天霸與計全、朱光祖道：「今據吳用人所言，果不
出二位所料。
　　但前山既有地雷火炮，而後山又是水蕩，如何可以上山去盜御馬呢？」計全道：「
在愚兄看來，此事竟非何大哥不能為力。
　　但恐何大哥不肯幫助，又便如何？」只見何路通在旁說道：「計賢弟，你這話是怎
麼說？咱自從隨了大人之後，與老弟共事，也有多年。同辦公事，也覺不少。只要老弟
吩咐下來，哪件事推諉過的？今日要用愚兄，但急吩咐便了，咱怎麼個不行？老弟又何
以知道咱不行呢？這可不是笑話。」計全聞言，知道自己這句話說錯了，只得轉過話來
，說道：「何大哥！你為何不等人將話說完，就生起氣來，說了這一串的話？其實你還
不曾知道小弟的用意，你是何苦錯怪人呢？」何路通道：「咱怎樣錯怪你？既是這樣說
，愚兄就算錯怪於你了。你再講罷！有什麼事，就請吩咐，咱當遵命！莫要說咱又是不
行。」計全道：「小弟所說這不行兩字，並非說你不肯，只因那水蕩不知離後山尚有多
遠？又不知有無船隻？你雖能在水裡埋伏七晝夜，咱們大家皆不識水性。就使你一人由
水蕩能過去，咱們不能過去，還不是個枉然麼？若今你老哥獨自上山，那後山的路逕，
你又不熟，咱們又何能使你獨自前去？所以咱說出那個不行兩字，是這個道理。你怎麼
就誤會其意？只當咱說你不肯了。」何路通被計全這番話，說得頓口無言，連一句話都
辯不出來。聽了一回，這才說道：「既這麼說，還得大家想法兒前去才好，終不成就半
途而廢麼？咱總是現成，如有用咱之處，咱總效力便了。」天霸道：「你們兩個人也不
要抬槓，皆是公事。這個公事仍照公辦了。在咱看來，還將吳用人喊來，問明他後路情
形，再作計議罷。」
　　當下又把吳用人喊進來，問道：「據你所說後山，皆是蠶叢鳥道，又有水蕩攔阻，
行走頗為不便。但是你如何得過去的呢？」吳用人道：「小人曾識水性，因此涉水而過
。」天霸道：「這水蕩周圍有多少寬闊？中間的水有多少深淺？你可明白說來。」吳用
人道：「山後一帶皆是水蕩，所謂『三面是水，一面是路』，即此之謂。若問中間的水
有多少深淺，最深的地方有五六尺，其次皆四五尺，再其次只三四尺。」天霸道：「那
裡有船可渡麼？」吳用人道：「從前寨內本有巡船，後來不知為什麼一律裁去。」計全
道：「四圍一帶有民船可僱麼？」吳用人道：「那水蕩不通河道，哪有民船？」計全道
：「方才據你所說，前山各要隘，皆設有地雷火炮，除卻後山，萬不能上去。
　　而後山又有水蕩阻隔，不能飛越而過，你還有什麼法想，可以上得山去？不妨說來
，大家商議。」吳用人道：「小人只有一個主意，恐不能用。」天霸道：「你且說來。
」吳用人道：「前山要隘已有埋伏，萬不能行。後山水蕩阻隔，又不能過。為今之計，
小人先下水去，來背老爺好上去。所幸那河面不過五六丈寬闊，次第將老爺們背過水蕩
，那不是老爺們可上山麼？」計全道：「你既能如此，這就可以設法了。你不知道咱們
這位何老爺，才是絕好的水性呢！」吳用人道：「小人不知。」計全道：「你且去歇息
，再聽咱們招呼罷！」吳用人當下退出。天霸道：「計大哥，你老有什麼主意呢？」計
全道：「也沒有別樣主意，所幸那河面不寬，只得請何大哥辛苦一趟，與吳用人到了那
裡，將我等背馱過去。好在我等人數不多，除何大哥以外，只有四人，只要兩起，便可
背過去了。」朱光祖道：「就此辦法，不必再打主意了。」計全道：「但是明日午後，
就要起身。」
　　一宿無話。
　　到了次日午後，約有申牌，眾人都收拾停當，各帶兵刃。
　　何路通便穿水行衣靠，即帶了吳用人，一同出了店門，直奔連環套而去。不到初更
時分，已到了那裡了。當下何路通即將外面大衣脫下，遞與黃天霸手內。天霸也將外面
大衣脫下來，執在手中。何路通便先下水，先試一試，覺得不太深，正要來背天霸，忽
見吳用人喊道：「此處不能去，這地方的水是最深的。
　　老爺雖不怕，恐黃老爺到了中間，也要下水了。還要走過去一箭路，那裡的卻是最
淺。」何路通聽說，即向西首走了一箭多路，然後叫天霸伏在背上，他背馱過去。朱光
祖就在吳用人背上，也馱了過去。何路通、吳用人將天霸、光祖送至對岸，後又過來背
關小西、計全，四人皆已過去了。何路通與吳用人，就席地坐下，歇了半刻。此時大家
俱是短衣緊紮，當由吳用人在前引路。果然山勢嵯峨，崎嶇萬狀，大家皆是攀藤附葛，
好容易走了有一個更次，才把那蠶叢鳥道將次走完。又走了一會，已看見正路。黃天霸
道：「咱們已進了山，但是怎麼辦法？
　　還是分頭前去？還是合力同行？計全正欲答話，忽見吳用人道：「在小人愚見：莫
若先到石室，將竇耳墩捉住，或將御馬先盜出來，然後再搜尋埋伏，平毀山寨。」計全
道：「此言甚合吾意。就請朱大哥、黃賢弟進到石室裡面，咱們全在外面接應。」
　　黃天霸、朱光祖二人答應，便急急望石屋而來。不一刻到了石室外面，此時已有三
更時分。黃天霸即照吳用人所說之話，向那石板上仔細一看，果然有兩個鐵環，安在石
板之上。
　　天霸即將鐵環執定，先向外一推，復向懷裡一拉。只聽吱呀一聲，那石板向旁邊轉
過，內裡閃出一道石板門來。天霸又將那鐵環向中間緊緊一按，果然落下一個雙連環鐵
鉤，將石板鉤住。
　　黃天霸在先，朱光祖在後，進了石門。又記定吳用人所說八十步一轉，但見有石墩
子，就向右邊轉彎。走了一會，果然見了六角門。黃天霸又記定吳用人的話，看定門上
那兩個鐵圈，執定在手，輕輕的向懷裡一拉。只聽得門裡嘩啦啦一聲響，好象有兩樣物
件從旁邊分開的聲音。天霸正在凝神細想，早見兩扇門已經開了。天霸大喜，便與朱光
祖進去，便各處找御馬。轉彎抹角，走了好些地方，只是尋不出來。兩人正在著急，忽
聽嘶地一聲。天霸道：「這聲音好似在那假山背後。」朱光祖道：「你我便去那裡尋找
。」就順著聲音一路尋去，到了假山那裡，四面一看，並無空地。那假山以外，便是一
道圍牆。天霸道：「這可把我鬧糊塗了。」朱光祖道：「咱們何不上假山一看呢？」
　　天霸答應。當下二人便一齊跳上假山，向那圍牆裡面望去，只見圍牆裡面一帶房廊
。天霸便悄悄與光祖道：「你看那裡這一帶房廊，莫非即關在房廊裡面麼？」朱光祖道
：「咱們且跳下去尋一尋。」黃天霸道：「但一件，跳下去可極容易，必要將出路尋出
方好。我看圍牆外面並無門路，此時跳下去，得了御馬，沒有門逕，怎麼將馬牽出來？
」朱光祖道：「老賢姪！你且這裡等一等，讓咱先下去踏看一番，那御馬究竟在與不在
，再作計議。」天霸答應。朱光祖即刻一個躥身，飛跳下去。畢竟御馬是否藏在裡間，
且看下回分解。
第三九九回
黃天霸活捉竇耳墩　眾英雄大鬧連環套
　　話說朱光祖跳入圍牆裡面，四面一看，見左首一帶房廊，約有五丈闊光景。對面有
一所高大的房屋，裡面尚有燈光。朱光祖暗道：「莫非這是老兒暗室？咱且不管他，先
將御馬的消息，打聽出來，然後再將門逕探明，好作計議。」當下便使出草上飛的本領
，走到那房廊。輕輕將窗格撬開，探身入內，凝神定睛一看：果見有匹馬拴在裡面柱子
上。將那馬細看一番，實在與凡馬不同。朱光祖大喜。於是趕出去尋門逕。尋了一會，
忽見南首上圍牆有一個極大的圓圈。朱光祖便上前一望，乃是一個月亮門，他便順著方
向，打量了一刻。心中暗道：「吳用人曾經言過，說那假山背後，月亮門內，就是老兒
住所。只要將那玲瓏石推開，便可進去。現在月亮門已尋著，但是有假山擋住，難道說
這假山就是玲瓏石不成嗎？且等咱再出去與天霸說知，讓他照吳用人所言，先將假山上
的暗記尋出來試一試看。」主意打定，立刻又飛身出來，將此話告知天霸。天霸聞言大
喜，也就立刻下了假山，尋找石頭左邊那個拳大的孔。不一刻居然尋到，天霸將二指在
石孔一按，並不費事，也不費力，只見那假山石頭，即刻推在一旁，現出門來。天霸又
向光祖道：「朱叔台！你可仍由牆上跳到裡面，以便接應。咱便由月亮門進去便了。」
朱光祖答應，復又從圍牆上跳入；天霸即從月亮門內進去。二人見面，天霸道：「朱叔
台！馬在哪裡？」朱光祖道：「馬在這裡。」天霸就跟定光祖，走到房廊那一間，正要
進去盜馬，忽聽對面那所高大的屋內，窗格響亮。天霸掉頭一看，只見迎面走出一人，
出聲大喝道：「來人敢是盜馬的麼？」
　　天霸見有人知道，也就高聲大喝道：「你是竇耳墩！咱正是前來盜馬－－那馬已被
咱老爺盜去了，你還在夢裡呢！」天霸話未畢，對面的那人已不知去向。天霸好生疑惑
，即向朱光祖道：「朱叔台！你看那人忽然不見，究竟是人是鬼呀？」朱光祖道：「老
姪！你且不必講他是人是鬼，包管你即有人出來廝殺了。」
　　天霸道：「殺便殺，還怕他不成嗎？」
　　正說之間，忽見一片燈光，即從那對面屋內出來，為首一人，正是竇耳墩。手執雙
刀，一聲大喝道：「好小子天霸！你當真敢來盜馬嗎？」天霸道：「老匹夫！你死在頭
上，還不知道，尚敢說出這無恥的話麼？御馬已被咱盜去了，特地前來捉你。」竇耳墩
一聽，真個是三屍冒火，七孔生煙，當下「哇呀呀」一聲，手舞雙刀直奔天霸。天霸一
見，哈哈大笑道：「老兒你還敢放肆麼？來得好。」說著也就飛舞單刀迎接上去。此時
竇耳墩恨不能生啖其肉，只見他刀不留情，劈面一刀望天霸砍到。天霸急急架過。竇耳
墩接著又是一刀，認定天霸肩膊上砍來。天霸又讓過。竇耳墩右手的刀一起，左手的又
接著下來，這叫作連環撥風刀。這個刀法，如遇見旁人，也是萬難抵敵。
　　天霸見連環刀接連砍下，也就殺得高興起來，使出六十四路的花刀出來，兩人大殺
一陣。天霸一路花刀使完，竇耳墩看看抵不住。那知天霸愈殺愈緊。竇耳墩究竟年紀大
了，手內又失去了從前的雙鉤，這雙刀拿在手中，究竟不十二分精熟，但見天霸愈殺愈
急，知道抵敵不過，便舉起刀來，向天霸虛砍一刀，即思奔逃。卻好朱光祖在旁，一聲
唱道：「你向哪裡走？可認得朱光祖麼？」說著就是一刀，從竇耳墩背後砍到。耳墩一
聽朱光祖三字，便大吃一驚，暗道：「我今性命休矣！」一面暗想，一面即轉身軀來迎
。竇耳墩方轉過身來，天霸又是一刀砍到。耳墩知是不濟，便跳出圈外，將朱光祖、天
霸兩刀讓了過去。那天霸真個飛快，便就搶進一步，又是一刀向耳墩左肋刺入。竇耳墩
急將手中刀往下一磕，將天霸的刀掀在一旁。此時他也不還刀，但向後退。天霸見他後
退，便直向前進。正趕之時，忽聽耳墩喊道：「天霸小子！不要趕，看傢伙！」天霸一
聽，怕他有暗器打來，凝了一刻神志。竇耳墩便趁此時，一個箭步，飛身上屋。黃天霸
見他飛身上屋，也就將身子一縮，兩腳一跺，即刻追上屋去。方到簷口，耳墩早揭了幾
片瓦向天霸打來。天霸說聲：「不好！」將頭向旁邊一偏，所幸不曾打中，讓了過去。
卻好朱光祖也上了屋面，就從背後出其不意，一腿將竇耳墩打倒屋面。天霸見光祖將耳
墩打倒，趕進一步，舉起一刀，認定他右手一下，耳墩萬避不及，只聽「哎呀」一聲，
刀已落下。天霸砍第二刀；朱光祖又在他腿上砍下一刀。耳墩已是動彈不得。天霸便將
他從屋上摔了下來。但聽咕咚一聲，耳墩已死了一半。於是天霸、光祖飛身下屋，就將
耳墩綁縛起來，四馬倒攢蹄，捆了結實，拋在一間房內。
　　光祖便與天霸道：「老姪！你就在這裡看好御馬，咱出去望望他們現在哪裡，曾否
與他們動手？」天霸道：「咱也去走一趟，好在耳墩已被捉住，還怕誰來？」說著就與
光祖一同由月亮門出來，走出石室。只聽西北角上一片喊殺之聲，真是震動山嶽－－
知道關小西等已在那裡動起手來。即便順著聲音，趕殺過去。卻好見關小西敵住郝天龍
，計全戰住郝天虎，何路通力敵天豹、天彪，七個人殺得難解難分。天霸大喝道：「各
位兄長使勁兒！御馬已得了！耳墩那老兒已被捉住了！不可以將這些毛賊放走，咱們齊
力將他這伙強盜一個個捉住，解到京師，聽候按律治辦。」關小西等一聽「解到京師，
聽候按律治辦」，更加高興，真是個個爭先，人人恐後，奮勇殺上前去。
　　郝天龍等聽了這話，卻是個個膽寒，暗道：「大王被人捉住，御馬又被他盜去，這
還有什麼想頭呢？」各人就此存了這個心，不覺看看抵敵不住。只見關小西一刀，早將
郝天龍砍倒在地。接著計全又是一刀，向郝天虎砍去，天虎正要去架，不料關小西在郝
天虎背後砍來，兩面夾攻，郝天虎也被砍倒在地。
　　那邊郝天豹、郝天彪雙戰何路通，見兩個哥哥俱被人砍倒，於是心慌意亂。郝天豹
早被何路通打中肩窩一拐，只聽「哎呀」
　　一聲，望後便倒。郝天彪此時更加慌亂，便向何路通虛砍一刀，急待要走；哪知天
霸跳到他背後，將他手擒過來，趁勢望地下一摔，也跌得個七死八活。於是大家一齊喊
道：「你等嘍兵聽著！耳墩今已被捉，郝天龍等又被拿獲，你等如要性命的，快快歸降
！倘若再執迷不悟，咱老爺等即刻將你等殺得個雞犬不留。」這番話方說出去，早見那
些嘍兵一一跪下哀求。要知後事，且看下回分解。
第四○○回
分給資財恩威並濟　誤肆劫掠冒昧而行
　　話說連環套眾嘍兵，見天霸等眾英雄將竇耳墩眾人一一捉住，真是個個心寒，人人
膽怯，向天霸等哀求，免其一死，情願投降。天霸等准如所請，即命眾嘍兵趕速將前所
有各處埋伏的地雷火炮，全行拆去。那些眾嘍兵怎敢怠慢，立刻，一齊到各處拆毀埋伏
去了。這裡天霸道：「耳墩這老賊雖已被捉，眾頭目亦已被擒，但是他的家小必在後寨
。咱們且將他家小搜尋出來，好一齊解往京師，聽候治罪。」話猶未了，只見吳用人跪
下道：「小人冒死有一言上稟：還求老爺俯納。竇耳墩雖然作惡，罪不容赦。他家小平
時也甚正直。今禍首已被擒獲，自當按律治罪，可否祈求恩體罪屬不拿之意，免誅家小
科條。耳墩將來雖明正典刑，他也要銜感大老爺大德。這是小人冒死仰求；只因小人眼
見得他全家遭戮，實在不忍。」天霸本是個有義氣，有血性，傲上不凌下之人，今見吳
用人如此哀求，心中也未免不忍，只得說道：「本總鎮本要全行拿獲，姑念你一再哀求
，又道他家小亦甚正道。你可即傳言，令他們遷徙下山，另謀居住，安分為民。所有細
軟資財，准他帶往，以示體恤！」
　　吳用人聞言，磕了個頭，給天霸謝過，直向後寨而去了。及至到了後寨，早已不見
。吳用人又尋了一遍，毫無形跡，知道是聞風逃去。只得復行出來，對天霸等稟知。天
霸道：「既然畏罪而逃，也就算了。」卻好此時那些去毀埋伏的人也來稟報：地雷火炮
已一一毀去。黃天霸即向眾嘍兵道：「你們這些人，從前皆是良民，誤入此地，本總鎮
不為難你等，有家者歸家，無家者各尋生活，不得再蹈故轍！若無財產者，等本總鎮將
竇耳墩所有家財查明，再行分給爾等，速速下山，各安生業。」
　　這些話一說，那些嘍兵個個感激無地，真個是歡聲動振，專候分給資財。
　　這裡黃天霸與朱光祖、關小西、計全、何路通四人，去到石室，將御馬敬謹牽出；
又解竇耳墩出來。此時竇耳墩已經半死，不復從前那樣極惡窮凶。天霸等將他押解到大
寨，與郝天龍等放在一處。又將那匹御馬拴在一旁，命人守好了。復去各處查點資財，
以一半散給眾嘍兵下山；以一半帶了下山，充作沿途的經費。然後命人將連環套內所有
的房屋，放起一把火來，燒得乾乾淨淨。然後與眾人帶了這一匹「日月驌驦」御馬，並
押解竇耳墩五人下山。一直到了客店，大家住了歇息。即命店主人傳了好些木匠來，連
夜的打了五個囚籠；又命鐵匠打些鐵索，就將竇耳墩五人等鎖起，打入囚籠。又將那無
家可歸、情願投降的嘍兵，撥了二三十名，充作護勇，以便保護御馬，押解囚車。又請
朱光祖會同褚標、李昆回淮安報信，分派已定。
　　停了一日，黃天霸等及一切人眾，保著御馬，押解囚車，直望京師進發。在路行程
，非止一日。這日進了張家口，到了一個所在，大家走得困乏，就樹林內稍為歇息。大
家才坐下來，忽見林內竄出一人，渾身短衣靠紮，手執雙刀，一聲大喝：「你等哪裡去
？快快丟下買路錢來！」說著就飛舞雙刀殺人。眾人一見，吃驚不小，報知天霸。天霸
聞言，立刻跑到面前，正見那些侍從的人，被那手執雙刀的人，殺得亂奔亂走。天霸喝
道：
　　「好大膽的囚徒，竟敢搶劫！快快留下名來，好讓我送你性命。」那人一見後面來
一人，手執單刀，迎殺上來，他就應聲答道：「咱爺爺乃獨角蛟李霸是也！你是何人？
敢來送死。」天霸大怒道：「這個賊囚！咱老爺乃總兵黃天霸是也。」獨角蛟聽說黃天
霸三字，他知道不妙，也就急急的向天霸虛砍一刀，掉轉身向樹林內跑去。天霸見獨角
蛟逃走，也就追趕下去。只見他進了樹林，片刻間已不知去向。天霸一人悵悵而回。
　　你道這獨角蛟是何人？原來離張家口八十里，有座臥牛崗，崗上有三個大盜：一喚
抱不平王勇，一喚唬死人薛超，一喚都不怕胡廣。這三個大盜，專門在各處搶掠貪官污
吏的財物，從來不打劫經商過客的，因此也就從來不曾破過一案。這獨角蛟是臥牛崗上
的一個頭目，這日因派他下山，打聽各路買賣。忽見黃天霸那一起護從，抬著囚車，他
卻不曾看得明白，疑是一注大財，因此就下山來搶劫。及至黃天霸說出自己名姓，獨角
蛟一聽，早已膽戰心驚－－向來雖未會過此人，卻是久仰大名。
　　又仰他是個忠義之士，而且素知他武藝出眾，因此料無本領與他對敵，所以戰不數
會，逃入樹林內，跑回臥牛崗去了。及到了臥牛崗，見著王勇三人，行了禮，坐下一旁
。胡廣首先問道：「兄弟你今日下山，打聽得有什麼買賣？」獨角蛟道：「三位兄長在
上，小弟今日下崗，買賣倒不曾打聽出來，卻遇見一個三位兄長平時極敬重的那個人，
小弟險些兒送了性命。」王勇道：「你這說的好不明白。這是個什麼人？你怎麼又險些
兒送了性命？好叫我聽得氣悶！」獨角蛟道：「大哥！你不是平時常說，現在最了不得
的英雄，只有一個黃天霸麼？」王勇道：「這天霸本來是天下第一大英雄，你難道遇見
了他不成？」獨角蛟道：「正是小弟遇見，因此險些兒送了性命的。」王勇道：「你遇
見他也不算什麼，怎送了性命呢？」獨角蛟便將以前的事說了一遍。王勇道：「這本是
怪你鹵莽，不打聽明白，就去動手麼！」當下薛超便與王勇道：「今李兄弟如此說法，
黃天霸押解的那起，不是惡霸，定是強人了。」王勇道：「我有一事可疑，他怎麼從口
外來的？他現在淮安施不全那裡做副將，忽然去到口外作什麼呢？」胡廣道：「好在早
晚都要走此地，將他那跟隨的人，捉一兩個人問一問，就知道了。」王勇忙應道：「這
主意我看來卻不妥。愚兄倒有一個方法，說出來不知二位兄弟可肯依從麼？」胡廣、薛
超一齊答應，說：「只要大哥說出來，弟有什麼不從？」欲知王勇說出什麼話來，且看
下回分解。
第四○一回
擔酒牽羊情殷謝罪　察言觀色心許投誠
　　話說王勇聽說天霸走此路過，便與胡廣等議道：「兄的意見，我等在此落草，也皆
出於無奈，不過暫為之計，久想圖個出身，早離了這個行業。倘久久戀此，終非了局。
即如天霸，當日也是我輩中人，一旦向上，投順施公，今日可做了國家的大臣，何等威
風，何等有名？說起來哪個不敬重？愚兄久有此意，欲去結識他圖做行業。怎奈路途遙
遠，不便前去。難得今日走此經過，咱們就預備些羊酒，一起下山，就以李賢弟誤犯劫
掠為名，到他面前謝罪。他本是個義氣人，見了我等如此行為，必然心許。那時我等就
將他請上山來，將這一片誠心，對他講說，請他攜帶，圖個出身。他如肯攜帶，那便極
好；即使不肯，我等也從此結識一位天下的英雄，國家的棟樑。然後就捨此他去，或買
些田產，耕種度日，或往各處貿易經商，也可不失個好人。二位賢弟看愚兄的話，錯也
不錯？」薛超、胡廣聽了此話；齊聲答道：「便是弟等亦有此意久矣！所以不敢出口者
，惟恐有違大哥的本意。今兄長既決意如此，弟等豈有不從之理？當從兄長之命便了。
」王勇即預備了許多羊酒，仍命獨角蛟下崗打聽：「一經離此不遠，何時可以經過，即
便回來送信。」獨角蛟答應前去。約有半日光景，忽見獨角蛟匆匆回　來了，向王勇說
道：「小弟奉三位兄長之命，前去探聽黃天霸的行止。今探得明白，明日定過此崗了。
」王勇大喜，一宿無話。
　　次日一早，即命眾嘍兵擔酒牽羊，率同薛超、胡廣、李霸三人，一齊下得崗來。就
在那要道口歇下，專等黃天霸經過，便去請罪。且說黃天霸自將獨角蛟打敗，逃入林內
，他便遵江湖上的規矩，遇林不追，讓獨角蛟逃去。然後率眾又帶著御馬，押解竇耳墩
、郝天龍等五輛囚車，望前進發。又走了四五十里地面，天已不早。天霸即命人到前面
尋找客店。當有護從的人尋了客店，大家一齊住下，歇息一宵。明日一早，又起身前行
。
　　約有巳牌時分，早離臥牛崗不遠。在前護從的人，就跑到天霸面前稟道：「前面有
座高山，甚是險峻，恐有強人下山搶掠，請老爺定奪！」天霸聽說，即向前一望，果見
前面有座高山，甚是險惡。因與計全等議道：「計大哥、關大哥，你二位在後面保護著
御馬，小弟與何大哥率眾前行，以防那山上強寇下來打劫。」計全應道：「是。」天霸
即將馬一領，跑到前面，率著眾人前去。又走了一會，約有申牌時分，已到臥牛山下。
正走之間，只見前面站立著一排人，約有二十多個。為首三人，雖帶著些強盜樣子，卻
是氣概不凡。天霸好生疑惑，暗想道：「若說這等人皆是本地良民，卻又帶些兇惡之氣
象；若說是些強盜，又何以如此循規蹈矩，拱立道旁。」正在疑慮，忽見一人走到馬前
，雙膝跪下，口稱：「小人獨角蛟，前日冒犯大老爺的虎威，特地前來請罪。」天霸聽
了暗想：這又是今世罕聞了。正在那裡暗想。又見那為首的三人，一齊走到馬前，也雙
膝跪地，口稱：「臥牛崗草寇王勇、薛超、胡廣，只因前日獨角蛟李霸冒犯虎威，回來
說與小人等知道。小人才曉得是老爺到此。今特帶領獨角蛟李霸，親向老爺請罪。並聊
備羊酒少許，用犒護從諸人，借贖李霸之罪，尚求老爺賞納。」天霸見說這番，更是猶
豫不定，因道：「爾等且站起來，有話再說。本總鎮與爾等素不相識，何以如此多情？
即是獨角蛟有冒犯之處，只要爾等悔過自新，改邪歸正，本總鎮亦斷不與爾等為難。爾
等又何必多此一舉？而況本總鎮現有欽犯在此，須急押往京師。
  爾等可速退去，休誤本總鎮的公事。」王勇、胡廣、薛超又說道：「老爺的台命，

敢不遵從。但小人在此落草，亦出於無奈。

  久思前趨投效，又思公門深遠，不敢冒犯虎威。今幸虎駕遙臨，正千載難逢的機會

。若過此以往，再欲瞻仰顏色，正不易得。

　　因此攀轅志切，叩馬情殷。若蒙不棄卑微，許以執鞭隨鐙，小人等當焚毀山寨，願
效犬馬之勞。這是小人等的本志，不知老爺肯俯諾微忱麼？」天霸聽了此言，心中暗暗
道：「他等既然有心於我，我若不應許於他，未免不恕道了。也罷，我就答應他便了。
」因道：「諸位不必如此，既是有心向上，改邪歸正，咱也非決絕之人。但是有欽命在
身，不敢顧及私事。候某將欽犯押解到京，復命之後，當再為諸位設法引薦。至於羊酒
等物，某本不當領，既蒙情意殷殷，某當領一半；分酬護從，俾共沾惠賜便了。」王勇
、薛超、胡廣三人，見天霸已允設法引薦，好不歡喜。當即又謝過一番，復又說道：「
今日天色已經將晚，也不能趲趕路程；即到前途，也須假寓客店。小人等擬屈駕到山，
暫住一宵，明日小人等當護送前行，聊盡執鞭之意。務望勿卻，則更幸甚了。」天霸道
：「為時尚早，尚可進前。諸位不必如此多情了。」王勇道：「老爺若再辭卻，這仍是
不能心許，小人等不敢深信無疑。」天霸道：「某雖可以暫駐行蹤，但同伴既多，護從
又多，何能盡行打擾呢？」王勇等道：「老爺說那裡話來。但能見賜惠臨，便是萬千之
幸。說甚打擾的話呢？」
　　天霸一想：此時天已將黑，到了前面也是要尋客寓的，他等既如此情殷，斷非歹意
，不若就在此暫宿一宵，明日再行前往罷。
　　因又暗道：「天下事一人不敵二人計。咱與計大哥商量一番，看是如何，再定行止
。」因與王勇道：「承諸位美意，是好極了。敢勞諸位稍待，咱且到後面招呼一聲。」
王勇等答應。
　　天霸即飛馬來到後面，將以上的話，與計全說知。計全道：「老賢弟！你的意下以
為何如呢？」黃天霸道：「在小弟看來，似非心存歹意。但小弟不敢自決，仰求老哥斟
酌而行。」計全道：「待我看來，再定行止。」天霸大喜，便與計全一同來到前面。計
全將王勇等三人大概情形，看了一遍，因悄悄與天霸道：「可行可行。」當下又與王勇
道：「但是承諸位相留甚殷，我等實過意不去。」王勇道：「老爺切切不可如此客氣，
即請上山便了。」於是黃天霸便先令護從人等押著五輛囚車先行上崗，然後帶著御馬，
與計全、關小西三人這才上山。當由王勇讓人大寨，復與計全等通過名姓，行禮已畢。
又將五輛囚車，安置在一所妥當地方；又派了幾名心腹，在那裡看守。然後又將御馬送
入後槽，好生喂養。安排已畢，這才復入大寨。黃天霸見王勇等人如此情殷，倒也敬重
他能明大義，知道改邪歸正，因與王勇等暢談起來。天霸等雖與他不拘禮節，王勇等還
是小人長、小人短的。天霸好不過意，便道：「咱們可再不要如此稱呼了。」不知王勇
等可否遵行，且看下回分解。
第四○二回
繳御馬黃天霸升官　為暴客雙飛燕行刺
　　話說黃天霸聽了這些話不耐煩起來，因道：「咱們既承諸位不棄，豈有個東道主人
，有如此稱呼之禮。此種稱呼，務望改去罷！」王勇道：「何敢越分？」天霸道：「這
有什麼越分不越分？只要心心相印，便是知己。而況『四海之內，皆兄弟也』。諸位若
再如此，咱黃天霸就即刻告辭了。」計全、關小西、何路通也從旁說道：「萬不可如此
，咱們即以兄弟稱呼罷！」
　　王勇又說道：「既承諸位如此謙遜，咱就放肆改口了。」說著即命人大排筵宴，眾
人各依次序坐定。酒過三巡，王勇就問黃天霸因何出關？天霸也將朝廷失去御馬，如何
欽命訪拿，如何各處緝訪，如何三進連環套，捉拿竇耳墩的話，前後說了一遍。
　　王勇道：「原來你老有此一番功勞，此去京師，交還御馬，解送強人，朝廷定然器
用，更加升賞了。但是某等今承你老不棄，並蒙諸位一視同仁，將來仰求攜帶，大小爭
點功名，也不愧為人一世。」天霸等齊道：「但請放心！某等只要有機，定代置位的。
」於是大家歡呼暢飲。外面那些護從的人，也皆待以酒食。直至夜半，方才散席，各去
安寢。
　　到了次日一早，天霸也就起來，預備動身。王勇等知道天霸有欽犯在身，急需解京
復命，也不敢再留。只得備了早飯，給黃天霸等人大家飽飯一餐，押解囚車，保護御馬
下山。王勇、薛超、胡廣三人，又親自護送。黃天霸再三攔阻，王勇等再三不行，天霸
只得答應。當下便一齊下山。王勇等送了一程，天霸又復相阻，王勇等這才答應。臨別
時又諄囑再三，請黃天霸等人，將京中事料理清楚，務必再過臥牛崗，盤桓數日。當下
天霸即與他說道：「某等復命之後，即須趕到淮安，萬難繞道再至尊處。如尊處等實係
有心撒手，即請回山後，速為料理，直往淮安漕督衙門，尋訪某等便了。」王勇等道：
「既然如此，某等亦不敢強留。不知諸位何時可得到淮安。」黃天霸道：「某等至遲亦
不過九月間，總要趕到了。那時當在衙門恭候。」王勇等聽說，這才揖別而去。
　　這裡天霸等也就押著囚車，帶了御馬，直向京城進發。在路行程，非止一日。這日
，已到京師。當在九門提督衙門，先接了稟報。九門提督聽說御馬尋回，並將正盜緝獲
到案，當即到了兵部，由兵部會銜呈奏進去。萬歲見了這道本章，龍顏大悅，即傳旨：
令黃天霸將御馬親自送到御苑，以便驗看。所有竇耳墩等五名，發交刑部按律治罪。內
監將旨意傳出，黃天霸即將御馬敬謹送入御苑，呈請萬歲驗明無誤。隔了一日，又傳出
諭旨：著令黃天霸升授淮陽總鎮，遇缺即補提督。其餘在事出力之人，均著照本官加升
一級。施公亦傳自嘉獎，並著來京召見。這道諭旨一出，所有在京官員，無不到黃天霸
的客寓來恭賀。真個門前車馬，鬧日喧闐。黃天霸次日又具了謝授升缺總兵的奏本，仍
請兵部代奏上去。隔了一日，又蒙召見。直至刑部將竇耳墩等五人問明口供，按律治罪
之後，黃天霸這才陛辭，與計全、關小西等出京，仍回淮安供職。
　　大家出得京來，還是饑餐渴飲，夜宿曉行。在路行程，約有半月。這日，走至王家
甸，大家尋了客寓，歇息下來。當有小二前來招呼，無非是拿酒拿飯，這也不必細說。
大家晚飯已畢，天霸坐在那裡，與計全諸人閒談，講說了一會。大家皆因沿途辛苦，總
要早些安歇，於是各去安寢。約有二更時分，天霸還未曾睡熟，只聽窗外蟋蟋之聲。天
霸便不敢睡，側耳細聽。
　　忽又聽見那窗格好似推開來的聲音。天霸知道有人，便急急的將刀順在手中，細聽
動靜。他才將刀順過來，早見從窗外躥進一個黑影子來，直向天霸牀前撲到。天霸知道
有了刺客，說聲：「來得好！」兩腳一挺，就在鋪上躥過去，早離那張牀鋪；卻好那刺
客撲了個空。你道這刺客是誰？原來就是雙飛燕。他自敗定桃花庵之後，便思去到連環
套送信。只因沿途耽擱，直至黃天霸追出御馬，捉住竇耳墩，焚毀山寨，他才得到那裡
。一見如此，知道是天霸所為，便急急趕回，預備去尋竇耳墩的兒子竇飛虎去報仇雪恨
。沿途聽說黃天霸已將御馬押解進京，竇耳墩已問了罪，天霸因此升授了總兵，而且遇
缺即補提督。他這一聽此信，更加不平，因即沿途探訪，總要將黃天霸刺死。
　　一來為竇耳墩報仇，二來為自己雪恨。這日打聽黃天霸等五人在王家甸歇下，他以
為天霸等人沿途辛苦，到了客店，必然睡熟，因此便來行刺。
　　哪知被天霸知道，當下一刀，從雙飛燕背後殺來。雙飛燕急將雙鉤執定，一個轉身
來迎天霸。一面廝殺，一面罵道：「天霸你個小子！竇耳墩與你有何仇隙？他將御馬盜
去，與你何干？
　　你便仗本領高強，要滅盡江湖上的我輩。咱雙飛燕今日偏要與你拚個你死我活。」
天霸一聽，好不歡喜，暗道：「我道是誰？
　　原來是他，這真是『天網恢恢，疏而不漏』了。」因大喝道：「狗強盜！咱老爺本
待要捉拿你，為眾人除害，只因竇耳墩一事未曾清楚，故此多讓你多活幾日。現在咱老
爺事已清楚，本來要各處訪拿，難得你自來送死。這真是閻王不尋小鬼，小鬼來尋閻王
了。今日既來，咱老爺若再將你放走，也算不得老爺堂堂的一家總兵。」一面說，也是
一面去殺。此時計全、關小西、何路通三人，俱已驚醒，也就一齊趕殺上來。只見雙飛
燕力敵四人，毫不懼怯，遮攔架隔，井井有條。大家殺了半個多時辰。雙飛燕心中一想
：「咱在這房間裡與他廝殺，終是礙手礙腳，不能盡我所長。不若且到外面，殺個暢快
。就使咱被他等殺死，也做個暢快鬼。不然，這裡侷促得實在難受。」一面暗想，一面
留神看，預備得空就走。雖然如此想法，爭奈各人本領精強，哪裡還讓他得空就走。大
家又殺了一會，只見刀來鉤擋，鉤去刀迎，五個人殺在一團。此時雙飛燕殺得興起，便
大喊一聲，緊一緊雙鉤，直望何路通殺到。何路通急將雙拐去架雙飛燕的雙鉤，真如兩
條龍飛舞半空相似。何路通也就有些抵敵不住。雖然雙飛燕望何路通殺去，那還顧著黃
天霸、計全、關小西三人的刀，不時還要遮攔隔架，哪裡能全然不管呢？雙飛燕殺到了
妙處，只見他雙鉤一起，先向天霸劈面一鉤。天霸便要來迎，他鉤早已收回，向計全鉤
去。計全這一吃驚，便欲來迎，萬來不及，只得向旁邊一讓，閃出一條路來。雙飛燕就
得著這個空，便一個箭步，認定去路，從窗戶內躥到院落當中去了。天霸等說聲：「不
好！」也就一個個噗噗噗齊躥出來。
　　哪知雙飛燕早已上屋。畢竟雙飛燕如何就擒，且看下回分解。
第四○三回
極惡窮凶飛燕授首　奇談怪事麻雀鳴冤
　　話說雙飛燕從房中躥到院前，等到天霸等追趕出來，他早已飛上屋面，天霸也就趕
上屋面。大家又在屋上面大殺起來。
　　此時黃天霸殺得興起，飛起一刀，認定雙飛燕肩膊上砍去。雙飛燕趕著將身一偏，
讓了過去，才預備還他一鉤，不意關小西舞動倭刀，攔腰搠來。雙飛燕說聲：「來得好
！」就將手中鉤認定關小西的刀鉤去，卻好正鉤著關小西的刀背；正擬向懷裡來拉，卻
好何路通的雙拐在雙飛燕的手上磕到。雙飛燕看得真切，急忙將鉤收回來迎何路通的雙
拐。哪知計全又是一刀，從背後砍到；接著黃天霸又飛動單刀砍來。關小西也就抖擻精
神，將倭刀舞動如飛，好似旋風一樣，直向雙飛燕渾身上下亂砍。
　　雙飛燕實在本領精強，饒著這四個人圍住廝殺，他仍毫不懼怯，架開刀，躲開拐，
有時得空，不論何人，還要還他一鉤。天霸等見戰他不下，也就個個膽寒。暗道：「咱
們四個人殺他一個，若再不能取勝，是真枉為人了。」因此大家打暗號，都要拼力死鬥
，務要將雙飛燕捉住，不能再將他放走。
　　合該雙飛燕惡貫滿盈，今日難逃此難。不知不覺，一鉤向關小西搠去。關小西將倭
刀一起，來迎他的鉤，只聽喀嚓一聲，又是噹啷一響，無意中將雙飛燕右手的鉤削去了
一截。雙飛燕這一吃驚實在不小，意欲逃走，便將左手的鉤，向天霸虛刺砍來。天霸向
後一退，雙飛燕就抽著這個空，撒腿就跑。只見躥房越屋，其快如風。天霸一見哪裡肯
捨，也就飛趕下來。正趕得急切，忽見雙飛燕身子一晃，接著咕咚一聲從屋上滾跌下來
。
　　此時天霸好不歡喜，趕著就向腰間掏出一隻鏢來，正慾望下打去，卻好計全已從上
飛下，關小西本不會上高，已從外面轉到那裡，一齊來捉雙飛燕。雙飛燕由屋上滾跌下
來，大家以為他失足，哪知他卻用了一計：以為自己跌倒下去，屋上的人定然要跳下來
，他便在地下蹲著，專等上頭的人跳下，他好行事。
　　計全還不知是計，才從那屋跳下。立足尚未定，哪知雙飛燕一鉤，已經向計全腿上
鉤到。計全說聲：「不好！」只聽咕咚一聲，也就栽倒在地。雙飛燕好不歡喜，即刻身
子站起來，又是一鉤刺去。天霸在屋上看得真切，說聲：「不好！」即將那只鏢認定雙
飛燕執鉤的那手打來。雙飛燕卻不曾提防，正欲將鉤向計全刺去，已被黃天霸的鏢打中
右手，不覺手一鬆，登時鉤落在地。可巧關小西一刀砍來，就在雙飛燕右腿上又砍中一
下。
　　此時雙飛燕手中金鏢，腿著倭刀，已有兩處受傷，若論別人，早已不能動，他還在
那裡想掙扎，仍然拾起鉤來，再爭鬥十數合。試問黃天霸等，好容易將他辦到這地位，
何能容他再掙扎起來與自己廝殺呢？於是大家一齊動手。天霸先跳下來，當頂就是一刀
。雙飛燕將身子偏去，打算來讓，哪知不曾讓得及，左臂膊上已中了一下，險些兒一隻
臂膊削去。只聽雙飛燕喊了一聲：「哎呀！」便即栽倒在地。接著關小西又舉起刀來，
在大腿上連砍下來。計全見他已經栽倒，又報復他一鉤之仇，也就爬了起來，在他身上
連搠了兩刀。何路通見他們都砍過了，惟有他不曾動手，心中也覺高興，也走上前來，
給雙飛燕右邊肩窩上連砍了兩拐。一會兒工夫，你兩刀，他兩拐，把個鐵錚錚的雙飛燕
，就弄得如泥塑木雕的一般，聽人侮弄。天霸近前一看，見雙飛燕已經不能動彈，倒在
地上，只是哼聲。於是才住了手，大家把雙飛燕拖到屋內。此時客店裡人眾俱已驚醒起
來，前來看視。天霸即將前後的原委向客店內的人細說一遍；又命店小二拿了兩根既粗
又結實的繩索，將雙飛燕四馬倒蹄全捆綁起來。然後大家這才又去安息。
　　不一會已經天明，天霸等也就起來，命店內的人將本處地保傳到，抬了雙飛燕，一
起解往本處地方官衙門裡去，當由地方官審明口供，錄了供狀。黃天霸即請地方官就地
正法。地方官知道有此案件。原來施公早已行文各省州縣，一律緝獲，且要拿住即行就
地正法，所以地方官毫無為難。天霸見將雙飛燕正法之後，又將雙飛燕的首級裝入木桶
，帶往犯事地方，懸竿示眾。諸事已畢，只才趲趕回淮，暫且不表。
　　且說施公這日往天王廟拈香回來，才出了廟門，便有五隻麻雀，向施公轎前飛來，
一翅飛進施公大轎以內，就在扶手板上歇下。施公一見，好生詫異，即用兩手來揮麻雀
，哪知再揮那麻雀也不去。施公心知有異，便說道：「麻雀，麻雀！你難道有什麼冤枉
，要求本部堂給你申冤？若果真有冤枉，你便各叫一聲；若無冤枉，可快給本部堂速速
飛去，不要自罹羅網。
　　本部堂是朝廷一品官員，爾這禽類，何能前來侮我！」施公話才說完，可也奇怪，
那五隻麻雀，果然向施公叫了五聲，然後飛去。施公一路想來，早已到了衙門。施公下
轎，進入書房，更衣已畢，便將此事告訴施安。施安也甚覺奇異，因道：「據大人看來
，這件事還辦不辦呢？」施公道：「若待不辦，其中定有冤枉；若待要辦，又從哪裡辦
起？況且天霸等又不在此，還不知那御馬之事究竟如何？叫本部堂好生煩悶。」施安道
：「非是施安多話，前日桃源縣來告的那個李盛氏，他那狀詞上，說是他兒子李世良身
死三日，媳婦高氏就不知去向。在施安看來，難免其中無有冤屈之處，或者那李世良竟
為高氏所害，他隨姦夫逃走遠方。今有此麻雀一事，說不定應在高氏那件案上。」
　　施公道：「本部堂也未始不想到此處，但是何以有五隻麻雀一齊前來呢？本部堂可
實在參詳不出了。」施安道：「大人也不必為此過煩，只將這件事放在心中，或者隨後
也會巧機碰著的。」
　　施公道：「只好如此，若一定去辦，這毫無頭緒的事件，又從哪裡辦來？總之，本
部堂這為國為民的一個心，上可以對神明，中可以對父母，下可以對幽獨，總不敢置之
度外便了。」正與施安在那裡談論，忽見值日的稟了進來，說是：「李昆與褚老英雄、
朱壯士三人回來了。」施公一聽，好生疑惑，怎麼他們三人回來？這可實在奇怪了。忽
見朱光祖、褚標、李昆三人一齊進來，先給施公請了安。施公就命他三人坐下，三人依
次坐定。褚標先向施公說道：「老民可是要給大人道喜。」施公道：「老英雄是怎麼？
本部堂又喜從何來？」褚標道：「怎麼不要道喜？而且這喜事，非小可喜事。」不知什
麼喜，且看下回分解。
第四○四回
喁喁小語妯娌談心　煌煌綸音英雄受賞
　　話說褚標給施公道喜，卻又未曾說出何事。施公便道：「老英雄，究竟何喜？可請
明白說出。」褚標道：「天霸已將御馬盜出；竇耳墩捉住，現在已解京師去了。這不是
一件天大的事情，怎麼不給大人道喜呢？」施公聽說，心中真是大喜，因道：「此皆仰
眾位英雄之力，成此大功，上紓宵旰之憂，下除小民之害。本部堂有何與焉？但是本部
