# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Baowenglaoren, 今古奇觀, Chinese fiction -- Ming dynasty, 1368-1644
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24230.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    　　「恁地你真個會，不枉了上得東京去。」即時還了酒錢，兩個同出酒店，
去空野處除了花朵，溪水裡洗了面，換一套男子衣裳著了，取一頂單青紗頭
巾裹了。宋四公道：「你而今要上京去，我與你一封書，去見個人，也是我
師弟。他家住汴河岸上，賣人肉饅頭。姓侯，名興，排行第二，便是侯二哥。」
　　趙正道：「謝師父。」到前面茶坊裡，宋四公寫了書，吩咐趙正，相別
自去。宋四公自在謨縣。
　　趙正當晚去客店裡安歇，打開宋四公書來看時，那書上寫道：
　　師父信上賢師弟二郎、二娘子：別後安樂否？今有姑蘇賊人趙正，欲來
京做買賣，我特地使他來投奔你。這漢與行院無情，一身線道：堪作你家行
貨使用。我吃他三次無禮，可千萬剿除此人，免為我們行院後患。
　　趙正看罷了書，伸著舌頭縮不上。「別人便怕了，不敢去﹔
　　我且看他如何對付我！我自別有道理。」再把那書折迭，一似原先封了。
　　明日天曉，離了客店，取八角鎮。過八角鎮，取板橋，到陳留縣。沿那
汴河行，到日中前後，只見汴河岸上，有個饅頭店。門前一個婦女，玉井欄
手巾勒著腰，叫道：「客長，吃饅頭點心去。」門前牌兒上寫著：「本行侯
家，上等饅頭點心。」
　　趙正道：「這裡是侯興家裡了。」走將入去，婦女叫了萬福，問道：「客
長用點心？」趙正道：「少待則個。」就脊背上取將包裹下來。一包金銀釵
子，也有花頭的，也有連二連三的，也有素的，都是沿路上覓得的。侯興老
婆看見了，動心起來，道：
　　「這客長，有二三百隻釵子！我雖然賣人肉饅頭，老公雖然做贊老子，
倒沒許多物事。你看少間問我買饅頭吃，我多使些汗水，許多釵子都是我的。」
趙正道：「嫂嫂，買五個饅頭來。」
　　侯興老婆道：「著！」楦個碟子，盛了五個饅頭，就灶頭合兒裡多撮些
物料在裡面。趙正肚裡道：「這合兒裡便是作怪物事了。」趙正懷裡取一包
藥來，道：「嫂嫂，覓些冷水吃藥。」侯興老婆將半碗水來，放在桌上。趙
正道：「我吃了藥，卻吃饅頭。」趙正吃了藥，將兩隻箸一撥，撥開饅頭餡，
看了一看，便道：「嫂嫂，我爺說與我道：莫去汴河岸上買饅頭吃，那裡都
是人肉的。』嫂嫂，你看這一塊有指甲，便是人的指頭。這一塊皮上許多短
毛兒，須是人的不便處。」侯興老婆道：「官人休耍，那得這話來！」趙正
吃了饅頭，只聽得婦女在灶前道：
　　「倒也！」指望擺翻趙正，卻又沒些事。趙正道：「嫂嫂，更添五個。」
侯興老婆道：「想是恰才汗火少了，這番多把些藥傾在裡面。」趙正懷中又
取包兒，吃些個藥。侯興老婆道：「官人吃甚麼藥？」趙正道：「平江府提
刑散的藥，名喚做『百病安丸』，婦女家八般頭風，胎前產後，脾血氣痛，
都好服。」侯興老婆道：「就官人覓得一服吃也好。」趙正去懷裡別搠換包
兒來，撮百十丸與侯興老婆吃了，就灶前攧翻了。趙正道：
　　「這婆娘要對付我，卻倒吃我擺翻。別人漾了去，我卻不走。」
　　特骨地在那裡解腰捉蝨子。
　　不多時，見個人挑一擔物事歸。趙正道：「這個便是侯興，且看他如何？」
侯興共趙正兩個唱了喏。侯興道：「客長吃點心也未？」尋來尋去，尋到灶
前，只見渾家倒在地下，口邊溜出痰延，說話不真，喃喃地道：「我吃擺翻
了。」侯興道：「我理會得了，這婆娘不認得江湖上相識，莫是吃那門前客
長擺翻了？」侯興向趙正道：「法兄，山妻眼拙，不識法兄，切望恕罪。」
趙正道：「尊兄高姓？」侯興道：「這裡便是侯興。」趙正道：「這裡便是
姑蘇趙正。」兩個相揖了。侯興自把解藥與渾家吃了。趙正道：「二兄，師
父宋四公有書上呈。」侯興接著，拆開看時，書上寫著許多言語，末梢道：
「可剿除此人。」
　　侯興看罷，怒從心上起，惡向膽邊生，道：「師父兀自三次無禮，今夜
定是壞他性命！」向趙正道：「久聞清德，幸得相會！」
　　即時置酒相待。晚飯過了，安排趙正在客房裡睡，侯興夫婦在門前做夜
作。
　　趙正只聞得房裡一陣臭氣，」尋來尋去，牀底下一個大缸。
　　探手打一模，一顆人頭﹔又打一模，一隻人手與人腳。趙正搬出後門頭，
都把索子縛了，掛在後門屋簷上。關了後門，再入房裡，只聽得婦女道：「二
哥，好下手！」侯興道：「二嫂，使未得！更等他落忽些個。」婦女道：「二
哥，看他今日把出金銀釵子，有二三百隻。今夜對付分了，明日且把來做一
頭戴，教人喝彩則個。」趙正聽得道：「好也！他兩個要恁地對付我性命，
不妨得。」侯興一個兒子，十來歲，叫做伴哥，發脾寒，害在牀上。趙正去
他房裡，抱那小的安在趙正牀上，把被業蓋了，先走出後門去。不多時，侯
興渾家把著一碗燈，侯興把一把劈柴大斧頭，推開趙正房門，見被蓋著個人
在那裡睡，和被和人，兩下斧頭，砍做三段。侯興揭起被來看了一看，叫聲：
「苦也！二嫂，殺了的是我兒子伴哥！」兩夫妻號天灑地哭起來。趙正在後
門叫道：「你沒事自殺了兒子則甚？
　　趙正卻在這裡。」侯興聽得焦燥，拿起劈柴斧趕那趙正，慌忙走出後門
去，只見撲地撞著侯興額頭，看時卻是人頭、人腳、人手掛在屋簷上，一似
鬧竿兒相似。侯興教渾家都搬將入去，直上去趕。趙正見他來趕，前頭是一
派溪水，趙正是平江府人，會弄水，打一跳，跳在溪水裡，後頭侯興也跳在
水裡來趕。趙正一分一蹬，頃刻之間，過了對岸。侯興也會水，來得遲些個。
趙正先走上岸，脫下衣裳擠教乾。侯興趕那趙正，從四更前後，到五更二點
時候，趕十一二里，直到順天新鄭門一個浴堂。趙正入那浴堂裡洗面，一道
烘衣裳。正洗面間，只見一個人把兩隻手去趙正兩腿上打一掣，掣翻趙正。
趙正見侯興來掣他，把兩禿膝樁翻侯興，倒在下面，只顧打。
　　只見一個獄家院子打扮的老兒進前道：「你們看我面放手吧。」趙正和
侯興抬頭看時，不是別人，卻是師父宋四公。一家唱個大喏，直下便拜。宋
四公勸了，將他兩個去湯店裡吃盞湯。侯興與師父說前面許多事，宋四公道：
「如今一切休論。
　　則是趙二哥明朝入東京去，那金梁橋下，一個賣酸餡的，也是我們行院，
姓王，名秀，這漢走得樓閣沒賽，起個渾名，喚做『病貓兒』。他家在大相
國寺後面院子裡住。他那賣酸餡架兒上一個大金絲罐，是定州中山府窯變了
燒出來的。他惜似氣命。你如何去拿得他的？」趙正道：「不妨。等城門開
了，到日中前後，約師父只在侯興處。」
　　趙正打扮做一個磚頂背繫帶頭巾，皂羅文武帶背兒，走到金梁橋下，見
一抱架兒，上面一個大金絲罐，根底立著一個老兒﹔
　　鄆州單青紗現頂兒頭巾，身上著一領■楊柳子布衫。腰裡玉井欄手巾，
抄著腰。
　　趙正道：「這個便是王秀了。」趙正走過金梁轎來，去米鋪前撮幾顆紅
米，又去菜擔上摘些個葉子，和米和葉子安在口裡，一處嚼教碎。再走到王
秀架子邊，漾下六文錢，買兩個酸餡，特骨地脫一文在地下。王秀去拾那地
上一文錢，被趙正吐那米和菜在頭巾上，自把了酸餡去，卻在金梁橋頂上立
地。見個小的跳將來，趙正道：「小哥，與你五文錢，你看那賣酸餡王公頭
巾上一堆蟲蟻屎，你去說與他，不要道我說。」
　　那小的真個去說道：「王公，你看頭巾上。」王秀除下頭巾來，只道是
蟲蟻屎，入去茶坊裡揩抹了。走出來架子上看時，不見了那金絲罐。原來趙
正見王秀入茶坊去揩那頭巾，等他眼慢，拿在袖子裡便行，一逕走往侯興家
去。宋四公和侯興看了，吃一驚。趙正道：「我不要他的，送還他老婆休！」
趙正去房裡換了一頂搭颯頭巾，底下舊麻鞋，著領舊布衫，手把著金絲罐，
直走去大相國寺後院子裡。見王秀的老婆，唱個喏了道：「公公教我歸來，
問婆婆取一領新布衫、汗衫、褲子、新鞋襪，有金絲罐在這裡表照。」婆子
不知是計，收了金絲罐，取出許多衣裳，吩咐趙正。趙正接得了，再走去見
宋四公和侯興道：「師父，我把金絲罐去他家換許多衣裳在這裡。我們三個
少間同去送還他，博個笑聲。我且著了去閒走一回耍子。」
　　趙正便把王秀許多衣裳著了，再入城裡，去桑家瓦裡閒走一回，買酒買
點心吃了，走出瓦子外面來。卻待過金梁橋，只聽得有人叫：「趙二官人！」
趙正回過頭來看時，卻是師父宋四侯興。三個同去金梁橋下，見王秀在那裡
賣酸餡。宋四公道：「王公拜茶。」王秀見了師父和侯二哥，看了趙正，問
宋四公道：「這個客長是兀誰？」宋四公恰待說，被趙正拖起去，教宋四公：
「未要說我姓名，只道我是你親戚，我自別有道理。」王秀又問師父：「這
客長高姓？」宋四公道：「是我的親戚。我將他來京師閒走。」王秀道：「如
此。」即時寄了酸餡架兒在茶坊，四個同出順天新鄭門外僻靜酒店，去買些
酒吃。
　　入那酒店去，酒保篩酒來。一杯兩盞，酒至三巡。王秀道：
　　「師父，我今朝嘔氣。方才挑那架子出來，一個人買酸餡，脫一錢在地
下。我去拾那一錢，不知甚蟲蟻屙在我頭巾上。我入茶坊去揩頭巾出來，不
見了金絲罐，一日好悶！」宋四公道：
　　「那人好大膽，在你跟前賣弄得，也算有本事了。你休要氣悶，到明日
閒暇前，大家和你查訪這金絲罐。又沒三件兩件，好歹要討個下落，不到得
失脫。」趙正肚裡，只是暗暗的笑。四個都吃得醉，日晚了，各自歸。
　　且說王秀歸家去，老婆問道：「大哥，你恰才教人把金絲罐歸來？」王
秀道：「不曾。」老婆取來道：「在這裡，卻把了幾件衣裳去。」王秀沒猜
道是誰，猛然想起今日宋四公的親戚身上穿一套衣裳，好似我家的。心上委
決不下，肚裡又悶，提一角酒，索性和婆子吃個醉，解衣卸帶了睡。王秀道：
「婆婆，我兩個多時不曾做一處。」婆子道：「你許多年紀了，兀自鬼亂！」
王秀道：「婆婆，你豈不聞：『後生猶自可，老的急似火』。」王秀早移過
共頭，在婆子頭邊，做一班半點兒事，兀自未了當。原來趙正見兩個醉，掇
開門，躲在牀底下，聽得兩個鬼亂，把尿盆去房門上打一■。王秀和婆子吃
了一驚，鬼慌起來。看時，見個人從牀底下鑽將出來，手提一包兒。王秀就
燈光下仔細認時，卻是和宋四公、侯興同吃酒的客長。王秀道：「你做甚麼？」
趙正道：「宋四公教還你包兒。」王公接了看時，卻是許多衣裳。再問：「你
是甚人？」趙正道：「小弟便是姑蘇平江府趙正。」王秀道：「如此，久聞
清名。」因此拜識，便留趙正睡了一夜。
　　次日，將著他閒走。王秀道：「你見白虎橋下大宅子，便是錢大王府，
好一拳財。」趙正道：「我們晚些下手。」王秀道：
　　「也好。」到三鼓前後，趙正打個地洞，去錢大王土庫偷了三萬貫錢正
贓，一條暗花盤龍羊脂白玉帶。王秀在外接應，共他歸去家裡去躲。
　　明日，錢大王寫封簡子與滕大尹，大尹看了，大怒道：
　　「帝輦之下，有這般賊人！」即時差緝捕使臣馬翰，限三日內要捉錢府
做不是的賊人。
　　馬觀察馬翰得了台旨，吩咐眾做公的落宿，自歸到大相國寺前，只見一
個人背繫帶磚頂頭巾，也著上一領紫衫，道：
　　「觀察拜茶。」同入茶坊裡，上灶點茶來。那著紫衫的人懷裡取出一裹
松子胡桃仁，傾在兩盞茶裡，觀察問道：「尊官高姓？」
　　那個人道：「姓趙，名正，昨夜錢府做賊的便是小子。」馬觀察聽得，
脊背汗流。卻待等眾做公的過捉他，吃了盞茶，只見天在下，地在上，吃擺
翻了。趙正道：「觀察醉也。」扶住他，取出一件作怪動使剪子剪下觀察一
半衫■，安在袖裡。還了茶錢，吩咐茶博士道：「我去叫人來扶觀察。」趙
正自去。
　　兩碗飯間，馬觀察肚裡藥過了，甦醒過來。看趙正不見了，馬觀察走歸
去。睡了一夜，明日天曉，隨大尹朝殿。大尹騎著馬，恰待入宣德門去，只
見一個人裹頂彎角帽子，著上一領皂衫，攔著馬前，唱個大喏，道：「錢大
王有禮目上呈。」
　　滕大尹接了，那個人唱喏自去。大尹就馬上看時，腰裹金魚帶不見撻尾。
簡上寫道：「姑蘇賊人趙正，拜稟大尹尚書：所有錢府失物，系是正偷了。
若是大尹要來尋趙正家裡，遠則十萬八千，近則只在目前。」大尹看了越焦
躁，朝殿回衙，即時升廳，引放民戶詞狀。詞狀人拋箱，大尹看到第十來紙
狀，有狀子上面也不依式論訴甚麼事，去那狀上只寫一隻《西江月》曲兒，
道是：
　　是水歸於大海，閒漢總入京都。三都捉事馬司徒，衫褙難為作主。盜了
親王玉帶，剪除大尹金魚。
　　要知閒漢姓名無？小月旁邊匹土。
　　大尹看罷，道：「這個又是趙正？直恁地手高。」即喚馬觀察馬翰來，
問他捉賊消息。馬翰道：「小人因不認得賊人趙正，昨日當面錯過。這賊委
的手高，小人訪得他是鄭州宋四公的師弟。若拿得宋四，便有了趙正。」滕
大尹猛然想起，那宋四因盜了張富家的土庫，現告失狀未獲。即喚王七殿直
王遵，吩咐他協同馬翰訪賊人宋四、趙正。王殿直王遵稟道：
　　「這賊人蹤跡難，求相公寬限時日，又須官給賞錢，出榜懸掛，那貪著
賞錢的便來出首，這公事便容易了辦。」滕大尹聽了，立限一個月緝獲，依
他寫下榜文：「如有緝知真贓來報者，官給賞錢一千貫。馬翰和王遵領了榜
文，逕到錢大王府中，稟了錢大王，求他添上賞錢，錢大王也注一千貫。兩
個又到禁魂張員外家來，也要他同賞。張員外現在失了五萬貫財物，那裡肯
出賞錢？眾人道：「員外休得為小失大。捕得著時，好一注大贓追還你。府
尹相公也替你出賞，錢大王也注了一千貫，你卻不肯時，大尹知道，卻不好
看相。」張員外說不過了，另寫個賞單，勉強寫足了五百貫。馬觀察將去府
前張掛，一面與王殿直約會，分路緝查。
　　那時府前看榜的人山人海，宋四公也看了榜，去尋趙正來商議，趙正道：
「可奈王遵、馬翰，日前無怨，定要加添賞錢，緝獲我們。又可奈張員外慳
吝，別的都出一千貫，偏你只出五百貫，把我們看得恁賤！我們如何去蒿惱
他一番，才出得氣。」宋四公也怪前番王七殿直領人來拿他，又怪馬觀察當
官稟出趙正是他徒弟。當下兩人你商我量，定下一條計策，齊聲道：「妙哉！」
趙正便將錢大王府中這條暗花盤龍羊脂白麗帶遞與宋四公，四公將禁魂張員
外家金珠一包就中檢出幾件有名的寶物，遞與趙正，兩下分別各自去行事。
　　且說宋四公才轉身，正遇著向日張員外門首捉笊籬的哥哥，一把扯出順
天新鄭門，直到侯興家裡歇腳。便道：「我今日有用你之處。」那捉笊籬的
便道：「恩人有何差使？並不敢違。」宋四公道：「作成你趁一千貫錢養家
則個。」那捉笊籬的倒吃一驚，叫道：「罪過！小人沒福消受。」宋四公道：
「你只依我，自有好處。」取出暗花盤龍羊脂白玉帶，教侯興扮作內官模樣，
「把這條帶去禁魂張員外解庫裡去解錢。這帶是無價之寶，只要解他三百貫，
卻對能說：『三日便來取贖，若不贖時，再加絕二百貫。你且放在鋪內，慢
些子收藏則個。』」侯興依計去了。張員外是貪財之人，見了這帶，有些利
息，不問來由，當去三百貫足錢。侯興取錢回覆宋四公，宋四公卻教捉笊籬
的到錢大王門上揭榜出首。錢大王聽說獲得真贓，便喚捉笊籬的面審。捉笊
籬的說道：「小的去解庫中當錢，正遇那主管，將白玉帶賣與北邊一個客人，
索價一千五百兩。有人說是大王府裡來的，故此小的出首。」錢大王差下百
十名軍校，教捉笊籬的做眼，飛也似跑到禁魂張員外家，不由分說，到解庫
中一搜，搜出了這條暗花盤龍羊脂玉帶。張員外走出來分辯時，這些個眾軍
校那裡來管你三七二十一，一條索子扣頭，和解庫中兩個主管，都拿來見錢
大王。錢大王見了這條帶，明是真贓，首人不虛，便寫個鈞帖，付與捉笊籬
的，庫上支一千貫賞錢。錢大王打轎，親往開封府拜滕大尹，將玉帶及張富
一干人送去拷問。大尹自己緝獲不著，倒是錢大送來，好生慚愧，便罵道：
「你前日到本府告失狀，開載許多金珠寶貝。我想你庶民之家，那得許多東
西？」卻原原放線做賊！
　　你實說這玉帶甚人偷來的？」張富道：「小的祖遺物，並非做賊窩贓。
這條帶是昨日申牌時分，一個內官拿來，解了三百貫錢去的。」大尹道：「錢
大王府裡失了暗花盤龍羊脂白玉帶，你豈不曉得？怎肯不審來歷，當錢與他？
如今這內官何在？明明是一派胡說！」喝教獄卒將張富和兩個主管一齊用
刑，都打得皮開肉綻，鮮身迸流。張富受苦不過，情願責限三日，要出去挨
獲當帶之人。三日獲不著，甘心認罪。滕大尹心上也有引起疑慮，只將兩個
主管監候，卻差獄卒押著張富，准他立限三日回話。
　　張富眼淚汪汪，出了府門，到一個酒店裡坐下，且請獄卒吃三杯。方才
舉杯，只見外面踱個老兒入來，問道：「那一個是張員外？」張富低著頭，
不敢答應。獄卒便問：「閣下是誰？要尋張員外則甚？」那老兒道：「老漢
有個喜信要報他，特到他解庫前，聞說有官事在府前，老漢跟尋至此。」張
富方才起身道：「在下便是張富，不審有何喜信見報？請就此坐講。」
　　那老兒捱著張員外身邊坐下，問道：「員外土庫中失物，曾緝知下落否？」
張員外道：「在下不知。」那老兒道：「老漢倒曉得三分，特來相報員外。
若不信時，老漢願指引同去起贓。見了真正贓物，老漢方敢領賞。」張員外
大喜道：「若起得這五萬貫贓物，便賠償錢大王，也還有餘。拼些上下使用，
身上也得乾淨。」便問道：「老丈既然的確，且說何名姓？」那老兒向耳邊
低低說了幾句，張員外大驚道：「怕沒此事。」老兒道：
　　「老漢情願到府中出個首狀，若起不出真髒，老漢自認罪。」張員外大
喜道：「且屈老丈同在此吃三杯，等大尹晚堂，一同去稟。」當下四人飲酒
半醉，恰好大尹升廳，張員外買張紙，教老兒寫了首狀，四人一齊進府出首。
滕大尹看了王保狀詞，卻是說馬觀察、王殿直做賊，偷了張富家財，心中想
道：「他兩個積年捕賊，那有此事？」便問王保道：「你莫非挾仇陷害麼？
　　有甚麼證據？」王保老兒道：「小的在鄭州經紀，見兩個人把許多金珠
在彼兑換，。他說家裡還藏得有，要換時再取來。小的認得他是本府差來緝
事的，他如何有許多寶物？心下疑惑。
　　今見張富失單，所開寶物相象，小的情願跟同張富到彼搜尋。
　　如若沒有，甘當認罪。」滕大尹似信不信，便差李觀察李順，領著眼明
手快的公人，一同王保、張富前去。
　　此時馬觀察馬翰與王七殿直王遵，俱在各縣挨緝兩宗盜案未歸。眾人先
到王殿直家，發聲喊，逕奔入來。王七殿直的老婆，抱著三歲的孩子，正在
窗前吃棗糕，引著耍子。見眾人囉唣，吃了一驚，正不知甚麼緣故。恐怕嚇
壞了孩子，把袖帽子掩了耳朵，把著時房。眾人隨著腳跟兒走，圍住婆娘問
道：「張員外家贓物，藏在那裡？」婆娘只光著眼，不知那裡說起。眾人見
婆娘不言不語，一齊掀箱傾籠，搜尋了一回。
　　雖有幾件銀釵飾和些衣服，並沒贓證。李觀察卻待埋怨王保，只見王保
低著頭，向牀底下鑽去，在貼壁牀腳下解下一個包兒，笑嘻嘻的捧將出來。
眾人打開看時，卻是八寶嵌花金杯一對，金鑲玳瑁杯十隻，北珠念珠一串。
張員外認得是土庫中東西，還痛起來，放聲大哭。連婆娘也不知這物事那裡
來的，慌做一堆，開了口合不得，垂下手抬不起。眾人不同分說，將一條索
子扣了婆娘的頸。婆娘哭哭啼啼，將孩子寄在鄰家，只得隨著眾人走路。眾
人再到馬觀察家，混亂一場。又是王保點點搠搠，在屋簷瓦櫺內搜出珍珠一
包，嵌寶金釧等物，張員外也都認得。兩家妻小都帶到府前。滕大尹兀自坐
在廳上，專等回話。見眾人蜂擁進來，階下列著許多贓物，說是牀腳上、瓦
櫺內搜出，現有張富識認是真。滕大尹大驚道：
　　「常聞得捉賊的就做賊，不想王遵、馬翰真個做下這般勾當！」
　　喝教將兩家妻小監候，立限速拿正賊，所獲贓物暫寄庫。首人在外聽候，
待贓物明白，照額領賞。張富磕頭稟道：「小人是有碗飯吃的人家，錢大王
府中玉帶跟由，小人委實不知。今小的家中被盜贓物，既有的據，小人認了
誨氣，情願將來賠償錢府。望相公方便，釋放小人和那兩個主管，萬代陰德。」
　　滕大尹情知張富冤枉，許他召保在外。王保跟張員外到家，要了他五百
貫賞錢去了。原來王保就是王秀，渾名「病貓兒」，他走得樓閣沒賽。宋四
公定下計策，故意將禁魂張中外土庫中贓物，預教王秀潛地埋藏兩家牀頭屋
簷等處，卻教他改名王保，出首起贓，官府那裡知道？
　　卻說王遵、馬翰正在各府緝獲公事，聞得妻小吃了官司，急忙回來見滕
大尹。滕大尹不由分說，用起刑法，打得稀爛，要他招承張富贓物，二人那
肯招認？大尹教監中放出兩家的老婆來，都面面相覷，沒處分辯，連大尹也
委決不下，都發監候。次日又拘張富到官，勸他且將己財賠了錢大王府中失
物，待從容退贓還你。張富被官府逼勒不過，只得承認了。歸家思想，又惱
又悶，又不捨得家財，在土庫中自縊而死。可惜有名的禁魂張員外，只為「慳
吝」二字，惹出大禍，連性命都喪了。那王七殿直王遵、馬觀察馬翰，後來
俱死於獄中。
　　這一班賊盜，公然在東京做歹事，飲美酒，宿名娼，沒有奈何得他。那
時節東京擾亂，家家戶戶不得太平。直待包龍圖相公做了府尹，這一班賊盜，
方才懼怕，各散去訖，地方始得寧靜。有詩為證，詩云：
　　只因貪吝惹非殃，引到東京盜賊狂。
　　虧殺龍圖包大尹，始知官好自民安。
第六十四卷
勘皮靴單證二郎神
　　柳色初濃，余寒似水，纖雨如塵。一陣東風，彀紋微皺，碧波粼粼。仙
娥花月精神，奏鳳管鸞簫鬥新。萬歲聲中，九霞杯內，長醉芳春。
　　這首詞調寄《柳梢青》，乃故宋時一個學士所作。單表北宋太祖開基，
傳至第八代天子，廟號徽宗，便是神霄玉府虛淨宣和羽士道君皇帝。這朝天
子，乃是江南李氏後主轉生。父皇神宗天子一日在內殿看玩歷代帝王圖像，
見李後主風神體態有蟬蛻穢濁、神遊八極之表，再三賞歎。後來便夢見李後
主投身入宮，遂誕生道君皇帝。少時封為端王，從小風流俊雅，無所不能。
後因哥哥哲宗天子上仙，群臣扶立端王為天子。即位之後，海內又安，朝廷
無事。道君皇帝頗留意苑囿。
　　宣和元年，遂即京城東北隅，大興工役，鑿池築囿，號壽山銀岳。命宦
官梁師成董其事。又命朱勔取三吳二浙三川兩廣珍異花木、瑰奇竹石以進，
號曰「花石綱」。竭府庫之積聚，萃天下之伎巧，凡數載而始成。又號為萬
歲山。奇花美木，珍禽異獸，充滿其中。飛樓杰閣，雄偉壯麗，不可勝言。
內有玉華殿、保和殿、瑤林殿、大寧閣、天真閣、妙有閣、層巒閣、琳霄亭、
騫鳳垂雲亭，說不盡許多景致。時許侍臣蔡京、王黼、高俅、童貫、楊戬、
梁師成縱步游賞，時號「宣和六賊」。有詩為證：
　　瓊瑤錯落密成林，竹檜交加爾有陰。
　　恩許塵凡時縱步，不知身在五雲深。
　　單說保和殿西南有一座玉真軒，乃是官家第一個寵幸安妃娘娘妝閣，極
是造得華麗。金鋪屈曲，玉檻玲瓏，映徹輝煌，心目俱奪。時侍臣蔡京等賜
宴至此，留題殿壁。有詩為證：
　　保和顏殿麗秋輝，詔許塵凡到綺闈。
　　雅宴酒酣添逸興，玉真軒內看安妃。
　　不說安妃娘娘寵冠六宮，單說內中有一位夫人，姓韓名玉翹。妙選入宮，
年方及笄。玉佩敲磬，羅裙曳雲，體欺皓雪之容光，臉奪芙蓉之嬌豔。只因
安妃娘娘三千寵愛偏在一身，韓夫人不沾雨露之恩。時值春光明媚，景色撩
人，未免恨起紅茵，寒生翠被。月到瑤階，愁莫聽其鳳管﹔蟲吟粉壁，怨不
寐於鴛衾。既厭曉妝，漸融春思，長吁短歎，看看惹下一場病來，有詞為證：
　　任東風老去，吹不斷淚盈盈。記春淺春深，春寒春暖，春雨春晴，都來
助詩人興。落花無定挽春心。芳草猶迷舞蝶，綠楊空語流鶯。玄霜著意搗初
成，回首失雲英。但如醉如癡，如狂如舞，如夢如驚。香魁至今迷戀，問真
仙消息最分明。幾夜相逢何處，清風明月蓮瀛。
　　漸漸香消玉減，柳嚬花困，太醫院診脈，吃下藥去，如水澆石一般。忽
一日，道君皇帝在於便殿，敕喚殿前太尉楊戬前來，天語傳宣道：「此位內
家原是卿所進奉。今著卿領去，到府中將息病體。待得痊安，再許進宮未遲。
仍著光祿寺每日送膳，太醫院伺候用藥。略有起色，即便奏來。」當下楊戬
叩頭領命，即著官身私身搬運韓夫人宮中箱籠裝奩，一應動用什物器皿。用
暖輿抬了韓夫人，隨身帶得養娘二人，侍兒二人。一行人簇擁著，都到楊太
尉府中。太尉先去對自己夫人說知，出廳迎接，便將一宅分為兩院，收拾西
園與韓夫人居住，門上用鎖封著，只許太醫及內家人役往來。太尉夫妻夫人，
日往候安一次。閒時就封閉了門。門旁留一轉桶，傳遞飲食、消息。正是：
　　映階碧草自春色，隔葉黃鸝空好音。
　　將及兩月，漸覺容顏如舊，飲食稍加，太尉夫妻好生歡喜。辦下酒席，
一當起病，一當送行。當日酒至五巡，食供兩套，太尉夫婦開言道：「且喜
得夫人意下如何？」韓夫人叉手告太尉、夫人道：「氏兒不幸，惹下一天愁
緒，臥病兩月，才得小可。再要於此寬住幾時。伏乞太尉、夫人方便，且未
要奏知官裡。只是在此打攪，深為不便。氏兒別有重報，不敢有忘。」太尉、
夫人只得應允。過了兩月，卻是韓夫人設酒還席。叫下一名說評話的先生，
說了幾回書。節次說及唐朝宣宗宮內，也是一個韓夫人，為因不沾雨露之恩，
思量無計奈何，偶向紅葉上題詩一首，流出御溝。詩曰：
　　流水何太急？深宮盡日閒。
　　慇懃謝紅葉，好去到人間。
　　卻得外面一個應試的人，名喚於佑，拾了紅葉，就和詩一首，也從御溝
中流將進去。後來那官人一舉成名。天子體知此事，卻把韓夫人嫁與於佑，
夫妻百年偕老而終。這裡韓夫人聽到此處，驀上心來，忽地歎一口氣。口中
不語，心下尋思：「若得奴家如此僥倖，也不枉了為人一世！」當下席散，
收拾回房。睡至半夜，便覺頭痛眼熱，四肢無力，遍身不疼不癢，無明頓發
熬煎，依然病倒。這一場病，比前更加沉重。
　　正是：
　　屋漏更遭連夜雨，舡遲偏遇打頭風。
　　太尉夫人早來候安，對韓夫人說道：「早是不曾奏過官裡宣人取入宮。
夫人既到此地，且是放開懷抱，安心調理。且未要把入宮一節，記掛在心。」
韓夫人謝道：「感承夫人好意，只是氏兒病入膏肓，眼見得上天遠，入地便
近，不能報答夫人厚恩。來生當效犬馬之報。」說罷，一絲兩氣，好傷感人。
　　太尉夫人甚不過意，便道：「夫人休如此說。自古吉人天相，眼下凶星
退度，自然貴體無事。但說起來，吃藥既不見效，枉淘壞了身子。不知夫人
平日在宮，可有甚願心未經答謝？或者神明見責，也不可知。」韓夫人說道：
「氏兒入宮以來，每日愁緒縈絲，有甚心情許下願心。但今日病勢如此，既
然吃藥無功，不知此處有何神聖，祈禱極靈，氏兒便對天許下願心。若得平
安無事，自當拜還。」太尉夫人說道：「告夫人得知，此間北極佑聖真君與
那清源妙道二郎神極是靈應。夫人何不設了香案，親口許下保安願心。待得
平安，奴家情願陪夫人去賽神答禮。未知夫人意下何如？」韓夫人點頭應允。
侍兒們即取得案過來。只是不能起身，就在枕上，以手加額，禱告道：「氏
兒韓氏，早年入宮，未蒙聖眷，惹下業緣病症，寄居楊府。若得神靈庇護，
保佑氏兒身體康健，情願繡下長幡二首，外加禮物，親詣廟延頂禮酬謝。」
當下太尉夫人，也拈香在手，替韓夫人禱告一回，作別，不提。可霎作怪，
自從許下願心，韓夫人漸漸平安無事。將息至一月之後，端然好了。太尉夫
人不勝之喜，又設酒起病。太尉夫人對韓夫人說道：「果然是神道有靈，勝
如服藥萬倍。卻是不可昧心，負了所許之物。」韓夫人道：「氏兒怎敢負心！
目下繡了長幡，還要屈夫人同去了還願心。未知夫人意下何如？」太尉夫人
答道：
　　「當得奉陪。」當日席散，韓夫人取出若干物事，制辦賽神禮物，繡下
四道長幡。自古道好：
　　火到豬頭爛，錢到公事辦。
　　憑你世問稀奇作怪的東西，有了錢，那一件做不出來！不消幾日，繡就
長幡，用根竹竿叉起，果然是光彩奪目。選了吉日良時，打點信香禮物，官
身私身簇擁著兩個夫人，先到北極佑聖真君廟中。廟官知是楊府鈞眷，慌忙
迎接至殿上。宣讀疏文，掛起長幡。韓夫人叩齒禮拜。拜畢，左右兩廊游遍。
　　廟官獻茶。夫人吩咐當道的賞了些銀兩，上了轎簇擁回來。一宿晚景不
提。明早又起身，到二郎神廟中。卻惹出一段蹊蹺作怪的事來。正是：
　　情知語是鉤和錢，從前釣出是非來。
　　話休煩絮。當下一行人到得廟中。廟官接見，宣疏拈香禮畢。卻好太尉
夫人走過一壁廂。韓夫人向前輕輕將指頭挑起銷金黃羅帳幔來，定睛一看，
不看時萬事全休，看了時，吃那一驚不小！但見：
　　頭裹金花襆頭，身穿赭衣繡袍，腰繫藍田玉帶，足登飛鳳烏靴。雖然土
木形骸，卻也丰神俊雅，明眸皓齒。但少一口氣兒，說出話來。
　　當下韓夫人一見，目眩心搖，不覺口裡悠悠揚揚，漏出一句俏話低聲的
話來：「若是氏兒前程遠大，只願將來嫁得一個丈夫，恰似尊神模樣一般，
也足稱生平之願。」說猶未了，恰好太尉夫人走過來，說道：「夫人，你卻
在此禱告什麼？」韓夫人慌忙轉口道：「氏兒並不曾說什麼。」太尉夫人再
也不來盤問。遊玩至晚，歸家，各自安歇不提。正是：
　　要知心腹事，但聽口中言。
　　卻說韓夫人到了房中，卸去冠服，挽就烏雲，穿上便服，手托香腮，默
默無言，心心念念，只是想著二郎神模樣。驀然計上心來，吩咐侍兒們端正
香案，到花園中人靜處，對天禱告：「若是氏兒前程遠大，將來嫁得一個丈
夫，好像二郎尊神模樣，煞強似入宮之時，受千般淒苦，萬種愁思。」說罷，
不覺紛紛珠淚滾下腮邊。拜了又祝，祝了又拜。分明是癡想妄想。不道有這
般巧事，韓夫人再三禱告已畢，正待收拾回房，只聽得萬花深處，一聲響亮，
見一尊神道，立在夫人面前。但見：
　　龍眉鳳目，皓齒鮮唇，飄飄有出塵之姿，冉冉有驚人之貌。若非閬苑瀛
洲客，便是餐霞吸露人。
　　仔細看時，正比廟中所塑二郎神模樣，不差分毫來去。手執一張彈弓，
又像張仙送子一般。韓夫人吃驚且喜。驚的是天神降臨，未知是禍是福﹔喜
的是神道歡容笑口，又見他說出話來。便向前端端正正道個萬福，啟朱唇，
露玉齒，告道：
　　「既蒙尊神下降，請到房中，容氏兒展敬。」當時二郎神笑吟吟同夫人
入房，安然坐下。夫人起居已畢，侍立在前。二郎神道：「早蒙夫人厚禮。
今者小神偶然閒步碧落之間，聽得夫人禮告至誠。小神知得夫人仙風道骨，
原是瑤池一會中人，只因夫人凡心未靜，玉帝暫謫下塵寰，又向皇宮內苑，
享盡人間富貴榮華。謫限滿時，還歸紫府，證果非凡。」韓夫人見說，歡喜
無任。又拜禱道：「尊神在上：氏兒不願入宮。若是氏兒前程遠大，將來嫁
得一個良人，一似尊神模樣，偕老百年，也不辜負了春花秋月，說甚麼富貴
榮華。」二郎神微微笑道：
　　「此亦何難，只恐夫人立志不堅。姻緣分定，自然千里相逢。」
　　說畢起身，跨上檻窗，一聲響亮，神道去了。韓夫人不見便罷，既然見
了這般模樣，真是如醉如癡，和衣上牀睡了。正是：
　　歡娛嫌夜短，寂寞恨更長。
　　翻來覆去，一片春心按納不住。自言自語，想一回，定一回：「適間尊
神降臨，四目相視，好不情長，怎地又瞥然而去？想是聰明正直為神，不比
塵凡心性，是我錯用心機了！」
　　又想一回道：「是適問尊神丰姿態度，語笑雍容，宛然是生人一般。難
說見了氏兒這般容貌，全不動情？還是我一時見不到處，放了他去？算來還
該著意溫存，便是鐵石人兒，也告得轉。今番錯過，未知何日重返！」好生
擺脫不下。眼巴巴盼到天明，再做理會。及至天明，又睡著去了，直到傍午，
方才起來。當日無懷無緒，巴不到晚。又去設了香案，到花園中禱告如前：
「若得再見尊神一面，便是三生有幸。」說話之間，忽然一聲響亮，夜來二
郎神又立在面前。韓夫人喜不自勝，將一天愁悶，已冰消瓦解了。即便向前
施禮，對景忘懷：
　　「煩請尊神入房，氏兒別有衷情告訴。」二郎神喜孜孜堆下笑來，便攜
夫人手，共入蘭房。夫人起居已畢。二郎神正中坐下，夫人侍立在前。二郎
神道：「夫人分有仙骨，便坐不妨。」
　　夫人便斜身對二郎神坐下。即命侍兒安排酒果，在房中一杯兩盞，看看
說出衷腸話來。道不得個：
　　春為茶博士，酒是色媒人。
　　當下韓夫人解佩出湘妃之玉，開唇露漢署之香：「若是尊神不嫌穢褻，
暫息天上征輪，少敘人間恩愛。」二郎神欣然應允，攜手上牀，雲雨綢繆。
夫人傾身陪奉，忘其所以。盤恒至五更，二郎神起身，囑咐夫人保重，再來
相看。起身穿了衣服，執了彈弓，跨上檻窗，一聲響亮，便無跡影。韓夫人
死心塌地，道是神仙下臨，心中甚喜，只恐太尉夫人催他入宮，只有五分病，
裝做七分病。間常不甚十分歡笑，每到晚來，精神炫耀，喜氣生春。神道來
時，三杯已過，上牀雲雨，至曉便去，非止一日。忽一日，天氣稍涼，道君
皇帝分散保宮秋衣。偶思韓夫人，就差內侍捧了旨意，敕賜羅衣一襲、玉帶
一圍，到於楊太尉府中。韓夫人排了香案，謝恩禮畢，內侍便道：「且喜娘
娘貴體無事。聖上思憶娘娘，故遣賜羅衣玉帶，就問娘娘病勢已痊，須早早
進宮。」韓夫人管待使臣，便道：「相煩內侍則個。氏兒病體只去得五分。
全賴內侍轉奏，寬限進宮，實為恩便。」內侍應道：「這個有何妨礙。聖上
那裡也不少娘娘一個人。入宮時，只說娘娘尚未全好，還須耐心保重便了。」
韓夫人謝了，內侍作別不提。到得晚間，二郎神到來，對韓夫人說道：「且
喜聖上寵眷未衰，所賜羅衣玉帶，便可借觀。」夫人道：「尊神何以知之？」
二郎神道：「小神坐觀天下，立見四方。諒此區區小事，豈有不知之理？」
夫人聽說，便一發將出來看。二郎神道：「大凡世間寶物，不可獨享。
　　小神缺少圍腰玉帶。若是夫人肯捨施時，便完成善果。」夫人便道：「氏
兒一身已屬尊神，緣分非淺。若要玉帶，但憑尊神拿去。」二郎神謝了。上
牀歡會。未至五更起身，手執彈弓，拿了玉帶，跨上檻窗，一聲響亮，依然
去了。卻不道是：
　　若要人不知，除非己莫為。
　　韓夫人與太尉居止，雖是一宅分為兩院，卻因是內家內人，早晚愈加提
防。府堂深穩，料然無閒雜人輒敢擅入。但近日來常見西園徹夜有火，唧唧
噥噥，似有人聲息。又見韓夫人精神旺相，喜容可掬。太尉再三躊躕，便對
自己夫人說道：「你見韓夫人有些破綻出來麼？」太尉夫人說道：「我也有
些疑影。只是府中門禁甚嚴，決無此事，所以坦然不疑。今者太尉既如此說，
有何難哉。且到晚間，著精細家人，從屋上扒去，打探消息，便有分曉，也
不要錯怪了人。」太尉便道：
　　「言之有理。」當下便喚兩個精細家人，吩咐他如此如此，教他「不要
從門內進去，只把摘花梯子，倚在牆外，待人靜時，直扒去韓夫人臥房，看
他動靜，即來報知。此事非同小可的勾當，須要小心在意。」二人領命去了。
太尉立等他回報。不消兩個時辰，二人打看得韓夫人房內這般這般，便教太
尉屏去左右，方才將所見韓夫人房內坐著一人說話飲酒，「夫人房內聲聲稱
是尊神，小人也仔細想來，府中牆垣又高，防閒又密，就有歹人，插翅也飛
不進。或者真個是神道也未見得。」
　　太尉聽說，吃那一驚不小。叫道：「怪哉！果然有這等事！你二人休得
說謊。此事非同小事。」二人答道：「小人並無半句虛謬。」太尉便道，「此
事只許你知我知，不可泄漏了消息。」
　　二人領命去了。太尉轉身對夫人一一說知：「雖然如此，只是我眼見為
真。我明晚須親自去打探一番，便看神道怎生模樣。」
　　挨至次日晚間，太尉徐喚過昨夜打探二人來，吩咐道：「你兩人著一個
同我過去，著一人在此伺候。休教一人知道。」吩咐已畢，太尉便同一人過
去，捏腳捏手，輕輕走到韓夫人窗前，向窗眼內把眼一張，果然是房中坐著
一尊神道，與二人說不差。便待聲張起來，又恐難得脫身，只得忍氣吞聲，
依舊過來，吩咐二人休要與人胡說，轉入房中，對夫人說個就裡：
　　「此乃必是韓夫人少年情性，把不住心猿意馬，便遇著邪神魍魎在此污
淫天眷，決不是凡人的勾當，便須請法官調。你須先去對韓夫人說出緣由。
待我自去請法官便了。」夫人領命。
　　明早起身，到西園來，韓夫人接見。坐定，茶湯已過，太尉夫人屏去左
右，對面論心，便道：「有一句話要對夫人說知。
　　夫人每夜房中，卻是與何人說話，唧唧噥噥，有些風聲，吹到我耳朵裡。
只是此事非同小可，夫人須一一說，只不要隱瞞則個。」韓夫人聽說，滿面
通紅，便道：「氏兒夜間房中並沒有人說話。只氏兒與養娘們閒消遣，卻有
甚人到來這裡！」
　　太尉夫人聽說，便把太尉夜來所見模樣，一一說過。韓夫人嚇得目睜口
呆，罔知所措。太尉夫人再三安慰道：「夫人休要吃驚。太尉已去請法官到
來作用，便見他是人是鬼。只是夫人到晚間，務要陪個小心，休要害怕。」
說罷，太尉夫人自去。
　　韓夫人倒捏著兩把汗。看看至晚，二郎神卻早來了。但是他來時，那彈
弓緊緊不離左右。卻說這裡太尉請下靈濟宮林真人手下的徒弟，有名的王法
官，已在前廳作法。比至黃昏，有人來報：「神道來了。」法官披衣伏劍，
昂然而入，直至韓夫人房前，大踏步進去，大喝一聲：「你是何妖邪！卻敢
淫污天眷！不要走，吃吾一劍！」二郎神不慌不忙，便道：「不得無禮！」
但見：
　　左手如托泰山，右手如抱嬰孩，弓開如滿月，彈發似流星。
　　當下一彈弓，中王法官額角上，流出鮮血來，霍地望後便倒，寶劍丟在
一邊。眾人慌忙向前扶起，往前廳去了。那神道也跨上檻窗，一聲響亮，早
已不見。當時卻是怎地結果？
　　正是：
　　說開天地怕，道破鬼神驚。
　　卻說韓夫人見二郎神打退了法官，一發道是真仙下降，愈加放心，再也
不慌。且說太尉已知法官不濟，只得倒賠些將息錢，送他出門。又去請得五
嶽觀潘道士來。那潘道士專一行持五雷天心正法，再不苟且，又且足智多謀。
一聞太尉兄弟喚，便來相見。太尉免不得將前事一一說知。潘道士便道：
　　「先著人引領小道到西園看他出沒去處，但知是人是鬼。」太尉道：「說
得有理。」當時，潘道士別了太尉，先到西園韓夫人臥房，上上下下，看了
一會。又請出韓夫人來拜見，看他的氣色。轉身對太尉說：「太尉在上，小
道看起來，韓夫人面上，部位氣色，並無鬼祟相侵。只是一個會妖法的人做
作。小道自有處置，也不用書符咒水，打鼓搖鈴，待他來時，小道甕中捉鱉，
手到拿來。只怕他識破局面，再也不來，卻是無可奈何。」太尉道：「若得
他再也不來，便是乾淨了。我師且留在此，閒話片時則個。」說話的，若是
這廝識局知趣，見機而作，恰是斷線鷂子一般，再也不來，落得先前受用了
一番，且又完名全節，再去別處利市，有何不美。卻不道是：「得意之事，
不可再作，得便宜處，不可再往。」
　　卻說那二郎神畢竟不知是人是鬼。卻只是他嘗了甜頭，不達時務，到那
日晚間，依然又來。韓夫人說道：「夜來氏兒一些不知，冒犯尊神。且喜尊
神無事，切休見負。」二郎神道：
　　「我是上界真仙，只為與夫人仙緣有分，早晚要度夫人脫胎換骨，白日
飛升。叵耐這蠢物！便有千軍萬馬，怎地近得我！」
　　韓夫人愈加欽敬，歡好倍常。卻說早有人報知太尉，太尉便對潘道士說
知。潘道士稟知太尉，低低吩咐一個養娘，教他只以服侍為名，先去偷了弓，
教他無計可施。養娘去了。潘道士結束得身上緊簇，也不披法衣，也不仗寶
劍，討了一根齊眉短棍，只教兩個從人遠遠把火照著，吩咐道：「若是你們
怕他彈子來時，預先躲過，讓我自去，看他彈子近得我麼？」
　　二人都暗笑道：「看他說嘴！少不得也中他一彈。」卻說養娘先去，以
服侍為名，挨挨擦擦，漸近神道身邊。正與韓夫人交杯換盞，不提防他偷了
彈弓，藏過一壁廂。這裡從人引領潘道士到得門前，便道：「此間便是。」
丟下法官，三步做兩步，躲開去了。卻說潘道士掀開簾子，縱目一觀，見那
神道安坐在上。大喝一聲，舞起棍來，匹頭匹腦一逕打去。二郎神急急取那
彈弓時，再也不見。只叫得一聲「中計！」連忙退去，跨上檻窗。說時遲，
那時快，潘道士一棍打著二郎神後腿，卻打落一件物事來。那二郎神一聲響
亮，依然向萬花深處去了。潘道士便拾起這物事來，向燈光下一看，卻是一
隻四縫烏皮皂靴。且將去稟復太尉道：「小道看來，定然是個妖人做作，不
乾二郎神之事。卻是怎地拿他便好？」太尉道：
　　「有勞吾師，且自請回。我這裡別有措置，自行體訪。」當下酬謝了潘
道士去了。結過一邊。
　　太尉自打轎到蔡太師府中，直至書院裡，告訴道：如此如此，這般這般。
「終不成恁地便罷了！也須吃那廝恥笑，不成模樣！」太師道：「有何難哉！
即今著落開封府滕大尹領這靴去作眼，差眼明手快的公人，務要體訪下落，
正法施行。」
　　太尉道：「謝太師指教。」太師道：「你且坐下。」即命府中張幹辦火
速去請開封府滕大尹到來。起居拜畢，屏去人從，太師與太尉齊聲說道：「帝
輦之下，怎容得這等人在此做作！大尹須小心在意，不可怠慢。此是非同小
可的勾當。且休要打草驚蛇，吃他走了。」大尹聽說，嚇得面色如土，連忙
答道：
　　「這事都在下官身上。」領上皮靴，作別回衙，即便升廳，叫那當日緝
捕使臣王觀察過來，喝退左右，將上項事細說了一遍。「與你三日限，要捉
這個楊府中做不是的人來見我。休要大驚小怪。仔細體察，重重有賞。不然，
罪責不小。」說罷，退廳。王觀察領了這靴，將至使臣房裡，喚集許多做公
人，歎了一口氣，只見：
　　眉頭塔上雙簧鎖，腹內新添萬斛愁。
　　卻有一個三都捉事使臣姓冉名貴，喚做冉大，極有機變，不知替王觀察
捉了幾多疑難公事，王觀察極是愛他。當日冉貴見觀察眉頭不展，面帶憂容，
再也不來答擾，只管擊天北地，七十三、八十四說開了去。王觀察見他們全
不在意，便向懷中取出那皮靴向桌上一丟，便道：「我們苦殺是做公人！
　　世上有這等糊塗官府，這皮靴又不會說話，卻限我三日之內，要捉這個
穿皮靴在楊府中做不是的人來。你們眾人道是好笑麼！」眾人輪流將皮靴看
了一會。到冉貴面前，冉貴也不睬，只說：「難、難、難！官府真個糊塗。
觀察，怪不得你煩惱。」
　　那王觀察不聽便罷，聽了之時，說道：「冉大，你也只管說道難，這樁
事便恁地干休罷了？卻不難為了區區小子，如何回得大尹的說話？你們眾人
都在這房裡賺過錢來使的，卻說是難、難、難！」眾人也都道：「賊情公事
還有些捉摸。既然曉得他是妖人，怎地近得他。若是近得他，前日潘道士也
捉夠多時了，他也無計奈何，只打得他一隻靴下來。不想我們晦氣，撞著這
沒頭緒的官司，卻是真個沒捉處。」當下王觀察先前只有五分煩惱，聽得這
篇言語，句句說得有道理，更添上十分煩惱。只見那冉貴不慌不忙，對觀察
道：「觀察且休要輸了銳氣。料他也只是一個人，沒有三頭六臂，只要尋他
些破綻出來，便有分曉。」即將這皮靴翻來復去，不落手看了一回。
　　眾人都笑起來，說道：「冉大，又來了，這只靴又不是一件稀奇作怪，
眼中少見的東西，只無過皮兒染皂的，線兒扣縫的，藍布弔裡的，加上楦頭，
噴口水兒，弄得緊棚棚好看的。」冉貴卻也不來兜攬，向燈下細細看那靴時，
卻是四條縫，縫得甚是緊密。看至靴尖，那一條縫略有些走線。冉貴偶然將
小拽頭撥一撥，撥斷了兩股線，那皮就有些撬起來。向燈下照照裡面時，卻
是藍布托裡。仔細一看，只見藍布上有一條白紙條兒，便伸兩個指頭進去一
扯，扯出紙條。仔細看時，不看時萬事全休，看了時，卻如半夜裡拾金寶一
般。那王觀察一見也便喜從天降，笑逐顏開。眾人爭上前看時，那紙條上面
卻寫著：「宣和三年三月五日鋪戶任一郎造。」觀察對冉大道：「今歲是宣
和四年。眼見得做這靴時，不上二年光景。只捉了任一郎，這事便有七分。」
冉貴道：「如今且不要驚了他。
　　待到天明，著兩個人去，只說大尹叫他做生活，將來一索捆翻，不怕他
不招。」觀察道：「道你終是有些見識！」當下眾人吃了一夜酒，一個也不
敢散。看看天曉，飛也似差兩個人捉任一郎。不消兩個時辰，將任一郎賺到
使臣房裡，翻轉了麵皮，一索捆翻。「這廝大膽，做得好事！」把那任一郎
嚇了一跳，告道：「有事便好好說。卻是我得何罪，便來捆我？」王觀察道：
「還有甚說！這靴兒可不是你店中出來的？」任一郎接著靴，仔細看了一看，
告觀察：「這靴兒委是男女做的。卻有一個緣故：我家開下鋪時，或是官員
府中定制的，或是使客往來帶出去的，家裡都有一本坐簿，上面明寫著某年
某月某府中差某幹辦來定制做造。就是皮靴裡面，也有一條紙條兒，字號與
坐簿上一般的。觀察不信，只消割開這靴，取出紙條兒來看，便知端的。」
王觀察見他說著海底眼，便道：
　　「這廝老實，放了他好好與他講。」當下放了任一郎，便道：
　　「一郎休怪，這是上的差遣，不得不如此。」就將紙條兒與他看。任一
郎看了道：「觀察，不打緊，休說是一兩年間做的，就是四五年前做的，坐
簿還在家中。卻著人同去取來對看，便有分曉。」當時又差兩個，跟了任一
郎，腳不點地，到家中取了簿子，到得使臣房裡。王觀察親自從頭檢看。看
至三年三月五日，與紙條兒上字號對照相同。看時，吃了一驚，做聲不得。
卻是蔡太師府中張幹辦來定制的。王觀察便帶了任一郎，取了皂靴，執了坐
簿，火速到府廳回話。此是大尹立等的勾當，即便出至公堂。王觀察將上項
事說了一遍，又將簿子呈上。將這紙條兒親自與大尹對照相同。大尹吃了一
驚：
　　「原來如此。」當下半疑不信，沉吟了一會，開口道：「恁地時，不乾
任一郎事，且放他去。」任一郎磕頭謝了，自去。大尹又喚轉來吩咐道：「放
便放你，卻不許說向外人知道。有人問你時，只把閒話支吾開去。你可小心
記著。」任一郎答應道：
　　「小人理會得。」歡天喜地的去了。
　　大尹帶了王觀察、冉貴二人，藏了靴兒、簿子，一逕打轎到楊太尉府中
來。正值太尉朝罷回來，門吏報復，出廳相見。大尹便道：「此間不是說話
處。」太尉便引至偏小書院裡，屏去人從，只留王觀察、冉貴二人，到書房
中伺候。大尹便將從前事歷歷說了一遍，如此如此，「卻是如何處置？下官
未敢擅便。」太尉看了，呆了半晌，想道：「太師國家大臣，富貴極矣，必
無此事。但這只靴是他府中出來的，一定是太師親近之人，做下此等不良之
事。」商量一會，欲待將這靴到太師府中面質一番。誠恐乾礙體面，取怪不
便。欲待擱起不提，奈事非同小可，曾經過兩次法官，又著落緝捕使臣，拿
下任一郎問過，事已張揚。一時糊塗過去，他日事發，難推不知。
　　倘聖上發怒，罪責非小。左思右想，只得吩咐王觀察、冉貴自去。也叫
人看轎，著人將靴兒、簿子，藏在身邊，同大尹逕奔一處來。正是：
　　踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫。
　　當下太尉大尹，逕往蔡太師府中。門首伺候報復多時，太師叫喚入來書
院中相見。起居茶湯已畢，太師曰：「這公事有些下落麼？」太尉道：「這
賊已有主名了。卻是乾礙太師麵皮，不敢擅去捉他。」太師道：「此事非同
小可，我卻如何護短得？」
　　太尉道：「太師便不護短，未免吃個小小驚恐。」太師道：「你且說是
誰？直恁地礙難！」太尉道：「乞屏去從人，方敢胡言。」
　　太師即時將從人趕開。太尉便開了文匣，將坐簿呈上與太師檢看過了，
便道：「此事須太師爺自家主裁，卻不乾外人之事。」
　　太師連聲道：「怪哉！怪哉！」太尉道：「此係緊要公務，休得見怪下
官。」太師道：「不是怪你，卻是怪這只靴來歷不明。」
　　太尉道：「簿上明寫著府中張幹辦定做，並非謊言。」太師道：
　　「此靴雖是張千定造，交納過了，與他無涉。說起來，我府中冠服衣靴
履襪等件，各自派一個養娘分掌。或是府中處製造的，或是往來饋送，一出
一入的，一一開載明白，逐月繳清報數，並不紊亂。待我弔查底簿，便見明
白。」即便著人去查那一個管靴的養娘，喚他出來。當下將養娘喚至，手中
執著一本簿子。太師問道：「這是我府中的靴兒，如何得到他人手中？即便
查來。」當下養娘逐一查檢，看得這靴是去年三月中，自著人製造的，到府
不多幾時，卻有一個門生，叫做楊時，便是龜山先生，與太師極相厚的，升
了近京一個知縣，前來拜別。因他是道學先生，衣敝履穿，不甚齊整。太師
命取圓領一襲、銀帶一圍、京靴一雙、川扇四柄，送他作嗄程。這靴正是太
師送與楊知縣的。果然前件開寫明白。太師即便與太尉、大尹看了。二人謝
罪道：「恁地又不乾太師府中之事！適間言語衝撞，只因公事相逼，萬望太
師海涵！」太師笑道：
　　「這是你們分內的事，職守當然，也怪你不得。只是楊龜山如何肯恁地
做作？其中還有緣故。如今他任所去此不遠，我潛地喚他來問個分曉。你二
人且去，休說與人知道。」二人領命，作別回府不提。
　　太師即差幹辦火速去取楊知縣來。往返兩日，便到京中，到太師跟前。
茶湯已畢，太師道：「知縣為民父母，卻恁地這般做作！這是彌天之罪。」
將上項事一一說過。楊知縣欠身稟道：「師相在上。某去年承師相厚恩，未
及出京，在邸中忽患眼痛。左右傳說，此間有個清源廟道二郎神，極是肸蠁
有靈，便許下願心，待眼痛痊安，即往拈香答禮。後來好了，到廟中燒香。
卻見二郎神冠服件件齊整，只腳下烏靴綻了，不甚相稱，下官即將這靴舍與
二郎神供養去訖。只此是真實語。知縣生平不欺暗室，既讀孔孟之書，怎敢
行盜跖之事。望太師詳察。」太師從來曉得楊龜山是個大儒，怎肯胡作。聽
了這篇言語，便道：「我也曉得你的名聲。只是要你來時問個根由，他們才
肯心服。」管待酒食，作別了知縣自去，吩咐休對外人泄漏。知縣作別自去。
正是：
　　日前不做虧心事，半夜敲門不吃驚。
　　太師便請過楊太尉、滕大尹過來，說開就裡，便道：「恁地又不乾楊知
縣事，還著開封府用心搜捉便了。」當下大尹做聲不得，仍舊領了靴兒，作
別回府，喚過王觀察來吩咐道：
　　「始初有些影響，如今都成畫餅。你還領這靴去，寬限五日，務要捉得
賊人回話。」當下王觀察領這差使，好生愁悶。便到使臣房裡，對冉貴道：
「你看我晦氣！千好萬好，全仗你跟究出任一郎來。既是太師府中事體，我
只道官官相護，就了其事。卻如何重新又要這個人來，卻不道是生菜鋪中沒
買他處！
　　「誰耐煩與你猜謎道白？我只認得自己的兜肚，還我便休，若不還時，
與你並個死活。」只這句話，眾人已知不是強得利的兜肚了。多有懼怕強得
利的，有心幫襯他，便上前解勸道：
　　「客人，你不識此位強大哥麼？是本地有名的豪傑。這兜肚，你是地下
撿的，料非己物，就把來結識了這位大哥，也是理所當然。」客人被勸不過，
便道：「這兜肚果然不是小人的，只是財可義取，不可力奪。既然列位好言
相勸，小人情願將兜肚打開，看是何物。若果有些彩頭，分作三股。小人與
強大哥各得一股，那一股送與列位們做個利市，店中共飲三杯，以當酬勞。」
那老者道：「客官最說得是。強大哥且放手，都交付與老漢手裡。」老者取
兜肚打開看時，中間一個大布包，包中又有三四層紙，裹著光光兩綻雪花樣
的大銀，每錠有十兩重。強得利見了這兩錠銀子，愛不可言，就使欺心起來，
便道：「論起三股分開，可惜鏨壞了這兩個錁兒。我身邊有幾兩散碎銀子，
要去買生口的，把來與客人，留下這錁兒與我罷。」
　　一頭說，一頭在腰裡摸將出來三四個零碎包兒，湊起還稱不上四兩銀子，
連眾人吃酒東道都在其內，客人如何肯放，兩下又爭嚷起來。又有人點撥客
人道：「這位強大哥不是好惹的，你多少得些彩去罷。」老者也勸道：「客
官，這四兩銀子，都把與你，我們眾人這一股不要了。那一日不吃酒，省了
這東道，奉承你二位罷。」口裡說時，那兩錠銀子在老者手中，已被強得利
擘手搶去了。那客人沒奈何，只得留了這四兩銀子。
　　強得利道：「雖然我身邊沒有碎銀，前街有個酒店，是我舅子開的。有
勞眾位多時，少不得同去一坐。」眾人笑道：「恁地時，連客官也去吃三杯，
今後就做個相識。」一行十四五人，同走到前街朱三郎酒店裡大樓上坐下。
強得利一來白白裡得了這兩錠大銀，心中歡喜，二來感謝眾人幫襯，三來討
了客人的便宜，又賴了眾人一股利市，心上也未免有些不安。況且是自己舅
子開張的酒店，越要賣弄，好酒好食，只顧教搬來，吃得個不亦樂乎。眾人
個個醉飽，方才撒手。共吃了三兩多銀子，強得利教記在自家帳上。眾人們
出作別，各自散訖。客人乾淨得了四兩銀子，也自歸家去了。
　　過了兩日，強得利要買生口，舅子店裡又來取酒錢，家中別無銀兩，只
得把那兩錠雪白樣的大銀，在一個傾銀鋪裡去傾銷，指望加出些銀水。那銀
匠接銀在手，翻覆看了一回，手內顛上幾顛，問道：「這銀子那裡來的？」
強得利道：「是交易上來的。」銀匠道：「大郎被人哄了。這是鐵胎假銀，
外邊是細絲，只薄薄一層皮兒，裡頭都是鉛鐵。」強得利不信，只要鏨開。
銀匠道：「鏨壞時，大郎莫怪。」銀匠動了手，乒乒乓乓，鏨開一個口子，
那銀皮裂開，裡面露出假貨。強得利看了，自也不信，一生不曾做折本的交
易，自作自受，埋怨不得別人。坐在櫃桌邊，呆呆的對著這兩錠銀子，只顧
看。引下許多人進店，都來認那鐵胎銀的，說長說短。
　　強得利心中越氣，正待尋事發作，只見門外兩個公差走入，大喝一聲，
不由分說，將鏈子扣了強得利的頸，連這兩錠銀子，都解到一個去處來。原
來本縣庫上錢糧收了幾錠假銀，知縣相公暗差做公的在外緝訪。這兜肚裡銀
子，不知是何人掉下的，那錠樣正與庫上的相同，因此被做公的拿了，解上
縣堂。知縣相公一見了這錠樣，認定是造假銀的光棍，不容分訴，一上打了
三十毛板，將強得利送入監裡，要他賠補庫上這幾錠銀子，三日一比較，強
得利無可親何，只得將田產變價上庫，又央人情在知縣相公處，說明這兩錠
銀子的來歷。知縣相公聽了分上，饒了他罪名，釋放寧家。共破費了百外銀
子。一個小小家當，弄得七零八落，被裡中做下幾句口號，傳做笑話。道是：
　　強得利，強得利，做事全不濟。得了兩錠寡鐵，破了百金家計。公堂上
毛板是我打來，酒店上東道別人吃去。似此折本生涯，下次莫要淘氣。從今
改強為弱，得利喚做失利。再來嚇裡欺鄰，只怕縮不上鼻涕。
　　這段話，叫做《強得利貪財失彩》，正是「得便宜處失便宜」。如今再
講一個故事，叫做《陸五漢硬留合色鞋》，也是為討別人的便宜，後來弄出
天大的禍來。正是：
　　爽口食多應損胃，快心事過必為殃。
　　話說國朝弘治年間，浙江杭州府城，有一少年子弟，姓張名藎，積祖是
大富之象。幼年也曾上學攻書，只因父親早喪，沒人拘管，把書本拋開，專
與那些浮浪子弟往來，學就一身吹彈蹴踘，慣在風月場中賣弄，煙花陣裡鑽
研。因他生得風流俊俏，多情知趣，又有錢鈔使費，小娘們多有愛他的，奉
得神魂顛倒，連家裡也不思想。妻子累諫不止，只索由他。
　　一日，正值春間，西湖上桃花盛開。隔夜請了兩個名妓，一個喚做嬌嬌，
一個喚做倩倩，又約了一般幾個子弟，教人喚下湖船，要去遊玩。自己打扮
起來，頭戴一頂時樣縐紗巾，身穿著銀紅吳綾道袍，時邊繡花白綾襖兒，腳
下白綾襪，大紅鞋，手中執一柄書畫扇子。後面跟一個垂髫標緻小廝，叫做
清琴，是他的寵童，左臂上掛著一件披風，左手拿著一張弦子、一管紫簫，
都是蜀錦制成囊兒盛裹。離了家中，望錢塘門搖擺而來，卻打從十官子巷中
經過，忽然抬頭，看見一家臨街樓上，有個女子，揭開簾兒、潑那梳妝殘水。
那女子生得甚是嬌豔。怎見得？有《清江引》為證：
　　誰家女兒，委實的好，賽過西施貌。面如白粉團，鬢似烏雲繞。若得他
近身時，魂靈兒都掉了。
　　張藎一見，身子就酥了半邊，便立住腳，不肯轉身，假意咳嗽一聲。那
女子潑了水，正待下簾，忽聽得咳嗽聲響，望下觀看，一眼瞧見個美貌少年，
人物風流，打扮喬畫，也凝眸流盼。兩面對覷，四目相視，那女子不覺微微
而笑。張藎一發魂不附體，只是上下相隔，不能通話。正看間，門裡忽走出
個中年人來。張藎慌忙迴避。等那人走遠，又復走轉看時，女子已下簾進去。
站立一回，不見蹤影，教清琴記了門面，明日再來打探。臨行時，還回頭幾
次。那西湖上，平常是他的腳邊路，偏這日見了那女子，行一步，懶一步，
就如走幾百里山路一般，甚是厭煩。出了錢塘門，來到湖船上。那時兩個妓
女，和著一班子弟，都已先到。見張藎上船，俱走出船頭相迎。張藎下了船，
清琴把衣服、弦子、簫兒放下。稍子開船，向湖心中去。那一日天色晴明，
堤上桃花含笑，柳葉舒眉，往來踏春士女，攜酒挈榼，紛紛如蟻。有詩為證：
　　山外青山樓外樓，西湖歌舞幾時休？
　　暖風薰得遊人醉，直把杭州作汴州。
　　且說張藎船中這班子弟們，一個個吹彈歌唱，施逞技藝。
　　偏有張藎一意牽掛那樓上女子，無心歡笑，托腮呆想。他也不像遊春，
到似傷秋光景。眾人都道：「張大爺平昔不是恁般，今日為何如此不樂？必
定有甚緣故。」張藎含糊答應，不言所以。眾人又道：「大爺不要敗興，且
開懷吃酒，有甚事，等我眾弟兄與你去解紛。」又對嬌嬌、倩倩道：「想是
大爺怪你們不來幫襯，故此著惱，還不快奉杯酒兒下禮？」嬌嬌、倩倩真個
篩過酒來相勸。張藎被眾人鬼渾，勉強酬酢，心不在焉，未到晚，就先起身，
眾人亦不強留。上了岸，進錢塘門，原打十官子巷經過。到子門首，復咳嗽
一聲，不見樓上動靜。走出巷口，又踅轉來，一連數次，都無音響。清琴道：
「大爺，明日再來罷，若只管往來，被人疑惑。」張藎依言，只得回家。
　　明日，到了家左近訪問是何等人家。有人說：「他家有名叫做潘殺星潘
用，夫妻兩個，只生一女，年才十六，喚做壽兒。那老兒與一官宦人家薄薄
裡有些瓜葛，冒著他的勢頭，專在地方上嚇詐人的錢財，騙人酒食。地方上
無一家不怕他，無一個不恨他，是個賴皮刁鑽主兒。」張藎聽了，記在肚裡，
慢慢在他門首踱過。恰好那女子開簾遠望，兩下又復相見，彼此以目送情，
轉加親熱。自此之後，張藎不時往來其下探聽，以咳嗽為號。有時看見，有
時不見。眉來眼去，兩情甚濃，只是無門得到樓上。
　　一夜，正是三月十五，皓月當天，渾如白晝。張藎在家坐立不住，吃了
夜飯，趁著月色，獨步到潘用門首，並無一個人來往。見那女子正捲起簾兒，
倚窗望月。張藎在下看見，輕輕咳嗽一聲。上面女子會意，彼此微笑。張藎
袖中摸出一條紅綾汗巾，結個同心方勝，團做一塊，望上擲來。那女子雙手
來接，恰好正中，就月底下仔細看了一看，把來袖過，就脫下一隻鞋兒投下。
張藎雙手承受，看時是一隻合色鞋兒，將指頭量摸，剛剛一折，把來系在汗
巾頭上，納在袖裡。望上唱個肥喏，女子還了個萬福。正在熱鬧處，那女子
被父母呼喚，只得將窗兒閉上，自下樓去。張藎也興盡而返，歸到家裡，自
在書房中宿歇。又解下這只鞋兒，在燈前細玩，果是金蓮一瓣，且又做得甚
精細。怎見得？也有《清江引》為證：
　　覷鞋兒三寸，輕羅軟窄，勝蕖花片。若還繡滿花，只費分毫線。怪他香
噴噴不沾泥，只在樓上轉。
　　張藎看了一回，依舊包在汗巾頭上，心中想道：
　　「須尋個人兒通信與他，怎生設法上得樓去方好。若只如此空砑光，眼
飽肚饑，有何用處？」左思右算，除非如此，方能到手。
　　明日午前，袖了些銀子，走至潘家門首。望樓上不見可人，便遠遠的借
個人家坐下，看有甚人來往。事在湊巧，坐不多時，只見一個賣婆，手提著
個小竹撞，進他家去。約有一個時辰，依原提著竹撞出來，從舊路而去。張
藎急趕上一步，看時不是別人，卻是慣走大家賣花粉的陸婆，就在十官子巷
口居住。那婆子以賣花粉為名，專一做媒作保，做馬泊六，正是他的專門，
故此家中甚是活動。兒子陸五漢，在門前殺豬賣酒，平昔酗酒撒潑，是個凶
徒，連那婆子時常要教訓幾拳的。婆子怕打，每事到依著他，不敢一毫違拗。
當下張藎叫聲：「陸媽媽！」陸婆回頭認得，便道：「呀！張大爺何來？連
日少會。」張藎道：「適才去尋個朋友不遇，便道在此經過。你怎一向不到
我家走走？那些丫頭們，都望你的花哩。」
　　陸婆道：「老身日日要來拜望大娘，偏有這些沒正經事，絆住身子，不
曾來得。」一頭說，已到了陸婆門首。只見陸五漢在店中賣肉賣酒，十分熱
鬧。陸婆道：「大爺吃茶去便好。只是家間齷齪，不好屈得貴人。」張藎道：
「茶倒不消，還要借幾步路說話。」陸婆道：「小待。」連忙進去，放了竹
撞出來道：
　　「大爺有甚事，作成老媳婦。」張藎道：「這裡不是說話之處，且隨我
來。」直引到一個酒樓上，揀個小閣兒中坐下。酒保放下杯箸，問道：「可
還有別客麼？」張藎道：「只我二人，上好酒暖兩瓶來，時新果子，先將來
案酒。好嗄飯，只消三四味就夠了。」酒保答應下去。不一時，都已取到，
擺做一桌子。
　　斟過酒來，吃了數杯。
　　張藎打發酒保下去，把閣子門閉了，對陸婆道：「有一事要相煩媽媽，
只怕你做不來。」那婆子笑道：「不是老身誇口，憑你天大樣疑難事體，經
著老身，一了百當。大爺有甚事，只管吩咐來，包在我身上與你完成。」張
藎道：「只要如此便好。」
　　當下把兩臂靠在桌上，舒著勁，向婆子低低笑道：「有個女子，要與我
勾搭，只是沒有做腳的，難得到手。曉得你與他家最熟，特來相求，去通個
信兒。若說法得與我一會，決不忘恩。
　　今日先有十兩白物在此，送你開手。事成之後，還有十兩。」
　　便去袖裡摸出兩個大錠，放在桌上。陸婆道：「銀子是小事，你且說是
那一家的雌兒？」張藎道：「十官子巷潘家壽姐，可是你極熟的麼？」陸婆
道：「原來是這個小鬼頭兒。我常時見他端端正正，還是黃花女兒，不像要
尋野食吃的，怎生著了你的道兒？」張藎把前後遇見，並夜來贈鞋的事，細
細與婆子說知。陸婆道：「這事倒也有些難處哩！」張藎道：「有甚難處？」
　　陸婆道：「他家的老子利害，家中並無一個雜人，只有嫡親三口，寸步
不離。況兼門戶謹慎，早閉晏開，如何進得他家？這個老身不應承。」張藎
道：「媽媽，你適才說天大極難的事，經了你就成，這些小事，如何便推故
不肯與我周全？想必嫌謝禮微薄，故意作難麼？我也不管，是必要在你身上
完成。我便再加十兩銀子，兩匹緞頭，與你老人家做壽衣何如？」陸婆見著
雪白兩錠大銀，眼中已是出火，卻又貪他後手找帳，心中不捨，想了一回道：
「既大爺恁般堅心，若老身執意推托，只道我不知敬重了。待者身竭力去圖，
看你二人緣分何如？倘圖得成，是你造化了﹔若圖不成，也勉強不得，休得
歸罪老身。這銀子且留大爺處，待有些效驗，然後來領。他與你這只鞋兒，
倒要把來與我，好去做個話頭。」張藎道：「你若不收銀子，我怎放心？」
陸婆道：「既如此，權且收下。若事不諧，依舊璧還。」把銀揣在袖裡。張
藎摸出汗巾。解下這只合色鞋兒，遞與陸婆。陸婆接在手中，細細看了一看，
喝彩道：
　　「果然做得好！」將來藏過。兩個又吃了一回酒食，起身下樓，算還酒
錢，一齊出門。臨別時，陸婆又道：「大爺，這事緩緩而圖，性急不得的。
若限期限日，老身就不敢奉命了。」張藎道：「只求媽媽用心，就遲幾日，
也不大緊。倘有些好消息，竟到我家中來會。」道罷，各自分別而去。正是：
　　要將撮合三杯酒，結就歡娛百歲緣。
　　且說潘壽兒自從見了張藎之後，精神恍惚，茶飯懶沾，心中想道：「我
若嫁得這個人兒，也不枉為人一世。但不知住在那裡？姓甚名誰？」那月夜
見了張藎，恨不得生出兩個翅兒，飛下樓來，隨他同去。得了那條紅汗巾，
就當做情人一般，抱在身邊而臥。睡到明日午牌時分，還癡迷不醒，直待潘
婆來喚，方才起身。又過兩日，早飯已後，潘用出門去了，壽兒在樓上，又
玩弄那條汗巾。只聽得下面有人說話響，卻又走上樓來。壽兒連忙把汗巾藏
過，走到胡梯邊看時，不是別人，卻是賣花粉的陸婆，手內提著竹撞，同潘
婆上來。到瞭樓上，陸婆道：「壽姐，我昨日得了幾般新樣好花，特地送來
與你。」
　　連忙開了竹撞，取出一朵來道：「壽姐，你看何如？可像真的一般麼？」
壽兒接過手來道：「果然做得好。」陸婆又取出一朵來，遞與潘婆道：「大
娘，你也看看，只怕後生時，從不曾見恁樣花樣哩！」潘婆道：「真個我幼
時，只藏得那樣粗花兒，不像如今做得這樣細巧。」陸婆道：「這個只算中
等，還有上上號的，若看了眼，盲的就亮起來，老的便少起來，連壽還要增
上幾年哩。」壽兒道：「你一發拿出來，與我瞧瞧。」陸婆道：
　　「只怕你不識貨，出不得這樣貴價錢。」壽兒道：「若買你的不起，看
是看得起的。」陸婆陪笑道：「老身是取笑話兒，壽姐怎認真起來？就連我
這藍兒都要了，也值得幾何！待我取出來與你看，只揀好的，任憑取擇。」
又取出幾朵來，比前更加巧妙。壽兒揀好的取了數朵，道：「這花怎麼樣賣？」
陸婆道：
　　「呀！老身每常何曾與你爭慣價錢，卻要問價起來？但憑你吩咐罷了。」
又道：「大娘，有熱茶便相求一碗。」潘婆道：「看花興了，連茶都忘記去
取。你要熱的，待我另燒起來。」說罷，往樓下而去。
　　陸婆見潘婆轉了身，把竹撞內花朵整頓好了，卻又從袖中摸出一個紅袖
包兒，也放在裡邊。壽兒問道：「這包的是什麼東西？」陸婆道：「是一件
要緊物事，你看不得的。」壽兒道：
　　「怎麼看不得？我偏要看！」把手便去取，陸婆口中便說：「決不與你
看！」卻放個空讓他一手拈起，連叫「阿呀」，假意來奪時，被壽兒搶過那
邊去。打開看時，卻是他前夜贈與那生的這只合色鞋兒！壽兒一見，滿面通
紅，陸婆便劈手奪去道：
　　「別人的東西，只管亂搶卻！」壽兒道：「媽媽，只這一隻鞋兒，值甚
麼錢，你憑般尊重？把紬兒包著，卻又人看不得。」陸婆笑道：「你便這樣
說不值錢！卻不道有個官人，把這只鞋兒當似性命一般，教我遍處尋訪那對
兒哩。」壽兒心中明白，是那人教他來通信，好生歡喜。便去取出那一隻來，
笑道：「媽媽，我倒有一隻在此，正好與他恰是對兒。」陸婆道：「鞋便對
著了，你卻怎麼發付那生？」壽兒低低道：「這事媽媽總是曉得的了。我也
不消瞞得，索性問個明白罷，那生端的是何等之人？姓甚名誰？平昔做人何
如？」婆子道：「他姓張名藎，家中有百萬家私，做人極是溫存多情。為了
你，日夜牽腸掛肚，廢寢忘餐。曉得我在你家相熟，特央我來與我討信。可
有個法兒放他進來麼？」壽兒道：「你是曉得我家爹爹又利害，門戶甚是緊
急，夜間等我吹息燈火睡過了，還要把火來照過一遍，方才下去歇息。怎麼
得個策兒與他相會？媽媽，你有什麼計策，成就了我二人之事，奴家自有重
謝。」陸婆相了一相道：「不打緊，有計在此。」壽兒連忙問道：「有何計
策？」陸婆道：「你夜間早些睡了，等爹媽上來照過，然後起來。只聽下邊
咳嗽為號，把幾匹布接長，垂下樓來，待他從布上攀緣而上。到五更時分，
原如此而下。就往來百年，也沒有那個知覺，任憑你兩個取樂，可不好麼？」
壽兒聽說，心中歡喜道：
　　「多謝媽媽玉成！還是幾時方來？」陸婆道：「今日天晚，已來不及。
明日侵早去約了他，到晚來便可成事。只是再得一件信物與他，方見老身做
事的當。」壽兒道：「你就把這對鞋兒，一部拿去為信。他明晚來時，依舊
帶還我。」說猶未了，潘婆將茶上來。陸婆慌忙把鞋藏於袖中，啜了兩杯茶。
壽兒道「陸媽媽，花錢今日不便，改日奉還罷。」陸婆道：「就遲幾日不妨
得，老身不是這瑣碎的。」取了竹撞，作別起身。潘婆母子，直送到中門口，
壽兒道：「媽媽，明日若空，走來話話。」
　　陸婆道：「曉得。」這是兩個意會的說話，潘婆那裡知道。正是：
　　浪子心，佳人意，不禁眉來和眼去。雖然色膽大如天，中間還要人傳人。
伎倆熟，口舌利，握雨攜雲多巧計。虔婆綽號馬泊六，多少良家受他累。不
怕天，不怕地，不怕旁人閒放屁。只須瞞卻父和娘，暗中撮就鴛鴦對。朝相
對，暮相對，想得人如癡與醉。不是冤家不聚頭，殺卻虔婆方出氣。
　　且說陸婆也不回家，逕望張藎家來。見了他渾家，只說賣花，問張藎時，
卻不在家。張藎合家那些婦女，把他這些花都搶一個乾淨，也有見，也有賒，
混了一回，等他不及，作別起身。明日絕早，袖了那雙鞋兒，又到張家問時，
說：「昨夜沒有回來，不知住在那裡。」陸婆依舊回到家中。恰好陸五漢要
殺一口豬，因副手出去了，在那裡焦躁。見陸婆歸家，道：
　　「來得極好！且相幫我縛一縛豬兒。」那婆子平昔懼怕兒子，不敢不依，
道：「待我脫了衣服幫你。」望裡邊進去。陸五漢就隨他進來，見婆子脫衣
時，落下一個紅袖包兒。陸五漢只道是包銀子，拾起來，走到外邊，解開看
時，卻是一雙合色女鞋，喝彩道：「誰家女子，有恁般小腳！」相了一會，
又道：
　　「這個小腳女子，必定是有顏色的，若得抱在身邊睡一夜，也不枉此一
生！」又想道：「這鞋如何在母親身邊？卻又是穿舊的，有恁般珍重，把紬
兒包著。其中必有緣故。待他尋時，把話兒嚇他，必有實信。」原把來包好，
揣在懷裡。婆子脫過衣裳，相幫兒子縛豬來殺了，淨過手，穿了衣服，卻又
要去尋張藎。臨出門，把手摸袖中時，那雙鞋兒卻不見了。連忙復轉身尋時，
影也不見，急得那婆子叫天叫地。
　　陸五漢冷眼看母親恁般著急，由他尋個氣歎，方才來問道：「不見了什
麼東西？這樣著急！」婆子道：「是一件要緊物事，說不得的。」陸五漢道：
「若說個影兒，或者你老人家目力不濟，待我與你尋看。如說不得的，你自
去尋，不干我事。」
　　婆子見兒子說話蹺蹊，便道：「你若拾得，還了我，有許多銀子在上，
夠你做本錢哩。」陸五漢見說有銀子，動了火，問道：
　　「拾倒是我拾得，你說那根由與我，方才還你。」婆子叫到裡邊去，一
五一十，把那兩個前後的事，細細說與。陸五漢探了婆子消息，心中歡喜，
假意驚道：「早是與我說知，不然，幾乎做出事來。」婆子道：「卻是為何？」
陸五漢道：「自古說得好：『若要不知，除非莫為。』這樣事，怎掩得人的
耳目。況且潘用那個老強盜，可是惹得他的麼？倘或事露，曉得你賺了銀兩，
與他做腳，那時不要說把我做本錢，只怕連我的店底部倒在他手裡，還不像
意哩。」陸婆被兒子一嚇，心中老大驚慌，道：「兒說得有理。如今我把這
銀子和鞋兒還了他，只說事體不諧，不管他閒帳罷了。」陸五漢笑道：「這
銀子在那裡？」陸婆便去取出來與兒子看。五漢把來袖了道：「母親，這銀
子和鞋兒留在這裡，萬一後日他們從別處弄出事來，連累你時，把他做個證
見。若不到這田地，那銀子落得用的，他敢來討麼？」陸婆道：「倘張大老
來問回音，卻怎麼處？」五漢道：「只說他家門戶緊急，一時不能，若有機
會，便來通報。
　　回他數次，自然不來了。」那婆子銀子、鞋兒，都被五漢拿去，又不敢
討，手中沒了把柄，又怕弄出事來，也不敢去約張藎。
　　且說陸五漢把這十兩銀子，辦起幾件華麗衣服，也買一頂縐紗巾兒，到
晚上等陸婆睡了，約莫一更時分，將行頭打扮起來，把鞋兒藏在袖裡，取鎖
反鎖了大門，一逕到潘家門首。其夜微雲籠月，不甚分明，且喜夜深人靜，
陸五漢在樓牆下，輕輕咳嗽一聲。上面壽兒聽得，連忙開窗，那窗臼裡呀的
有聲。壽兒恐怕驚醒爹媽，即桌上取過茶壺來，灑些茶在裡邊，開時卻就不
響。把布一頭緊緊的縛在柱上，一頭便垂下來。陸五漢見布垂下，滿心歡喜，
撩衣拔步上前，雙手挽住布兒，兩腳挺在牆上，逐步捱將上去。頃刻已到樓
窗邊，輕輕跨下。壽兒把布收起，將窗兒掩上。陸五漢就雙手抱住，便來親
嘴，壽兒即把舌兒度在五漢口中，此時兩情火熱，又是黑暗之中，那辨真假，
相偎相抱，解衣就寢。……真個你貪我愛，被陸五漢恣情取樂。正是：
　　荳蔻包香，卻被枯藤胡纏。海棠含蕊，無端暴雨摧殘。鵂鹠占錦鴛之窠，
鳳凰作凡鴉之偶。一個口裡呼肉肉肝肝，還認做店中行貨﹔一個心裡想親親
愛愛，那知非樓下可人。紅娘約張珙，錯訂鄭恒﹔
　　郭素學王軒，偶迷西子。可憐美玉嬌香體，輕付屠酤市井人。
　　當下雨散雲收，方才敘闊。五漢將出那雙鞋兒，細述向來情款。壽兒也
訴想念之由。情猶未足，再赴陽台，愈加恩愛。到了四更，即便起身，開了
窗，依舊把布放下。五漢攀援下去，急奔回家。壽兒把布收起藏過，輕輕閉
上窗兒，原復睡下。自此之後，但是雨下月明，陸五漢就不來，余則無夜不
會。
　　往來約有半年，十分綢繆。那壽兒不覺面目語言，非復舊時。潘用夫妻，
心中疑惑，幾遍將女兒盤問，壽兒只是咬定牙根，一字不吐。那晚，五漢又
來，壽兒對他說道：「爹媽不知怎麼，有些知覺，不時盤問。雖然再四白賴
過了，兩夜防謹愈嚴，倘然候著，大家不好。今後你且勿來，待他懶怠些兒，
再圖歡會。」五漢口中答道：「說得是。」心內甚是不然。
　　到四更時，又下樓去了。
　　當夜，潘用朦朧中，覺道樓上有些唧唧噥噥，側著耳要聽個仔細，然後
起來捉奸。不想聽了一回，忽地睡去，天明方醒。對潘婆道：「阿壽這賤人，
做下不明白的勾當，是真了，他卻還要口硬。我昨夜明明裡聽得樓上有人說
話，欲待再聽幾句，起身去捉他，不想卻睡著去。」潘婆道：「便是我也有
些疑心。但算來這樓上，沒個路道兒通得外邊，難道是神仙鬼怪，來無跡，
去無蹤？」潘用道：「如今少不得打他一頓，拷問他真情出來。」潘婆道：
「不好。常言道『家醜不可外揚』。
　　若還一打，鄰里都要曉得了，傳說開去，誰肯來娶他？如今也莫論有這
事沒這事，只把女兒臥房遷在樓下，臨臥時將他房門上落了鎖，萬無他虞。
你我兩口搬在他樓上去睡，看夜間有何動靜，便知就裡。」潘用道：「說得
有理。」到晚間吃晚飯時，潘用對壽兒道：「今後在我房中睡罷。我老夫妻
要在樓上做房了。」壽兒心中明白，不敢不依，只暗暗地叫苦。當夜互相更
換。潘用把女兒房門鎖了，對老婆道：「今夜有人上樓時，拿住了，只做賊
論，結果了他，方出我這氣！」把窗兒也不扣上，准候拿人。
　　不提潘用夫妻商議。且說陸五漢當夜壽兒叮囑他且緩幾時來，心上不說，
卻也熬定了數晚，果然不去。過了十餘日，忽一晚淫心蕩漾，按納不住，又
想要與壽兒取樂。恐怕潘用來捉奸，身邊帶著一把殺豬的尖刀防備。出了大
門，把門反鎖好了，直到潘家門首，依前咳嗽。等候一回，樓上毫無動靜，
只道壽兒不聽見，又咳嗽一兩聲，更無音響，疑是壽兒睡著了。如此三四番，
看看等至四鼓，事已不諧，只得回家，心中想道：「他見我好幾夜不去，如
何知道我今番在此？這也不要怪他。」到次夜又去，依原不見動靜。等得不
耐煩，心下早有三分忿怒。到第三夜，自己在家中吃個半酣，等到列闌，掮
了一張梯子，直到潘家樓下，也不打暗號，一逕上到樓窗邊，把窗輕輕一拽，
那窗呀的開了。五漢跳身入去，抽起梯子，閉上窗兒，摸至 上來。正是：
　　一念願邀雲雨夢，片時飛過鳳凰樓。
　　卻說潘用夫妻，初到樓上這兩夜，有心彩聽風聲，不敢熟睡。一連十余
夜，靜悄悄地，老鼠也不聽得叫一聲，心中已疑女兒沒有此事，堤防便懈怠
了。事有偶然，恰好這一夜，壽兒房門上的搭扭斷了，下不得鎖。潘婆道：
「只把前後門鎖斷，房門上用個封條封記，這一夜料沒甚事。」潘用依了他
說話。其夜，老夫妻也用了幾杯酒，帶著酒興，兩口兒一頭睡了，做了些不
三不四沒正經的生活，身子困倦，緊緊抱住睡熟，故此五漢上來，開閉窗槅，
分毫不知。
　　且說五漢摸到牀邊，正要解衣就寢，卻聽得牀上兩個人在一頭打齁，心
中大怒道：「怪道兩夜咳嗽﹔他只做睡著，不瞅彩我！原來這淫婦又勾搭上
了別人，卻假意推說父母盤問，教我且不要來，明明斷絕我了。這般無恩淫
婦，要他怎的？」
　　身邊取出尖刀，把手摸著二人頸項，輕輕透入，尖刀一勒，先將潘婆殺
死，還怕咽喉未斷，把刀在內三四卷，眼見不能活了。覆刀轉來，也將潘用
殺死。揩抹了手上血污，將刀藏過。
　　推開窗子，把梯兒墜下，跨出樓窗，把窗依舊閉好，輕輕溜將下來，擔
起梯子，飛奔回家去了。
　　且說壽兒自換了臥房，恐怕情人又來打暗號，露出馬腳，放心不下，到
早上不見父母說起，那一日方才放心。到十餘日後，全然沒事了。這一日睡
醒了，守到巳牌時分，還不見父母下樓，心中奇怪。曉得門上有封記，又不
敢自開，只在房中聲喚道：「爹媽起身罷！天色晏了，如何還睡？」叫喚多
時，並不答應，只得開了房門，走上樓來。揭開帳子看時，但見滿牀流血，
血泊裡挺著兩個屍首。壽兒驚倒在地，半晌方蘇，撫牀大哭，不知何人殺害。
哭了一回，想道：「此事非同小可，若報知鄰里，必要累及自己。」即便取
了鑰匙，開出門來，卻不怕羞，立在門內喊道：「列位高鄰，不好了！我家
爹媽，不知被甚人殺死？乞與奴家作主！」連喊數聲，那些對門間壁，並街
上過往的人聽見，一齊擁進，把壽兒倒擠在後邊，都問道：「你爹媽睡在那
裡？」壽兒哭道：「昨夜好好的上樓，今早門戶不開，不知何人，把來雙雙
殺死。」眾人見說在樓上，都趕上樓。揭開帳子看時，老夫妻果然殺死在牀。
眾人相看這樓，又臨著街道，上面雖有樓窗，下面卻是包簷牆，無處攀援上
來。壽兒又說：「門戶都是鎖好的，適才方開。」家中卻又無別人。都道：
「此事甚是蹺蹊，不是當耍的！」即時報地方總甲來看了，同著四鄰，引壽
兒去報官。可憐壽兒從不曾出門，今日事在無奈，只得把包頭齊眉兜了，鎖
上大門，隨眾人望杭州府來。那時哄動半個杭城，都傳說這事。陸五漢已曉
得殺錯了，心中懊悔不及，失張失智，顛倒在家中尋鬧。
　　陸婆向來也曉得兒子些來蹤去跡，今番殺人一事，定有干涉，只是不敢
問他，卻也懷著鬼胎，不敢出門。正是：
　　理直千人必往，心虧寸步難移。
　　且說眾人來到杭州府前，正值太守坐堂，一齊進去稟道：
　　「今有十官子巷潘用家，夜來門戶未開，夫妻俱被殺死。同伊女壽兒，
特來稟知。」太守喚上壽兒問道：「你且細說父母什麼時候睡的？睡在何處？」
壽兒道：「昨夜黃昏時，吃了夜飯，把門戶鎖好，雙雙上樓睡的。今早巳牌
時分，不見起身，上樓看時，已殺在被中，樓上窗槅，依舊關閉，下邊門戶，
一毫不動，封鎖依然。」太守又問道：「可曾失甚東西？」壽兒道：
　　「件件俱在。」太守道：「豈有門戶不開，卻殺了人？東西又一件不失。
事有可疑。」想了一想，又問道：「你家中還有何人？」
　　壽兒道：「只有嫡親三口，並無別人。」太守道：「你父親平昔可有仇
家麼？」壽兒道：「並沒有甚仇家。」太守道：「這事卻也作怪。」沉吟了
半晌，心中忽然明白，教壽兒抬起頭來，見包頭蓋著半面。太守令左右揭開
看時，生得非常豔麗。太守道：「你今年幾歲了？」壽兒道：「十七歲了。」
太守道：「可曾許配人家麼？」壽兒低低道：「未曾。」太守道：「你的睡
處在那裡？」壽兒道：「睡在樓下。」太守道：「怎麼你倒住在下邊，父母
反居樓上？」壽兒道：「一向是奴睡在樓上，半月前換下來的。」太守道：
「為甚麼換了下來？」壽兒對答不來，道：
　　「不知爹媽為甚要換。」太守喝道：「這父母是你殺的！」壽兒著了急，
哭道：「爺爺，生身父母，奴家敢做這事！」太守道：
　　「我曉得不是你殺的，一定是你心上人殺的。快些說他名字上來！」壽
兒聽說，心中慌張，賴道：「奴家足跡不出中門，那有此等勾當？若有時，
鄰里一定曉得。爺爺問鄰里，便知奴家平昔為人了。」太守笑道：「殺了人，
鄰里尚不曉得，這等事，鄰里如何曉得？此是明明你與姦夫往來，父母知覺
了，故此半月前換你下邊去睡，絕了姦夫的門路，他便忿忿殺了。不然，為
甚換你在樓下去睡？」俗語道：「賊人心虛。」壽兒被太守句句道著心事，
不覺面上一回紅，一回白，口內如吃子一般，半個字也說不清潔。太守見他
這個光景，一發是了，喝教左右拶起。那些皂隸飛奔上前，扯出壽兒手來，
如玉相似，那禁得恁般苦楚。拶子才套得指頭上，疼痛難忍，即忙招道：
　　「爺爺，有，有，有個姦夫。」太守道：「叫甚名字？」壽兒道：
　　「叫做張藎。」太守道：「他怎麼樣上你樓來？」壽兒道：「每夜等我
爹媽睡著，他在樓下咳嗽為號，奴家把布接長，系一頭在柱上垂下，他從布
上攀引上樓。未到天明，即便下去。如此往來，約有半年。爹媽有些知覺，
幾次將奴盤問，被奴賴過。奴家囑咐張藎，今後莫來，省得出丑，張藎應允
而去。自此爹媽把奴換在樓下來睡，又將門戶盡皆下鎖。奴家也要隱惡揚善，
情願住在下邊，與他斷絕。只此便是實情。其爹媽被殺，委果不知情由。」
太守見他招了，喝教放了拶子，起簽差四個皂隸，速拿張藎來審。那四個皂
隸，飛也似去了。這是：
　　閉門家裡坐，禍從天上來。
　　且說張藎自從與陸婆在酒店中別後，即到一個妓家住了三夜。回家知陸
婆來尋過兩遍，急去問信時，陸婆因兒子把話嚇住，且又沒了鞋子，假意說
道：「鞋子是壽姐收了，教多多拜上。如今他父親利害，門戶緊急，無處可
入。再過幾時，父親即要出去，約有半年方才回來。待他起身後，那時可放
膽來會。」張藎只道是真話，不時探問消息。落後又見壽兒幾遭，相對微笑。
兩下都是錯認：壽兒認做夜間來的即是此人，故見了喜笑﹔張藎認做要調戲
他上手，時常現在他眼前賣俏。
　　日復一日，並無確信。張藎漸漸憶想成病，在家服藥調治。那日正在書
房中悶坐，只見家人來說，有四個公差在外面，問大爺什麼說話。張藎見說，
吃了一驚，想道：「除非妓弟家什麼事故。」不免出廳相見，問其來意。公
差答道：「想是為什麼錢糧裡役事情，到彼自知。」張藎便放下了心，討件
衣服換了，又打發些錢鈔，隨著皂隸府中而來。後面許多家人跟著。
　　一路有人傳說：「潘壽兒同姦夫殺了爹媽。」張藎聽了，甚是驚駭，心
下想道：「這丫頭弄出恁樣事來？早是我不曾與他成就，原來也是個不成才
的爛貨！險些把我也纏在是非之中。」
　　不一時，來到公廳。太守舉目觀看張藎。卻是個標緻少年，不像個殺人
凶徒，心下有些疑惑，乃問道：「張藎，你如何奸騙了潘用女兒，又將他夫
妻殺死？」那張藎乃風流子弟，只曉得三瓦兩舍，行奸賣俏，是他的本等，
何曾看見官府的威嚴。一拿到時，已是膽戰心驚，如今聽說把潘壽兒殺人的
事，坐在他身上，就是青天裡打下一個霹靂，嚇得半個字也說不出。掙了半
日，方才道：「小人與潘壽兒雖然有意，卻未曾成奸。莫說殺他父母，就是
樓上，從不曾到。」太守喝道：
　　「潘壽兒已招與你通姦半年，如何尚敢抵賴？」張藎對潘壽兒道：「我
何嘗與你成奸，卻來害我？」起初潘壽兒還道不是張藎所殺，這時見他不認
姦情，連殺人事倒疑心是真了，一口咬住，哭哭啼啼。張藎分辨不清，太守
喝教：「夾起來！」只聽得兩旁皂隸，一聲吆喝，蜂擁上前，扯腳拽腿。可
憐張藎從小在綾羅堆裡滾大的，就捱著線結，也還過不去，如何受得這等刑
罰？夾棍剛套上腳，就殺豬般喊叫，連連叩頭道：
　　「小人願招。」太守教放了夾棍，快寫供狀上來。張藎只是啼哭道：「我
並不知情，卻教我寫甚麼來？」又向潘壽兒說道：
　　「你不知被那個奸騙了，卻扯我抵當！如今也不消說起，但憑你怎麼樣
說來，我只依你的口招承便了。」潘壽兒道：「你自作自受，怕你不招承！
難道你不曾在樓下調戲我？你不曾把汗巾丟上來與我？你不曾接受我的合色
鞋？」張藎道：「這都是了，只是我沒有上樓與你相處，」太守喝道：「一
事真，百事真，還要多說？快快供招！」張藎低頭，只聽潘壽兒說一句，便
寫一句，輕輕裡把個死罪認在身上。畫供已畢，呈與太守看了。將張藎問實
斬罪。壽兒雖不知情，因奸傷害父母，亦擬斬罪。各責三十，上了長板。張
藎押付死囚牢裡，潘壽自入女監收管。不在話下。
　　且說張藎幸喜皂隸們知他是有鈔主兒，還打個出頭棒子，不致十分傷損。
來到牢裡，叫屈連聲，無門可訴。這些獄卒，分明是挑一擔銀子進監，那個
不歡喜，那個不把他奉承？都來問道：「張大爺，你怎麼做恁般勾當？」張
藎道：「列位大哥，不瞞你說，當初其實與那潘壽姐曾見過一面，兩個雖然
有意卻從不曾與他一會。不知被甚人騙了，卻把我來頂缸。你道我這樣一個
人，可是個殺人的麼？」眾人道：「既如此，適才你怎麼就招了？」張藎道：
「我這瘦怯怯的身子，可是熬得刑的麼？況且新病了數日，剛剛起來，正是
雪上加霜一般。若招了，還活得幾日。若不招，這條性命，今夜就要送了。
這也是前世冤業，不消說起。但潘壽姐適才說話，歷歷有據，其中必有緣故。
我如今願送十兩銀子，與列位買杯酒吃，引我去與潘壽姐一見，細細問明這
事，我死亦瞑目。」內中一個獄卒頭兒道：「張大爺要看見潘壽兒也不難。
只是十兩太少。」張藎道：「再加五兩罷。」禁子頭道：「我們人眾，分不
來，極少也得二十兩。」張藎依允。兩個禁子扶著兩腋，直到女監柵門外。
　　潘壽兒正在裡面啼哭，獄卒扶他到柵門口，見了張藎，便一頭哭，一頭
罵道：「你這無恩無義的賊！我一時迷惑，被你奸騙，有甚虧了你，下這樣
毒手，殺我爹媽，害我性命！」張藎道：「你且不要嚷，如今待我細細說與
你詳察。起初見你時，多承顧盼留戀，彼此有心。以後月夜，我將汗巾贈你，
你將合色鞋來酬我。我因無由相會，打聽賣花的陸婆在你家走動，先送他十
兩銀子，將那鞋兒來討信，他來回說：『鞋便你收了，只因父親利害，門戶
緊急，目下要出去幾個月，待起身後，即來相約。』是從那日為始，朝三暮
四，約了無數日子。已及半年，並無實耗。及至有時見你，卻又微笑。教我
日夜牽掛，成了思憶之病，在家服藥，何嘗到你樓上，卻來誣害我至此地位！」
壽兒哭道：「負心賊！你還要賴哩！那日你教陸婆將鞋來約會了，定下計策，
教我等爹媽睡著，聽下邊咳嗽為號，把布接長垂下，來與你為梯。到次夜，
你果然在下邊咳嗽，我依法用布引你上樓，你出鞋為信。此後每夜必來。不
想爹媽有些知覺，將我盤問幾次。我對你說：『此後且莫來，恐防事露，大
家壞了名聲。等爹媽不堤防了，再圖相會。』那知你這狠心賊，就銜恨我爹
媽，昨夜不知怎生上樓，把來殺了。如今倒還抵賴，連前面的事，都不肯承
認！」張藎想了一想道：
　　「既是我與你相處半年，那形體聲音，料必熟識。你且細細審視，可不
差麼？」眾人道：「張大爺這話，說得極是。若果然不差，你也須不是人了。
不要說問斬罪，就問凌遲，也不為過。」壽兒見說，躊躇了半晌，又睜目把
他細細觀看。張藎連問道：「是不是？快些說出，不要遲疑。」壽兒道：「聲
音甚是不同，身子也覺大似你。向來都是黑暗中，不能詳察，只記得你左腰
間有個瘡痕腫起，大如銅錢，只這個人便是色認。」
　　眾人道：「這個一發容易明白。張大爺，你且脫下來看，若果然沒有，
明日稟知太爺，我眾人與你為證，出你罪名。」於是張藎滿心歡喜道：「多
謝列位。」連忙把衣服褪下，眾人看時，遍身潔白如玉，腰間那有瘡痕？壽
兒看了，啞口無言。張藎道：「小娘子，如今可知不是我麼！」眾人道：「不
消說了，這便真正冤枉，明日與你稟官。」當下依舊扶到一個房頭，住了一
宵。
　　明早，太守升堂，眾禁子跪下，將昨夜張藎與潘壽兒面證之事，一一稟
知。太守大驚，即便弔出二人復審。先喚張藎上去，從頭至尾，細訴一遍。
太守道：「你那只鞋兒，付與陸婆去後，不曾還你？」張藎道：「正是。」
又喚壽兒上去，壽兒也把前後事，又細細呈說。太守道：「那鞋兒果是原與
陸婆拿去，明晚張藎到樓，付你的麼？」壽兒道：「正是。」太守點頭道：
「這等是陸婆賣了張藎，將鞋另與別人，冒名奸騙你了。」
　　即便差人，卻拿婆子。
　　不多時，婆子拿到。太守先打四十，然後問道：「當初張藎央人與潘壽
兒通信，既約了明晚相會，你如何又哄張藎，不教他去，卻把鞋兒與別人冒
名去奸騙？從實說來，饒你性命。
　　若半句虛了，登時敲死！」那婆子被這四十打得皮開肉綻，那敢半句虛
妄。把那賣花為由，定策期約，連尋張藎不遇，回來幫兒子殺豬，落掉鞋子，
並兒子恐嚇說話，盡後張藎來討信，因無了鞋子，含糊哄他等情，一一細訴。
其奸騙殺人情由，卻不曉得。
　　太守見說話與二人相合，已知是陸五漢所為，即又差人將五漢拿到。太
守問道：「陸五漢，你奸騙了良家女子，卻又殺他父母，有何理說？」陸五
漢賴道：「爺爺，小人是市井愚民，那有此事！這是張藎央小人母親做腳，
奸了潘家女兒，殺了他父母，怎推到小人身上！」壽兒不等他說完，便喊道：
　　「奸騙奴家的聲音，正是那人！爺爺只驗他左腰，可有腫起瘡痕，便知
真假。」太守即教皂隸剝下衣服看時，左腰間果有瘡痕腫起。陸五漢方才口
軟，連稱情願償命，把前後奸騙、誤殺潘用夫妻等情，一一供出。太守喝打
六十，問成斬罪，追出行兇尖刀上庫，壽兒依先原擬斬罪。陸婆說誘良家女
子，依律問徒。張藎不合希圖奸騙，雖未成奸，實為禍本，亦問徒罪，召保
納贖。當堂一一判定罪名，備文書申報上司。
　　那潘壽兒思想：「卻被陸五漢奸騙，父母為我而死，出乖露丑！」懊悔
不及，無顏再活，立起身來，望丹墀階沿青石上，一頭撞去，腦漿迸出，頃
刻死於非命。
　　可憐慕色如花女，化作含冤帶血魂。
　　太守見壽兒撞死，心中不忍，喝教把陸五漢再加四十，湊成一百，下在
死囚牢裡，聽候文書轉日，秋後處決。又拘鄰里，將壽兒屍骸抬出，把潘用
房產家私，盡皆變賣，備官盛殮三屍，買地埋葬。余銀入官上庫。不在話下。
　　且說張藎見壽兒觸階而死，心下十分可憐，想道：「皆因為我，致他父
子喪身亡家。」回至家中，將銀兩酬謝了公差獄卒等輩，又納了徒罪贖銀，
調養好了身子，到僧房道院禮經懺超度潘壽兒父子三人。自己吃了長齋，立
誓再不姦淫人家婦女，連花柳之地，也絕足不行。在家清閒自在，直至七十
而終。時人有詩歎云：
　　賭近盜兮奸近殺，古人說話不曾差。
　　奸賭兩般都不染，太平無事做人家。
第七十三卷
劉東山誇技順城門
　　詩曰：
　　弱為強所制，不在形巨細。
　　蝍蛆帶是鉗，何曾有長喙？
　　話說天地間有一物，必有一制，誇不得高，恃不得強。這首詩所言「蝍蛆」
是甚麼？就是那赤足蜈蚣，俗名「百腳」，又名「百足之蟲」。這「帶」又是
甚麼？是那大蛇。其形似帶，故得此名。嶺南多大蛇，長數十丈，專要害人。
那邊地方里居民，家家畜養蜈蚣，有大尺余者，多放在枕畔或枕中，若有蛇至，
蜈蚣便嘖嘖作聲。放它出來，它鞠起腰來，首尾著力一跳，有一丈來高，便搭
住在大蛇七寸內，用那鐵鉤也似一對鉗來鉗住了，吸它精血，至死方休。這數
十丈長、鬥來大的東西，反纏死在尺把長、指頭大的東西手裡，所以古語道：
「蝍蛆鉗帶。」蓋謂此也。
　　漢武旁征和三年，西胡月支國獻猛獸一頭，形如五六十日新生的小狗，不
過比狸貓般大，拖一個黃尾兒，那國使抱在手裡來獻，武帝見它生得猥瑣，笑
道：「此小物，何謂猛獸？」
　　使者對曰：「夫威加於百禽者，不必計其大小。是以神麟為巨象之王，鳳
凰為大鵬之宗，亦不在巨細也。」武帝不信，乃對使者說：「試叫它發聲來朕
聽。」使者乃將手一指，此獸舐唇搖首，猛發一聲，便叫平地上走一個霹靂。
兩目閃爍，放出兩道電光來。武帝登時顛出亢金椅子，急掩兩耳，顫一個不住。
侍立左右及羽林擺立仗下軍士手中所拿的東西，悉皆震落。武帝不悅，即傳旨
意，教把引獸付上林苑中，將虎食之。
　　上林苑令遵旨，只見拿到虎圈邊放下，群虎一見，皆縮做一堆，雙膝跪倒。
上林苑令奏聞，武帝愈怒，要殺此獸，明日連使者與猛獸皆不見了。
　　猛悍到虎豹，卻乃怕此小物。所以人之膂力強弱，智術長短，沒個限數。
正是：
　　強中更有強中手，莫向人前誇大口。
　　當時有一個舉子，不記姓名地方。他生得膂力過人，武藝出眾，一生豪俠
好義，真正路見不平，拔刀相助。他進京會試，不帶僕從，恃著一身本事，鞴
著一匹好馬，腰束弓箭短劍，一鞭獨行。一路收拾些雉兔野味，到店肆中宿歇，
便安排下酒。
　　一日，在山東路上，馬跑得快了，趕過了宿頭。至一村莊，天已昏黑，自
度不可前進，只見一人家開門在那裡，燈光射將出來。舉子下馬，一手牽著，
挨近看時，只見進了門，便是一大空地。空地有三四塊太湖石迭著，正中有三
間正房，有兩間廂房。一老婆子坐在中間績麻，聽見庭中馬足之聲，起身來問，
舉子高聲道：「媽媽，小生是失路借宿的。」那老婆子道：「官人不方便，老
身做不得主。」聽他言詞中間，帶些悽慘。舉子有些疑心，便問道：「媽媽，
你家男人多在那裡去了？如何獨自一個在這裡？」老婆子道：「老身是個老寡
婦，夫亡多年，只有一子，在外做商人去了。」舉子道：「可有媳婦麼？」老
婆子蹙著眉頭道：「是有一個媳婦，賽得過男子，盡掙得家住。只是一身大氣
力，雄悍異常。且是氣性粗急，一句差池經不得，一指頭擦著便倒。老身虛心
冷氣，看他眉頭眼後，常是不中意，受他凌辱的。所以官人借宿，老身不敢做
主。」說罷，淚如雨下。舉子聽得，不覺雙眉倒豎，兩眼圓睜，道：「天下有
如此不平之事！惡婦何在？我為爾除之。」遂把馬拴在庭中太湖石上了，拔出
劍來。老婆子道：「官人不要太歲頭上動土，我媳婦不是好惹的。他不習女工
針指，每日午飯已畢，便空身走去山裡尋幾個獐鹿獸兔還家，醃臘起來，賣與
客人，得幾貫錢。常是一二更天氣才得回來。日逐用度，只靠著他這些，所以
老身不敢逆他。」舉子按下劍，入了鞘，道：「我生平專一欺硬怕軟，替人出
力。諒一個婦女，到得那裡！既是媽媽靠他度日，我饒他性命不殺他，只痛打
他一頓，教訓他一番，使他改過性子便了。」老婆子道：「他將次回來了，只
勸官人莫惹事的好。」舉子氣忿忿的等著。
　　只見門外一大黑影，一個人走將進來，將肩上叉口也似一件東西往庭中一
摔，叫道：「老嬤，快拿火來，收拾行貨。」
　　老婆子戰兢兢的道：「是甚好物事呀？」把燈一照，吃了一驚，乃是一個
死了的斑斕猛虎。那舉子的馬在火光裡看見了死虎，驚跳不住起來。那婦女看
見，便道：「此馬何來？」舉子暗裡看時，卻是一個黑長婦人。見他模樣，又
背了個死虎來，忖道：「也是個有本事的。」心裡就有幾分懼他。忙走去帶開
了馬，縛住了，走向前道：「小子是失路的舉子，趕過宿頭，幸到寶莊，見門
尚未闔，斗膽求借一宿。」那婦人笑道：「老ae*好不曉事！既是貴人，如何
更深時候，叫他在露天立著？」指著死虎道：「賤婢今日山中遇此潑花團，爭
持多時，才得了當。
　　歸得遲些，有失主人之禮，貴人勿罪！」舉子見他語言爽快，禮度周全，
暗想也不是不可化誨的，連應道：「不敢，不敢。」
　　婦人走進堂，提一把椅來，對舉子道：「該請進堂裡坐，只是姑媳兩人都
是女流，男女不可相混，屈在廊下一坐。」復又掇張桌來，放在面前，點個燈
來安下。然後下庭中來，雙手提了死虎，到廚下去了。
　　須臾之間，燙了一壺熱酒，托出一個大盤來，內有熱騰騰一盤虎肉，一盤
鹿脯，又有些醃臘雉兔之類五六碟，道：
　　「貴人休嫌輕褻則個！」舉子見他慇懃，接了自斟自飲。須臾間酒盡肴完，
舉子拱手道：「多謝厚款！」那婦人道：「惶愧，惶愧。」便將盤子來收拾桌
上碗盞。舉子乘間便說道：「看娘子如此英雄，舉止恁地賢明，怎麼尊卑分上
覺得欠些個？」那婦人將盤一搠，且不收拾，怒目道：「適間老死魅曾對貴人
說些甚話麼？」舉子忙道：「這是不曾，只是看見娘子稱呼之詞色之間，甚覺
輕倨，不像個婆媳道理。及見娘子待客周全，才能出眾，又不像個不近道理的，
故此好言相問一聲。」
　　那婦人見說，一把扯了舉子的衣袂，一隻手移著燈，走到太湖邊來，道：
「正好告訴一番。」舉子一時間掙扎不脫，暗道：「等他說得沒理時，算計打
他一頓。」只見那婦人倚著太湖石，就在石上拍拍手道：「前日有一事，如此
如此，這般這般，是我不是？是他不是？」道罷，便把一個食指向石上一划道：
「這是一件了。」划了一划，只見那石皮亂爆起來，已自摳去了一寸有餘深，
連連數了三件，划了三划，那太湖石上便似锥子鑿成一個「川」字，斜看來又
是「三」字，足足皆有寸余，就像個刻的一般。那舉子驚得渾身出汗，滿面通
紅，連聲道：「都是娘子的是。」把一片要與他分個皂白的雄心，好像一桶雪
水對頭一淋，氣也不敢抖了。婦人說罷，擎起一張筐牀來與舉子自睡，又替他
喂好了馬，卻走進去與老婆子關了門，息了火睡了。
　　舉子一夜無眠，歎道：「天下有這等大力的人，早是不曾與他交手，不然
性命休矣！」等到天明，鞴了馬，作謝了，再不說一句別的話，悄然去了。自
後收拾了好些威風，再也不去惹閒事管，也只是怕逢著剛強似他的吃了虧。
　　今日說一個恃本事、說大話的，受了好些驚恐，惹出一場話柄來。正是：
　　虎為百獸尊，百獸伏不動﹔
　　若逢獅子吼，虎又全沒用。
　　話說國朝嘉靖年間，直隸河間府交河縣，一人姓劉名嵌，呼做劉東山，在
北京巡捕衙門裡當一個緝捕軍校的頭。此人有一身好本事，弓馬熟嫻，發矢再
無空落，人號他「連珠箭」。隨你異常狠盜，逢著他便如甕中捉鱉，手到拿來，
因此也積攢得有些家事。年三十余，覺得心裡不耐煩做此道路，告脫了，在本
縣去別尋生理。
　　一日，冬底殘年，趕著驢馬十余頭到京師轉賣，約賣得一百多兩銀子。交
易完了，至順城門（即宣武門）僱騾歸家。
　　在騾馬主人店中遇見一個鄰舍張二郎入京來，同在店買飯吃。
　　二郎問道：「東山何往？」東山把前事說了一遍，道：「而今在此僱騾，
今日宿了，明日走路。」二郎道：「近日路上好難行！
　　良鄉、鄭州一帶，盜賊出沒，白日劫人。老兄帶了許多銀子，沒個做伴，
獨來獨往，只怕著了道兒，須放仔細些！」東山聽罷，不覺鬚眉開動，唇齒奮
揚，把兩隻手捏了拳頭，做一個弓的手勢，哈哈大笑道：「二十年間，張弓簇
箭，不曾撞個對手。今番收場買賣，定不到得折本。」店中滿座聽見他高聲大
喊，盡回頭來看，也有問他姓名的，道：「久仰，久仰！」二郎自覺有些失言，
作別出店去了。
　　東山睡到五更，把頭梳洗結束了，將銀子緊縛裹肚內，紮在腰間。肩上掛
一張弓，衣外跨一把刀，兩膝下藏矢二十簇，揀一個高大的健騾，騰地騎上，
一鞭前走。走了三四十里，來到良鄉，只見後頭有一人馬趕來，遇著東山的騾，
便按轡少駐，東山舉目覷他，卻是一個二十歲左右的美少年，且是打扮得好！
但見：
　　黃衫氈笠，短劍長弓。箭房中新矢二十余枝，馬額上紅纓一大簇。裹腹鬧
裝燦爛，是個白面郎君﹔隨人緊轡噴嘶，好匹高頭駿騎！
　　東山正在顧盼之際，那少年遥叫道：「我們一起走路則個。」就向東山拱
手道：「造次行途，願問高姓大名？」東山笑道：「小可姓劉名嵌，別號東山，
人只叫我是劉東山。」少年道：「久仰先輩大名，如雷貫耳﹔小人有幸相遇。
今先輩欲何往？」東山道：「小可要回本籍交河縣去。」少年道：「恰好，恰
好。小人家住臨淄，也是舊族子弟，幼年頗會讀書，只因性好弓馬，把書本丟
了。三年前帶了些資本往京貿易，頗得些利息。今欲歸家婚娶，正好與先輩作
伴，同路行去，放膽壯些。直到河間府城，然後分路，有幸有幸。」東山一路
看他腰間沉重，語言溫謹，相貌俊逸，身材小巧，諒道不是歹人。且路上有伴，
不至寂寞，心上也歡喜，道：「當得相陪。」是夜，一同下了旅居，同一處飲
食歇宿，如兄若弟，甚是相得。
　　明日並轡出涿州，少年在馬上問道：「久聞先輩最善捕賊，一生捕得多少？
也曾撞著好漢否？」東山正要誇逞自家手段，這一問揉著癢處，且是他年少可
欺，便侈口道：「小弟生平兩隻手一張弓，拿盡綠林中人，也不計其數，並無
一個對手。這些鼠輩，何足道哉！而今中年心懶，故棄此道路，倘若前途撞著，
便中拿個把兒，你看手段！」少年但微微冷笑，道：
　　「原來如此。」就馬上伸手過來，說道：「借肩上寶弓一看。」東山在騾
上遞將過來。少年左手拿住，右手輕輕一拽就滿，連放連拽，就如一條軟絹帶。
東山大驚失色，也借少年的弓過來看看。那少年的弓，約有二十斤重。東山用
盡平生之力，面紅耳赤，不要說扯滿，只求如初八夜頭的月再不能夠。東山惶
恐無地，吐舌道：「使得好硬弓也！」便向少年道：「老弟神力何至於此！非
某所敢望也。」少年道：「小人之力，何足稱神？先輩弓自太軟耳。」東山贊
歎再三，少年極意謙謹。晚上又同宿了。至明日，又同行。日西時，過雄縣，
少年拍一拍馬，那馬騰雲也似前面去了。
　　東山望去不見了少年。他是賊窠中弄老了的，見此行止，如何不慌？私自
道：「天教我這番倒了架也！倘是個良人，這樣神力，如何敵得？勢無生理。」
心上正如十五個弔桶打水－－
　　七上八落的，沒奈何，迍迍行去。行得一二鋪，遥望見少年在百步外，正
弓挾矢，扯個滿月，向東山道：「久聞足下手中無敵，今日請先聽箭風。」言
未罷，颼的一聲，東山左右耳根相聞，肅肅如小鳥前後飛過，只不傷著東山。
又將一箭引扣，正對東山之面，大笑道：「東山曉事人，腰問騾馬錢快送我吧，
休得動手！」東山料是敵他不過，先自慌了手腳，只得跳下鞍來，解了腰間所
系銀袋，雙手捧著，膝行至少年馬前，叩頭道：「銀錢謹奉，好漢將去，只求
饒命！」少年馬上伸手提了銀包，大喝道：「要你性命做甚！快走！快走！你
老子有事在此，不得同兒子前行了。」掇轉馬頭向北一道煙跑，但見一路黃塵
滾滾，霎時不見了。
　　東山呆了半晌，捶胸跌足起來道：「銀錢失去也罷，叫我怎麼做人？一生
好漢名頭到今日弄壞，真是張天師吃鬼迷了，可恨！可恨！」垂頭喪氣，有一
步沒一步的，空手歸交河。
　　到了家裡，與妻子說知其事，大家可惱一番。夫妻兩個商量收拾些本錢，
在村郊開個酒鋪，賣酒營生，再不去張弓挾矢了。又怕有人知道壞了名頭，也
不敢向人說著這事，只索罷了。過了三年，一日，正值寒冬天道，有詞為證：
　　霜瓦鴛鴦，風簾翡翠，今年早是寒少。矮釘明窗，側開朱戶，斷莫亂教人
到。重陰未解，雲與雪商量不少。青帳垂氈要密，紅幕放圍宜小。（詞寄《天
香子》）
　　卻說冬日間，東山夫妻正在店中賣酒，只見門前來了一伙騎馬的客人，共
是十一個。個個騎的是自鞴的高頭駿馬，鞍轡鮮明，身上俱緊束短衣，腰帶弓
矢刀劍，次第下了馬。走入肆中來。解了鞍轡。劉東山接著，替他趕馬歸槽。
後生自去銼草煮豆，不在話下。
　　內中只有一個未冠的人，年紀可有十五六歲，身長八尺，獨不下馬，對眾
道：「弟十八自向對門住休。」眾人都答應一聲，道：「咱們在此少住，便來
伏侍。」只見其人自走對門去了，十人自來吃酒。主人安排些雞、豚、牛、羊
肉來做下酒。
　　須臾之間，狼吞虎咽，算來吃夠有六七十斤的肉，傾盡了六七壇的酒，又
教主人將酒肴送對門樓上，與那未冠的人吃。眾人吃完了店中東西，還叫未暢，
遂開皮囊，取出鹿蹄、野雉、燒兔等物，笑道：「這是我們的東道，可叫主人
來同酌。」東山推遜一回，才來坐下。把眼去逐個瞧一瞧，瞧到北面左手那一
人，氈笠兒垂下，遮著臉不甚分明。猛見他抬起頭來，東山仔細一看，嚇得魂
不附體，只叫得苦。你道那人是誰？正是在雄縣劫了騾馬金去的那一個同行少
年。東山暗想道：「這番卻是死也！我些些生計，怎禁得他要起！況且前日一
人尚不敵，今人多如此，想必個個一般英雄，如何是了？」心中忒忒的跳，真
如小鹿兒撞，面向酒杯，不敢則一聲。眾人多起身與主人勸酒，北面左手坐的
那一個少年，把頭上氈笠一掀，呼主人道：「東山，別來無恙麼？往昔承挈同
行周旋，至今想念。」東山面如土色，不覺雙膝跪下道：「望好漢恕罪！」少
年跳離席間，也跪下去扶起來，挽了他手道：「快莫要作此狀！
　　快莫要作此狀！羞死人！昔年俺們眾兄弟在順城門店中，聞卿自誇手段天
下無敵，眾人不平，卻教小弟在途間作此一番輕薄事，與卿作耍取笑一回。然
負卿之約，不到得河間。魂夢之間還記得與卿並轡任丘道上，感卿好情，今當
還卿十倍。」
　　言畢，即向囊中取出千金，放在案上，向東山道：「卿當別來一敬，快請
收進。」東山如醉如夢，呆了一晌，道又是取笑，一時不敢應承。那少年見他
遲疑，拍手道：「大丈夫豈有欺人的事！東山也是個好漢，直如此膽氣虛怯！
難道我們弟兄直到得真個取你的銀子不成？快收了去。」
　　劉東山見能說得慷慨，料不是假，方才如醉初醒，如夢方覺，不敢推辭。
走進去與妻子說了，就叫他出來同收拾了進去。安頓已了，兩人商議道：「如
此豪傑，如此恩德，不可輕慢！我們再須殺牲開酒，索性留他們過宿玩耍幾日
則個。」
　　東山出來稱謝，就把此意與少年說了。少年又與眾人說了，大家道：「既
是這位弟兄故人，有何不可？可是還要去請問十八兄一聲。」便一齊走過對門，
與未冠的那一個說話。東山也隨了去，看這些人見了那個未冠的，甚是恭謹，
那未冠的待他眾人甚是莊重。眾人把主人要留他們過宿玩耍的話說了，那未冠
的說道：「好，好，不妨。只是酒醉飯飽，不要貪睡，負了主人慇懃之心。少
有動靜，俺腰間兩刀有血吃了。」眾人齊聲道：「弟兄們理會得。」東山一發
莫測其意。眾人重到肆中，開懷再飲。又攜酒列對門樓上，眾人不敢陪，只是
十八自飲自酌。他一個吃的酒肉，比得店中五個人。十八兄笑著自探囊中取出
一個純銀笊籬來，煽起炭火做煎餅自啖，連啖了百餘個。收拾了，大踏步出門
去，不知所向，直到天色將晚，方才回來，重到對門住下，竟不到劉東山家來。
　　眾人自在東山家吃耍，走出對門相見，十八兄也不甚與他們言笑，大是倨
傲。東山疑心不已，背地扯了那同行少年，問他道：「你們這個十八兄，是何
等人？」少年不答應，反與眾人說了，各各大笑起來，不說來歷，但高聲吟詩
曰：「楊柳桃花相間出，不知若個是春風？」吟畢，又大笑。住了二日，俱各
作別了，結束上馬。未冠的在前，其餘眾人在後，一擁而去。
　　東山到底不明白，卻是驟得了千來兩銀子，手頭從容，又怕生出別事來，
搬在城內，號做營運去了。後來見人說起此事，有識得的，道：「詳他兩句語
意，是個『李』字，況且又稱十八兄，想必未冠的那人姓李，是個為頭的了。
看他對眾的說話，他恐防有人暗算，故在對門兩處住了，好相照察。亦且不與
十人作伴同食，有個尊卑的意思。夜間獨出，想又去做甚麼勾當來。卻也沒處
查他的確。」
　　那劉東山一生英雄，遇此一番，過後再不敢說一句武藝上頭的話，棄弓折
箭，只是守著本分營生度日，後來善終。可見人生一世，再不可自恃高強。那
自恃的只是不曾逢著狠主子哩！有詩單說這劉東山道：
　　生平得盡弓矢力，直到下場逢大敵。
　　人生休誇手段高，霸王也有悲歌日。
　　又有詩說這少年道：
　　英雄從古輕一擲，盜亦有道真堪述。
　　笑取千金償百金，途中竟是好相識。
第七十四卷
司馬玄紅顏逢知己
　　詩曰：
　　一男一女便成儔，那得人間有好逑。
　　虞舜英皇方燕婉，香山蠻素始風流。
　　莫誇夜月芙蓉帳，羞熬春風燕子樓。
　　美不愧才才敵美，一番佳話自千秋。
　　話說四川成都府有個秀才，複姓司馬，名玄，表字子蒼，生得骨秀神清，皎
然如玉，賦性聰明，一覽百悟，十八歲就中了四川解元。父母要與他議親，他想
道：「蜀中一隅之地，那有絕色，古稱燕趙佳人，且等會試過，細訪一遍有無，
再議不遲。」父母強他不過，只得聽他入京。一路上，遇著的朋友見他少年未娶，
都誘他到花街去頑耍，誰知他年紀雖幼，眼睛卻高，看得這些妓女就如糞土一般，
全不動念。到了京師，尋個寓所住下，場期逼迫，無暇他求。
　　二月初八日，隨眾入場坐在號房中，題目到手，做了七篇文字，就如錦繡一
般，十分得意。一時身子困倦起來，心中想道：「此時尚早，且略睡片時，再謄
真未遲。」因榻伏在板上，昏昏睡去。及一覺醒來，早有一更天氣，正待謄寫，
只聽得隔壁號房長吁短歎。司馬玄聽了，驚訝道：「這是為何？」
　　便立起身走出號房來，覷那隔壁號房中，一個舉人拿著卷子，像有萬分愁苦
之狀。司馬玄看不過，因問道：「場中風簷寸晷，功名得失所關，老兄何事心傷，
這等嗟歎？」那舉人見司馬玄問他，便立起身道：「小弟之苦，一言難盡！」司
馬玄道：「願聞大意。」那舉子道：「小弟姓呂名柯，就是本府宛平縣人，做了
二十年孝廉，入場六次，今年是四十二歲了。三年前，因家貧親老，不得已就教
在山東汶上縣。到任後，不幸先妻就亡了，喜得本地一個王司馬，見小弟為人耿
直，將他一婦兒許我續弦，雖未行聘，已有媒妁諄諄言之。不料去冬，新到縣尊
是浙江人，尚未娶妻，他倚著少年進士，欺負小弟老舉人萬不能中，就央媒說合，
定要奪小弟這頭親事，小弟一個窮教官，無處與他分辨。幸得王司馬意尚兩持，
前日送小弟起身，臨別時節說道：『兄若高中，這段姻緣自在；若有差池，就難
奉命了！』我小弟入場來，也指望做兩篇好文字，以圖僥倖。不期心愈急，文思
愈枯，到此時尚未完草，眼見得功名又無望了！功名得失，丈夫原不當介意，只
可恨已成的親事，止爭此一著，便被得志小人奪去，未免為終身之玷。所以咄咄
為不平之鳴，驚動長兄，殊為有罪！」
　　司馬玄聽了忿然道：「夫婦為人倫之首，怎一個進士便欺負舉人，要思量奪
去？說來令人髮指！也罷，我小弟棄著三年工夫，成就了兄罷。」呂柯道：「時
光有限，兄如何成就得小弟？」司馬玄道：「小弟七草俱完，雖不足觀，斷不出
五名之外，送了兄，好與老嫂去完此一段姻緣。」呂柯道：「豈有此理？」司馬
玄道：「小弟年尚有待，便候下科也未為遲。況小弟不瞞兄說，久聞燕趙多佳人，
尚要在此盤桓些時，尋一頭好親事，兄中後做個地主，為小弟周旋，未為不可。」
呂柯道：「長兄高姓？」司馬玄道：「小弟蜀人司馬玄。」呂柯道：「原來就是
四川榜首，久仰，久仰！長兄之言雖感意氣而發，但數千里而來，豈可功名到手，
捨己從人？」司馬玄道：「一言既出，駟馬難追。」因回號房取了卷子來，遞與
呂柯道：「吾兄許多不平，藉此可平，小弟不過費得三年工夫，兄再不必介意，
小弟別了，異日當得再會。」
　　呂柯還要推辭，司馬玄已早推病出場去了。呂柯展開來一看，果然篇篇錦繡，
滿心歡喜，便先謄了七真，然後再謄七草，謄完再看，殊覺得意。出了場，即尋
到司馬玄寓所來拜謝，就要拉司馬玄回家去住。司馬玄道：「兄寶眷又在任所，
府上料也無人，莫若等兄發後，寶眷回時，到府相擾未遲。」呂柯道：「寒舍果
然無人，承兄見諒！」不數日，三場已畢，寫出策論來看，司馬玄看了道：「雖
然單薄，也還不出十名。」到了揭曉看榜，果然中在十名之上，大家歡喜不盡。
　　到了三月殿試，呂柯虧座師華岳是禮部侍郎，甚有力量，將他殿試在二甲，
又考庶吉士，選入翰林。一時榮耀，著人接取家小，王司馬的女兒已親送至京，
與呂柯做親。汶上縣知縣央人來謝罪。呂柯平地登天，感司馬玄不盡，接到家中
就如父母一般看待。
　　司馬玄住在京中毫無事體，每日只檢名勝的所在去遊覽，就各處要尋訪個絕
世佳人。尋了年餘，毫無影響，因想道：「古來傳說多才婦女，如詠雪的謝道韞，
作《白頭吟》的卓文君，以我今日看來，皆是以訛傳訛之虛語也。若是古人有此
等才美婦人，為何今日遍尋，眼中再撞不見一個？」又想：「我輩男子終年讀書，
三年一次科舉，尚求不出幾個真才來，況閨中女子，又無師友，孤聞寡見，那得
能詩能文？古來所傳，大都皆是好奇好事者為之耳，如何認真去尋求？」由此，
司馬玄求才婦之心就灰冷了。
　　一日，呂柯的座師華岳六十歲，眾門生俱制錦屏、壽文來祝。華岳設酒款待，
吃了一日酒，眾客散去，又留幾個得意門生到書房中小飲，呂柯亦在其內。到了
書房中一看，只見琴書滿座，觸目琳瑯。眾門生又飲了一回，各各起身閒玩，四
壁都是名公大老的題詠。呂柯忽見一張小幾上放著一柄金扇，制度甚精，展開一
看，只見寫著數行小字，筆法秀娟，有如美女簪花之態，呂柯愛之不捨，再讀那
字，卻是一首五言律，上道：
　　憂國今元老，忘家舊散仙。
　　琴書香孔席，雨露滿堯天。
　　鶴髮白水白，桃年千復千。
　　欲窺新耳順，低祝膝之前。
　　不肖女峰蓮百拜祝椿齡六十呂柯看過一遍，心中驚喜不定道：「這明明是女
兒祝父親的壽詩，我倒不知華老有這等一個才女，須留心訪問的確，好與子蒼作
媒，也可完我一件報德之事。」因細將這詩默記在心。
　　眾門生又吃了一會酒，到晚散了，呂柯等不得進門，就忙忙走到書房中來，
尋著司馬玄說道：「兄終日歎息天下沒有才女，小弟今日訪著一個，讀他的佳制，
真令薛濤無色、易安減價。」司馬玄忙問道：「是真麼？兄莫要戲我！」呂柯道：
「小弟怎敢戲兄！」司馬玄道：「若不相戲卻是何人？」呂柯就將華老祝壽、留
飲書房、看見金扇之事細細說了一遍。因取紙筆將前詩默出，遞與司馬玄看，道：
「這不是他女兒做的，卻是何人？」司馬玄看了，贊不絕口道：「明明寫著『不
肖女峰蓮』，自然是他女兒無疑，但不信他女兒香閨弱質，如何有此秀美之才？
只怕其中還有代替之故，若果是真，這一番真令我司馬玄想殺也！」說罷，再拿
起詩來顛倒細看，「前六句化腐為奇，藏巧若拙，已非近代才人所能，至於末二
句，耳順切六十，又以低祝關合耳順，又以膝前繳出低祝，一段兒女愛慕父母情
態，字字逗出。真匡夷所思，非靈心獨露，誰能辨此？兄須為小弟細訪！」呂柯
因叫心腹家人到華衙去暗暗訪問。家人訪了來回覆道：「華老爺家這位小姐才一
十六歲，生得如花似玉，兼且知書識字，做的詩文，華老爺也不能比他。華老爺
愛如珍寶，恐有人求親，故不在人前露說一字，所以人都不知。」司馬玄聽了，
喜得心花俱開，因說道：「我司馬玄千古相思，今日方有著落，縱然無緣，想死
也不算虛死了！」呂柯道：「華老師官已尊矣，兄雖解元，若只如此求親，也還
不在他眼裡。我想才人必定愛才，待小弟幾時借個因由，請他與兄一會，酒席間，
將兄大才逞露與他一看，他屬意與兄，那時為兄作伐方有機會。」司馬玄道：「兄
言最為有理！」
　　過了幾日，呂柯果然獨自又借補壽名色，備了一席盛酒，單請華岳一人。華
岳因愛呂柯，卻不著情，只得來赴席，席中並無他人，只有司馬玄相陪。相見敘
了姓名，方才坐席飲酒。原來華岳雖絕口不向人言，然心下卻也暗暗擇婿。席間，
看見司馬玄少年發解，人物秀美，也十分注意。又見呂柯不住稱贊其才，要求老
師面試，華岳心下想道：「就考他一考也不妨。」到換了席，大家散步，華岳因
說道：「詩文雖曰小道，要求全美者也甚難。前日學生賤辰，承諸公見祝，長篇
短章不為不多，然半屬套語，半屬陳言，求一首清新俊逸、賞心悅目迥不可得。
今日蒙近思美情，祝之又祝，又幸會司馬兄少年美才，倘不吝珠玉，賜教一律，
以志不朽，則學生六十之齡不為虛度矣！」呂柯聽了歡喜道：「門生敬祝之心，
苦無可伸，子蒼兄大才，正好應老師之命，亦可為小弟借光。」因命取文房四寶。
司馬玄遜道：「滿長安公卿尚難頌老太師盛德之萬一，況西蜀小子陋學之才，焉
敢班門取罪？」說不了，家人又抬過一張書案在面前，筆硯擺得端端正正，又是
一幅紅綾鋪下，濃磨好墨，只候司馬玄動筆。司馬玄原要以才自薦，又虛謙一兩
句，遂提起筆來，便大著膽，依他女兒韻腳，竟和了一首道：
　　盡道周公聖，誰知曼倩仙。
　　道開三百輩，功著九重天。
　　北闕心常一，南山壽已千。
　　遠人都願祝，難得到樽前。
　　華老太師六十遐齡西蜀後學司馬玄頓首拜祝司馬玄寫完，叫人用鍼懸掛於廳
壁之上，請華岳觀看。華岳看了又看，十分歡喜，因回身舉手稱謝道：「司馬兄
高才，敏捷如此，我學生得此榮幸多矣！」因問道：「前日闈中佳卷，落在那一
房，學生為何失親於兄？」呂柯忙答道：「司馬兄因有貴恙，不曾終場，所以見
屈。」華岳道：「原來如此，只還可免學生五色迷目之誚。司馬兄異日定當大魁
天下！」司馬玄遜謝：「不敢！」呂柯又請入席，大家復飲了半晌，方才起身。
叫人收了紅綾詩卷，殷殷致謝而別。正是：
　　一首詩驚座，令人刮目前。
　　漫言仙路遠，才子到非難。
　　呂柯與司馬玄送了華岳起身回來，呂柯看著司馬玄又驚又喜，商議道：「兄
這一首詩十分妙了，只不該用他令愛的原韻，恐怕老師動疑。」司馬玄道：「興
之所至，一時信筆，只指望借韻腳之靈打動小姐，卻不思量到華老動疑，為之奈
何？」呂柯道：「他今將詩已攜去，且看緣法如何。」
　　卻說華岳回到家中，將詩細細展玩，十分愛賞道：「不意蜀中倒有此異才。
只是前日女兒的壽詩正是這四個韻腳，此生如何得知？況我府中嚴密，諒無人透
露，若有人透露，他也不敢在我面前酬和。若說偶然相同，卻怎一字不差？此中
莫非有天意耶？」因叫書童到書房中取了小姐的詩扇來，細將兩詩較看，真是一
個秀龍雕虎，一個錦心繡口，不相上下。看了又看，暗暗歡喜道：「此二人真可
謂天生一對，況此生青年發解，前程甚遠，明日招他為婿，也是快事。但不知女
兒心下何如？」沉吟多時，就叫侍兒將紅綾詩卷傳與小姐去看。原來這小姐年雖
十六，卻聰敏異常，詩書過目不忘，文章落筆便妙。父母愛惜就如掌上之珠，凡
事任他性兒，半點不肯違拗，卻天生純孝，依依膝下，更生父母之憐。華岳留心
要與他擇一個佳婿，卻怕人纏擾，每每戒家人不許浪傳，故京師中無人知道。
　　這日，小姐晚妝初罷，正焚香獨坐，忽侍兒傳送詩卷，小姐展開一看，見也
是一首壽詩，句句都依他韻腳，而爭奇競險，大有並驅中原之意。小姐看了半晌，
心下暗想道：「我這一首壽詩，自謂壓倒長安這些腐朽相公，不料西蜀小儒倒能
出此雋思，明明步韻與我爭衡，真可怪也！又真可愛也！」看了半晌想道：「這
韻腳他外人如何得知？想是父親與他說的了，父親許多壽詩不拿與我，今獨拿這
首詩與我看，必有深意。不是為我擇婿，便是怪我恃才，以此銷我矜心，叫我怎
生回對？若十分贊好，未免憐才著相，父親道我有心；若只微詞相許，未免燒琴
煮鶴，父親又道我無目不肯服善。」想了半晌道：「我自有主意。」叫侍兒取筆
硯花箋，又題和一首道：
　　塗抹原兒女，風流自謫仙。
　　駿馳春草路，芳襲晚春天。
　　顛倒言惟五，尋思頌欲千。
　　漫言三百遠，還在二南前。
　　峰蓮題完，原叫侍兒送與老爺，華岳接來一看，滿心歡喜道：「我兒詩才日
勝一日，真是閨中異寶，若不配個佳婿，豈不辜負！細看我兒此詩，則司馬玄之
詩已看得入眼，末引二南意已有在，但不知司馬玄曾娶否？須問呂柯方知。」
　　過兩日，就發帖請呂柯、司馬玄小飲，二人見請，歡喜不勝。到了正日，一
邀就來。華岳在大廳迎入，各敘寒溫，便入座飲酒。飲完正席，又到書房小欽，
只見四壁圖書珠輝玉映，呂柯與司馬玄細細觀看，看到一張小揭窗前，只見峰蓮
和韻的詩也貼在那裡，二人看見，彼此相顧驚喜。華岳見二人看詩光景，便微笑
道：「二兄看此詩若何？」司馬玄道：「此詩性情入慧，體氣欲仙，妙處不可言
喻。但不知何人所作？卻又用晚生前日之韻。」華岳道：「這事說來也奇，學生
前日賤辰，小女塗鴉，正是此四韻，不期昨承大教，無意中恰也用此四韻，詫以
為異。因與小女玩賞，小女小巫見了大巫，不勝氣索，故又復為此詩，以表服膺。」
遂叫書童將小姐原扇送看，呂柯佯驚道：「門生立門許久，並不知老師有如此掌
珠，古稱謝庭道韞，由此觀之，不足數也。但不知青春幾許？」華岳道：「今年
二八，學生怕長安這些絝褲不諒，故諱而不言。」
　　司馬玄看了原扇，又細觀新詞，再三遜謝道：「學生一是呈丑，暗獲步韻之
罪，又明抱形穢之羞，而反辱佳章諄諄垂譽，真不啻百朋三錫。童蒙小子何敢當
此？欲報無瓊，竊欲再獻一言，以申感激之私，不識可否？」華岳聽了道：「佳
章恨少，但草草不敢多請，肯蒙賜教，固出望外！」因叫取筆硯金箋，司馬玄又
依前韻和了一首道：
　　文章男子事，一但屬閨仙。
　　恭讀慚無地，榮噓感自天。
　　眉年才八八，雪句已千千。
　　漫說葭難倚，明珠不敢前。
　　司馬玄題畢，雙手呈與華岳。華岳看了，賞愛不已，道：「幽思逸致，愈出
愈奇，雖杜李復生，不能逾此。但小女閨娃識字，怎敢當兄謬譽？」司馬玄道：
「蓬茅淺眼，豈識台階閨閣之盛？不過就聲影之間聊志景仰耳！」呂柯道：「師
妹佳章，非於古名媛中相求，固不可易得；而司馬玄才迥出時流，亦自不減！老
師一置掌中，一收門下，可謂雙美矣！」大家歡然入席又飲，直飲得盡興方散。
　　到次早，呂柯單來謝酒。謝畢，就正色說道：「門生有一言上告。」華岳道：
「何事？」呂柯道：「令愛小姐以老師之德位之尊，自有公侯求偶。但師妹奇才，
若失身絝褲，豈不負了老師一番教養？敝友司馬玄雖新進小生，其人其才尚不可
量。老師台鑒甚明，若坦之東牀，才美雙全，異日自能致獲甥室之榮。不知老師
台意何如？」華岳道：「老夫兩番索和，愚意實與賢契相合，但小女尚幼，何不
守候下科，待司馬兄高占魁名，那時宮花結彩，更為全美。」呂柯道：「教師高
論最妙，但恐成言未定，或遇高才捷足，中有變更，為之奈何？」
　　華岳笑道：「此事賢契勿憂，男如司馬，女如小女，當今必無兩個。況老夫
非失信之人，司馬亦多情之士，再有斧柯，如賢契居其間，料無他慮。只要司馬
兄亦期上達耳。」呂柯道：「老師九鼎一言，即納吉問名不逾。於此門生傳示司
馬，使他靜守甥舍，以待乘龍可也。」說罷，辭出回家，就對司馬玄細細說知，
司馬玄聽說允了，滿心歡喜道：「我只怕訪盡天下沒有個奇才女子，便虛我一生
之想！今即有華小姐這等絕代佳人，又許了我，只要我少候二年，帶頂紗帽去做
親，此事猶如探囊取物，有何難哉！」便興勃勃的東游西蕩，或題詩酒館，或作
賦僧房，十分得意。
　　一日遊到棋盤街上，只見一個老兒挑了一擔花賣，司馬玄看見他五色滿肩、
群芳壓擔，甚覺可愛，便步上前來觀看。此時是三月天氣，日色暄暖，那老兒挑
得熱了，歇下擔，就取出一把扇子來扇。司馬玄看見那扇子上字寫得龍蛇飛動，
不像個村漢手中之物，他且不看花，先用手來拿他的扇子。那老者看見司馬玄衣
冠齊整，跟著家人，知道他是個貴人，不敢違拗，只得將扇子遞了與他。司馬玄
接來一看，卻是一首詩：
　　桃李隨肩獲厚貲，幽蘭空谷有誰知？
　　越溪不作春風遇，還是苧蘿村女兒。
　　紅菟村尹氏荇煙有感題
　　司馬玄初意看詩，只道是甚才人題詠，及自讀完，芳韻襲人，字字是美人幽
恨，又見寫著「尹氏荇煙」，心下大驚道：「終不成又有個才女？」因問老兒道：
「這首詩是誰人寫的？」老兒笑嘻嘻笑道：「桃花也有，杏花也有，莫有梔子。」
司馬玄道：「我問你扇頭。」老兒道：「蘭花方有箭頭。」司馬玄見他耳聾，只
得用手指著扇子大聲說道：「這字是誰人寫的？」老兒方聽見，道：「相公問這
字是那個寫的麼？」司馬玄道：「正是！」老兒笑嘻嘻的道：「我不說。」司馬
玄道：「為何不說？」老兒道：「這扇子是隔壁尹家姑娘的，我借來扇，我若說
了，他要怪我。」司馬玄道：「扇子固是他的，這扇子上詩句是他寫的麼？」老
兒又笑道：「相公好不聰明！他的扇子不是他寫，難道我老漢會寫？」司馬玄笑
道：「這尹家姑娘今年幾多年紀，便曉得作詩寫字？」老兒又笑嘻嘻道：「我不
說。相公買花麼？照顧我買些，若不買，還我扇子，我別處去賣。」司馬玄道：
「不買花，扇賣與我罷。」老兒搖頭道：「扇子是借來的，不賣。」司馬玄道：
「我多與你些銀子，賣了罷。」老兒道：「相公與我多少銀子？」司馬玄就在家
人銀包內取了一錠，遞與老兒道：「我與你，你肯賣麼？」
　　老兒看見一錠紋銀有二、三兩重，連忙送還司馬玄道：「相公請收好了，不
要取笑！」司馬玄道：「我當真要買，誰與你取笑？」老兒心下疑疑惑惑，又不
好收，看著司馬玄只是笑。司馬玄道：「你不要笑，你收了銀子，我還有話問你。」
老兒見口氣是實，便滿心歡喜，將銀子塞在腰裡道：「相公果然買我這扇子，我
連這擔花也送了相公罷！」司馬玄道：「花倒不要你送，你只對我說，那尹家姑
娘今年幾歲了，生得人物何如？這作詩寫字怎生會得？」老兒想了道：「如今只
得要對相公說了，只是說起來話長，這裡站著說話不便。」司馬玄道：「此處到
呂衙不遠了，你可挑了跟我到呂衙來，我叫呂老爺連花都替你買了。」老兒歡喜，
果挑花跟到呂衙。
　　司馬玄叫家人將花送入呂衙內裡，卻自己帶了老兒到書房中，叫他也坐了，
細細盤問。老兒道：「我們住的那地方叫做紅菟村，出城南去有十七、八里，那
裡山清水秀，十分有趣。舊時有個李閣老老爺，不知為甚事，皇帝惱他，叫他住
在城外，整整的住了七、八年。他閒居無事，因愛這紅菟村好景致，便日日來游
賞，有時住在妙香庵，幾個月不回去。那時這尹姑娘才八、九歲，頭髮披肩，生
得彎彎眉兒、俏俏身兒，眼睛就如一汪水兒，面頰就似一團雪兒，點點一雙腳兒，
尖尖兩隻手兒，走到人前就如水洗的一般，也時常到庵中玩耍。李老爺看見，愛
他生得清秀，因叫他認幾個字兒。誰知他聰明得緊，一過目就認得不忘，李老爺
歡喜，便教他讀書、做詩文。不期這尹姑娘天生成的伶俐，學著就會，又寫得一
筆好字。李老爺對人說：『這個女兒好文才，若是做個男子，定要中舉、中進士、
做官，可惜生在鄉間，恐怕無人知道，埋沒了他的才學！』李老爺臨起身回去，
還再三對尹老官人說：『你莫要輕看了你女兒，他是一個女中才子，異日定有高
人來訪求。若誤嫁了村夫俗子，便令山川秀氣無靈了！』故此尹姑娘今年一十七
歲，尚未曾許與人家。李老爺起身時，又將帶不去的許多書籍、文章、古董、玩
器都與了尹姑娘。他如今那裡像個田家女兒，每日只是燒香、看書、作詩、寫字，
就像個不出門的秀才一般。尹老官兒也不敢去管他。今早我來賣花，因怕天氣暖，
問他借了這把扇子來，許說回去就還他。如今賣與相公，回去只好調個謊，說失
落了，只怕他還怪哩！」
　　司馬玄聽了這番言語，不覺身子俱飄飄不定。因又問道：「這尹姑娘寫的詩
稿與扇子多麼？」老兒道：「他終日不住手的寫，怎麼不多？」司馬玄道：「若
是多，不論詩箋也罷，斗方也罷，你再拿些來賣與我。」老兒道：「相公說定了，
若真要買，我求也求他些來。」司馬玄道：「我真要買，你只管拿來！」說罷，
老兒要去，司馬玄又叫家人到呂衙裡討了三錢銀子，還他花錢。老兒歡喜不勝，
挑著空擔一路上想道：「今日是那裡造化，撞見這位呆相公？一把白紙扇子就與
我一錠銀子。我回去問尹姑娘求他十把扇子，明日賣與他，可不又有十錠銀子？
倒是一場富貴了！」
　　老兒到家已是下午，走到園中放擔。只見尹荇煙在無夢閣上凴欄看花，忽見
老兒回來，因叫道：「張伯伯，今日花都賣完了麼？」張老兒聽見，忙走近閣下，
笑嘻嘻說道：「今日造化！撞見一位少年相公，瘋瘋癲癲、又肯出錢，都替我買
了。」尹荇煙道：「這等說，是得利了？」張老兒道：「利雖得些，卻有件事不
好說，亂亂的將姑娘借我的扇子失落了，卻如何處？」尹荇煙道：「扇子失落了
值甚的，只是有我寫的詩句在上面，恐被俗人拿去，便明珠暗投，許多不妙。」
說罷，老兒因肚饑，就去吃飯。因取出那錠銀子稱稱，足有二兩六、七錢，連賣
花的三錢放在一起差不多三兩，滿心歡喜，就取一塊碎的買了一壺酒來吃在肚
裡，不覺醺醺醉了。又想著還要尹荇煙的詩扇，又走到閣下來，不期尹荇煙已下
閣去，只得從後園門轉了過來。
　　原來尹荇煙這住居甚是幽雅，門前一帶深河，樹木交映，李廷機替他題了一
個扁額在門前，叫做「小河洲」。尹荇煙又在臥房之外收拾了一間軒子，藏貯這
些經書子史與古玩之物，自家在內時時娛弄。因想：「當日西施以浣紗著名，我
豈浣紗之婦，西施浣紗，我實浣古。」遂自寫一匾叫做：「浣古軒」。
　　此時尹荇煙正下閣來，在軒子裡閒坐。忽見張老醉醺醺來道：「我還要進城
去賣花，天氣熱，明日姑娘若有多的扇子，再借我三、五把去扇扇。」荇煙笑道：
「張伯伯，不要取笑！就是大熱，也只消一把足矣。為何就要三、五把？」張老
兒道：
　　「越多越好，替換著扇，便省得扇壞姑娘的扇子。」
　　尹荇煙因他是父親一輩的老人家，不好回他，就在案頭取了一把白紙無字的
與他，道：「張伯伯，拿去將就用罷。」
　　張老兒接在手中，看見沒字，便道：「這個不好，須是姑娘寫幾個字在上面
方好。」尹荇煙見張老兒說話有因，便回說道：「寫詩沒有了。」張老道：「若
沒詩扇，便是寫下的花箋，或是鬥方，可借我幾張去遮遮日頭罷！」尹荇煙心下
想道：
　　「他要詩箋何用？定是有人叫他來求。」因笑說道：「詩扇、鬥方都有，張
伯伯須是老實說，是誰央你來求？我就多送你幾張。」張老兒見說著心病，便笑
道：「我不說，我說了姑娘要怪！」尹荇煙道：「張伯伯實說，我不怪！」張老
兒道：「就是方才說的那位少年相公，原要買花，因看見了扇子，連花都不買，
拿著扇子讀來讀去，就像瘋了的一般，定要與我買。我不賣，他急了，就拿出一
錠銀子與我，我看見有些利錢，只得瞞著姑娘賣了與他。他叫我再拿些去賣，因
此又來求姑娘。
　　你若肯扶持我，我登時就是一個小財主了！」
　　尹荇煙聽了，心下想道：「此等名利世界，肯出價買我扇子上詩句，必是個
真正才子方能如此。若論詩文好合，要算做一個知己了。只怕還是見了女子名字，
一時猛浪，強作解事耳。」又想想道：「我有主意了！」因對張老兒說道：「詩
扇賣與他也罷，只是賣賤了，你明日須要去與他找價。他若肯出五十兩銀子便罷，
若不肯，退還原銀，討了扇子回來。」
　　張老兒笑道：「姑娘耍我，他如何肯出許多？」尹荇煙道：
　　「我不耍你，你只管去找，包管他肯。」張老兒道：「姑娘，既如此說，我
明日便去與他找。但我看見姑娘往日寫得十分容易，何不送我一張？等我順路去
賣，倘或他不肯找，我好將這張多少賣些，也不空了。」尹荇煙道：「你找了價
來，我再多與你幾幅也不打緊，如今沒有。」張老沒奈何，只得回去睡了。
　　到次早，又挑了一擔花進城，便不到市上去賣，一直挑到呂衙來，把擔歇在
所傍階下，竟自走到書房裡。此時司馬玄正拿著尹荇煙的詩扇，在那裡吟誦，忽
見老兒走來，便迎出來道：「你又有甚詩、字來麼？」張老兒道：「詩字雖多，
卻未曾拿來。」司馬玄道：「為甚不拿來？」張老兒道：「昨日賣了那把扇子與
相公，回去受了尹姑娘一肚皮氣。」司馬玄道：
　　「為甚受氣？」張老兒道：「他說我賣賤了，十分怪我。叫我來找價，若是
相公肯找價便罷，若是不肯找，將原銀送還相公，討回原扇。」司馬玄道：「他
要多少銀子？」張老兒道：「他要五十兩銀子，少一釐也成不得！」司馬玄心下
暗想道：「故索高價，自是美人作用。我莫若借此通個消息。」因說道：「五十
兩銀子不為多，只是這把扇子舊了我不要，原退與你。有別的詩文拿來，便是五
十兩也罷。」張老兒聽了，著驚道：
　　「相公退回原物，定要原銀了？」司馬玄道：「扇還你，原銀就送你買酒吃，
我也不要了。只是別樣詩文定要拿來。」張老兒聽見不要原銀，滿心歡喜道：「一
定拿來，相公可將原扇還我罷！」司馬玄道：「你在門前等著，我就拿出來。」
　　張老兒出去，司馬玄忙取一柄白紙扇，與原扇差不多，就依韻題了一首詩在
上面。拿出來遞與張老兒道：「你拿去罷。」
　　張老兒村人，那裡認得真假？接了扇，挑起花擔就走，走到各處忙忙賣花。
回去先不歸家，就將扇子送還尹荇煙道：
　　「我說他不肯找，原扇退還，放在桌上！」便不多言，就走了家去。
　　尹荇煙心下想道：「我就說是個猛浪之人，見索高價，便支撐不來，愈見真
正才人難得！」歎了口氣，再拿起扇子來看，乃是和韻一首詩，卻不是原詩扇，
只見寫得風流可愛。遂讀道：
　　女可指涂郎可貲，一人只願一人和。
　　花枝漫向珠簾泣，已露春情與燕兒。
　　蜀人司馬玄步韻奉和求斧正
　　尹荇煙看了，又驚又喜道：「吐詞香豔，用意深婉。如此看來，倒是個慧心
才子！」將詩看了又看，十分愛慕。心下暗想道：「我尹荇煙天生才美，從不讓
人，但恨生不得地，絕沒人知。況父母鄉人，絲蘿無托，今幸遇此生，若再不行
權，便終身埋沒。」因又取一柄白紙扇，再題一首道：
　　一縷紅絲非重貲，花開花合要春知。
　　高才莫向琴心逗，常怪相如輕薄兒。
　　尹荇煙漫題和
　　尹荇煙寫完，自看自愛道：「只怕此生不真心愛才，若真心愛才，見了我這
首詩，便是公卿之女招他，他必定舍彼就此。因走上無夢閣來叫道：「張伯伯，
你今日這把扇子拿錯了，不是我的原扇。明日進城，須要與我換來！」
　　張老兒道：「這個秀才也不是個好人，怎麼就掉綿包兒？」
　　心下暗想道：我說為何不要我的原銀？原來抵換了。「尹姑娘，不妨事，我
明日與你換來。還要說他哩！」尹荇煙遂從閣上將這把新寫的扇子丟下來道：「明
日你千萬要換來！」張老兒收了。
　　果然次早挑花進城，就先走到呂衙來，恰好門前撞見司馬玄，因說道：「相
公原來不老實！怎麼將假扇來騙我？又叫我受了尹姑娘一肚皮氣。」就將帶來的
扇子，遞在他手裡道：
　　「快快換與我去。」
　　司馬玄接扇一看，見又是新題，滿心歡喜。便也不看，收入袖中道：「昨日
果然是我一時差了，你等我取了來還你。」因回書房細細展玩，不勝心醉道：「此
女不但才高，而詞意甚正，要我明公正氣去求親，不要私相挑引。這段姻緣又是
僥天之幸！」因取一把白扇再題一首道：
　　敢將微詞作聘貲，關關相應兩相知。
　　夭桃既作投桃贈，月老改為花老兒。
　　司馬玄漫和
　　司馬玄寫完，正要拿與張老兒，忽呂柯走到書房來撞見。
　　拿他扇子一看，笑道：「看兄這首佳作，何處又有絲幙之牽？」
　　司馬玄道：「此事正要與兄商議，兄略坐一坐，等我打發他去了來。」忙拿
了扇子，走到門前遞與張老道：「這是他原扇，你拿去罷。」
　　張老兒道：「相公不要又錯了！」司馬玄道：「不錯，不錯。」
　　張老兒收下扇子，挑著花擔而去不提。
　　卻說司馬玄回到書房，將尹荇煙兩把扇子都遞與呂柯看，又細細將買花情由
沒了一遍。呂柯道：「看此二詩風旨韻趣，怪不得兄又要著魔了。」司馬玄道：
「我自蜀至京，不遠數千里，一路尋訪，並無一個可人。今居京師連獲二美，古
稱燕趙多佳人，信不誣矣！兄看後一首詩，已明明心許，我司馬玄四海求凰，今
有美在前，棄而不顧，無此理也。此事還要煩兄作伐！」呂柯道：「此事作伐不
難，但華老師之事又將若何？」司馬玄道：「且等兄為我訂下，待明年僥倖再看
機會，倘或叨兄福庇，得能兩全，便不虛我司馬玄為人一世也！」呂柯笑道：「兄
何貪心不已？倘再有一個又將何如？」司馬玄也笑道：「決然不能再有，若再有
也不值錢了！兄須為我作伐。」呂柯道：「此女住居何處？」司馬玄道：「在城
南紅菟村。」呂柯聽了道：「原來就是此女。」司馬玄道：「兄為何曉得？」呂
柯道：「小弟做孝廉時，曾在城南柳塘讀書，離紅菟村不遠。有人傳說李九我罷
相時，常稱紅菟村有個小才女，今兄所遇，竟然是他，可謂名不虛傳矣！自然要
為兄作伐。」司馬玄道：
　　「須早為之。」呂柯道：「這不難，他鄉下人家，只消備些聘禮，叫家人去。
他知兄一個解元，又說是小弟作伐，再無不允之理。」司馬玄道：「這個斷然使
不得！兄不見此女詩意甚是持正。若叫人去，他定道是輕薄他，這段姻緣斷斷不
成。仁兄若肯周旋小弟，須卑詞屈禮，親為一行，這親事才妥，聘金厚薄不論。」
呂柯笑道：「仁兄這等著急，小弟焉敢不往？」
　　遂檢了一個吉日，備了聘禮，叫家人帶了吉服，起個早，竟坐四轎出城，望
紅菟村而來。才出城，行不上半里路，忽撞見常在他門下走動的一個門生，姓劉
名言，是個名色秀才，也抬著一乘轎子對面而來。看見呂柯，慌忙跳下轎來道：
「呂老師，大清晨往何處去？」呂柯也停住轎，答道：「往柳塘，有些小事。劉
兄何往？」劉言道：「貴同年王老師托門生到貴座師華相公處，有些事故。」因
在路上，說不得幾句話，就別了。
　　呂柯簇擁而去。
　　劉言下了轎，就步行幾步，只見呂家家人都披著紅，扛抬許多禮物隨後走來。
劉言心下想道：「這是聘禮，難道呂老師娶妾不成？」因這些家人都是熟的，便
走上前，拱拱手道：
　　「好興頭耶！」眾人認得，便立住腳道：「劉相公那裡來？」
　　劉言也不回答，便取禮帖一看，方知是為司馬玄定親的，也就笑笑，別了眾
人，上轎而去不提。
　　卻說呂柯一逕到了紅菟村，問尹家住在何處？原來尹家因尹荇煙美出名，人
人都知。一問便有人指引道：「前面一帶樹木傍著溪河，就是他家。」呂柯便住
了轎，叫一個家人先去說知。
　　尹老官忽聽得呂老爺來拜，要替司馬解玄定親，慌做一團，忙忙走來與女兒
說知道：「這是那裡說起？呂翰林老爺到我家，卻怎生區處？」尹荇煙聽了，心
下已知是詩扇的來頭，因對父親道：「呂翰林便呂翰林罷了，你懂些甚麼？」尹
老官道：「你倒說得容易，他一個大官府，那個去見他？」尹荇煙道：「他來拜
你，你就去陪他。」尹老官道：「陪他還是作揖，還是磕頭？還是坐著，還是站
著？」尹荇煙道：「賓主自然作揖，那有磕頭之理？」尹老官道：「他是紗帽圓
領，我卻穿甚麼衣服？」尹荇煙道：「野人便是野服隨身，何必更穿？」說不了，
外面已鬧嚷嚷擺了許多禮物，樂人吹吹打打，呂翰林已是圓領紗帽，齊齊整整立
在草堂之中。
　　此時驚動了合村男女，都擁了來看。尹老官尚■■*.跙不好出來，虧了張老
兒是見過翰林的，叫道：「尹老官，快出來見呂老爺，不妨的！」
　　尹老官出便出來，還只在板壁邊，跼跼促促的不敢上前。
　　倒是呂翰林先滿面笑著道：「尹親翁，請過來作揖。」尹老官見呂翰林叫他，
方大著膽走到面前，銃頭銃腦的唱了一個大喏道：「呂老爺，小人無禮了！」就
端了一張椅子，放在上面道：「老爺請坐！」
　　呂翰林回了一揖，也就坐下。因叫家人放了一張椅子在下面，說道：「請坐！」
尹老官道：「小人怎敢？」呂柯道：「有話說，坐下。」
　　尹老官只得屁股尖兒擱在椅邊上，一半算坐，一半算站，引得看的人無一個
不掩口而笑。呂翰林道：「我此來不為別事，聞知令愛才美天生，今已長成，我
有個敝友是四川解元，名喚司馬玄，少年未娶，正好與令愛為配。我學生特來為
媒，乞親翁慨允！」尹老官道：「老爺說的就是。」呂翰林叫家人將禮帖送上來
道：「既是親翁允了，這聘禮可收拾明白。」
　　尹老官接了禮帖，又認不得，只是癡癡立著。呂翰林道：
　　「親翁只消收進去，與令愛查點便是了。」尹老官連連點頭道：
　　「有理。」遂將禮帖拿進去與女兒看。
　　女兒看見聘禮不薄，又見呂翰林親自到門，心下暗想道：
　　「此生因我前日詩有『輕薄』二字，他故過此恭敬，可謂深知我心！便嫁他
也不相負了。」因對父親說道：「父親既允了他，可將禮物搬了進來。呂翰林遠
來，須留一飯。」
　　尹老官聽了，一面叫田上人將禮物搬了進去，一面就殺雞烹魚，收拾酒飯。
呂翰林因受司馬玄之托，便脫下吉服，換了便衣，耐心等他飯吃，就四下觀看，
見李九我題的「小河洲」匾額，因歎道：「前輩鑒賞，自然不同！」尹荇煙又備
了香茶在「浣古軒」，叫父親請呂爺到軒子裡去坐。
　　呂翰林見軒子裡詩書滿坐，古玩盈前，不勝羨道：「珠藏川媚，玉韞山輝，
只消在此盤桓半晌，而淑人之才美已可想見八九！」坐不多時，又請他到「無夢
閣」上去吃飯，閣上詩文滿壁，更覺風流，與塵世迥別。先在軒裡吃茶，後到閣
上吃飯，飯已吃完，拿著酒杯東看看，西念念，竟捨不得起身。
　　日已過午，家人催促，只得謝別主人而回。正是：
　　色不虛傳才有神，憐才好色不無人。
　　莫言身入溫柔地，只望簾櫳也損神。
　　話說呂翰林在尹家定了親，回到家與司馬玄賀喜道：「兄真好福分！莫要說
那人才美，小弟只在他『浣古軒』與『無夢閣』兩處坐了半日，便舉體飄飄欲仙。」
司馬玄道：「不過清潔而已。」呂翰林道：「豈獨清潔，就是一匾、一聯皆有深
意，令人玩賞不盡！」司馬玄聽了，滿心歡喜、快暢不提。
　　卻說那劉言，你道為何要見華岳？原來一個王翰林，也是華岳的門生，才二
十七歲。因前妻死了，聞知華岳女兒生得標緻，心下要他續弦。因劉言在華岳門
下走動，故托他求親。這日劉言到華府，適值華岳在家，便叫人請進相見。劉言
先說些閒話，坐了一會方說道：「貴門生王翰林新斷了弦，聞知老太師令愛年已
及笄，意欲借門牆一脈，引入東牀，故托晚生來求，不識老太師台意允否？」華
岳道：「這事最好，但小女去歲呂近思作伐，已許了蜀中司馬玄。」劉言道：「可
就是四川榜首，現寓在呂翰林家住的麼？」華岳道：「正是他。」
　　劉言笑道：「若說是他，這就是老太師不允，假此推托。」華岳道：「實情，
何為推托？」劉言道：「司馬玄，晚生今見他已托人為媒，別定親了。若果占老
太師門楣，豈有別定之理？」
　　華岳笑道：「只怕兄打聽差了，那有別定之理？」劉言道：「是晚生親眼看
見，怎敢在老太師面前說謊。」華岳變色道：「兄可知定的是那家麼？」劉言道：
「這卻不知。晚生今日也是無心中看見，不曾問的。」華岳道：「托誰人為媒，
也該曉得？」
　　劉言道：「為媒不是別人，就是呂老師。」華岳想一想道：「難道他兩處撮
合？」劉言道：「這不難，晚生方才在城南撞見，他說往柳塘去，此時尚恐未回。
老太師只消差人在城門前一訪便知。」華岳道：「既如此，兄且回去，等我訪明
白再議。」劉言應諾出來不提。
　　華岳就叫當家人去打聽。只打聽到晚，方來回覆道：「呂爺果然與司馬相公
到甚麼紅菟村尹家去定親，值等到此時，方定了回來。」華岳問道：「這尹家是
鄉宦麼？」家人道：「不是鄉宦，說是種田的人家。」華岳心下想道：「這事甚
奇，我堂堂相府，難道不如一個田家？我千金小姐，倒不如一個村姑？
　　他為何撇甜桃而尋苦李？若說司馬小子顛狂，難道呂近思也不知事體？」又
吩咐家人道：「你明日可悄悄到紅菟村細訪，尹家女兒有甚好處，幾時做親？速
來報我。」家人領命到紅菟村訪一日，回來報知華岳道：「這尹家老子實實種田。
這個女子才十七歲，一村人個個都道標緻無比，還不打緊，說他的才美聰明，隨
你甚人也敵他不過。故此呂爺替司馬相公定了，做親還沒日子，不曾說起。」華
岳道：「一個鄉村女子，誰人教他，便這等多才？」家人道：「他鄉裡傳說，是
當初李閣下老爺教的。」華岳想道：「李閣下定是李九我了，他數年前曾在城南
俟命許久，這話不為無據，這女子定有可觀。但我女兒下筆有神、揮毫入聖，我
自為當今無二，怎麼又有此女？」因發放家人出去，就走到小姐房中來，將前事
細細與小姐說了一遍，道：「呂柯與司馬玄這等可惡，怎麼不與我說明，竟去定
親？」小姐道：「此女果然十分才美，便怪他不得。但不知此女果是何如，怎能
得接他一見，與他較一較才學，若果才高，孩兒便甘心了！倘是虛名，又當別論。」
華岳道：「如何好去接他？就是去接，他如何肯來？除非借些事端，叫地方官拿
來。」小姐道：「兒女較才，風雅之事，若以勢加，便墮惡道。」
　　華岳思想了半晌，忽然有悟，自笑道：「孩兒不須心焦。」
　　就低對小姐道：「須如此如此，這般這般，遊戲一場，使他認真不得，認假
不得。」說罷，就走出來，叫幾個心腹家人，另擇一個吉日，假充呂衙與司馬家
人，備一幅厚禮送到尹家，約定某日准要做親。尹老官老實人，那裡看得出真假？
滿口應承。
　　到了正日，絕早就打發花轎、鼓樂、燈籠、火把去迎娶。
　　若說是小人家假充鄉宦，便跼跼促促要露出馬腳，一個宰相家行事，比翰林
更冠冕齊整，無一人疑心是假。尹老官老夫婦看見鬧鬧熱熱，滿心歡喜，只待黃
昏，就要打發女兒上轎。
　　尹荇煙終是有心女子，便問道：「呂老爺來了麼？」有人回說道：「呂老爺
朝中有事，不得工夫來。」尹荇煙又問道：「司馬相公來了麼？」又有人回說道：
「司馬相公也不曾來。」尹荇煙道：「呂老爺媒人，既朝中公務，不來也還罷得，
親迎自是古禮，怎麼他也不來？」叫父親又問家人，回道：「司馬相公說，他四
川風俗不行親迎之禮，故只在衙中恭候。」尹老官回覆女兒，尹荇煙對父親道：
「你可快與他說，親迎之禮，他四川不行，我京師是必要行的。如新郎不來親迎，
我斷斷不肯上轎！」
　　尹老官又與家人說知，家人道：「要相公自來也是小事，但路遠日子短，往
回三、四十里，再著人回去，起來豈不誤了良時？莫若從便些罷。」
　　尹老官又與女兒說，尹荇煙定然不肯。家人無法，只得叫人飛馬進城報知華
岳。華岳想了半晌，無計可施，只得進內與女兒商議道：「事已九分妥了，只少
一人親迎。此女又堅執要行此事，急忙中又無一人可代，為之奈何？」小姐也沉
吟道：「除非孩兒改了男妝，假充司馬玄坐在轎中不出來，他如何得知？」華岳
聽了笑道：「這也妙，索性遊戲一場，倒也是千古韻事。你快改換，我打點轎子
伺候。」
　　不多時，小姐果然頭巾圓領，扮做書生模樣，又披紅插花，十分風流。華岳
看了歡喜，將轎抬入府中上了，吩咐家人擁護而去。急急趕到紅菟村，日已平西。
村中人問知新郎來了，都圍著轎子爭看，看見新郎年少清俊，便亂紛紛傳說新郎
標緻，就如美人一般，與尹家姑娘真是天生一對。家人見新郎來了，恐怕漏泄風
聲，忙催新人上轎。
　　尹老官見家人等了一日，不過意，催女兒上轎。尹荇煙道：「且慢，新郎才
子催妝，不可無詩。」就叫取筆硯錦箋，到轎中去索。尹老官也沒奈何，只得將
筆硯錦箋叫家人傳去。小姐在轎中暗笑道：「早是我來，若叫他人，卻不又要出
丑？」因提筆寫道：
　　菟村不是浣溪頭，簫鼓喧喧認好逑。
　　無夢閣中今夜夢，鴛鴦飛上小河洲。
　　小姐題罷，傳與家人傳去。尹荇煙看了，貼在壁上，十分醉心道：「新郎才
美如此，我尹荇煙得所了。」便拜別父母，欣然上轎。一路鼓樂喧天，好不鬧熱。
村中親眷要送，都伸手縮腳不敢來，盡說道：「待做親後，再慢慢去探望罷。」
　　卻說華岳恐怕娶到府中，人知不便，就在城外借個大宅子，便帶了許多侍女
收拾臥房、備酒，自家也到宅中等候。只說路遠，恐怕城門早關，誤了良辰，故
移在此。果然路遠，喜轎到時已是起更時候了，迎到堂中同拜天地。因是客寓，
公姑在家，無堂可拜，只對拜了，就送入洞房。華岳躲在後堂，打發散了眾執事
人役，就叫侍女們送酒到後房中合巹。侍女擺下酒，即將新人方巾揭去，請新郎
與他對面而坐。
　　華小姐仔細一看，見他眉似遠山、眼橫秋水，宛然仙子臨凡，心下早有百分
親愛。尹荇煙將新郎仔細一看，見他芙蓉兩臉、柳葉雙眉，滿身光豔飛舞不定，
心下暗想道：「我道他才人縱美，不過英挺風流，誰知柔媚芳香轉勝於我，叫我
何以為顏？」
　　眾侍女送上酒來，二人微飲了數杯。華小姐心下想道：「外才美矣，內才不
知何如？此時不考他一考，更待何時？」又飲一二杯，便帶笑說道：「催妝小詠，
不惜抱慚，今邀天之幸，即已百輛迎來，而鼓鍾在御，琴瑟高張，新人才美久著
香閨，豈可不留佳句以為合巹之榮？」便叫侍兒將筆硯花箋送在新人席上。尹荇
煙不好回答，惟低頭作欲將欲迎之態。華小姐見他含羞，因又說道：「嬌羞雖閨
秀之常，而才女往往略之。今夕何夕？幸歡然賜教！」尹荇煙心下想道：「女子
以顏色為勝，我今色未必勝他，他殷殷索詠，我再不應承，便為他所輕了！」
　　因展開花箋，取筆題詩一首道：
　　花也新兮燭也新，如何合巹索詩頻？
　　自憐村女非才子，喜嫁郎君似美人。
　　尹荇煙寫罷，便放下筆，也不出一語，只默默低頭而坐。
　　華小姐看見他不假思索，心已先動，及詩完，起身拿來一看，見字字香豔，
不覺滿心輸服。又見無意中道破他的行藏，不禁失笑道：「姐姐美如斯，才又如
斯。我小妹從不服人，今拜下風矣！」尹荇煙聽見稱呼「姐姐、妹妹」，驚訝不
知何意，不住偷睛將華小姐細看。華小姐見他偷看，一發笑道：「姐姐不消看得，
你認我是何人？」尹荇煙愈加驚訝，因低低問侍兒道：「難道不是司馬？」侍兒
含笑不答。華小姐道：「姐姐認我做司馬，誰知我不是司馬，倒還是文君。」因
立起身叫侍兒將巾衣脫去，仍露出紅顏綠裙道：「我被這行頭苦了一日！」
　　尹荇煙見新郎是個女子，心下大驚，想道：「他既不是司馬玄，我此來墮人
術中矣，必無好意！」心中如此想，不覺顏色變異。華小姐看見，知他心慌，因
笑說道：「姐姐不須著忙。小妹久慕姐姐才高，故相接一會，並無惡意。」
　　尹荇煙猶沉吟不語。華小姐道：「姐姐不必過疑，你看我一個柔弱女子，豈
可有禍於人者？」尹荇煙想道：「他若是個男子，便須防他，他一個女子，怕他
怎的？」方才定了心，改容說道：「小妹鄉野裙衩，不知姐姐為何誘我到此呢？」
華小姐道：「姐姐認小妹是誰？」尹荇煙道：「如何認得？」華小姐道：「小妹
實說了罷，小妹姓華，家父現任春卿、辦事東閣。」
　　尹荇煙道：「這等，是華小姐了！以太師貴女，無端而忽及賤妾，猶所未解。」
華小姐道：「有個緣故。」尹荇煙道：「有甚緣故？乞小姐說明，免我心下狐疑！」
華小姐道：「不瞞姐姐說，我小妹在閨中略識幾字，家父過於溺愛，以為當今無
二，不肯輕字與人。去歲因司馬玄二首壽詩相合，家父道他有才，又因他諄諄來
求，就許了他。只待春闈得意，便可結親。不期前日有人傳說，司馬玄愛慕姐姐
才美，又定了姐姐。家父不信天下更有多才女子勝如小妹者，心下不忿，故作此
遊戲，迎請姐姐到此，叫小妹細細領教。倘是虛名，便可致譏司馬。不想姐姐冰
心玉骨、而聰慧敏捷，非我小妹塵凡下質所能幾萬分之一。司馬玄之姻甘讓姐姐，
不敢再生癡想矣！」尹荇煙聽了，又驚又喜道：「原來如此！我就疑司馬男子焉
有如此美貌，使人抱愧多時。小姐既非司馬，為何催妝佳詠又擅司馬之長？我再
不料紫閣嬌生、金閨癡養，又有仙才有如小姐者。我尹荇姻雖長蓬茅，實實心空
一世，目無王侯，今見小姐，方知山川秀氣不獨鍾於一人。自悔枋榆之妄，今日
君子有人，淑女有日，況貴貴親親，自可弘關雎之雅化。賤妾村芳，自當退守田
家荊布。小姐倒如此反說！」華小姐道：「姐姐不必虛謙，妹子是真心服善！」
尹荇煙道：「賤妾蒙小姐推誠，怎敢浮言？」華小姐道：「惟美愛美，惟才憐才！
姐姐與小妹諒有同心，今雖遊戲，天實作緣，何不借此花燭結為姊妹？異日相逐
於飛，豈非英皇再見耶？」尹荇煙道：「小姐高論殊足快心，但恐賤妝瑣瑣，不
堪追隨。」
　　華小姐見話已投機，滿心歡喜，就在燈下重梳雲鬢、再整閨妝，與尹荇煙並
坐，真是一雙仙子。華小姐又叫點起明燭、焚起好香，要與尹荇煙結盟。各問年
紀，俱是十七歲，華小姐只大半月，敘定為姐。二人對拜了四拜起來，個個歡喜。
　　華小姐道：「我們既為姊妹，父親應該請見。」遂自來見父親，將前事細細
說了一遍。又將合巹詩送與父親看，道：「這尹荇煙才美俱在孩兒之上，實實輕
他不得，孩兒已與他結為姊妹，父親不妨一見。」華岳遂將合巹詩細看，看到尾
一句，大笑道：「他就疑你是美人。此女不獨才高，這雙眼亦可謂俊慧矣！你與
他結為姊妹不差。」因同女兒走進房來。尹荇煙請華岳上坐，端端拜了四拜。
　　華岳燈下觀尹荇煙娉娉如玉，舉止端祥，絕不似小家行逕，十分歡喜，正好
與孩兒作對。華小姐道：「妹妹既已迎來，決無送回之理，還是通知父母，還是
交付新郎？」華岳道：「只此交付新郎也覺容易，通知父母定漏泄風聲，莫若且
藏隱府中，待他尋覓慌張，也可泄我娶而不告之氣！況春闈在邇，倘得志龍門，
那時我自有處。」
　　大家都笑，以為有理。到次日，悄悄搬回府中。華岳吩咐家人隱瞞，不許多
嘴，故無一人知道。
　　且不說兩小姐回府，日日較詩論文，親愛玩耍。卻說尹老官自送了女兒出門，
到了三朝七日，要買禮來看看，卻又自愧菲薄，怕羞不敢來。央及張老兒道：「你
只作賣花，可替我到呂衙看看我女兒好麼？倘遇巧，你說我要買幾個盒兒來看看
不妨麼？」張老兒道：「使得，使得！我明日就替你去。」
　　到次日，果挑了一擔花兒，竟到呂衙來賣。剛剛撞著司馬玄送客出來。客去
了，司馬玄看見張老兒就點點頭，叫他到面前說道：「你前日隔壁那寫扇子的尹
姑娘，是我定他為親了，你可知道麼？」張老兒笑嘻嘻說道：「相公原來不老實，
這段姻緣雖說是呂老爺為媒，還是我花老兒說起的。相公今日已娶了來家，不叫
我吃喜酒，倒還要說這反關門的話兒來哄我。」司馬玄道：「虧是虧你，喜酒自
然相請！那曾娶來？不要取笑！且問你，尹姑娘近日在家好麼？」張老兒道：「相
公不要瞞我，我不是來討酒吃，我是尹老官央我來看看姑娘。他說前日三朝七日
要買禮來，恐怕鄉下人沒甚好東西送來，恐惹呂老爺笑話，故叫我今日只作賣花，
來探問一聲。」
　　司馬玄見張老兒說話像個真的，因著驚道：「這話是真麼？」張老兒笑道：
「燈籠、火把、鼓樂、人夫在村中鬧了一日，那個不知道？相公親自抬轎來娶的，
反問我真也不真？」司馬玄道：「是幾時？」張老兒道：「前月十三日娶來的。」
司馬玄聽見說得言言有據，驚了一身冷汗，忙扯了花老兒到廳上來，就叫人請呂
老爺出來。呂柯出來道：「吾兄何事這等驚慌？」司馬玄道：「不好了！……」
指著花老兒道：「他說尹荇煙前月十三我們娶來了。」呂柯道：「那有此事！莫
非尹家別有緣故，將女兒藏過，故說此話？」張老兒看見二人驚訝，方知真不曾
娶，也著起忙來道：「那日幾百人娶進城來，瞞得那一個？難道呂老爺與司馬相
公就沒有一個人看見？」那呂柯道：「這日怎麼不待我媒人來，就輕易嫁女出門？」
張老道：「說老爺朝中有事。老爺雖不曾來，司馬相公卻是來的。」司馬玄道：
「這話我只是不信，我須親到紅菟村一訪便知。」張老兒道：「相公若不信，就
同我去。」呂柯道：「今日遲了，明日去罷。」司馬玄那裡等得？立叫家人轡馬，
連飯也不吃，就上馬要行。張老兒還要賣花，司馬玄催得慌，就將花擔兒寄在呂
衙，空身跟著司馬玄走。
　　回來先到尹家報知此事，慌得兩個老夫婦只是哭。隨後司馬玄下馬，四下訪
問，眾口一詞，司馬玄見是真，便軟做一團，半步也走不動。
　　不一時，村中知道此事，以為奇聞，都到尹家來看。尹老官請司馬玄到家，
說道：「相公前日親自坐在轎中，怎生賴得？」司馬玄道：「我何曾來？定被他
人假了。」尹老官道：「相公既不曾來，這首催妝詩，明明相公坐在轎中寫的，
難道也是假的？」司馬玄道：「催妝詩在那裡？」尹老官道：「現貼在壁上哩！」
司馬玄道：「可拿來我看！」尹老官道：「女兒總是相公娶去，就進去看也無妨。」
　　遂領了司馬玄到「浣古軒」來，只見那催妝詩果貼在壁上。司馬玄讀了一遍，
心下慌道：「這段姻緣無望了！此事若是絝袴奸人盜娶，或者尹荇煙才女不肯相
從，必定透露消息，還好追尋。你看催妝之詩，俊雅風流勝我百倍，且百兩相迎，
自然貴介，尹荇煙豈不遂心？怎肯復為我書生動念？這段姻緣當付之春夢矣！」
就起身要回來，因出門遲，到此留戀，天色晚了，尹老官就留他過夜。
　　司馬玄黃昏無事，在「浣古軒」中與「無夢閣」上細尋他遺蹤去跡，就是一
花一草，片紙隻字，無不香豔幽俏、蕩人心魂、動人想象。司馬玄此時意亂，那
能就枕？
　　卻說司馬玄相思了一夜，到次早辭別了尹老夫妻，回衙與呂柯商議，要出紙
筆各處追求。呂柯道：「此人既有這等作用盜娶而去，自是富貴人家，豈無金屋
隱藏，那能漏泄？若出紙筆，不但無用，反昭人耳，自傳與華老知道，只怕已失
者不可復得，而將得者反又失矣！吾兄不可不思！」司馬玄想了一會，默然無語。
呂柯道：「以小弟愚見，春闈近矣，莫若待兄看花之後，先成了華老師之姻，再
細細搜求，亦未為遲。」
　　司馬玄無可奈何，只得依允。
　　過了些時，春闈御筆親點探花，十分榮耀。呂柯見他中了，方才放下一樁心
事。司馬玄也不等公務稍暇，就央呂柯與華岳說親。呂柯笑道：「這不消仁兄吩
咐，想也再遲不得了。」
　　因撿個好日子，穿了吉服，用大紅名帖恭恭敬敬來見華岳。華岳接見道：「賢
契為何今日如此鄭重？」呂柯道：「非為別事，就是敝友司馬玄向日蒙老師許結
絲蘿，原約春闈得意便可乘龍。司馬玄今幸探花仙府，不負老師鑒拔，特浼門生
敬報斧柯，以完前議。故門生薰沐以請，敢求老師金喏！」華岳道：「此言前固
有之，但怪司馬玄負盟，已婚尹氏。老夫幾欲要言，因賢契作伐，不好多言。今
以一第之榮，又煩賢契，莫非要以小星之義奚落小女麼？」
　　呂柯見說出尹氏，打著心病。又見華老詞色嚴厲，急得滿臉通紅，坐立不安，
連連離席打恭道：「尹氏之說，系一時訛傳，並無實跡。司馬玄自從老師有約，
至今尚在門生處獨自下榻，可問而知。若中饋有人，而再作此罔想，則不獨司馬
玄有罪，門生亦不得謝過矣！」華岳道：「此事既無實跡，老夫也不苦苦追究。
但有此一番訛傳，則老夫信此訛傳，將小女又許他人，這也怪不得老夫失信了！」
呂柯道：「老師台鼎門楣，豈患無人攀仰？但以師妹仙才，無非欲選奇才以諧佳
偶。況司馬玄之才已蒙青眼，今又走馬春風，恐一時無兩。老師奈何以一言之誤，
而舍長就短，無乃過傷於激耶？」華岳笑道：「以天地之大，豈獨生司馬一才？
賢契何見之小也！」呂柯道：「據老師台諭，則新選東牀過於司馬矣？」華岳道：
「雖未必過，亦未必不及。賢契異日自當知之，老夫焉能謬誇？」呂柯不敢再言，
只得諾諾而退。
　　回到衙中，細細說與司馬玄，不勝悔恨道：「尹家之事，我向日就不願仁兄
為之。兄執意卻行，小弟又不敢違拗，今日兩美俱失，失之奈何？」司馬玄道：
「此雖小弟妄動，但以荇煙之才，而兩番唱和，弟雖木石，焉能恝然？再不料華
老之盟又有此變！」二人默對半晌。
　　司馬玄又說道：「姻緣不成，這也罷了，但所選之人，其才何等奇拔？私心
尚有不服。」呂柯道：「這不難，我明日請與一較，看他如何？」司馬玄道：「如
此便好！」呂柯到次日，果又來見華岳，說道：「敝友司馬玄蒙老師理諭，自應
避舍，但聞新婿高才，願一領教，不識老師肯賜一見否？」華岳笑道：「想是司
馬兄疑我為虛言，實無其人。若不一會，便道我峻拒不情。也罷，就會一會也不
妨！但須講過，此生稟賦素弱，懶於言語，應酬止可一揖，就要垂簾分坐。」呂
柯道：「只求一面，至於各席，自從其便，悉聽老師之命！」華岳道：「既是這
等說，不須遲延，就明日書房草酌，屈賢契與司馬兄早臨。」呂柯歡喜，應喏辭
出。回衙與司馬玄說知，大家等候不提。
　　卻說華岳進內與二小姐商議道：「司馬玄被我在呂柯面前說道另有佳婿，奚
落了幾句，他忿忿不服，今日又央呂柯來，要與新婿較才。我待說明就理，擇了
吉日，將你二人同嫁與他，完了一樁美事。但他新中探花，恃才矜美，旁若無人，
莫若再叫荇煙扮作新婿，再遊戲一場，使他心折，那時才不敢輕視我宰相門楣。」
華小姐笑道：「才人風流韻事無所不可，但妹妹嬌柔女子，雖扮男妝，亦不好與
他二人相對盤桓。」華岳道：「我已言過，只一揖就分簾隔坐。」二小姐同應道：
「如此方好。」華岳一面吩咐明日備酒，又吩咐前窗一席，後窗垂簾，又設一席。
　　到次日，華岳發帖請呂翰林、司馬探花二人午刻一敘。二人聞請，到午欣然
而來。華岳迎入書房，敘坐已定，司馬玄便請新婿相見。
　　華岳道：「昨已告過，此生畏飲，兼且不耐煩劇，容杯斝少伸，當令拜謁。」
　　須臾三人就席，酣飲多時，司馬玄告止。華岳一面令人撤去，一面叫請新婿
出來。不多時，許多家人、侍妾擁著一位少年書生，翩翩而來，司馬玄與呂柯定
睛一看，正是：
　　望去一泓秋水，行來兩袖青煙，雪膚瓊貌宛然仙。莫言花見笑，燕子也爭憐。
　　那新婿走進書房，讓呂柯、司馬玄居左，只躬身一揖，也不出半言，即退入
後窗簾內而坐。司馬玄看見新婿風流年少，楚楚司人，將他初來詣考一片驕矜不
服之氣，先消了八九。暗想道：「有此佳婿，何能及我？」因目視呂柯，欲起身
辭出。
　　華岳留下道：「既蒙光臨，還要求教。」說不了，早已兩副筆硯詩箋，俟候
的端端正正，一副送在司馬玄席前，一副送入簾內。華岳對呂翰林說道：「論起
來，小婿後生小子，怎好與翰苑名公爭衡文墨？但援引後進，實是詞場美事，故
令他靦顏請教，老夫與近思亦可樂觀其盛。」呂柯道：「藝苑爭驅，古今盛事，
老師有命於蒼兄，不防捉筆。但不知還是何人命題？」
　　司馬玄此時已心折氣短，不欲作巨鹿之想，然既已到此，只得拈筆說道：「晚
生過時梅蕊，焉敢與桃李爭春？既承台命，勉強寫意，以博一笑，也不消命題了！」
因寫道：
　　今日朝天拂御煙，昨霄歸院撤金蓮。
　　如何咫尺天台路，一片雲橫不許前？
　　後寫「司馬玄有感漫題索和」。
寫完送與華岳道：「偶爾感懷，詞多過激，老太師勿罪！」
　　華岳看了，稱贊不已。心下想道：「我一時高興，倚著荇煙有才，指望和一
妙詩壓倒司馬玄，誰知司馬玄才高若此，卻教荇煙如何又能出奇？倘和韻不佳，
未免倒自取其笑。」然事已到此，無能改言。賞玩畢，只得叫人送入簾內，詩雖
送入，心下只是鶻鶻突突。還未半盞茶時候，早已送出詩來，放在席上，大家相
爭而看。只見上寫道：
　　河洲荇菜已無煙，又想華峰頂上蓮。
　　玉蕊瓊姿應不少，安能盡到探花前？
　　後寫「伊無人有感漫題奉和」。
　　華岳看見詩意字字敲打司馬，喜出望外，又不好自贊，只是捻著幾根白鬚欣
欣而笑。
　　呂柯初看見司馬之詩滿心快暢，以為定不能屬和，及見了和詩，驚得啞口無
言，只是點頭咂嘴。
　　司馬玄在案上看了，又拿在手中細看，竟看得呆了，如木人一般，半晌無語。
　　華岳見司馬玄如此光景，不覺失笑道：「探花看詩沉吟，莫非嫌他詩太唐突
麼？」司馬玄見問，方斂容答道：「晚生怎敢？」華岳道：「既不嫌唐突，為何
沉吟不語？」司馬玄道：「令婿佳章詞微意婉，字字中晚生之隱，讀之有觸，故
不禁默默感傷耳！」華岳道：「原來如此！吾聞詩可以興、可以怨，此詩既能感
動探花，則此子之才亦有可觀，學生不為過誇矣！」
　　因吩咐家人道：「新相公不耐久坐，可請便罷。」家人傳語，那新人早從簾
內走出一拱，竟隨著許多家人、侍妾入內去了。司馬玄看見少年美貌、寫作風流，
已自滿心氣苦，今又珠圍翠繞，已為入幕之賓，更覺萬分難堪，又不敢現於詞色，
只是癡癡默坐。
　　須臾換席，又送上酒來，司馬玄勉強而飲，只是不歡。華岳道：「探花極高
懷，今為何作此不樂之態？胸中想應有故，不妨明言。學生或可為探花解憂。」
司馬玄道：「事已不諧，晚生不妨直說。晚生才雖譾劣，而性篤閨倫，指望博一
桃夭之子以樂關睢。故隻身入京，作四海求凰之想。幸以一言之合，蒙老太師許
以好逑，可謂平生之願遂矣。不憶反側三年，而雀巢鳩奪，能無怏怏？」華岳道：
「此乃學生得罪，且不必言。只說長安之大，豈再無一人以當探花之意？」司馬
玄道：「晚生實不相瞞，此事想老太師亦已風聞，晚生實曾因買花訪得一才女，
姓尹名荇煙，其人未見，其才實彷彿老太師閨中之秀。晚生既蒙老太師許盟，本
不該他求。因想才難，自古歎之，況閨秀之才，又難之難者，恐摽梅有詠，失身
村野，故越禮行權，行為聘定。」華岳道：「既聘了，為何不娶？」司馬玄道：
「曠不可待而不待，故曰行權；娶而可待而不待，則為越禮。晚生指望春闈僥倖，
先完老太師之盟，而次第及之，庶幾兩全。誰知變生不測，荇煙已為大力強暴負
之而去，如明月蘆花矣；及晚生望到而今甫能一第，而老太師又惑於聞風，以為
晚生薄倖，而赤繩他系，使晚生進不能吹秦台之簫，退又不能載浣紗之伴，兩美
俱失，而隻身如故。徬徨自失，非敢於大人前作不樂態也！適觀伊兄佳韻，所謂
『荇無煙』、『峰頂蓮』，字字實傷我心故耳！」說罷，神色淒然，幾於下淚。
　　華岳道：「探花所說聘而不娶，欲先待小女完姻，這是探花一片好心，而學
生誤認之罪也！學生之罪，容當再請。且說尹荇煙，探花曾知蹤跡否？」司馬玄
道：「若大長安，朱門無限，何處去尋消問息？」華岳道：「探花雖未曾訪，我
學生倒替探花訪得些消息在此，小女既失奉巾櫛，我學生追求尹荇煙以謝過，不
識探花之意以為何如？」司馬玄道：「此固老太師天地之垂仁，但晚生既已兩致
其情，定當兩全其約，得由雙得，失則雙失。若失一不悲，得一則喜，則前為負
心，後為苟合矣！況晚生賦命涼薄，似與婚好無緣，行將請告以歸，徜徉山水，
再不徒向朱門覓句矣！」
　　華岳聽了，因對呂柯說道：「探花說『得則雙得，失則雙失』，若小女不諧，
並荇煙亦不復望，則是為小女一人，倒誤了探花終身了。這等看起來，探花事事
皆有情有義，倒是我學生多疑，有始無終了，卻怎麼處？近思有甚計較麼？」呂
柯道：「事在兩難，門生亦無計較，還望老師用情！」華岳笑道：「要我用情，
除非原將小女嫁與探花方妙。」呂柯道：「如此固妙，但老師置新婿於何地？」
華岳笑道：「這也不難，就將新婿改換女妝，充做荇煙，同嫁與探花，你道何如？」
說罷，哈哈大笑。呂柯與司馬玄聽了，俱各大驚大喜道：「老太師深心妙用，遊
戲出入，門生輩愚蒙，何能仰測？尚望老太師明明見教！」華岳道：「要學生明
說也不難，探花與近思須要開懷痛飲，飲得半酣，方好作遊戲之客，談遊戲之事。
若半杯不飲，愁眉相對，我學生說也無興。」
　　此時司馬玄見說話有因，不覺神情喜發，伏席懇請道：「晚生此際寸腸如裂，
雖玉液不能下咽，老太師倘有一線機緣，見教分明，則晚生願以此身作漏可也！」
華岳笑道：「既是這等，探花與近思試猜一猜，你道尹荇煙是誰人娶了？」司馬
玄道：「如何猜得著？」華岳道：「就是小女娶了。」司馬玄笑道：「老太師取
笑！怎麼令愛娶他？」
　　華岳道：「探花不要笑，且說小女許與何人？」司馬玄道：「自然是方才相
會的伊兄了！」華岳道：「那裡甚麼伊兄，小女許的就是尹荇煙！」司馬玄與呂
柯同說道：「老太師遊戲入於三昧，一時難解，使人求教之心愈急。」華岳笑道：
「學生這等說，探花又不解；學生那等說，近思又不解。如今沒奈何，只得要實
說了。學生待罪春卿，禮義自我而出，小女既許嫁探花，焉有負盟之事？只因探
花納聘荇煙，學生因與小女商量，以為探花愛才甚切，探花既聘荇煙，則荇煙之
才必有過於小女者。小女初心不服，意欲與之一較，而不能致之以來，故萬不得
已而行權，將小女改扮男妝，假充探花娶之以歸，豈非荇煙是小女娶了？」司馬
玄與呂柯聽了，不覺大笑道：「老太師與令愛小姐這等遊戲，真是文人韻事俱占
盡矣！且請問尹荇煙娶來，與令愛小姐相得否？」華岳道：「小婦催妝一詩，荇
煙心醉；荇煙合巹一詩，小女心服。二人彼此憐才，已結為姊妹，以待探化。」
呂柯道：「老師與師妹既有此一段盛意，老師為何又有親婿之選？」華岳道：「學
生只道探花既聘荇煙，定忘小女，故稱小女別字，蓋故以此留難探花，消其不告
而娶之罪耳！」呂柯道：「這等看來，都是老師作用，但不知老師於何處覓此少
年才郎假充新婿？其才其美真可與子蒼並驅！」華岳笑道：「因無處可覓，只得
就教荇煙改扮男妝，假充新婿，學生所以說小女許的就是尹荇煙。」司馬玄與呂
柯聽了詳細，不覺手舞足蹈，歡笑不已。
　　司馬玄因想道：「原來就是荇煙，我說天地間那有這等少年才美書生？」因
對呂柯道：「不是小弟在仁兄面前誇口，就是杏苑英雄三百，我司馬玄視若無人，
尚自洋洋得意。今日在老太師門楣之下，為此金屋二嬌比美，美不如；較才，才
不及，短盡我司馬玄之氣，低盡我司馬玄之眉矣！」呂柯笑道：「仁兄莫怪小弟
犯諱，小弟代仁兄再續一語，異日銅雀春深、二喬相並，只怕還要享盡司馬玄之
福！」大家鼓掌稱快，歡飲多時，方才謝別。
　　次日，呂柯重申盟約，擇日行聘，又擇日成婚。
　　此時司馬玄已遷新第，於後庭兩邊設兩間臥房。到了正日，一邊是探花娶親，
一邊是宰相嫁女，又是翰林為媒，來往其間，莫非是百車盈門，說不盡那笙簫鼓
樂之盛。
　　娶了過來，司馬玄見華峰蓮、尹荇煙二小姐如毛嬙、西子，二小姐見司馬玄
風流年少，如子建、潘安，彼此愛慕。到了花朝月夕，閨中韻事無所不為，不減
河洲之雎鳥。此皆司馬玄一念之仁，舍自己之功名，成就呂柯之夫婦，故天即假
呂柯之手，竊華小姐之詩，作尹荇煙之伐，宛轉以成其夫婦。豈非蒼天報施不爽
也！
　　後來華岳翁婿無間，呂柯朋友有終，尹老、花老俱沾其惠。在京為官數年，
方攜二美還鄉，與父母完聚。可謂千古佳人才子風流配合矣！有詩為證：
　　七篇文字贈他人，完得他人夫婦倫。
　　誰道天心不相負，巧聯二美結姻親。
第七十五卷
朵那女散財殉節
　　送暖偷寒起禍胎，壞家端的是奴才。
　　請看當日紅娘事，卻把鶯鶯哄得來。
　　這首詩是說壞法丫鬟之作。人家婦女不守閨門，多是丫鬟哄誘而成。這是人
家最要防閒的了。又有粗使梅香亦為可笑，曾有詩道：
　　兩腳鏖糟拖破鞋，羅乖像甚細娘家？
　　手中托飯沿街吃，背上馱拿著處捱。
　　間壁借鹽常討碟，對門兜火不帶柴。
　　除灰換糞常拖拽，扯住油瓶撮撮篩。
　　這首詩是嘲人家鏖糟丫鬟之作，乃是常熟顧成章俚語，都用吳音湊合而成，
句句形容酷笑。看官，你道人家這些丫鬟使女不過是抹桌掃地、燒火添湯、疊被
鋪牀，就是精緻的也不過在妝台旁服侍梳頭洗面、弄粉調朱、貼翠拈花、打點繡
牀針線、燒香熏被、剪燭熏煤、收拾衣服、掛簾起鉤，免不得像《牡丹亭記》道：
「雞眼睛用嘴兒挑，馬子兒隨鼻兒倒。」
　　這不十分湊趣的事也時常要做一做。還有無廉恥丫鬟，像《琵琶記》上惜春
姐道：「難守繡房中清冷無人，別尋一個佳偶。要去燒火凳上、壁角落裡偷閒養
漢，做那不長進之事，或是私期逃走。」曾有劉禹錫誚失婢詩為證﹔
　　把鏡朝猶在，添香夜不歸。
　　鴛鴦拂瓦去，鸚鵡透籠飛。
　　不逐張公子，即隨劉武威。
　　新知正相樂，從此脫青衣。
　　話說宋時有個陸伯麟，其側室生下一子，那側室原是丫鬟出身。因是正妻無
子，陸伯麟歡喜非常，做三朝彌月，好生熱鬧。他一個相好的朋友陸象翁戲做一
首啟以賀道：
　　犯簾前禁，尋灶下盟，玉雖種於藍田，珠將還於合浦。移夜半鷺鷥之步，幾
度驚惶﹔得天上麒麟之兒，這回喝彩。即可續詩書禮樂之脈，深嗅油鹽醬醋之香。
　　看官，你道這首啟豈不做得甚妙！臨了這句「深嗅得油鹽醬醋之香」，卻出
於蘇東坡先生詠婢謔詞，有「揭起裙兒，一陣油鹽醬醋香」之句。蘇東坡之巧於
嘲笑如此。在下要說一回俠女散財殉節的故事，千古所無，所以先把丫鬟這些好
笑的說起。從來道三綹梳頭、兩截穿衣，人家婦人女子尚且無遠大之識，何況這
些粗使梅香，他曉得什麼道理、什麼節俠。從古來讀書通文理之人尚且不多幾個，
你只看《西廂記》，那紅娘姐，不過硬調文袋，牽枝帶葉說得幾句，怎如得漢時
鄭康成家的女婢。那鄭康成風流冠世，家中婦婢都教他讀書識字。一日鄭康成怒
一個丫鬟，把他曳去跪在泥中﹔又有一個丫鬟走來見了，就把《詩經》一句取笑
道：「胡為乎泥中？」這個跪著的丫鬟也回他《詩經》一句道：「薄言往訴，逢
彼之怒。」這兩個丫鬟將《詩經》一問一答，這也是個風流妙事了，卻不比得晉
中書令王珉之婢謝芳姿。那謝芳姿是王珉嫂嫂身邊丫鬟，王珉偷了這謝芳姿，與
他情好甚篤。嫂嫂得如此事，將這謝芳姿日日鞭撻，打得謝芳姿痛苦難當，罰他
蓬頭垢面，不容他修飾。這謝芳姿雖不修飾，那天生的玉容花貌並不改變，且素
性長於詩歌，出口便成。王珉見這謝芳姿吃苦，甚是心酸。一日手中持著白團扇
一把，就要謝芳姿作白團扇歌，謝芳姿隨口作歌以贈道：
　　團扇復團扇，許持自障面。
　　憔悴無復理，羞與郎相見！
　　你看這謝芳姿出口成章，寫出胸中之意，可不是千秋絕妙的女子，天上瑞氣
所鐘，生將出來，怎敢與粗使梅香一般看待？須要另眼相看，方不負上天彼之意。
所以元朝關漢卿才子曾續《北西廂》四出，他當時曾見人家一個出色聰明女子做
了從嫁女婢，關漢卿再三歎息道：「這樣一個聰明女子做了從嫁女婢，就如一個
才子屈做了小家小廝一般，豈不是有天沒日頭之事？」意甚不捨，戲作一小令道：
　　鬢鴉臉霞，屈殺了將陪嫁，規模全似大人家，不在紅娘下。巧笑迎人，文談
回話，真如解語花。若咱得他，倒了蒲桃架！
　　就這關漢卿的詞兒看將起來，也不過是詩文標緻而已，不足為奇。還有一種
出色女子，具大眼孔，與英雄豪傑一樣尤為難得。
　　昔日唐朝柳仲賢官為僕射之職，一生豪爽，出鎮四川，嘗怒一個丫鬟，遂鬻
於大校蓋巨源宅。這蓋巨源生性極其慳吝，一日臨街見賣絹之人，自己呼到面前，
親自一匹匹打將開來，手自揣量厚薄，酬酢多少價錢。柳家丫鬟於窗縫中看見，
心中甚有鄙賤之意，遂假作中風光景，失聲僕地。蓋巨源因見此婢中風，遂命送
還這丫鬟。既到外舍，旁人問道：「你在柳府並無中風之病，今日如何忽有此疾？」
這個丫鬟徐徐答道：
　　「我並無中風之病，我曾服侍柳家郎君，寬洪大度，一生豪爽，怎生今日可
去服侍這賣絹牙郎？我心慚愧，所以假作中風，非真中風也。」柳仲賢知此婢有
英雄之識，遂納為側室，生子亦有英雄之概。看官，你道此婢不勝如謝芳姿數倍
乎？若強中更有強中手，與妃子盡節而死，更是千秋罕見、萬載難逢之事，名為
田六出。
　　這田六出是王進賢的侍兒，那王進賢是晉愍懷太子之妃，胡王石勒攻破洛
陽，擄了王進賢、渡孟津河，要姦淫王進賢。
　　那王進賢大罵道：「我皇太子婦、司徒公女，汝羌胡小子，敢犯我乎？」言
畢投河而死。田六出見妃主已死，便道：「大既有之，小亦宜然。妃主為國而死，
我為妃主而死，兩不相負。」
　　言畢亦投河而死。這田六出數言說得鐵錚錚的一般，可不是個晉室的忠臣
麼！
　　古來還有一人更為巧妙，是周大夫之婢。那周大夫仕於周朝，久不回家，他
妻子生性極淫，遂與鄰人通姦。周大夫一日回來，妻子恐怕事發，與姦夫暗暗計
較端正，酒中放了毒藥要藥死丈夫，教這個丫鬟進酒。這丫鬟暗暗的道：「若進
個這鐘藥酒，便殺了主父﹔若是對主父說明，便殺了主母。主父、主母都是一樣。」
眉頭一皺，計上心來，一邊進酒，故意失足跌了一交，將這藥酒潑翻在地。周大
夫大怒，將這丫鬟笞了數十。妻子見這丫鬟潑翻了酒，其計不成，恐怕漏泄消息，
遂因他事要活活笞死，以絕其口，這丫鬟寧可受死，再不肯說出。可憐幾次打得
死而復生，畢竟不肯說出，以全主母之情。後來周大夫的兄弟細細得知情由，將
一緣二故對周大夫說了，周大夫遂出了這淫婦。見這丫鬟全忠全孝，要納他為妾，
那丫鬟立意不肯，便要自刎而亡。周大夫遂以厚幣嫁與他人為妻。噫！
　　巾幗有男子，衣冠多婦人。
　　賢哉大夫婢，一說一回春。
　　列位看官，你道強中更有強中手，丫鬟之中，尚有全忠全孝、頂天立地之人，
何況鬚眉男子，可不自立，為古來丫鬟所笑？話說元朝年間，那時胡人入主中國
之後，蒙古種類盡數散處中國，到處都有元人，又因在中國已久，盡染中國之習。
那時杭州有偉兀氏，也是蒙古人，住於城東，其妻忽術娘子。忽術娘子身邊有個
義女，名為朵那女，朵那女到了十三歲，忽術娘子見這朵那女有些氣性，不比尋
常這些齷齪不長進的丫鬟，忽述娘子遂另眼相看。丈夫偉兀郎君有個小廝叫做剝
伶兒。這剝伶兒年十六歲，生得如美婦人一般。偉兀郎君見剝伶兒生得標緻，遂
為龍陽之寵，與他在書房裡同眠睡起。曾有《瑞鷓鴣》詞兒為證：
　　分桃斷袖絕嫌猜，翠被紅褌興不乖。洛浦乍陽新燕爾，巫山雲雨佐風懷。手
攜襄野便娟合，背抱齊宮婉孌懷。玉樹庭前千載曲，隔江唱罷月籠階。
　　不說這偉兀郎君寵這剝伶兒，且說這朵那女漸漸長至一十六歲，生得如花似
玉，容貌非凡。這剝伶兒見朵那女生得標緻，遂起姦淫之心，幾番將言語勾引朵
那女。朵那女使著刮霜一副臉皮，再也不睬。剝伶兒在灶邊撞著了，要強姦朵那
女。朵那女大怒，劈頭劈臉打將過去道：「你這該死的賊囚，瞎了眼，俺可是與
你一類之人？瓜皮搭柳樹，你做了春夢，錯走了道兒。」千賊囚，萬賊囚，直罵
到忽術娘子面前。那忽術娘子正惱這剝伶兒奪了寵愛，又因他放肆無禮，叫到面
前，將剝伶兒重重打了一百棍。那剝伶兒忿忿在心，要報一箭之仇，日日在偉兀
郎君面前搬嘴弄舌說是說非，指望偉兀郎君毒打這朵那女一頓，以報前日之仇。
偉兀郎君只因拐了剝伶兒，忽術娘子每每吃醋，今因剝伶兒有了此事，一發不好
尋事頭傷著朵那女。見朵那女果然生得標緻，反有幾分看上之心。又見朵那女生
性貞烈，不肯與剝伶兒做不長進之事，曉得不是廚房中雜伴瓜和菜之人，倒有心
喜歡著朵那女的意思，思量夜間偷偷摸摸，做那前邊的詞兒道「移夜半鷺鷥之步，
幾度驚惶」之事。一日與忽術娘子同睡，聽得忽術娘子睡熟，鼾鼾有聲，輕輕偷
出被外，走將起來，要去摸那朵那女。世上傳有偷丫鬟十景說得最妙道：
　　野狐聽冰。老僧入定。
　　金蟬脫殼。滄浪濯足。
　　回龍顧祖。漁翁撒網。
　　伯牙撫琴。啞子廝打。
　　瞎貓偷雞。放炮回營。
　　看官，你道這十景各有次序。始初「野孤聽冰」者，那比如冬天河水結冰，
客商要在冰上行走，先要看野狐腳蹤，方才依那狐腳而走，萬無一失。蓋野狐之
性極疑，一邊在冰上走，將耳細細聽著冰下，若下面稍有響聲，便不敢走，所以
那偷丫鬟的先審察妻子睡熟也不睡熟﹔若果睡熟了，輕輕披衣而起，坐將起來，
就如老僧打坐一般，坐了一會，方才揭開那被，將身子鑽將出來，是名「金蟬脫
殼」。然後坐在 上，將兩足垂下，是名「滄浪濯足」。「滄浪濯足」之後，
還恐怕妻子忽然睡醒，還要回轉頭來探聽消息，是名「回龍顧祖」。
　　黑地摸天，用兩手相探而前，如「漁翁撒網」相似。不知那丫鬟睡在頭東頭
西，如「伯牙撫琴」一般。鑽入丫鬟被內，扯扯拽拽，是名「啞子廝打」。廝打
之後，則「瞎貓偷雞」，死不放矣。事完而歸，只得假坐於馬桶之上，以出恭為
名，是名「放炮回營」。話說這夜偉兀郎君要偷這朵那女，輕輕的走到朵那女睡
處，「伯牙撫琴」之後，正要鑽身入朵那女被內，怎知這個朵那女是個尷尬之人，
日日不脫裳而睡，卻又鐵心石腸，不近「風流」二字，並不要此等之事。若是一
個略略知趣的，見家主來光顧，也便逆來順受了。誰料這朵那女是命犯孤辰寡宿
的一般，一些趣也不知。偉兀郎君正要做「啞子廝打」故事，怎當得這朵那女不
近道理，卻一聲喊叫起來，驚得這偉兀君頓時退步，急急鑽身上 。忽術娘子
從睡中驚醒，偉兀郎君一場掃興。當時有老儒陳最良一流人做幾句「四書」文法
取笑道：
　　偉兀郎君曰：「娶妻如之何？寧媚於灶。」朵那女曰：「其猶穿窬之盜也與，
難矣哉！」偉兀郎君曰：
　　「鑽穴隙相窺，古之人有行之者。」朵那女曰：「羞惡之心，如之何其可也！」
　　次日，忽術娘子悄悄審問朵那女道：「家主來尋你是好事，別人求之不得，
你怎生反叫喊起來？」朵那女道：「俺心中不願作此等無廉恥之事，況且俺們也
是父精母血所生，難道是天上掉下來的、地下長出來的、樹根頭塌出來的，怎生
便做不得清清白白的好女人？定要把人做話柄，說是灶腳跟頭、燒火凳上、壁角
落裡不長進的齷齪貨。俺定要爭這一口氣便罷！」
　　因此忽術娘子一發喜歡，如同親生子女一般看待。
　　後來偉兀郎君做了荊南太守，與家眷同到任所。這朵那女料理內外，整整有
條，忽術娘子盡數托他。不意偉兀郎君害起一場病來，這朵那女日夜湯藥服侍，
頃刻不離。患了一年症候，朵那女辛苦服侍了一年。郎君將死，對忽術娘子道：
　　「朵那女甚是難得，可嫁他一個好丈夫。」說畢而死。朵那女日夜痛哭，直
哭得吐血。剝伶兒見家主已死，恐主母算計前日之事，又見朵那女一應家事都是
他料理，恐怕在主母面前添言送語，罪責非輕，席捲了些金珠衣飾之類一道煙走
了。忽術娘子同朵那子扶柩而歸，來於杭州守孝，不在話下。
　　偉兀郎君遺下一雙男女，忽術娘子照管自不必說，朵那女又分外愛護。忽術
娘子見朵那女赤膽忠心，並無一毫差錯，遂把土庫鎖匙盡數交與朵那女照管，凡
是金珠寶貨之類一一點明交付。那偉兀氏原是大富之家，更兼做了一任荊南太
守，連荊南的土地老兒和地皮一齊卷將回來，大的小的，粗的精的，盡都入其囊
橐之中，便可開一個雜貨店相似。貪官污吏橫行如此，元朝安得不亡？有詩為證：
　　荊南太守實賢哉，和細和粗捲得來。
　　更有荊南老土地，一齊包裹地堪哀！
　　話說朵那女自從交付鎖匙之後，便睡在土庫門首，再也不離土庫這扇門。一
日二更天氣，朵那女聽得牆邊有窸窸窣窣之聲，知是賊人掘牆而進，悄悄走起，
招了兩個同伴的丫鬟，除下一扇大門放在牆洞邊﹔待那賊人鑽進一半身子，急忙
把大門閘將下來，壓在這賊人身上，三個人一齊著力，用力緊靠著那門，賊人動
彈不得，一連掙了幾掙，竟被壓死。遂稟知主母，將燈火來一照，認得就是鄰人
張打狗。忽術娘子大驚道：「是鄰舍，怎生得好？」朵那女道：「俺有一計在此，
叫做自收自放。」急忙取出一個大箱子，將這張大狗屍首放在箱子裡，外用一把
鎖鎖上了，叫兩個小廝悄悄把這個箱子抬到張打狗門首，輕輕把他的門敲了幾
下，竟自回家，悄悄閉門而睡，再不做聲。那張打狗的妻子名為狗婆，見門前敲
門，知得是狗公回來，開門而瞧，不見狗公，只見一個大箱在門首，知是狗公所
偷之物，覺得肥膩，急忙用力，就像母夜叉孫二娘抱武松的一般，拖扯而進，悄
悄放在 下。過了兩日，不見狗公回家，心裡有些疑心﹔打開箱子來一瞧，見
是狗公屍首，吃了一驚，不敢聲張，只得叫狗伙計悄悄扛到山中燒化了。果是有
智婦人賽過男子。有詩為證：
　　朵那膽量實堪誇，計賽陳平力有加。
　　若秉兵權持大纛，紅旗女將敢爭差。
　　話說朵那女用計除了此賊，連地方都得寧靜。此計真神鬼不知，做得伶伶俐
俐，忽術娘子愈歎其奇。後來忽術娘子因苦痛丈夫，害了一場怯弱之病，接了許
多醫人，再也醫不好。那些醫人並無天理之心，見那個醫人醫好了幾分，這個人
走將來便說那個醫人許多用藥不是之處，要自己一鼓而擒之，都將來塞在荷包
裡﹔見那個人用暖藥，他偏用寒藥﹔見那個人用平藥，他偏用虎狼藥﹔不管病人
死活，只要自己趁銀子。偉兀氏原是大富張宦之家，凡是醫人，無不垂涎，見他
家來接，不勝欣幸之至。初始一個姓趙的來醫道：「我如今好造房子了。」又是
一個姓錢的道：「我如今好婚男了。」又是一個姓孫的道：「我如今好嫁女了。」
又是一個姓李的道：「我如今有棺材本了。」溫、涼、寒、燥、濕的藥一並並用，
望、聞、問、切一毫不知，君、臣、佐、使全然不曉，王叔和的脈訣也不知是怎
麼樣的，就是陳最良將《詩經》來接方用藥，「既見君子，云胡不瘳」，「之子
於歸，言秣其馬」等方，也全然不解，將這個忽術娘子弄得七顛八倒，一絲兩氣，
漸漸危篤。這朵那女雖然聰明能事，卻不曾讀得女科《聖惠方》，勉強假充醫人
不得。見病勢漸危，無可奈何，只得焚一炷香禱告天地，剪下一塊股肉下來煎湯
與娘子吃。那娘子已是幾日湯水不咽，吃了這湯覺得有味，漸漸回生，果是誠心
所感。有詩為證：
　　只見孝子刲股，那曾義女割肉？
　　朵那直恁忠心，一片精誠禱祝。
　　話說這朵那女割股煎湯救好了主母，並不在主母面前露一毫影響，連忽述娘
子也還只道是醫藥之效，用千金厚禮謝了趙、錢、孫、李四個醫人。那趙、錢、
孫、李得了厚禮，自以為醫道之妙，揚揚得意，自不必說。
　　不覺光陰似箭，拈指間三年孝滿除靈，忽術娘子念郎君臨死之言不可違背。
那時朵那女已是二十三歲了，遂叫一個媒婆來要與朵那女說親，嫁他一個好丈
夫。雖然朵那女在家料理有餘，只當擎天的碧玉柱一般，忽術娘子甚是不捨得嫁
他出去。爭奈這朵那女是個古怪之人，料得當日家主偷偷摸摸尚有不肯承當，何
況肯為以下之人，只當親生女兒一般，嫁他一個有體面的人去。正要叫人去尋媒
婆來與他議親，朵那女得知了，堅執不要道：「俺生為偉兀氏家中之人，死為偉
兀氏家中之鬼，斷不要嫁丈夫。況且家主已死，只得主母一人在家，正好陪伴終
身，服侍主母，俺怎好拋撇而去？生則與主母同生，死則與主母同死。」罰誓一
生一世不願出嫁丈夫。
　　忽術娘子道：「你既有主母之心，不願出嫁，我尋一個女婿入贅在家可好？」
朵那女咬住牙管搖得頭落，只是不要丈夫。忽術娘子大笑道：「世上那裡有終身
不願嫁丈夫的？俺眼裡沒有見。你休得說這話，誤了你終身大事。從來道『男大
須婚，婦大須嫁』，這是中國的孔夫子制定之禮，況且那石二姐是個石女兒，他
的母親還說道：『是人家有個上和下睦，偏你石二姐沒個夫唱婦隨。』少不得也
請了個有口齒的媒人『信使可復』，許了個大鼻子的女婿『器欲難量』。前日你
不願隨家主，想是你見他鼻子不大，心裡有輕薄之意，俺如今不免尋一個大大鼻
子就像回回國裡來的，與你作個對兒便罷。」朵那女堅執不願。忽術娘子道：「你
休得口硬心腸軟，一時失口，明日難守青春。一時變卦，猛可裡要尋丈夫起來，
俺急地沒處尋個大鼻頭與你作對。」說罷大笑不住。此事傳聞開去，有人做只曲
兒嘲笑道：
　　朵那女，生性偏，怎生不結丈夫緣。莫不是石二姐，行不得方和便？故意是
女將男換。若果是有那件的東西也，這烈火乾柴怎地瞞？
　　話說朵那女立定主意斷然不要丈夫。那年二十五歲，是至正壬辰年，杭州潮
水不波。昔宋末海潮不波而宋亡，元末海潮不波而元亡，蓋杭州是鬧潮，不鬧是
其大變也。那時元朝君臣安於淫佚昏亂，全憑賄賂衙門人役為主，官也分，吏也
分，四方冤苦，民情不得上聞，以致」紅巾賊」起，殺人如麻，都以白蓮教唱亂，
蘄、黃徐壽輝的賊黨率領數千人攻破了昱嶺關，直殺到余杭縣。杭州承平日久，
一毫武備俱無，怎生抵敵？兼之城中人都無數日之糧，先自鼎沸起來。七月初十
日，被賊人乘機攻破了杭州城，賊將一支兵屯於明慶寺，一支兵屯於北關門妙行
寺，假稱彌勒佛出世眩惑眾人。三平章定定逃往嘉興，郎中脫脫逃往江南，獨有
浙省參政樊執敬投於天水橋而死，寶哥與妻子同投於西湖而死。賊兵搶掠府庫金
帛一空。杭州城中鼎沸，其禍甚是慘酷，劉伯溫先生有《悲杭城》歌為證：
　　觀音渡口天狗落，北關門外塵沙惡。
　　健兒披發走如風，女哭男啼撼城郭。
　　憶昔江南十五州，錢塘富庶稱第一：
　　高門畫戟擁雄藩，豔舞清歌樂終日﹔
　　割羶進酒皆俊郎，呵叱閒人氣驕逸。
　　一朝奔迸各西東，玉斝金杯散蓬蓽。
　　清都太微天聽高，虎略龍韜緘石室。
　　長風夜吹血腥入，吳山浙河慘蕭瑟。
　　城上陣雲凝不飛，獨客無聲淚交溢。
　　話說那亂賊殺入杭州城，沿家搶擄過去，搶到偉兀氏家中，忽術娘子正要逃
走，恰被亂賊一把拿住，背剪地 在庭柱上，將那雪花也似鋼刀放在忽術娘子
項脖之上，只待下刀。
　　闔家丫鬟小廝都驚得魂不附體，四散逃走。內中閃出那個鐵錚錚不怕死的朵
那女，趕上前一把抱住主母身體，願以身代主母之死。果是﹔
　　歲寒知松柏，國亂顯忠臣。
　　朵那女口口聲聲對那亂賊道：「將軍到此，不過是要錢財，何苦殺人？家中
寶貝珠玉盡是俺家掌管，主母一毫不知。將軍若赦主母之死，俺領將軍到庫中將
金珠寶玉盡數獻與將軍。」那些亂賊都一齊道：「講得有理，講得有理。」把忽
術娘子即忙解了繩索，押著朵那女。朵那女領了亂賊到於庫中，將金珠寶玉任憑
亂賊搬搶。那些亂賊一邊搬搶，又有數人見朵那女生得標緻，要姦淫朵那女。朵
那女就奪過一把刀來，對亂賊大罵道：「俺主貴為荊南太爺，我罰誓不嫁丈夫，
不適他姓，以盡俺一生忠孝之心。況你是何等樣人，俺肯從你？寧可自死，決不
受辱！」說罷，便將刀要自刎。亂賊驚異，又因得了重寶，遂放舍而去。亂賊出
得門，朵那女涕泣跪告主母道：「一庫寶貨都教俺管，為救主母，只得棄了財寶，
以救主母之命。俺既失了財寶，負了主母教俺掌管之意，俺有何面目活在世上，
斷然今日要死了。」忽術娘子大叫道：「物輕人重，怎生要死？」急急要奪住他
的刀，說時遲，那時快，朵那女遂一刀自刎而死矣，鮮血淋灕，喉管俱斷。主母
撫屍大哭不住，只得將好棺木盛殮。忽術娘子因吃了驚，又見朵那女殉節而亡，
沒了這個心腹之人，好生痛苦，哭了一月，那怯弱病復發，遂吐血而亡。家中就
將朵那女合葬於一處。義女殉節，他何曾讀「四書」上「虎兕出於柙，龜玉毀於
櫝」中這兩句來，不知不覺率性而行，做將出來掀天揭地，真千古罕見之事，強
似如今假讀書之人，受了朝廷大俸大祿，不肯仗節死難，做了負義賊臣，留與千
古唾罵，看了這篇傳豈不羞死。當時有詩一首單贊此女妙處：
　　誰讀玄黃字，能知理道深。
　　守財殉死節，刲股吁天心，頸灑萇弘血，心同伯氏箴。
　　千秋應未隕，豈與俗浮沉？
第七十六卷
賈娉娉再生締前盟
　　傾國名姝，出塵才子，真個佳麗。魚水因緣，鸞鳳契合，事如人意。貝闕煙
花，龍宮風月，謾詫傳書柳毅，想傳奇、又添一段，勾欄裡做《還魂記》。
　　稀稀罕罕，奇奇怪怪，輳得完完備備。夢葉神言，婚諧復偶，兩姓非容易。
牙 兒上，秀衾兒裡，渾似牡丹雙蒂。問這番、怎如前度，一般滋味？
　　這只詞兒調寄《永遇樂》。話說元朝延佑初年有個魏巫臣，是襄陽人，官為
江浙行省參政。夫人蕭氏封郢國夫人，共生三子，大者魏鸑，次者魏鷟，三名魏
鵬。這魏鵬生於浙江公廨之中，魏巫臣因與錢塘賈平章相好，平章之妻邢國莫夫
人亦與蕭夫人相好，同時兩位夫人懷著身孕，彼此指腹為婚。分娩之時，魏家生
個男兒，名為魏鵬﹔賈家生下女子，名為娉娉。不期魏巫臣患起一場病來，死於
任所。蕭夫人只得抱了魏鵬並長子魏鸑、次子魏鷟扶柩而歸於襄陽，遂與莫夫人
再三訂了婚姻之約，兩個相哭而別。賈平章同莫夫人直送至水口，方才分別。蕭
夫人一路扶柩而回，漸漸到於家庭之間，發回了一應衙門人役，將丈夫棺木埋葬
於祖墳之側，三年守孝，自不必說。
　　不覺魏鵬漸漸長大，年登十八，取字寓言，聰明智慧，熟於經史，三場得手。
不料有才無命，至正間不第，心中甚是鬱悶。蕭夫人恐其成疾，遂對他說道：「錢
塘乃父親做官之處，此時名師夙儒多是你父親考取的門生，你可到彼訪一明相
從，好友相處，庶幾有成。況錢塘山水秀麗，妙不可言，可以開豁心胸，不必在
此悶悶。」說罷，袖中取出一封書來道：「你到錢塘，當先訪故賈平章邢國莫夫
人，把我這封書送與。我內中自有要緊說話，不可拆開。」吩咐已畢，遂取出送
莫夫人的禮物交付。
　　魏鵬領了母親書儀，暗暗的道：「母親書中不知有何等要緊說話在內，叫我
不要拆開，我且私自拆開來一看何如？」那書道：
　　自別芳容，不覺又十五年矣。光陰迅速，有如此乎！憶昔日在錢塘之時，杯
酒笑談，何日不同？豈期好事多磨，先參政棄世，苦不可言。妾從別後，無日不
憶念夫人，不知夫人亦念妾否乎？後知先平章亦復喪逝，彼此痛苦，想同之也。
恨雁杳魚沉，無以弔奠耳。別後定鐘蘭桂，鵬兒長大，頗事詩書，今秋下第，鬱
鬱不樂。遂命遊學貴鄉，幸指點一明師相從，使彼學業有成，為幸為感。令愛想
聰慧非常，深嫻四德，諒不負指腹為婚之約。今兩家兒女俱已長成，不知何日可
諧婚期。敬此候問夫人起居，兼致菲儀數十種，聊表千里鵝毛之意，萬勿鄙棄。
邢國夫人妝次不宣。妾魏門蕭氏斂衽拜。
　　魏鵬看了書，大喜道：「原來我與賈小姐有指腹為婚之約，但不知人才何如、
聰明何如，可配得我否？」遂叫小僕青山收拾了琴劍書箱，一路而來。
　　到於杭州地面，就在北關門邊老嫗家做了寓所。次日出遊，遍訪故人無在者，
唯見湖山佳麗，清景滿前，車馬喧闐，笙歌盈耳，魏鵬看了，遂賦《滿庭芳》一
闋以紀勝，題於紙窗之上。其詞曰：
　　天下雄藩，浙江名郡，自來唯說錢塘。水清山秀，人物異尋常。多少朱門甲
第，鬧叢裡，爭沸絲簧。少年客，漫攜綠綺，到處鼓《鳳求凰》。徘徊應自笑，
功名未就，紅葉誰將？且不須惆悵，柳嫩花芳。又道是？藍橋路近，願今生，一
飲瓊漿。那時節，雲英覷了，歡喜殺裴航。
　　話說魏鵬寫完此詞，邊嫗人走來看了道：「這是相公作耶？」魏鵬不應。邊
嫗人道：「相公但見老婦不是知音之人。大凡樂府蘊藉為先，此詞雖佳，還欠嫵
媚。周美成、秦少游、黃山谷諸人當不如此。」
　　魏鵬聞了大驚，細細詢問邊嫗人來歷。方知他原是達睦丞相的寵姬，丞相薨
後，出嫁民間，如今年已五十八歲，通曉詩書音律，善於談笑刺繡，多往來於達
官家，為女子之師，人都稱他為「邊孺人」。魏鵬問道：「當日丞相與我父先公
參政並賈平章都是同輩人矣。」邊孺人方知他是魏巫臣之子，便道：「大好大好。」
因此設酒肴宴飲。酒席之間，魏鵬細細問參政舊日同僚各官，邊孺人道：「都無
矣，只有賈家一門在此。」
　　魏鵬道：「老母有書要達賈府，敢求孺人先容。」邊孺人許諾。
　　魏鵬遂問平章棄世之後莫夫人健否、小姐何如，邊孺人道：
　　「夫人甚是康健，一子名麟，字靈昭﹔小姐名娉娉，字雲華，母親夢孔雀銜
牡丹蕊於懷中而生，貌若天仙，填詞度曲，精妙入神，李易安、朱淑真之等輩也。
莫夫人自幼命老婦教讀，老婦自以為不如也。夫人家中富貴氣象，不減平章在日
光景。」
　　魏鵬見說小姐如此之妙，不覺神魂俱動，就要邊孺人到賈府去。
　　這壁廂邊孺人正要起身，莫夫人因見邊孺人長久不來，恰好叫丫鬟春鴻到邊
孺人家裡來。邊孺人就同春鴻到賈府去。見了夫人，說及魏家郎君，領蕭夫人致
書之意。莫夫人吃驚道：
　　「正在此想念，恰好到此，可速速為我召來。」就著春鴻來請，魏鵬隨步而
往。到於賈府門首，春鴻先進通報，隨後就著兩個青衣出來引導，到於重堂。
　　莫夫人服命服而出，立於堂中，魏鵬再拜。夫人道：「魏郎幾時到此？」魏
鵬道：「來此數日，未敢斗膽進見。」夫人道：
　　「通家至契。一來便當相見。」坐定，茶罷，夫人道：「記得別時尚在懷抱，
今如此長成矣。」遂問蕭夫人並鸑、鷟二兄安否何如，魏鵬一一對答。夫人又說
舊日之事如在目前，但不提起指腹為婚之事。魏鵬甚是疑心，遂叫小僕青山解開
書囊，取出母親之書並禮物數十種送上。夫人拆開書從頭看了，納入袖中，收了
禮物，並不發一言。
　　頃間，一童子出拜，生得甚秀。夫人道：「小兒名麟兒也，今十二歲矣。與
太夫人別後所生。」叫春鴻接小姐出來相見。
　　須臾，邊孺人領二丫鬟擁一女子從繡簾中出，魏鵬見了欲避，夫人道：「小
女子也，通家相見不妨。」小姐深深道了「萬福」，魏鵬答禮。小姐就坐於夫人
之側，邊孺人也來坐了。魏鵬略略偷眼覷那小姐，果然貌若天仙，有西子之容、
昭君之色。魏鵬見了就如失魂的一般，不敢多看，即忙起身辭別。
　　夫人留道：「先平章與先參政情同骨肉，尊堂與老身亦如姐妹，別後魚沉雁
杳，絕不聞信息，恐此生無相見之期。今日得見郎君，老懷喜慰，怎便辭別？」
魏鵬只得坐下，夫人密密叫小姐進去整理酒筵。
　　不一時間，酒筵齊備，水陸畢陣。夫人命兒子與小姐同坐，更迭勸酒。夫人
對小姐道：「魏郎長於你三月，自今以後，既是通家，當以兄妹稱呼。」魏鵬聞
得「兄妹」二字，驚得面色如土，就像《西廂記》說的光景，卻又不敢作不悅之
色，只得勉強假作歡笑。夫人又命小姐再三勸酒，魏鵬終以「兄妹」二字飲酒不
下。小姐見魏郎不飲，便對夫人道：「魏家哥哥想是不飲小杯，當以大杯奉敬何
如？」魏郎道：「小杯尚且不能飲，何況大杯！」小姐道：「如不飲小杯，便以
大杯敬也。」
　　魏郎見小姐奉勸，只得一飲而盡。夫人笑對邊孺人道：「郎君既在你家，怎
