# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Baiyundaoren, 玉樓春
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25422.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

三朝款待嬌客時，各親俱來相會。這藺氏的大女婿洪監生，是洪內翰的兒子，是百萬
之富的。二女婿是都堂呼延祿之子，叫作呼延升，文理欠通，竟買個舉人在身上。這
日來會親時，跟隨女婢，好不齊整。只有高邵才一貧如洗，寒氣逼人。二位阿姨晚上
，到小妹房內看看，兩家有二十餘個丫環乳母輩，跟隨擁進。入房裡冷冷清清，不像
模樣，都掩口而笑，藺氏故意把些冷言嘲笑，瓊碧只是忍氣吞聲。原來藺氏是個小家
出身，性只愛奉承富貴，搬是非的人。大姊妹兩個都曉得做娘的性子，平日極力哄騙
母親。這瓊碧生性是個端貞的女子，比兩個姐姐多識幾個字，文理最通。一向姊妹們
是同面不同心的，所以今日同母親也三言兩語的譏笑，瓊碧心內暗暗叫苦。且喜夫婦
俱是少年美貌，男歡女愛，十分相得。高邵才雖新婚，而日夜書聲不輟，半夜方眠，
武公聽了，深自歎服。惟藺氏管待邵才，茶飯不得葷酒。無分上上下下，除了武公，
沒一個不怠慢他。過了半年，不知受了許多不堪光景。
一日是二月十二日，乃武公五十歲的誕辰，親戚都來拜賀。洪家呼延家送的是彩緞金
爵，約有二十餘色，高家不過是燭面鞋襪之類。藺氏故意把大女婿、二女婿、三女婿
之禮物，擺在桌上，逐樣指明是某家的，與眾人看來看去，要使高邵才夫婦沒趣。晚
上酒席散後，大家進來拜謝。這洪呼二家面前，也有斟茶獻酒的，也有掇湯伺候的，
惟有高邵才撤出半邊，無人理他。種種炎涼勢利，只為藺氏做了這樣子，下人便奉迎
主母之意，順風使來，不怕高邵才夫妻二人志氣輟了。一日高邵才發個念頭，要到長
安去走一遭，或者博得功名到手，破破勢利閒氣。夫婦到高公處，將岳家事情細細述
與高邵學聽了，兄弟兩個抱頭大哭一場。高公聽見，不知為什麼緣故，私下去問高邵
學道：「你哥子回家，何故悲慘？」邵學就把哥子的話，轉達父親。
高公歎道：「這也是命之所招，只索忍耐罷了。雖今年秋場在即，娃子家六七里路，
從未出門的，如何好去得。」遂喚邵才到面前來勸慰他。邵才落了幾點淚，跪下告道
：「孩兒不孝，不能侍養父親，志欲遠遊。」還未說完下句，只見外面傳個帖兒進來
，說有福建來爺到。高公看時，寫是寅年弟來之安拜高同年的。進士出迎，相敘寒溫
，促膝談心。原來這來公是福建汀州人，高公同年進士，又同在吏部觀政，與高公意
氣相投。原任刑部左給事中，今服滿進京，特來相謁，匆匆就要開船。當下高公留他
便飯，三個公子都出來相陪。那來公自目不轉睛，把年姪只管看，對高公稱贊道：「
如何老年兄，有這般好令郎。」高公謙遜了幾句，直談到晚，高公便留來公宿在家下
。邵才對高公道：「來年叔此去是直到京的，孩兒不如附了他船去，還趕得及秋試，
到彼時只圖個進場之策便了。」高公道：「若得趕這個方便，我便十分放心。」高公
隨將此意說於來公。來公喜道：「這是妙極的事，盤費都在小弟身上，不須年兄費心
。」高公稱謝。
夜深即寢，邵才隨父親到裡面來。只見高公取一個拜匣在面前，喚二子過來說道：「
我兒，你聽我說，你二人是我螟蛉之子，你還有嫡親父母。今我說明白與你聽，你須
博得功名到手，圖得一家骨肉完聚方好。」便將他父親避難根由，與那母親守志不字
之始末，細說一遍。然後開匣取出一本雪梅集來道：「這便是你父親從前的制做。」
又取出一個小封套來，有字兩封。又道：「這是你親母的手跡。」二子接了，跪了拜
謝道：「蒙父親撫養成人，孩兒一向未知就裡，今日方曉來歷。」高公道：「你二人
只要功名早就，快快訪你父親的蹤跡要緊。」挽了他二人起來，高公吩附邵才道：「
你今可去向媳婦說知明日要去的事，也好打疊行囊，收拾些路費，省得明日起身時，
匆匆不及。」
邵才領命，連夜歸去，對瓊碧說了。瓊碧料阻他不住，自聽他去，夫妻二人說了一夜
話。天明起來，瓊碧收拾她釵細之類,約有五十餘，付與丈夫，叫他變賣為途中之費。
邵才又叮嚀,不要與丈母說明，在房中點檢停當了行囊，就去書房裡拜別,武公錯愕問
道：「賢婿為何忽想遠遊？」部才推辭對曰：「承家嚴之命，送來年叔上京，不久就
回。」說罷，拜辭武公要行。武公在拜匣內取出白銀三十兩，贈為路費。邵才收了，
別過武公,又對瓊碧說幾句心腹話，忍淚拭眼，叫人挑了行李歸到家裡。高公見邵才
來，便問：「行李可曾修齊備了麼？」邵才指一指道：「我已叫人挑進來了。」便拜
辭父親，且又到母親靈前拜過了。然後兄弟拜別，將那本雪梅集，上下分開得兩本，
各執一卷在身，又將母親寫的字，也帶一幅在身邊。一路同來公設個計策，認他是父
子，隨任觀場。交禮二部都批准了。高邵才因改作來邵才，入試中式第五名。好不得
意，感激來公不盡。到十月初各省解到鄉試錄，來邵才把江南試錄一看，方曉得高邵
學中第九名，高曠中十二名，兩個兄弟僅登鄉榜，那來公老大喜之不勝。
一日有個同年樂志彬來拜，見桌上半本雪梅集，便問道：「年兄這集從何而來？」邵
才答道：「偶從一處得來，年兄曾會此人否？」樂志彬道：「可惜好個風流解元，一
別十五秋，如今不知飄流何處。」來邵才忙問道：「年兄何處相會，他又何年相別？
致叩始末。」樂志彬就把邵十州始末細細說了一遍。今等邵十州被李道人神風吹去一
十五年，未知下落。今盧杞已遭貶死，朝廷盡救那為盧杞貶降官員，前月初十日已奉
有司貢衙取出一折紙來，看卻開得明白：
都御史馮之吉，起用吏部左侍郎。
左春坊歐陽漸，起用國子監祭酒。
兵部尚書霍達贈少師，蔭一子。
吏部給事中高成璧，起用太常寺正卿。
淮安知府樂為菁，起用嘉興道御史。
龍城知縣鬱有道，起用嘉興府知府。
錦衣衛都指揮費而隱，起復原官。
錦衣衛千戶陸尚質,起復原官。
解元邵十州准復會試。
高邵才看罷，樂志彬道：「盧賊時無辜受害的官員共九十七名，只此人員，是因邵老
叔連累的，今盡行升轉。詔到之日，即期赴任。家看此時，想已到越矣。」
邵才問道：「年兄為何不在本省鄉試，卻在北場入闈？」
樂志彬道：「小弟隨家嚴同邵老叔避難江右一十五年，至今年正月李道人來說，夜觀
星象，妖氣盡消，文星獨顯，諸公可以出頭。故此邵老叔自同李道入從吳越一路尋他
令郎去了。家君同小弟到淮安駐足，打發小弟進京觀望，就援例人場，故得附驥尾來
。」
邵才肚裡已是明白，邵卞嘉是我親祖，已有信在吳越了，但不知父親在何處，心下躊
躇。樂志彬道：「年兄何用費思。」來邵才道：「小弟是邵氏至戚，急切不得去見他
，所以沉思。」樂志彬道：「今聖思准十州會試，他明年自然來京會試，那時就可相
會了。」來邵才道：「此言有理。」只得安心住在長安，待會試過了，尋取父親。未
知得見他否，且看下回分解。
第十六回 訪親闈誤入花宮　落火坑狂淫禪院
再說霍夫人自居潮州府後，到十月中，春暉生下個男兒來，大家歡喜，取名小春。過
了五年，文新因想父母，心中如割，又思玉娘與翠樓音信不通，未知光景如何，豈不
耽誤她們青春少年。一日對夫人和春暉商量，要悄到江右吳越一路尋訪父母消息，便
道看看岳父靈樞，兼候一候玉娘翠樓。霍夫人久有此意，未曾說出，今見文新話及，
與女兒皆道去走一遭。擇了吉日，把八十金買了些藥材，打扮個小客商模樣，辭了夫
人小姐，春暉就寫書寄候玉娘。文新搭了小船，曉行夜宿，不只一月，已到南昌，把
藥貨上了客店。次日文新偶閒步行，有三里之地，望見一個殿宇甚大，蒼松古柏，環
繞茂密。文新乃自忖道：「這等境界，必是清修之地方，何不進去隨喜一番？」行到
寺門，只見上面題著青蓮寶岸四大字。又行到第二重門，正門關鎖，旁邊一個小門半
掩。推開進去，是一個大雄寶殿，上到殿中，便倒身禮拜。起來閒步，忽見一個小僧
出來，張了一張，走進去了，俄頃間又是兩個出來探一探，又縮過去。不一時走出個
中年的來，向文新問訊道：「尊官他鄉何處，何事降臨小庵？」文新方曉得是個女兒
庵，答道：「小生從東粵到此，偶然信步行來，不知是女菩薩修行所。」那尼道：「
原是遠方檀越，請進裡面隨善奉茶。」』文新謙道：「不消，怎當此。」尼固請，只
得隨她進來。入了小角門，轉彎抹角，方到一深院，收拾得十分整齊，鋪設之類，色
色皆精。又見兩個少年尼姑出來問訊，請坐。一個十五六歲女童，獻上四盞茶來。茶
罷，文新起身告辭。中年尼姑道：「尊官到此，尚未奉齋，如何就要告辭？」文新道
：「小生敝寓甚遠，有三四里路，還是早去為便。」那尼道：「貴寓雖遠，再坐一刻
也不妨。」
文新看這些尼姑，個個妖豔，眼色撩人，覺得不像個正經出家人，決意要辭出去，怎
奈這些尼姑，你一句，她一句，甜言美語，再三相勸。文新只是默默不出一言，卻自
去觀玩。那壁上聯軸，皆是名人書畫，色色可人，迷眩心目。信步行來，轉過廊下，
別入一室。文新舉目一看，見錦幕四圍，沉檀撲鼻，書畫古玩，羅列滿目，種種富麗
，皆人世罕見之珍，無價之寶。轉眼一張，又見那邊壁上掛一古琴，外鑲黌餘二字。
文新暗想，此琴材質非凡，但未知其音調何如耳。這些女尼隨後，跟隨文新遊玩至此
，見其光景，似不像留他得住的，口中吟出二句歌詞云：無計留春住，東風利如刀。
其意蓋以為她有心要留文新，而文新無意留住也。文新轉身便問道：「女菩薩口中說
什麼，想是已耽吟詠否?」這些尼姑便齊聲應適：「相公何輕眼覷人至此，我輩雖係
空門賤質，實是宮室名姝，性耽黃台青燈，故長損塵念而入空門耳。今見相公風流俊
雅，滿腹牢騷，故不愧羞恥，竊欲領教於萬一。」文新意尚未決。這尼姑雖非淫邪之
徒，然專好與文人談論，今文新出口不凡，知必為才子無疑，決意欲留他，便心生一
計來，假說：「相公來了半日，想腹中已饑，待小尼去伺一味中吃的點心來，請相公
。」便留兩個徒弟相陪，自己卻去廚下弄了一回。俄頃之間，掇得一盤糕來，請文新
吃的。文新不知是計，且又腹中果然饑來，況且糕味甚佳，一連吃了八九塊，便覺身
輕腳重，早已瞌睡在桌上。原來此糕乃秫米磨粉，燒酒拌勻，曬乾復浸，如此五六次
，又和好奇花及許多熱物在內。今日文新正墜其計。當下見文新昏迷不醒，眾尼便扶
文新人內室，到牀上睡好，又留徒弟服侍文新，自去摘下一壺熱茶，以俟文新醒來口
渴要吃。及至漏下三鼓，文新方才慢慢醒來，口裡還說好醉好醉。開眼看時，見那燈
燭輝煌，眾尼伺立。起來穿好衣服，往外就走，急得這些尼姑趕上拉住，乃道：「三
更半夜，山門俱已落鎖，相公要何處去？」文新無可如何，只得暫住一宵，思量明日
回去罷了。晚上，諸尼爭相與文新快活，直弄到精疲力竭方罷。翌早文新未曾起來，
諸尼早備得芡寶茯苓糕，人參龍眼肉湯，掇到牀上，要與文新點心。文新俟用過早膳
，便要謝別出去。眾尼齊道：「相公何性之急也，敝庵雖陋，絕好僻處山林，別成世
外，又無車馬塵紛，相公何不暫住幾天，一豁其胸衿，琴棋詩賦，儘可以消閒過日。
況我輩又欲請教一二。相公以為何如？」
文新被纏不過，暗想我命何蹇至此，今日才到此地，不意閒步遇此這般潑尼，真是無
計可施。急得目瞪口呆，欲要聲張起來，怎奈牆高插天，門深似海，非徒無益，恐及
致害。左思右想，無可脫身，忽然想起：「李虛老的秘囊裝在衣衿內，何不拆開來一
看，必有甚解救的方法。」推個解手，背地裡拆開來一看，呆了半晌。你道寫的是什
麼說話？卻寫道：
九年方脫蓮花岸
外另一紙，附那保元養氣秘術。
文新看完暗想：「李虛者既知得有今日之難，何不預先替我說明，免遭此厄，倒說九
年方脫此地。想是天數已定，罷了，罷了。急也無用。」只得安心住下，與這般尼姑
分韻賦詩，彈琴唱和，恣情大戰。在庵一月有餘，個個通名道姓，方知老尼法號幻如
，徒弟松風，水月，閒雲三人，此外服侍的女童老姥未知其數。
一日見了一個女童，手掇一個盒子進來，對幻如道：「師太命我拜上師父，因聞得近
日得了一個仙客，未及奉賀。今先送一盒點心在這裡，少頃還要屈師父與幾位師兄相
同過去，隨喜一番。」幻如答道：「曉得了，我即刻來。」這個女童應聲自去了。少
頃又有一個女童卷發的，來清道：「師太等候已久，即同仙客一齊去罷。」
幻如對文新說了來意。文新說：「知道了。」即與幻如攜手同行。走了一會兒，方進
小門，又行幾步，過一小橋，終是佛殿。入了佛殿，就有老尼姑出來相迎接，隨後又
有四五個不削髮的少年美婦，一齊接見，迎入裡面，分賓主坐定。文新就問師父的法
號，那老尼答道：「老身賤字真空。」指下坐五人：「皆是愚徒，名閒如，寂如，空
如，靜如，皎如，皆是閥閱名家，在此修行，一向凡心不動，念道甚深。昨日聞說幻
如師兄接住仙客，那後生輩聞及仙客出風入雅，絕妙詩才，各自見獵心喜，不揣固陋
，欲班門弄斧，未知相公其肯賜數否？」文新謙言：「作才諭劣，何足當品題。」彼
此閒談一番，便欲奉杯入席。俟坐已定，輪流把盞，猜拳行令飲酒。文新見那末坐一
美婦，年可十五六，生得分外秀媚。詢其道號，知為皎如，此人乃才高道韞，出口成
吟。文新見她，加敬十分，她亦十分敬愛文新。言談之際，不覺紅日西沉，杯盤狼藉
，各自起位閒步。少頃女童獻上香茶，文新吃了幾杯，女童提燈引文新往睡。真空先
拉了文新，走到牀前，脫得精赤，倒在榻上，把雙腳豎起。文新便跨上去，放出本事
，極力抽添。然後眾尼一一與文新歡娛，五人中，皎如生得秀媚，文新就拉她同睡。
文新住此，可是數十餘天，自此真空幻如互為賓主，若非東院排筵，即是西庵設宴。
日復一日，光陰迅速，文新住此，不覺有九年矣。欲知後事如何，且看下文分解。
第十七回 老封君觀詩憶子　小公子得意回鄉
卻說邵卞嘉和樂與人匿跡於施宏德之家，春去夏來，秋還冬往，轉盼之間，過了十四
年。到十五年春，正月初旬，李虛齋來望他，一見面便稱賀喜，說：「貧道夜視天象
，奎光柄於紫微之間，應賢人得志之秋，僉壬消志之日，二公俱可以出頭矣。」當下
就請他離了地窖，在廳上來坐。李虛齋對樂公道：「賢喬梓氣色煥發，秋間並有佳音
，即今當往貴省一看家園，星夜作速進京，明公准於淮陰一路伺候綸音，今可即先北
上，功名垂手可得。」賀道：「同邵卞老游吳越間，訪有二兄消息，冬盡春初，或者
得晤明公子越地，也未可知。」遂選吉日與施宏德設祖帳於郊外，痛飲一番，灑淚分
別。樂公往福建，到家數日，便同樂志彬北上，同家小在維揚居住，打發公子入京援
例進場。到十月中，已知志彬中了，自己遂授嘉興兵備道，竟領憑赴任不提。
卻說邵卞嘉遂令家人陸懋，星夜往長安，探望家鄉如何光景，就進京打聽朝事如何。
陸懋領命進京去了。那邵卞嘉同李虛齋見風和日暖，遂乘船遊覽江山之勝。船到金山
，見夕陽西下，新月東升，兩人遂登山投宿僧房。次日遍遊禪院，見一精舍，封固甚
密，詢諸寺僧，虛白道：「此乃霍尚書停櫬在內。」
卞嘉失驚問道：「是幾時寄頓在此？」虛白道：「是十四年前，有位老夫人，同兩位
小姐舟過此地。聞說是什麼降貶的家屬，居往廣東去，因此種因，在這間房寄頓此柩
。不意一去數年，杳無音耗。可煞作怪，一向平安無事，近來兩三月間，裡面常聞吆
喝之聲。傍晚有不怕事的，在門向裡張探，見有烏紗紅袍的官兒，屋內侍從之人，擁
滿一堂。那人嚇壞了，回去大病一場。從此外面封固，等閒也不敢走進此屋左右。」
卞嘉道：「這就是為我受累的霍道翁了，決要開門一看。」虛白道：「相公不是戲耍
的，若沒甚緊要，不開也罷。」卞嘉笑道：「天大的事，有邵某在此，斷不遣累師父
。」虛白無奈，只得取鑰匙，交與卞嘉，自開門去了。卞嘉叫阿壽開了鎖，推門入去
，見中間停著靈柩。一張小桌上供了靈位，寫著故兵部尚書道庵霍公神位，旁寫孝女
春暉，甥文新奉祀。卞嘉看了，先遜李虛齋過，然後倒身下拜道：不意長安分袂，遂
成隔世。皆邵某不才，遣累知己。倘九泉有知，能無怨恫。」遂叫阿壽渡江備辦祭筵
。又見壁上有詩一首：
蟾宮獨步正佳秋，忽際春風改跡游。　已撇椿萱魂欲斷，又虛琴瑟淚長流。
喜隨山佩乘東魯，憂接天恩下鳳州。
萬縷愁情誰似也，一江寒水向東流。
卞嘉讀完了，想詩中之意明明是十州口氣，細看字跡，亦與十州無異，又看牌位的字
，也是他筆跡。心中暗想：「這字明明是我大郎的手跡，難道他就在霍公處棲身不成
。」少頃阿壽挑了一桌祭筵，擺在霍公神位前。卞嘉三行拜奠，淚如雨下，焚帛之後
，收了祭筵，即同虛齋享了，又送白金五兩，與虛白為香燭之資，自回鎮江府不題。
卻說春暉小姐，自文新去後，過了一年，小春已長成七歲。春暉命霍忠置辦一色書籍
，親自訓誨。才到十歲，五經皆通，取名霍繼祖，春暉自教他作文。一十二歲，已是
三場通透。一日，後門住的老園公走來時，對霍忠道：「俺家馮爺和夫人來望你家小
相公、老夫人哩。」霍忠忙入內報與夫人及小主人知道。你道這馮公是誰？就是那都
御史馮迪庵。他為邵卞嘉父子之事，盧杞把他同歐陽漸俱罷官而回。那年霍忠入城尋
寓時，偶然問著他管園的周老，稟知馮公。馮公也知道霍公為著邵卞嘉之事，有心要
照顧他，恰好有幾間空房在那裡，所以一說便允了。霍夫人迎進去，關好中堂，內外
隔絕，從無人見霍家內眷的面。馮公曉得霍家治家嚴肅，不好來動候，只常著人送些
盤盒進來。這幾年來忽聞讀書之聲，通夜不絕，心中十分詫異，差人訪問，卻曉得是
霍夫人外孫。令婿又不在家，聞說是霍小姐親自教子，一發奇異。故今日特來要認那
好讀書的學生，因同夫人來候。霍夫人當下讓霍繼祖迎接馮公人來，作揖看座，晉接
之儀，絲毫不失。馮公暗暗稱奇，坐定仔細把他一看，好個俊秀郎君，如王侯的一般
。又想這樣年紀，舉止中節，好學孜孜，但未識胸中如何，便欲試他一試。因是乍會
，不好多講甚話，馮公略略問他家中之事。繼祖也只致謝馮公照拂之情。後又講些閒
話自別。馮夫人進內去，相會霍夫人春暉。彼此盤桓半日方歸。次日馮公差人送個通
家侍生的名帖來，請他便飯，就同他公子馮翊，出個題目，同試一試。卻是詞瀉江湘
、氣吞鬥牛。馮公看了，大加稱賞。嗣後常請他去會課。
到了庚子年，霍繼祖是十五歲。其年是科舉年，遂得進學，儒士科舉。進場高中是十
七名，馮翊中三十五名。赴過鹿鳴宴，回家拜見霍夫人，春暉喜之不勝。此時聞之大
赦，可以回家，馮公親送公子進京會試，就一路送霍家家眷回籍。自潮至越，不上兩
月已到嘉興府。霍夫人回到家裡，門閣不改，家業荒蕪。賴有霍公舊識等相助，並有
許多親戚，故一時黃公夫婦玉娘翠樓都同來探望。霍夫人命繼祖拜見姨公姨婆，黃公
驚問道：「此位何人？」霍夫人在簾內答道：「是小女春暉之子。」黃公又問：「甥
婿何人？」霍夫人道：「是長安解元邵十州。」黃公道：「何時做下這頭親事？」霍
夫人道：「根由甚長，容日細陳。」黃公又問：「文新如何不見？」霍夫人道：「亦
有緣故，總俟異日詳稟。」遂命繼祖在外相陪。這裡黃夫人和霍夫人相敘衷曲。玉娘
翠樓與春暉相見，哭了一場，忙問文新何往。春暉扯玉娘到半邊去，將父親舟中配合
，到底生子，及要尋親別去，至今不知下落，並小春僥倖得中，細述一遍。就喚繼祖
進來拜見玉娘。繼祖朝上拜了四拜。春暉又命拜見翠樓，翠樓再三推遜：「沒有這理
。」春暉正色道：「我今三人總是姊妹，我之子即姐姐之子，姐姐若不以我之子為子
，將視其父為何人耶？」翠樓見春暉說這話，方受了兩禮，把住繼祖，兩人相了又相
，見他狀貌與文新無異，不覺觀此思彼，掉下兩行珠淚，引得春暉也淒然淚下。霍夫
人就請黃公陪馮公飲酒，留馮公一同住下。老姊妹兩人把手久別相敘，就把文新之事
說明，黃夫人不勝駭異。
次日黃公先回去。過了五六日，馮公催促起身會試。霍繼祖拜辭祖母親及玉娘等。春
暉把文新所作《雪梅三集》付與繼祖道：「此是你父親所作，你可帶往都中，一路訪
問長安邵解元十州，便是你父親，兩耳有穿痕為記的。」
繼祖拜受了，自一路同馮公子進京會試。不知後事如何，且聽下回分解。
第十八回 祁道尊攪穿欲海　舊解元再步蟾宮
不提霍繼組進京會試，再表文新陷在青蓮寶岸，不能脫身。到第九年八月初六日晚上
，暗想李道人說有九年花債，今已及期，未知如何得脫火坑。正在沉思，那真空又備
了酒請文新與眾尼歡呼暢飲，忽聽得外面乒乒乓乓打將進來，甚是厲害，慌得文新與
眾尼不知所措。正是：災從天降無處躲，變起蕭牆難預防。
看官若不厭煩，待小子自前至後，委曲說來，方知端的。原來這青蓮寶岸，向是藩封
的王府，屋宇弘深，真可藏垢納污。來出家的都是大戶人家失節的夫人小姐，弄出事
來，父母不忍置之死地，又礙著大家體面，不好看，便多與業資，借此藏身，仍舊宣
淫覓偶，往往引標緻男子進去，不弄到死，不放出來。這庵東西兩院，老幼尼姑，共
三十二人。六七年前，曾有個山西客人，來南昌生理，姓祁名五裳，帶個讀書兒子祁
逢來遊學。偶然閒步到青蓮庵來，望見殿上一個少年尼姑，接一個穿玄色的少年郎君
進去，好一會兒不見出來。祁逢疑心，坐在殿上觀望，直到日落，不見有人出來。及
至裡面門聲響，見是兩個老道婆捉了鑰匙出來關門,看見了祁逢，大聲喝道：「你這
人，這樣晚時在此張頭探腦，想是個賊人麼？」祁逢道：「我是在此閒玩。」道婆道
：「閒玩的事，該在青天白日，緣何到這時候？我欲叫起地方來拿到官司，打死你這
野賊。」祁逢被他罵了，遂步出山門。一路想道：「我明明見個人進去，如何到晚，
還不出來？若是尼姑的親戚，也沒有個後生男子漢，好住在尼姑庵裡的。其中必有蹊
蹺。明日早來窺看，若有什麼破綻來，好叫這些尼姑難受，得我老祁的手段。」
回寓宿了一夜，明日帶過家人，又到庵來。進得庵來走到殿上，不見有人行動。看那
昨日走進去的門兒，緊緊關著。祁逢兩人立在門口，尼姑便說道：「我這裡都是女僧
，從沒有個男客進來。客官請尊便為美。」祁逢道：「我們不是要進去玩耍，是因為
昨日有個舍親，年才二十多歲，身穿直色綢道袍，頭帶萬字巾，到你裡面去，如今還
不見出來，我在此候他出來。喚他出來，說他家中有事等他哩。」
那尼姑聽了，滿面通紅勉強應道：「我這裡哪有人影在此。」又有一個標緻小尼姑出
來，問是何事。尼姑便把祁逢的話述了一遍。這小尼姑也漲紅了臉，說道：「有是有
這個人進來，只是立刻就出去了，不曾停步在此。」祁逢見兩人說兩樣話，料必有蹊
蹺，便大著膽要跨進門去。兩個尼姑慌了，抵死推住了門。一邊要推他出去，一邊要
強走進去，正在喧嚷，驚動了裡邊。走出五七個道姑來，幫著兩個，夾七夾八罵起來
，就抬起磚角石頭打出來。祁逢忍住了氣，同家人回到寓中。過了四五日到城隍廟，
見帖一張紙寫道：
原任贛州府知府孫子玉,係山東青州人,任滿回家，偶過此地，有次子孫繩武，年二十
歲，頭戴萬字巾，身穿玄色道袍，面白無須，身隨一童，名盛美，年十四歲，面光而
白，身穿青布道袍，今十三日偶出閒步至今七日不知去向，四方君子有執信來報者，
謝銀三十兩，決不食言，招紙是實。
祁逢看罷，拍手稱奇，歸到下處，就把他前日庵中親見的事，並金招紙上的言語，對
眾人說了。眾人道：「雖此事有些巧合，但天下事，盡有極幻的，也不可執滯。況此
庵俱是鄉紳家眷在內出家，誰人敢去問她。」
一日，有個週六官從西關來看他父子，祁逢又把這話述與他聽。週六官笑道：「這事
也不為希罕。我那裡，西門曾家。二年前，有廣東賣藥材的客人，叫做文新，生的少
年美貌，投宿他店，次日往街上閒走，一去不回，至今三載，杳無蹤跡。」祁逢道：
「莫不是也被這些尼姑弄進去了？」
從此祁逢要等那庵中人，只是沒個乘隙，可以圖得。住了月餘，他父親討完賬目，收
拾回山西去了。這祁逢到家幾年間，中舉聯捷。在兵部做了半年主事，就升為江西南
昌兵備道，領憑赴任。正在鄉試及期，那典試工科洪大任是他同年。八月初二日，貢
院邊無故發起火，霎時間把貢院燒為白地。一時起造不及了，典試官會同撫按相議，
尋個公所，暫作貢院。祁道尊說：「青蓮寶岸裡廣大，可以借用。」各官俱道：「果
然可用。」才有此言，各鄉宦便寫書來討分上。撫按也有意徇情，怎奈祁道尊攛掇主
考，總不作準。尼姑忙了，央人送五百兩銀子討情，道尊又不肯受。尼姑只得去仕鄉
宦鄭閣部出來護法,指望彈壓。誰知那祁公是有性子的，見鄭相公說話侃侃，又見他
發告示掛在青蓮寶岸門首，觸了他怒，便同試官商量，點齊一百名營兵，將庵門前後
圍住，自率了巡捕官，與二十名家丁，打將進來。這些尼姑為了借庵之事，連日悶悶
不樂，恰好這日有了閣老護法，又有告示張掛，以為無事，正在那裡飲酒取樂。忽聽
得喊聲大振，不知何事，嚇得這般尼姑屁滾尿流，無處躲匿，都被獵著。那軍士齊發
聲喊，東尋西覓，兩房共搜出五個男人，連三十二個女人，牽在一處。祁公點明，封
鎖房間，帶一行男女到衙門裡來，立刻就審。兩個是同胞兄弟，福建人，為客商到此
。又兩個一大一小，就是前年所見那穿玄色的少年。祁公使問道：「你可是山東孫知
府的公子孫繩武，這小的喚作美盛麼？」兩個叩頭道：「正是。老爺如何曉得？」祁
公道：「我已知得久了。」又向一個少年道：「你可是文新麼？」文新也叩首道：「
小人正是。」
祁公道：「你是作什麼的？」文新道：「小人是讀書弱冠，也曾游庠過。不意八年前
偶然到庵，便被留住。今蒙老大人打開羅網，得見青天，實為再生之幸。」五人供詞
與文新不甚相遠。祁公喚眾尼呵道：「這五人說話是不差的麼。」眾尼俱叩首請罪。
祁公錄了口詞，命鎖在後堂，撥三十名快手看守。明日五鼓坐堂，喚四方總甲，著該
備喚三十二名鰥夫，無力娶妻的進衙來。總甲領命，不消兩個時辰俱喚至，總甲呈上
花名。祁公就喚齊三十二名女僧，用三十二張票，寫一個男名，配一個女名，寫完當
堂逐名點票領去成親。凡庵中所有細軟，皆聽眾尼自認，領去過活。這六十四個夫婦
，一齊叩首拜謝去了。祁公喚兩個福建人，各賞十兩盤費，令他回鄉。又令書吏取三
十二兩程儀，送與孫公子，又差浪船一隻，直送到淮陽交界，孫公子拜謝去了。
祁公看文新相貌俊偉，自問道：「你說是個庠生，如今舉業還未得否？」文新道：「
還去勉強完善。」祁公便出題面試。文新拈起筆來，揮成一篇，呈上。祁公看了，字
字珠玉，言言錦繡。大家稱異道：「若據此作，像是發過的前輩，不是青衿的。」文
新尚未知盧杞亡過，只含糊地答應道：「不敢。」祁公也認他真是懷才未遇的秀土，
心中有意要援他觀場，就留宿在內堂。打聽去會典試官，先將尼姑之事細說了，然後
又對他說有個嫡姪在此，隨任讀書，要本處宗師補名送試。洪公應承了。祁公遂去拜
學院，將嫡姪祁文新做個隨任。求他補名送試。學院也允了。將青蓮寶岸改做貢院，
更期八月十五日頭場。三場考過，揭曉時，祁文新中了解元。報到祁公衙內，祁公大
喜。是夕與文新飲酒，文新即問朝事，方知盧杞已死，又蒙恩赦，才把自己真實履歷
對祁公說了。祁公驚駭不已。文新會過同袍，辭謝祁公，連夜到建昌。尋李虛齋處細
問，方曉得父母一向在施宏德家中，今同李虛齋一路反尋他去了。心下沒主張起來：
「不知父親往哪一處去尋我？我今到哪一處才會著父親？」忽又想道：「如今也是個
急難之處，一發把李虛齋老的字拆來看罷。」忙取出拆開，看時上寫著道：　可先到
京會試，不可有誤，切切。
文新看了，只得把尋父的念頭暫止住，連夜催船進京。行到京口，叫泊船在金山下，
起來看看霍公之柩。預備香帛，尋到舊處，叫當家虛白取鑰匙開門。虛白聞是新科解
元，就吩咐徒弟收拾果豆，然後來候。文新進去拜謁罷，痛哭一場。去看那壁上的詩
，一塵不染，像是有人拂拭的。因問虛白道：「這壁上的詩句，曾有人見過麼？」
虛白道：「春間有二位居士到此，一姓李，一姓邵。說是霍爺的故舊，也曾祭過一番
，看見壁詩句不住地鑑賞，歎息而去。」
文新聞知父親到此，不得相遇，又哭一場。虛白就請文新用果豆。文新送虛白茶金四
兩，遂登舟而去。欲知後事，待下回分解。
第十九回 冰山泮父子同登　彩絲牽夫妻重會
卻說祁文新別了虛白，渡過瓜州，直抵山東濟寧府，方登陸路僱了牲口，望河南進京
。一日，行到鎮上之時天色已晚，便去投宿客店。那店見封條上是會試解元，分外奉
承，就擇一間潔淨房子與文新宿歇。文新走到後面，因要解手，忽撞見一個穿油綠布
衫的先在東廁裡走出來。那人看了文新像似認得的，目不轉睛，把文新來看。文新見
了那人，也有些面熟，一時想不起來。及回到房裡面，看來人好似家人陸懋。就叫店
主人來，對他說：「你可去問那個客房裡，後面有個穿油綠衫的客人是何方人氏，姓
甚名誰？」店主忙進到後面來，恰好那人也走出來，一見店主便問道：「你可曉得方
才那位穿耳的相公姓氏麼？」店主道：「這位是江西解元，姓祁。他方才喚我到房中
去，叫我來問客人尊姓大名，居住何處。」那人聽了，自言自語道：「若說解元二字
是了，只是不姓邵，如何是我家相公？」一面說著，同主人走到文新房裡來，把文新
左看右看。文新也把他仔細一認，不覺問道：「你客人莫不是娃陸麼？」那人也問道
：「相公認得集賢村邵解元麼？」文新道：「這我便是。」那人聽說，倒身下拜道：
「小人就是陸懋。不知相公在這山下改妝失散，向在何處？如何改姓了祁文新，說是
江西解元？」文新喚他起來，把十五年前根由細細說了，就問他：「老相公、奶奶，
如今在何處？」陸懋也把家主一向事情說了：「我今打聽盧杞已死，合家遇赦無事，
要去報知老相公。不意到此，遇著相公。」兩個當晚合做一房，說了半夜話方睡。
明早，文新道：「我身邊正少一人服侍。你且隨我進京，待會試過了，同下來罷。」
遂帶陸懋望都進發。一日來到集賢村自家門首，只見塵封門戶，草滿階除，甚非昔日
光景。開門入去，陸懋打掃廳堂，鋪設椅桌。數日內，親戚朋友齊來接風賀喜。倏忽
過了殘年，到正月下旬進京尋寓，至三場考完揭曉時，文新中了二甲第一名。來邵才
是探花，高邵學、霍繼組，一在二甲，一在三甲。此時海賊倭寇攻破幾處州縣，皇上
急欲得個文武雙全，平伏東南地方。卻好見文新的策論有經濟之才，御筆親點江南浙
江、福建、廣東等處四省綜委將領總督軍務都察御史。賜上方劍一口。四品以上官員
，請旨定奪，四品以下官員，先斬後奏。聖旨一下，立刻起行。文新得旨，面聖謝恩
，不暇遍會同年。即日登程南下，遂帶了長班家人陸懋，逢驛乘馬。不一月間到了淮
上，即向淮安府討了一座大船，連夜行至瓜州。慌得文武官員忙來迎接。卻掛了迴避
牌，一概不見。泊舟金山下，上岸祭奠霍公靈柩。住持增出山門迎接，地方保甲挨擠
伺候。文新進去拜謁完了，將到方丈，只見一個道人綸巾羽扇，葛衣草履，昂然而入
，大喊道：「有二兄別來得意？」嚇得這些衙役不知所措。文新舉目一看，見是李虛
齋，急急下堂迎接，就問：「家大人何在？」李虛齋道：「令尊令堂俱在鎮江府城內
居住。」文新聽罷，就攜手下船到鎮江來。不一時過了江，泊上岸，同虛齋尋到下店
處。文新進內拜見二親。十六年一別，今日父子重逢，且得高官，喜出望外。文新就
把十六年前情由，並生子改妝，細細說了一遍。合家夫婦聽了舉手加額道：「不惟富
貴，又且得孫，誠一生之大幸。」一家歡樂，自不必說。
次日行牌到嘉興府去，說本院不日按臨。自己乘一隻快船，連夜趕到嘉興府，同一個
承差私行。見城內城外官吏紛紛打探迎接新任都院，十州吩咐承差在城外等候。自己
入城趕到黃尚書門首，見舊時老門公在門口捉蝨。十州問道：「公公，你可曉得你家
小姐與翠樓兩個如今好否？」那老兒把他一看，見他一表非俗，不敢怠慢，便應道：
「好是好，只是小姐做了望門寡，立志要嫁邵解元，又無處尋那邵解元的蹤跡，如今
已三十一歲了，還同翠小姐二人苦守書樓，看經念佛。你何敢動問？」十州道：「我
是你府裡舊時文新的兄弟，故此問及。」那老兒聽了，罷了捉蝨，披起短衫，一把扯
住說道：「你真個是文新的兄弟麼？我家小姐正要問他信兒。我同你到霍夫人家去見
我家小姐。」十州驚問道：「哪個霍夫人？」老兒道：「就是我家小姐姨娘，流徙廣
東，舊年遇赦回來。一去十五年，不但一家無恙，更喜霍小姐生下一個郎君來，今年
才十五歲，中了進士。如今許多報祿人在家熱鬧哩！」十州聽了，曉得春暉已歸，小
春已中榜，狂喜出神，同老兒一齊奔到霍家來。到得他門，老門公跑去報信。此時夫
人已回去，單留玉娘翠樓與霍夫人春暉正在閣上閒坐。聽見黃家老兒來報此話，一齊
出來探望，先著霍忠出來問信。霍忠到廳上把十州一看，認得是文姑爺。十州把霍一
看，認是霍忠，便叫道：「霍忠，你可認得我麼？」霍忠聽了聲音，一發是了,便跪下
道：「相公就是文姑爺麼？」十州道：「正是。你快去報與夫人小姐知道，我要進來
相見。」霍忠甚喜，一路喊進來道：「夫人小姐快來迎接，文姑爺回來了。」夫人聽
了，歡喜自不必說，玉娘、翠樓、春暉三人聽了，這一喜無異死中得活，暗室得火。
大家跑到後堂來，吩咐霍忠快請進來。霍忠重到外廳請十州進去。十州進了裡面，先
拜見了霍夫人，後與玉娘、翠樓、春暉行禮畢，同進春暉閣上。春暉問道：「你那回
去尋公公婆婆往淮，在何處沉埋？」十州細述在江西青蓮岸內九年，多蒙祁道尊救出
，改姓得中，及今授四省都察院情由說了一遍。春暉道：「若是這等說來，你與繼祖
兒是父子同榜，曾會過面來的了？」十州道：「我因是回來要緊，這些同年都不曾往
來。雖在曲江會酒半日，見一個少年姓霍的，還有一個姓高的，又一個姓來的。三個
俱是十五六歲的少年，我意中十分羨他。不想，姓霍的就是我孩兒！俱未知我別後，
他如何就得中舉？」春暉把叫他自己讀書及馮公請他事情委曲說過，又微笑道：「你
如今還有一件喜事。你如今尚未知他哩。那姓高的是你何人？」十州說道：「不過同
年兄弟。」春暉道：「只怕不是你的兄弟。」十州驚問：「這話怎麼說？」春暉說：
「你去問玉姐姐、翠姐姐，她自曉得。今我要下閣去。」
十州扯玉娘、翠樓兩隻手，要問明白。玉娘將別至末年八月中，生下兒子。說到這話
就紅了臉，叫翠樓說。「你就說養了兩個兒子，被癡公子偷去，及高知縣保全兩個孩
兒，教養讀書，一名高邵才，一名邵學，同年入泮。今中的高邵學，便是我和你的骨
肉。」十州大喜道：「天下有這樣奇事！有高公這樣好人！」然高邵才不見，想是不
曾中。然中了邵學也是天大歡喜的了。玉娘道：「兩個孩兒是差不多見日生的，又是
一樣面孔，比不出你我。如今不知是我養的孩兒，是翠樓養的，實難比。」翠樓道：
「有何難比？我記得，小姐產下的腰間是有黑痣的；奴養的，腰間是無黑痣的。」玉
娘喜道：「你倒看得仔細，日後就易認明了。」就問十州道：「我和翠樓的終身事，
你如何對我父母說？」十州道：「這有何難？我明日就公坐察院了，少不得嘉興府官
員都要齊來恭謁，我就命樂道尊與鬱知府到尊翁處，待我選個吉日，乘龍便了。」玉
娘二人掩口而笑。須臾，擺上夜飯，大家開懷暢飲，直吃到夜深方才撤席，淨手去睡
。春暉牀在右間，玉娘兩人牀在左間。春暉欲讓十州先到玉娘那裡去，玉娘欲讓十州
先到春暉這邊來，彼此推遜一回。十州只得先在玉娘翠樓處敘了半夜，然後到春暉牀
上來。這一夜，四人如膠似漆，說長道短。天已微明，大家起身盤桓了一刻。十州吃
了早飯，別了夫人等，就出城來，到飯店上叫了承差韓孝，復入城來。行到察院，十
州直入後堂，看守的衙役不肯容他進去。韓孝喝道：「察院老爺在此，你們不得放肆
！」嚇得這些人魂不附體。韓孝他就把後堂門開了，替十州換了公服，先寫一面牌掛
出去，說本院即日行香。這許多官吏聞報按院已進衙門，嚇得魂飛魄散，急急風馬來
候。到得轅門見已掛著行香牌，許多官吏候院君出到學裡謁廟講經過了。
回至察院，眾官遞上謁帖。按君吩咐，單請樂爺、鬱爺相會。先是知府鬱有道，進謁
庭參過，就請到後堂。十州謝道：「當年在龍城時，家君蒙老世台大惠。次又以宅門
不幸，累世台林居數年。」鬱公理會不出，打恭道：「卑職並未惠太老先生，大人莫
不錯認了麼？」那按君笑道：「前年治龍城時，為五馬強盜一事，家君承世台數千金
之惠，難道忘記了？」鬱公道：「這事是長安邵卞老的事，大人何以知之！」按君笑
道：「名十州，號有二的就是小姪。」鬱公失驚問道：「大人是改姓高發的了？」按
君道：「是。」略問了幾句倭寇消息，便起身告辭去了。
按君又請樂道尊進，接住相緝道：「老年伯自京口一別，倏忽十六年，愚父子深感至
情，難以盡言。」樂公一時不認得按君就是邵十州，呆睜了眼把按君看。按君又道：
「焦山分袂之時，老年伯不記得改妝分散麼？」說道這話，樂爺仔細一看，又認兩耳
，方說道：「你莫不是有二賢姪麼？」按君笑道：「小姪正是。」就把焦山別後情由
說了一遍，將今欲求老年伯與鬱公為冰人之意說了。樂公喜道：「這個在老夫身上，
明日就去效勞。」說罷，告辭出去。到了明日，約鬱知府同到黃府來。黃公出來迎接
進內，分賓主坐下。樂公就把十州求婚之事說知黃公。黃公道：「兩位公祖見教，自
當從命。但只小女有個緣故，立志不字，今已年逾三十。俟問過小女方敢復命。」樂
道尊道：「令愛立志不字，莫非為邵解元的緣故？」黃公道：「正是為此。」樂道尊
道：「晚生不是對長公也不敢說，這祁大人就是邵十州。他改姓了祁，如今又中了江
西解元。」把江西改妝始末復敘一番。黃公駭然大異，只得允諾擇日成親。玉娘、翠
樓重赴前盟，自不必說。未知後事如何，且看下回分解。
第二十回 風流種愛友離官　英秀童捨身救主
且說霍繼祖同馮翊到京會試，名列傳臚，馮翊與高曠、樂志彬俱是二甲，曲江會宴後
，連日相會。只有高曠、邵學才更有興，不意探花又是他親兄弟。撥選時霍繼相選江
西提學副使，馮翊選浙江仁和縣知縣，高邵學選江西饒州府理刑，惟高曠與樂志彬俱
在詞林中。邵才受翰林院編修，問他策中議論，與祁文新無異，俱得文武之口，龍心
大悅。所以祁文新特授為四省督師，後因四省遙遠，一人難以總理，故又授邵才為四
省監軍，參贊機務，與祁文新協同御倭。
旨下之日，邵才謝恩出都，帶一個書童富高，藏好寶敕，即日起行。心下思量：「未
曾尋見父親。且到吳越尋到祖父，或者父親在那裡，亦未可知！」因此星夜趕程，吩
咐富高：「若路上有人盤問，只說我是秀土，你稱我邵相公便了。」富高領諾。一日
，來到高陵縣店家投宿，邵才偶然同富高到鎮上閒步。見一個酒店十分精雅，一個少
女窈窕在外當爐。來邵才一時眼裡火起，停住了腳，凝目看著。恰好有位官員走來，
你道是何人？原來是一位在朝的吏部文選司郎中。姓馬名成名，姚江人，今年才二十
五歲，最愛龍陽。若是遇著姑蘇子弟，不弄他上手，死也不肯放。他這時父死丁優在
家。一年前看中意了一個極美貌的小官人，乃是姚江縣里門子，心上愛慕他，就差幾
個家丁將那門子誘到家來，後來知縣著人訪他，只是不肯放出。知縣說，要申詳一本
，說是守制之年，豈容胡為。虧了巡撫是他同年，竭力調停，又叫各官替他解紛，那
知縣礙上台份上，只得罷了。他竟就留這門子受用，愛為異寶，喚作秀郎，寸步不離
。今服滿進京，便服入巾，帶了秀郎也來閒步。方到酒店門首，他的風流眼尚未看見
旅店裡的佳人，卻早看見了看佳人的才子。見他風流俊雅，恰似子都再世，宋朝更生
。這馬吏部一片神魂吸在三十三天去了。
來邵才只看得店中女子有趣，回轉身來恰與馬吏部打個照面。馬成名更作揖下去問道
：「台兄何往？」來邵才見他飄然不凡，忙答禮道：「小弟從長安來，正要請教一言
。」指一指店中道：「此內似有文君，敢與兄暫解金貂，少談片刻如何？」來邵才就
同入店來。店主請到一間潔淨房中坐下，馬成名悄悄吩咐秀郎向店主說：「不拘銀數
，但揀好的肴設擺來。」又吩咐道：「你可向相公管家，細細問他履歷。他若問我時
，你只說姓成，是個青衿，不要說真話。」秀郎領命出去。他兩個對面坐下。馬成名
問道：「台兄大號，仙鄉何處？」邵才道：「小弟姓邵，名才，維揚人氏，因探親來
此，現將返舍。敢問長兄台號？」馬成名道：「弟姓馬，名成名，姚江人氏，意欲往
一個舍親，幸接龍光，三生有幸。」正話之間，忽見排下許多蔬菜，一壺酒，兩副杯
匙。成名起身一拱道：「旅舍莫具，略敬數杯，幸勿罪懷。」邵才道：「台駕後來，
此東還應小弟為主。」成名道：「正要相聚，容日相擾。」二人言語投機，觥酬交錯
，彼此量好，飲酒有意，直飲至二更，邵才起身告辭。秀郎算還了錢，就問他借盞紗
燈，一齊送到邵才下處，方才相別。成名叮嚀道：「明早小弟尚欲一面，尚戴星而至
，幸兄少待。」邵才唯唯。成名怏怏別過，恨不得一夜這就要同他睡在一起。回到寓
處，怏怏相思半夜。圭方初鳴，便爬起來洗面，忙忙收拾一副鋪陳，取二百兩金錢，
吩咐三個家人，先帶行裹進京，單叫秀郎拿了行囊，來到邵才店中。
邵才正在那裡淨面，看見成名進來，急忙相迎，請進坐下。見他帶了行具，卻不明白
，就致謝道：「昨晚多蒙台惠，今朝正要到尊寓叩首承別，又承光顧，益增愧感。」
成名笑道：「荒內草草，有褻高賢，特來形影，兼趕陪一程。」邵才道：「怎麼好勞
長兄轉送？」成名道：「弟有敝相知住在維揚，趁此送兄之便，就去看他，一舉兩得
。」邵才聽說同行，亦甚歡喜。當下僱了四個牲口，並轡而行。盡夜敘談，似漆投膠
。凡到碼頭上，成名並不惜銀兩，廣置酒肴，羅列滿筵，連富高也受用不盡。行了半
月，二人已極相知。只是邵才都是說得正經言語，成名不好插得半句邪言。雖有時飲
酒或游，假作醉態，微言撩撥，怎奈邵才器度高雅，外溫而內防，隨你諺浪笑傲，終
是不亂。成名夜間雖有秀郎泄火，而一心一意卻在邵才身上，不覺面貌消殘，每每歡
笑之時，忽然長吁短歎。邵才意中驚駭，不知他有甚事當作此態。
一日，行至河南衛輝府。天色還早，成名懶倦，就上店歇了。邵才見他略有病恙，懶
與接談，就叫富高去買些果品下酒，自己赴外閒步。成名見他兩人不在，私對秀郎道
：「我的心事，諒你必曉得！」秀郎道：「老爺心事我便曉得也無用，畢竟邵相公曉
得才好。」成名笑道：「你有什麼法兒使邵相公曉得？」秀郎道：「我到有個法兒在
此。老爺，如公有三分病，當邵相公面便裝做八九分病起來，行路不移。那時就尋一
個空房安頓見日，我便將老爺的心事說與邵相公知。他若是心軟，念老爺這病恙，或
者肯屈從亦未可知；若是心硬不肯相認，索性絕他罷了。也省得老爺空害此相思痛，
把人悶殺了。」成名聽了歡喜起來，抬手肩長道：「我的知心人，這話講得妙。但是
你與邵相公兩情從未親洽，如何就好把我的心事對他說？不惟他不好招架，連你也難
開口。不若我棄你這個身子，先去抖他幾會，得他知你有情了，然後好乘間說我心事
。」秀郎面紅了一紅道：「羞人答答，叫我如何去勾引他？況且老爺心事未遂，倘他
日後不肯招架，可不枉勞了秀郎身子！」成名道：「癡童子，我為那邵相公把一個天
官都撥在半邊，萬一不得到手，相思病發，連他身也置之度外，何有與你？如今把你
當個香餌釣一釣，若釣得他來時，你便是個功臣，我築壇拜你便了。」說罷，便要屈
膝下去求他。唬得秀郎慌忙跪下攙住道：「老爺不要心慌，等我去做就是。」話猶未
了，只見邵才人來，隨後富高擺下果盒，來請成名入席。
成名道：「怎麼好相擾！」邵才道：「擾兄多矣，今日聊具數味，與兄清談片刻。」
成名因有了秀郎這句話在，心上也十分快樂，與邵才說說笑笑。吃到八九分田地，成
名自言自語道：「怎麼怎處？」邵才道：「兄有何難事？」成名道：「弟因這秀郎身
子，好好身上衣服，日日要熏香物，用之物時時要揩拭。弟素愛其潔淨，外出時，用
他抱足而睡。」邵才笑道：「這樣妙卷，台兄未必肯容他足之後睡。」成名也笑道：
「抱足外，弟亦與用他。但一時一刻也少不得他的。近來因抱此恙，夜晚偏喜獨睡。
叫他同尊使暫睡幾宿，他抵死不肯。情願著衣獨睡。弟想此炎天時刻，沒有蚊帳，如
何睡得？只得容他同睡。只是甚不宜，硬添了許多病，是此意情。」邵才笑道：「這
有何難。小弟生平是個坐懷不亂的，台兄若不中心，不妨暫諭尊寵在弟牀上睡罷，待
尊體寧健，再喚去便了。但兄台不放心耳!」成名笑道：「若邵兄這樣相諒，沐德多
矣。」就喚秀郎吩咐道：「我為身子不快，怕人合笑，我方才已求過邵相公，你今晚
可在相公牀上睡去，待我病好時，過來睡罷!」秀郎應聲「曉得」。
到了晚上，邵才上牀睡了，秀郎走到牀前，脫去衣服，便同邵才一頭睡下，身子背著
邵才，就懶懶睡去。邵才摸他身上十分光潤，一陣頭髮香氣，更覺可愛，心中便按捺
不住了。這邵才離家十月餘，慾火已盛，又見成名夜夜和秀郎同宿，原有二分熱眼，
今夕天降下這般便宜來，豈不動情麼！秀郎是為主人盡忠，有意來湊邵才，這睡法又
是極便的陣勢。邵才用些功夫就弄起來。秀郎是個老在行的，一時醒來，就用起逢迎
的功夫。邵才十分得意，摟定睡下。到得天亮，秀郎看住邵才微笑一笑，轉身去服侍
成名起來。又行了數日，到山東青州府。邵才倒受用過秀郎數夜，兩個情意相厚。這
成名因要圖邵才到手，倒舍個秀郎伴他。常對秀郎問訊，秀郎只是搖手。他性急起來
，初時還是假病，然後漸是真病，來到府城歇下，發起寒熱來，一夜呻吟不絕。秀郎
、邵才都嚇壞了，一夜守在牀沿，明日就請太醫來調治。太醫道：「右脈心火肝火俱
熾，此乃裡鬱之病，恐非一兩劑可治，須要慢慢調理一二十日方可漸減。」取得藥來
，成名又不肯吃，直到邵才親來勸他，勉強嚥下一口，隨又吐出。邵才摸他身上，如
同火炭一般作熱。秀郎見主人這樣光景，掉下淚來。邵才心上亦甚作急。一來聖旨在
身上任，二來因為成名待他甚厚，見這病來得甚重，恐有不測，難以為情。故此甚不
心安。到第二日，仍是這樣光景，不見減些。邵才坐在牀沿上，成名就坐在牀，挽了
他的手道：「小弟與兄高陵萍遇，便覺念念不忍驟別。不意無知二豎見侵，夢寐不寧
，若有不幸，小弟上有高堂，下有妻子，望兄念一日之誼，稍垂顧怠，則弟雖死猶生
矣！」說罷，呼了口氣，流下淚來。邵才也不覺流淚說道：「長兄疥癬之疾，何足介
意，但寬心調理，自然痊癒。」成名遂合眼睡去。
邵才走出來，秀郎歎道：「好端端的天大富貴，沒有來由斷送在此。」邵才問道：「
秀郎，你怎麼說這話哩？」秀郎欲說不說兩三次。邵才道：「癡子，我和你家相公是
自家骨肉一般的，何事不可對我說！」秀郎道：「事已到此，我也不得不說了。我家
相公這病，是邵相公累他的。若有不幸，到閻羅天子面前，也放不得邵相公。」邵才
大驚道：「這是怎麼說？你快快的對我說個明白。」秀郎道：「相公若肯救他時，我
便說；若不肯救他，說也沒用。」邵才道：「呆子，你相公與我這樣交情，就是要我
替死也是願的。你可說來，我便依你。」秀郎道：「說來不是煩難的事。只怕說明了
時，又要失言。」邵才道：「我發個大誓你聽如何？」秀郎道：「若相公肯這樣，小
人方敢說出。」邵才只為一片真心靠友，便扯了秀郎到一個二郎神面前，跪下發誓：
「邵才今年十六歲，今有姚江成名是長安同來此地，忽發病症，服藥無效。據小童說
，這病為某，某實未知。今若秀郎說出緣故，某願效力相救，雖赴水火，亦所不辭，
倘有背盟，神其用死。」發誓罷起來。本知秀郎說出緣故，且聽下回分解。
第二十一回 真為主曲意調情　偽踐盟薦賢自代
卻說邵才發誓罷，立刻要秀郎說明緣故。秀郎垂淚道：「我家相公有急務要進京去，
不意在高陵鎮上遇見了相公，想是前生少了相公孽債。那晚酒後回寓，一夜不曾合眼
，私對我道：『我自幼會考結社，海內名士相通無數，再未有如邵相公這樣妙品。若
得朝夕，就是要我灑掃執御也是願的。』因此撇開正務，一路附驥而來。前日到河南
府又悄對我說道：『我著邵相公每每有顧盼之意，你可陪他幾夕。枕席之間，不可虛
了邵相公意思。』小人說，癡奴家主的事，只好服侍相公，如何服侍別人？主人又道
：『癡心奴，這邵相公是人中之瑞，就是要我服侍他也甘心，何況你的身子！』因此
那晚推個有病時，發作小人來邵相公牀上睡了。哎，邵相公你莫負了我主人之意。小
人雖是役賤，在主人身邊同食同眠，閒人也不容看小人一看。今日肯叫小人伴邵相公
睡，這是我主人生平沒有的事。相公若肯這般念及，救他一救便好。」邵才呆了半晌
道：「你主人好癡，難為你這般做。你說要我救他，卻是如何救得？」秀郎笑道：「
相公是個高明之士。何須細講!你看我主人捨命而至，不過為著相公。所以鍾情如此，
因相公是個剛正碩士。雖有私衷，不敢微露，以致茶裡飯裡、夢裡眼裡、行止坐臥，
只是在一個邵相公身上。即欲不病不可得也。邵相公，你難道猜不出我家主心事來麼
？」說到這話，邵才面上都紅了不開口。秀郎便跪下道：「家主病原還有小人知得。
相公若不急救，再過幾日，定然斷送了。」邵才挽他道：「你且歸去商量罷。」二人
移步歸寓。秀郎走到牀前，將此言回復，成名歡喜點頭。邵才在外還踱來踱去，想了
半日，肚裡好笑道：「我又不是女子，他何處這般偏愛我？若不依他，又恐真送了性
命；若要從他，我是個詞林大臣，豈可淫污狎褻，乾這勾當？哎，我高邵才有甚孽，
今日偏遭甚難處的？」踱了數百遍，忽然思想道：「他性命要緊，我如今姑且哄他，
暫應承了，等他歡喜一番，倘或騙他好了，臨時用個金蟬脫殼之計便了。哎，成兄，
你為我不顧身子，哪知我是個翰林，藏頭露尾在此。我想你病人膏肓，也說不得。今
夜故在秀郎面前，許他佳期，待他病好了再作道理。」
打算已定，到得晚上，秀郎撒嬌弄那邵才，雲雨中間問道：「相公日間所言之事如何
？」邵才道：「我與你相公皆是當代的人物，怎麼做這不可言之事？」秀郎笑道：「
呆相公，你原不曉得這樣事都是烏紗貴客，白面書生做的。你看如今子帶金袍叫老先
的，少時哪個不搭識幾個朋友。若是沒人相愛的，必定是缺唇瞽目，三家村的瘌痢哩
。」邵才也笑道：「若依你這說，你到是個尚書國志了。」秀郎道：「相公莫要取笑
，我家相公的病，相公可急急救他。」邵才道：「如今我也沒奈何了，待他病好時，
完他心願罷。」秀郎道：「明日我把相公的話述與他聽，這自然包好。」
當夜，秀郎極力奉承，到明日起來，就將此話告於成名。成名喜甚，迸出一身冷汗，
便覺身子爽快些，這日就吃起兩碗粥。一天兩日，病就減了萬一，痊癒時節，身強健
旺，便打點精神，盼望佳期取樂。那知道邵才肚子裡好不煩愁，他見成名病勢已減，
萬一痊癒時節要踐約起來，叫我怎麼處？
一日偶同富高到府裡來，忽見前面二三十個胖頂大帽人，押了一個十三四歲俊童。生
得千般俊秀，萬種風流。邵才將他一看，雖是雙眉緊鎖，淚眼悲淒，卻如太真泣於馬
嵬，風流自在。後面又著許多人隨著，擁進府門去看，人人都說道：「可惜這樣好孩
子，兼一身好本事，卻叫他受太爺這板子。」邵才聽了便問道：「大人，方才這童子
是甚緣故？」那人道：「這也冤枉。敝府有個楊公子，他父親在蘇州做知縣，今年二
月在任所回來，見蘇州一小班內，有個旦角生得好，費了三百金討他回來，叫做輕綃
，就是這個孩子，討到家中，因是懼內，私養在外，一般時時與他同宿，上下卻瞞鐵
桶相似房裡。誰知公子的舅爺秦仕卻是秦樞密的兒子，與楊公子平素不相睦，知他有
個歌童在外廂，就報與妹子，又添些惹氣的話，尋妹子說了。那妹子領幾個婦女，打
進書房，搜了輕綃出來，打了一頓。楊公子捨不得他，出來救護，夫妻反目了一場。
秦公子見妹子受氣，又去唆那父親到女婿家。看見女兒這般狼狽，大怒起來，捉這孩
子送到太爺處置他。這太爺是秦樞密的門生，平素是奉承樞密的，今日這孩子送進去
，憑秦家人吩咐，要死便死，要活便活。可憐這孩子，不但面目絕好，而且曲子甚妙
。送他經過了太爺這棒時，定是凶多吉少。我們眾人所以為之歎息。」邵才道：「原
來是這個緣故！」心下又想道：「我今救了這孩子，倒有用處！」便叫富高火速取了
拜匣來。富高如飛而去，取拜盒復到府前，知府已坐堂投文了。
邵才借一家紙鋪裡，開出個紅單帖兒來，寫個侍生帖兒，用了圖書。又寫一張報條與
他，上寫著：「乙未探花，欽授四省參贊機務，兼理糧餉。奉敕協同御倭翰林院編修
來」，遞與富高，吩咐道：「你將這名帖上復李太爺，說這輕綃是家老爺家童，一向
流落在外，今老爺正要尋他回去，求老爺寬容，回謝。」富高曉得，拿了報條帖子，
忙忙趕進府堂。衙役見他有名帖報條，不敢阻擋。富高進去稟道：「家老爺有柬拜上
太爺。」將名帖與報條呈上。知府看了大驚，問道：「你家老爺何時到此？因何不曾
傳報？」富高道：「家老爺因皇命嚴迫，一路微服行來，只帶小的跟隨，所以無人知
道。方才來到府前，看見輕綃，原是家老爺家童，流落在外，正欲尋他，不期見解至
太爺堂下，不知犯著何事，特差小人來求老爺寬宥。故將此候帖來到致意，即當面謝
老爺。」知府聽了，事也不問，便向富高道：「既是老爺之人，即刻送上。你可多多
拜上你家老爺，我就來回拜。」富高謝了出來，陰陽生就問：「你老爺寓何處所？」
富高道：「在南門三板橋張家房子裡住。」說了就走出來回復邵才，叫他急回寓，恐
防太爺來拜。邵才聽了忙忙回寓。
卻說李知府吩咐備謁帖，打轎去拜。李爺又命衙役典衣店裡買套新鮮衣服，把輕綃通
身上下換個簇新，門官替他挽起時髻，打扮得十分齊整，隨著太爺的轎子竟到轅門來
。衙役先拿謁帖來，飛跑尋問到張姓的寓所。那張家見說太爺將至門首，只得回道：
「我這裡有成相公、邵相公，卻沒有什麼來爺。」那家帖人便嚷道：「方才來爺的管
家，在府裡說下處在你家，如何回說沒有？」此時邵才在裡聽得明白。只因他有一件
圓領無紗帽，已令富高拿幾分銀子，在戲箱裡賃一頂紗帽，富高正拿在手裡走來。陰
陽生見富高忙問道：「大叔，你家老爺哩？太爺特來相拜。」富高道：「我家老爺在
裡面，待我進去通報。」說罷就走入去。不期然李太爺下轎步入前堂，富高在裡面替
邵才穿起圓領，戴上烏紗，開了屏門步將出來。李太爺跪下道：「卑職不知大人駕到
，有失遠迎，負罪良多。」邵才雙手扶住道：「小弟皇事彌艱，微服驅馳，不煩驛擾
，又累賢府光顧。適聞小僕又荷垂宥，沐德匪淺。」行禮罷，相坐敘談。成名在內看
見謁帖上寫：「青州府知府李邦孝稟謁。」暗想：「這邵才是什麼人．李年兄如此是
恭？」遂走到屏後向外一張，見邵才烏紗藍袍，起花玉帶，大是駭異。秀郎托茶出來
。獻罷，李公把秀郎一看，忽然問道：「老大人，這位尊使是一向服役的？」邵才道
：「是契兄諱成名的童子，不是小弟的。」知府便問秀郎：「你家老爺是同來爺一齊
來的？」秀郎含糊答道：「是同來。」李知府道：「怎麼兩位老大人光臨敝治，並沒
人通報？卑職獲罪多矣！」邵才駭問道：「成名是賢府相契麼？」知府道：「就是卑
職同袍。這秀郎童子是服侍馬年翁，所以認得。」邵才暗想到：「他怎麼也改姓來混
我！」知府就叫禮房補個年弟的帖來，並拜馬翁，命秀郎傳進去。秀郎稟道：「家老
爺因路上抱病，在此調理，如今因和衣半眠，另日答拜老爺相會罷。」知府道：「你
且進去拜上老爺，若不得出來相會，我要到裡面來看候。」秀郎聽了，只得拿帖子入
內來。成名在屏風後聽了明白。料躲不過，只得叫秀郎到外面去賃頂紗帽圓領來。秀
郎答應，出來先對知府道：「家老爺拜上老爺，就整衣出來。」說罷，忙到外面，去
賃這二物。須臾都送進來穿戴了，步出堂前。李知府一見，笑臉相迎。二人是相知同
年，不容客話。茶罷，知府起身辭去。隨後一府官員都來恭賀。二人迎送完了，換衣
冠一套，相對好笑。成名見邵才身邊添了標緻童子，定睛一看，三魂六魄被他攝去了
。原來輕綃顏色身材比秀郎件件俊雅，故成名一見就著意了，便問道：「來兄，此人
何來？」邵才把遇見情由說了。成名笑道：「原來是這個緣故。若非此童，李公不來
拜兄，弟竟不曉得兄是個鼎甲。」邵才也笑道：「不為這童子，弟終不識兄是個前輩
。」彼此俱覺好笑。
當晚由太守送兩桌酒來，二人開懷暢飲。來邵才叫輕綃試歌一曲。輕綃就輕敲扇板歌
一詞曲：
皎月初斜金風起，瓊瑤馥鬱蘭亭高。契陽典起休拘束，越琴秦苗都發了。雙雙個人知
是諳，芳情脈脈無言。凴欄立，低聲喚，輕移玉捧金卮斟來釀醞。只這柔荑心已醉。
那堪更抱行云。若是別面時煩煩了。
輕綃歌罷，成名即擊節稱妙，賜以大爵，一飲而盡。又飲了一回，彼此酩酊，命童子
撤席。成名見左右無人，低笑向邵才道：「賤體已痊，不識兄台何時踐約？」邵才也
低低微笑應道：「今夜就有人來赴襄王約了。」成名就唱喏相謝笑道：「弟今醉了，
要先告辭。」邵才佯醉道：「弟也上牀了。」邵才悄悄對輕綃道：「我看你伶俐，將
來當重用你。如今我有句話對你說，不可說破。」輕綃道：「小人蒙老爺救了蚊命，
恩同再造，倘有所使，水火不辭。」邵才道：「你今晚悄悄到馬爺牀上去睡，任他戲
弄，你不要開口。」輕綃含羞答應了，忽然見秀郎服侍主人睡過來了。此時富高已睡
了。邵才同秀郎入房，回首看輕綃，把嘴扭一扭。他會意就走到成名牀前，爬上牀去
，側身向外眠了。成名料是邵才來赴約，將手摸他身體光滑細膩，著興勃然，輕輕用
些工夫，直搗巢穴。輕綃是熟路的，弄有時辰，成名爽快之極，完了事低低問道：「
恩哥好麼？」輕綃不應。成名認是邵才害羞，摟定睡了。到天明，成名將他面兒一看
，見是個輕綃。輕綃閉了眼微笑，成名也微微而笑。雖然不是邵才，情意比秀郎更多
幾分。
　　忽邵才推門進來道：「日色已高，兩位新人該起來了！」成名笑道：「好個適意
詞林！」邵才也笑道：「正好對饞臉的吏部。」大家大笑，輕綃紅了臉，披衣走出。
邵才問道：「此子何如？」成名道：「承兄惠我，是極妙的。」邵才道：「只為難以
報命，故覓童贈兄，今兄當恕弟矣！」成名道：「弟今亦不復相強，但將來弟與兄伯
勞飛燕，輕綃何歸？」邵才道：「弟專以此伸薄意，當送兄北行耳!」成名稱謝。吃了
早飯同去拜知府，並及各道。晚上領了府尊的酒，三鼓回寓，邵才道：「弟因皇事孔
迫，明日必欲南往，未知相晤何期，此心耿耿，奈何！」成名道：「兄此去不過幾月
，掃平倭寇，凱歌到京，聚首亦未遠，弟欲以秀郎暫侍左右，使兄見彼即如見弟也。
俟兄復命之日，還見如何？」邵才道：「此誠所願，但割兄之愛，弟心何安？」成名
道：「弟恨微職在身，不能侍兄左右，豈吝一童？」邵才致謝。到明日收拾起程，說
聲「保重」，分袂而去。未知去後如何？且看下回分解。
第二十二回 探花郎露尾藏頭　勢利婆改弦易轍
卻說馬、來公彼此感情，依依分袂。馬成名自往北去。來邵才星夜趕到揚州，吩咐秀
郎、富高：「且莫說我做官。」此時高公起官入京，邵才就不到家，先望武公府。時
值武公不在家，一直走到書房裡來。瓊碧見丈夫回來，叫丫環送茶，低聲道：「相公
一別經年，想有些好處麼？」邵才向瓊碧耳邊將他改姓做官的事說了，又叮囑道：「
且莫作聲。看丈母勢利面孔如何？」瓊碧歡喜無限，便同邵才入內，進到後堂。先有
人報知藺氏道：「奶奶，高相公來了。」此時藺氏二女婿呼延升打死人，被屍主在按
院告下，批在刑理拘拿，合家躲在武公家裡。拿限的銀票出了三張在外，呼公子央分
上去，直許到七千金還不肯。中間人來說，定要補足一萬，方得免捉。那呼家雖富，
不過萬金家私，今日如何出得起？藺氏私下貼他三千，只留得七千之數，所以氣悶在
家。夫婦進去報知，藺氏氣上添氣，任憑他夫婦走到面前。邵才叫道：「阿母。」作
揖下去。藺氏見他葛布衣服，依舊模樣，也不敘一句寒溫，反說道：「你兩位兄弟高
發了，你還不見發，想是大器晚成！你丈人眼力不差。」遂冷笑一聲，往樓上去了。
恰好武公回來，聞知女婿已歸，遂入房來見。禮畢，武公問道：「賢婿在京起居如何
？」邵才道：「賴岳父福庇，亦稍有遭際，侯少頃細陳。」武公命收拾便飯。藺氏在
樓上罵道：「好好一塊肉，與那個窮鬼吃！自他入門之後直鈍到如今。如今我二女兒
家遭這橫禍，我正受氣不過，又來見神見鬼，要水要湯。」邵才聽了，問武公道：「
呼延衿丈為甚事？」武公道：「是你姨父無故打死住屋的人，被告到按院處，批在理
刑，得萬金才妥。如今他夫婦兩個躲在我這裡，府縣差人在此提拿，攪得合家不安。
」藺氏聽了，在樓上罵道：「他兩個住在此，飯米都是自帶來的，破費你老殺才什麼
？就是要用一萬，也是他自取來，料不像那窮鬼沒人養贍，雙雙對對住在這裡吃！」
氣得武公面如土色。邵才只是冷笑，遂有個主意在肚裡，對武公道：「愚甥一路同一
個朋友回來，卻是按院的親戚又是刑理的師長，現在舟中相等。我且出去會他一會來
說罷。」遂同武公舉步出外廳到自己房裡。邵才掩上房門，將改姓得中探花許多事情
細細述了。武公喜極。邵才又叮囑武公道：「愚甥因岳母一向相待光景，所以不就說
破，適才進見，仍是舊時面目。等愚甥把衿丈這事顯個手段與岳母看看，再說明白。
」武公笑道：「有理！」邵才出來，叫秀郎、富高悄悄吩咐道：「你可先打個報條到
按院衙門去，使他知道，並使本府各廳曉得，說來爺明日就要起身往浙，下處寓在武
爺家。」二人領諾而去。邵才轉身就向裡面進來，只見丫環走來說：「小姐請相公進
去。」邵才進房問小姐：「何事？」
原來是藺氏私叫瓊碧問他同下來的按院相知是真是假。邵才道：「我同來的朋友姓來
，是新科探花，欽授江南福建、浙江、廣東等處剿寇監軍，揚州的官員俱寫腳色來見
他。我一路行來都虧這個朋友，今日請他一請才好。」是時，藺氏門外竊聽，叫個婦
人來說：「奶奶留相公，且慢出去，有話相商。」邵才道：「既是岳母有言，我稍停
片刻。」說罷，走到廳上和武公閒談。不一時，排出果點蔬菜，十分豐盛。武公疑心
道：「不知奶奶今日為何這等相待？」卻不曉得是藺氏聞邵才與按院相知，便關心到
二女婿的事，所以變了本來面目。
少頃，富高、秀郎回府，邵才命叩見武公。那兩個遂磕了頭立起來。武公道：「此便
是尊使麼？」邵才道：「正是。」富高在主耳邊不知回復了什麼，邵才吩咐道：「若
府縣來拜，你回他拜客未回，待第三次來，我方見他，有人問你，你不必說我就是來
爺。」
不一時，門上來人報：「刑廳老爺來拜。」富高出去答應說：「來爺在外拜客。」刑
廳去了，知府同知通判陸續來拜。富高出去答應，說來爺在外拜客，收了手本，照前
回復去了。武公家人來問富高，富高道：「來老爺是高相公的相知，今晚要這裡來。
」家人互相傳說，藺氏聞知，叫人來請高相公同老爺進去吃飯。翁婿二人到得房裡，
見擺下許多果盒，就是等親翁也不必這樣盛設。只見藺氏笑嘻嘻的對邵才道：「呼延
姐夫留你便飯。」那呼延升過來作揖，就送酒入席。方上四樣，外面傳說巡按老爺將
到門了。高邵才便叫富高進來說話，恰好富高手拿個通家寅弟的帖兒傳說：「許爺先
付名柬來動問來爺可曾到寓，若到了立刻就要來拜。」邵才對富高道：「你可照許爺
的寫法代我寫個名帖回復許爺，說來爺今晚戍時方到，明早相會罷。」富高應道「曉
得」，自出去了。呼延升問道：「這老爺今在何處？」邵才道：「老爺現今仍住在舟
中，弟約他今晚到此相見。」
飲到下午時分，邵才起身告辭，回到自己房中。方才坐定，只見藺氏走到他房內來，
後面跟著十四個使女，掇了十四隻皮箱進來。藺氏叫眾人放下皮箱，都令出去，拴上
門，手裡拿出一把鑰匙來，開出每箱藏銀五百兩，請女婿逐箱點明。邵才道：「這何
事？」藺氏笑道：「且點明了，我對你說。」邵才逐箱點明，足足七千之數。藺氏將
鑰匙交與邵才，遂說道：「你呼家衿丈晦氣的事，你丈人方才對你說過了，那理刑差
人來拿，曾許他七千金，只是不肯，他定要一萬。你想二姨家裡哪有許多銀子？」這
句話未說了，藺氏忽然眼中流淚，哭將起來。邵才安慰道：「岳母有話只說，且莫悲
傷。」藺氏含淚又道：「因他聽見你說同來老爺下來，與按院有來歷的，思量求遠莫
如求近，願將這七千銀子央你轉求那姓來的，說個分上，只要免得你衿丈無事，這皮
箱之物任你取去。呼家總不管他。你可看我老身面上，央這姓來的周旋個十分乾淨，
也是你的大陰德。」邵才道：「衿丈這事也是極難周旋的。但姓來的肯說，再無不妥
。只怕小婿這個嘴臉做事不來，岳母還是央別人去好。」藺氏聽這話有些刺心，胸中
有三分火氣，只是要為二女婿不得不忍耐，便含笑道：「你衿丈一向敬你，必是大器
，所以今日一心托你。你不要推辭。」邵才道：「小婿是具窮鬼，一者恐謀事不妥，
這些下人又笑小高沒用；二者倘事做得妥時，衿丈看官府沒話說，懊悔用了許多銀子
，也須請來當面議議才好。」原來呼延升押著銀子來時，立在門外，竊聽說到這話就
敲門進來。藺氏說道：來得正好。」呼延升道：「方才高衿丈之言，小弟在外字字聽
得。大家泰在至戚，衿丈何必多言。小弟只要事妥，這七千金無論是衿丈這等替小弟
效勞，就是衿丈自得，也是衿丈的本事，在小弟只有感激衿丈，哪有反悔之理？」邵
才道：「若衿兄這等見教，明日按君刑廳來拜時，小弟為衿丈講個盡情罷了。」呼延
升連連稱謝。外面又傳說，本府各官來過第二次了。藺氏聽了益加奉承邵才，當晚酒
肴之盛，生平未有。又袖一百兩銀子，私與瓊碧說，「你可拿與你丈夫使用。」當夜
吃到二鼓方散。黃昏時坐船到來，富高、秀郎叫人搬了許多行李上來。府裡差民壯守
衛一夜敲梆，熱鬧到曉。天明放銃吹打，傘夫執事色色整容。因他是監軍衙門，鎮守
武弁撥三百軍士來護衛。一開門時，先是按院來拜，然後道尊本府參謁。單是理刑不
准相見。武公家裡男婦們見邵才烏紗紫袍，迎送各官，個個駭異。各官見完，邵才就
叫瓊碧換了珠冠鳳襖，請武公夫婦，拜了四拜，即乘轎去答拜按院各官，只不肯面會
理刑。又到宅裡去拜母親靈柩，仍然回到武公家，此時武公家裡上下，人人都曉得探
花就是高邵才，嚇得平日這些輕慢他的家人，都來叩頭請罪。藺氏此時愈加奉承，在
瓊碧房中小姐長小姐短，諂顏阿諛。他看了又好笑，又過意不去。可見世上人情勢利
，母女尚然如此，何況他人！
是日，按院請尤理刑登門相邀。因是三次不見他，心下憂疑，不知為著何事。青衣跪
門私送銀三百兩，與富高、秀郎討個門路。秀郎進來把生理刑的事稟知邵才。邵才道
：「銀子你二人拿去用便了，可私對他說，我老爺也沒有什麼事，只是入境之先聞得
有孝廉人命事，中間有人要索萬金。這舉人是老爺至親，只怕老爺就為此不樂意也未
可知。」富高、秀郎悄悄地把此話對理刑門子說知。理刑心下著急，曉得就是呼延升
的事，急忙回去叫原告來，這裡支兩百兩俸金與他，吩咐道：「你若要抵命，不但這
銀沒有，並連累你父親屍骸暴露，你也可忍？何況呼延升現今至親來翰林幫他，只怕
他爺也不便十分執法。我今賞你二百金，你可去埋葬息訟，倒是你終身受用。」那原
告聽了理刑之言有理，叩頭拜謝，計領銀子而去。
刑廳遂將原狀到按君處稟明，來公與呼家是親戚，就求按君勾銷了這狀子。仍到武公
家，叫人尋呼家人說明了他的用情處，方敢登門請見。邵才開門相會，理刑跪下道：
「司理無知，不知大人龍旌速奔，有失遠迎，知罪了。」邵才請起相謝道：「舍親事
垂蒙公祖照拂，佩德良多。」理刑又鞠躬，連稱「有罪」，茶罷辭去。
這呼延升感激不盡，到邵才房裡來致謝。藺氏見邵才說得分上極驗，把他當個菩薩相
待，因致謝極其周備。邵才見這花臉，又笑她，又鄙她：「若不是當初輕視我夫婦，
今日我將這銀子自然義不容辭，如何好受許多銀子！今日我將這銀子公用罷。」當晚
領了按君的酒，明日將所得之物，分散各郡窮民孤寡之人，歡聲載道。所餘一二千金
，心上欲到吳越訪問祖父父母消息，忙忙攜了瓊碧別過武公夫婦，即時下船來到京口
，訪問邵公。未知相遇否，且看下回分解。
第二十三回 美奇逢骨肉團圓　立異績俘囚奏捷
卻說邵才訪問邵公所在，知他已往嘉興去了，遂晝夜趕至嘉興。暗想：「訪不得父親
消息，不好去見母親。我今先去拜樂年伯，或者他知公婆父母下落亦未可知。」遂寫
下一個年姪帖子去拜。樂為善連忙出迎，相見過了。邵才問道：「老年伯可知家祖行
蹤否？」樂為善道：「令祖是誰？」邵才道：「家祖姓邵，名卞嘉。」樂為善道：「
異哉！怎麼邵卞嘉就是你令祖？」邵才道：「小姪蒙義父高公撫養，愚兄弟得附令郎
驥尾。而生身之父是邵解元，名十州。」樂公道：「年姪姓來，又說高氏撫養，又說
十州是父親，崑玉又是何人？乞詳示明白。」邵才道：「小姪自襁褓時蒙青治邑侯高
公撫養，取名邵才，舍弟取名邵學，即同榜高邵學便是。小姪因同給諫來年叔入都稍
遲，不及鄉試，卻認作來公隨任之子觀場，故改姓來，不意聯捷。在都時曾將生身父
母告訴樂年兄。年兄說家君信杳，家祖尚同年伯避難江右，故先來叩候年伯。」樂公
聽了，大笑稱奇。問道：「年姪曉得貴袍祁文新是誰人？」邵才道：「祁年兄是江西
籍。小姪雖叨同榜，未曾相知。今姪奉旨而來，與他同寅，未知祁年兄此時按臨何地
？」
樂公道：「此就是老年姪尊大人了。」邵才道：「怎麼祁年兄就是家大人了？敢問委
曲？」樂公把十州焦山改姓分別，匿身黃公府中，遇玉娘翠樓私訂婚姻，後又娶霍小
姐，生子霍繼祖亦是同榜。十州因要尋親陷於江西尼庵九載，幸遇祁道尊相救出來，
得中解元聯捷，前四月到此，重逢令祖，夫妻會合，俱往杭州赴任，昨日報至按臨錢
塘、仁和兩縣，督理戰船禦寇，說了一遍。邵才聽了，如夢初覺，喜得手舞足蹈，比
中探花時更勝十倍。就辭樂公，連夜往杭州不提。
卻說霍繼祖因選了江西提學，同高邵學、馮翊兩個年兄同路赴任，三人意氣相投。一
日行走到了一個寓所，霍繼祖把一本《雪梅二集》展玩，思念父親悵然不樂。這高邵
學因高公說明了父母緣故，一向無處找覓，把這半本《雪梅三集》常常展玩，見霍繼
祖這般光景，與己相似，因問霍年兄有甚心事常常不樂？繼祖道：「小弟因家君一別
十年，杳無音耗，所以不樂。」邵學道：「這般說來，年兄與小弟同病相憐了。」繼
祖愕然道：「高年伯現在長安，年兄何出此言？」邵學道：「這是小弟恩養之父。小
弟尚有親父，自襁褓失依至今十六載，無從訪問。每對家君手澤，不勝眷懷。」說罷
，從拜盒內取出半本文集與繼祖看。繼祖展開一看，淒然淚下。邵學忙問道：「年兄
為何傷感？」繼祖道：「此手跡亦是家君筆，今弟睹物思人，愈深傷感。」也亦取出
《雪梅三集》與邵學看，邵學取來一對，筆跡真正無二。馮翊道：「高年兄，你先說
令尊翁的情節來看！」邵才道：「委曲小弟尚未十分曉得，大約君姓邵，諱十州，號
有二，長安未冠解元，潛蹤嘉興同家母黃氏之親霍氏避難遠去。此時高恩父在嘉興為
宰，契邵學兄弟歸了維揚，撫養教訓，致有今日。但父親同霍氏去後，迄今一十六載
，蹤亦杳然！」繼祖聽了大駭道：「據年兄說，小弟與年兄親手足了！」邵學急問其
故。繼祖將父親去尋親不還說了一遍。邵學聽了不勝之喜，馮翊連連稱異。
不日，行到揚州。高邵學到家住了兩日，遂起身趕到嘉興府。霍繼祖留馮翊、邵學暫
住舟中。請馮爺、高爺速速來到，就吩咐備酒款待。見母親霍夫人，把父親回來，從
前委曲事情詳說與繼祖聽。繼祖聽了大喜，欲往，遂差人去舟請馮爺、高爺速速到來
。不一時，馮高兩乘橋到了。繼祖出來門外，候他下橋，便挽了邵學的手大喜叫道：
「哥哥，父親、公公都有下落了！」邵學忙問道：「今在何處？」繼祖道：「說來也
怪，那祁按君就是父親。」把霍夫人方才說的話述與邵學聽了，攜到中堂請霍夫人出
來相見。霍夫人把邵學一看：「甥女這兒子與我女兒的兒子，恰是一人一個貴子！」
忽門上人傳三張紅帖進來，說樂道尊來拜，吩咐要回會的。原來樂為善早堂時，驛中
報三位官員到，一個是提學，一個是理刑，一個是知縣。樂公看了報條，都是年姪，
兩個有二令郎，所以立刻就來拜。繼祖見了名帖，知是年伯，吩咐添了一桌酒，三人
出外迎接進來。樂為善因問兒子樂志彬起居，繼祖取出寄來家信送上。樂公拆開一看
，謝了郵寄之勞，就把邵才前日尋父始末細說一遍。家人來稟酒席完備，繼祖就邀入
席。樂公也不推辭。入席各個次序坐了，你斟我酌，邵才把尋父的蹤跡一一敘出來聽
了。這高邵學方才曉得父母是這樣會合，自家兄弟是這般來歷。霍繼祖也明白了這些
事情。馮翊在旁聽了稱奇。四人直飲至三鼓，方才別去。次日二人同來拜謝樂公，繼
祖、邵學同到黃公府中拜見黃公夫人，回來拜辭霍夫人，下船往杭州不提。
再說邵十州自合巹之後，領了二位夫人按臨杭州。忽報倭寇從福建沿海而來，十州聞
報即委官吏收拾器械船隻，預備迎敵。又見京報朝廷差來探花協理軍情大事。不隔三
五六日，探事來報，說翰林來爺已到省了，各官俱迎接去了。不一時，外面堂鼓連響
，不知為著什麼，十州慌忙出堂來問。只見巡察官進稟，說是新翰林來爺到門，說有
要緊事來見，現立儀門外。十州見無名帖，心中不解道：「方得上任，有什麼緊急公
務？」即傳諭請進，十州下階相迎。邵才趨到面前跪下道：「孩兒不孝，有失定省。
」十州大駭，扶他起來道：「年兄莫非錯認？」邵才道：「孩兒就是高邵才。」十州
會意，說道：「且進去細說。」邵才隨十州到堂上問道：「為何改來姓？」邵才道：
「孩兒因要京都鄉試，不料到京遲了，不及選舉。因認作來年伯的子姪，隨任觀場中
了，以此姓來。客入內拜見母親再行細稟。」十州大喜，同入後堂，先請卞嘉夫婦出
來拜見過了。卞嘉見這孫子與十州初無二樣，竟歡喜異常。又請玉娘、翠樓、春暉三
個一齊拜見罷。玉娘、翠樓兩個心中暗忖，不知邵才是誰養的。當下公孫父子上下列
坐，十州道：「我兒，你把一向蹤跡述與我聽。」邵才將自己人贅武家成親，到京聯
捷榮歸一段情由備細述了。個個歡喜無限。玉娘問：「媳婦何在？」邵才道：「現在
船裡。」十州便叫衙役速去請進衙來。
此時五月中，天氣炎熱。邵才討湯淨浴，在右首一間房裡解衣浴體。十州喚書童瓊林
過去服侍，隨吩咐：「你看大爺腰邊有黑痣沒有？」稍停一會，瓊林回復出來道：「
大爺腰下左右兩旁俱有黑痣。」十州笑道：「我曉得。」這瓊林做事當心，報與三位
奶奶。玉娘心下明白，是自己生的。及邵才整衣出來，外面傳報，接到舟中家小進來
了。邵才接進武氏，再請祖父祖母雙雙拜見。次又拜見十州夫婦。玉娘三人見了一對
少年夫妻，心內好不快話。當下排了筵席，吃到三鼓才罷。
到第三日，外面傳說有兩位小老爺到此。十州不解，命開門請進，自同邵才到後堂來
看。原是高邵學、霍繼祖在嘉興星夜趕到，留馮翊在舟中，他兩個就同到按院衙裡來
。一開門時，二人進步入來。邵才遠遠望見，便對十州道：「是邵學同霍家兄弟來了
。」十州音溢眉端，叫邵才迎他兩個，自己跑入裡面報與春暉知道。三人聽見喜出神
了，一步做二步奔到私衙門首，見邵才同邵學、繼祖一同走進私衙，十州與三位夫人
迎著。當下，邵學與繼祖兩個拜見一父三母，拜罷起來。邵學又另拜玉娘翠樓四拜，
繼祖另拜春暉四拜。十州喚邵才過來，指玉娘道：「此是你生身之母。」又喚邵學指
著翠樓道：「這是你生身之母。你兩人雖二母所生，先後不過五六天。時我同你霍氏
母親避難廣東，虧兩個母親迭相乳哺。後來家難相乘，煩高年伯挈歸撫養致有今日。
你須念母親守志之苦，並望你成人之意。」二人悚然聽命，就請祖父母來拜見。卞嘉
夫婦又見兩孫與邵才面顏酷肖，不勝喜異。又請武氏出來，二人拜見嫂嫂。從此邵才
是長，邵學是二，繼祖是三，雁行序定。合家大小都拜過三位小主人。
是日，一府官員都來拜賀送禮。漸漸傳到通省十二府，六十六個州縣，所近官員個個
聞祁按君父子同登金榜，誠世代少有之事，都來送禮致意。十州父子被這鄉紳同僚喜
慶筵席，整整吃了十餘日。遂打發邵學、繼祖赴任江西，留父親和家小於衙。自同李
虛齋、邵才三個總領兵官，王世祿統二千精銳，出巡寧波府。到下馬時，巡海的船一
連四五報進來，說大洋中一派篷如蟻簇而來，定是倭寇之船。十州傳請教李虛齋。虛
齋道：「兵到，一月前已知之矣。賢喬梓數應立此不世之功，獲財五百餘萬。主我行
時要傷大將一員，折兵三百四十人。當須出城紮營迎敵。」十州聽了半晌不語。李虛
齋道：「吾兄何事沉疑乎？」十州道：「適尊諭報將折兵之說，姪思吾貪建功，此三
百四十一人同事，而獨遭其慘，我心何忍！」虛齋道：「天道好生，人誰願死。但數
不可逃脫，雖欲救之亦無益。」十州跪下哀求道：「小姪為若輩屈膝，求仙翁曲為畫
策，去脫此難，姪願捐萬金，廣布福德。」李虛齋扶起道：「兄乃朝廷重臣，叫貧道
如何消受，但這事是天數定然，似難挽回。今吾兄可速出城，準備明日酉時迎敵，貧
道迎期救這些人便了。」十州大喜，點齊兵馬，出馬駐紮。此時寧波馬步軍有二千名
，鎮守南海總兵華昌有三千名水師，定海等處防守，共三千名健卒。現候按君所調眾
軍隨按君去海八十里安營。
當夜，李虛齋排下五寨梅花營。十州和李虛齋駐中營總督前三營，邵才駐後營，管理
糧草，督後二營。吩咐明日一鼓造飯，二鼓披甲執兵，三鼓聽點。到明日辰時探子來
報說，探得賊兵大小戰船二十餘只，將進荻花港來。軍師傳令，所有海邊人馬盡行迴
避，讓寇入港，不必迎敵。這些守港將士，巴不得要躲此難，一聞此言，盡數回營。
此時三鼓已畢，李虛齋將一摺小紙遞與十州道：「此吾所云將卒姓名也。」又附耳說
，「如此如此。」十州大喜，即忙傳令放炮開營，親點將士。十州白盔白袍銀鎧，邵
才銀盔緇袍烏鎧。十州照虛齋摺紙上逐名點去，頭一名主將江浩，其餘軍士或二十三
十，或數人，共三百四十人。眾將見主帥如此點法，不解其意。只見主將點完名，吩
咐江浩道：「你可領一隊人馬到港口迎敵，不得有誤。」江浩知倭寇厲害，廣東福建
整萬人馬，被他殺得寸草不留。今日卻叫他當頭陣，只點三百餘人，駭得魂不附體。
不敢回說不去，只得領令出來，都面面相覷，你推我推，不肯移動。忽然主帥喚入去
，將旗鼓在案一拍道：「你這玩命的奴才，既承將令，尚敢徘徊顧盼！當按軍法。」
叫左右綁江浩出轅門梟首。邵才從旁邊告曰：「今日乃出兵吉日，若斬了將，恐軍心
不安。求大人寬恕。」十州姑念小將之言，江浩捆打四十送監，俟寇平治罪。餘兵三
百四十人，邵才請令各杖三十監候，另日發落。遣參將孟通領兵三千為左哨，游擊陸
彪領兵三千為右哨，總兵官孔王圭都督同知尚緒各領兵一千，為左右救應，邵才領兵
二千押後，自領兵二千為前隊。分撥已畢，遂從乾方開門進兵，離營五里布成八門金
鎖，按休生傷杜景死驚開八面埋伏。傳令將士不許擅離左右，若帥字黃旗豎起，方許
追殺，不見旗豎起，只許搖旗擂鼓，以壯兵威，有擅動者斬。
傳令已畢，只見前面塵土大起，數隊倭賊蜂擁而來，看著吶喊逼近。眾賊見兵不來戰
，又不迴避，一齊殺入陣來。忽然狂風大作，走石飛沙。這些賊寇不辨你我，但聞戰
鼓之聲，如千軍萬馬殺來。眾賊在黑暗中，把刀亂砍，自酉時殺至子時，數千倭寇自
相屠戮，只存八九百人。忽然風止雲散，出現一輪明月。我兵不折一人，倭寇屍橫遍
野。本營兵將見黃旗高標，遂奮勇廝殺。倭寇不敢來戰，忙望海邊奔走。我兵在後追
殺，又殺死了大半，其餘奔往兩隻船開去。眾將追至海邊，得船二十二隻。十州令：
「查。」船底俱是珊瑚瑪瑙珍珠琥珀之類，又得元寶三十餘錠，碎銀五十二桶，令軍
士扛回營寨。明天回府，查將卒不折一人。大賞三軍，歡聲震地，就把游擊江浩復還
原職，其餘三百四十人盡行釋放，仍賞一月銀米。遂遣人入京報捷，自回杭州。要知
後事，且看下回分解。
第二十四回 棄功名物外逍遙　喜團圓人間行樂
卻說邵十州剿倭大捷，起馬回杭，進了衙門謁見父母，到自己房裡與玉娘等攜手敘談
，自不必說。次日，各官參謁慶賀，忙了幾日。
一日，十州同虛齋閒坐，卞嘉出來對十州道：「你今可遠巡各省，我回長安看看祖父
墳墓，再把田園故產算個長策。你的親戚都在江南，不若卜居於此。」十州拜受命訖
。李虛齋道：「貧道亦要回鄉，明年夏間等候台駕南來會晤。明日是個吉日，你我就
可起程。」卞嘉道：「甚好！」十州見父意已決，不好苦留，當晚備酒送行。
次日，卞嘉同虛齋一齊出門，虛齋往江西去，卞嘉往長安去。十州同邵才至二十里外
送父親，卞嘉令十州回去，遂領幾個老僕登程去了。十州同邵才回到衙門過數日，辭
了母親及三位夫人，同邵才出巡福建邵武汀州，直到廣東。是時倭寇已平，布些德政
，人心悅服。巡到潮州，親到馮家。此時馮公全家在京，只有弟姪相見，邵十州厚贈
而去。又到了舊時住居，叫老園公來，賞他白金一百兩。巡遍了州縣，仍巡福建沿海
郡縣，凡
被難地方捐貲賑濟。又巡浙江溫台金嚴等郡，直到安徽池太並江北。及巡到淮揚二府
，十州又到武公家拜望，深謝武公照拂邵才之情。藺氏喜得骨頭都輕了三四兩。只有
向日怠慢邵才的幾個焊奴，都逃走了。
一日，十州正要赴武公之酌，忽報高公升了浙江巡撫，高曠選了福建理刑，父子一齊
到家。邵才聞知回去相探，父子兄弟相見，十分喜悅。邵才把遇著父親的情節述與高
公，高公即乘轎來拜十州及武公。十州接見，謝他撫養兩兒之德。高公謙讓「不敢。
」又與武公相敘了寒溫。武公留高公飲酒，連高曠也請過來。當日親翁丈婿父子兄弟
，歡聚一堂，直到雞鳴方散。明日是高公設席，請十州父子並武公。又一日是十州答
席，請武公高公。過了三日，十州又起馬出巡常鎮。從金山扶霍公之柩，先命大舟送
到嘉興。巡過鎮江，又到常州府，就仰武進縣訪那舊日漁翁夫婦。一訪著了，知縣親
送到按院來。十州喚漁翁夫婦近前，道：「不消跪了。」此時二老俱八九十歲，都不
認得十州。十州還依稀認得他，便問道：「兩個老人家，可記得十五年前有個女子趕
你船三四日麼？」那老夫婦想了一會兒道：「有個上路絕色女子，是小的送到嘉興一
個庵裡，還送小的十三兩銀子。」十州笑道：「你仔細看我一看，可有些像那女子麼
？」兩個人定睛一看，倒是婆子道：「老爺好像是她兄弟!怎麼也穿過耳的？」十州笑
道：「不必多言，那女子就是我改妝的。」嚇得他夫婦連忙跪下磕頭。十州叫他起來
，吩咐書吏賞他布百匹，白銀二百兩，為養老之資。著縣官給匾，旌其高壽。那夫婦
歡喜叩謝出去。
十州又往蘇鬆等處巡歷遍了，復到杭州，領了家眷至嘉興。不上一年，四省俱已巡完
，倭寇齏滅，頌聲載道。遂同邵才進京復命，從江西而去。霍繼祖、高邵學前來迎接
，父子四人又得歡聚。十州叮囑邵學往看施宏德，報其故情。及至省城，備一副厚禮
拜謝道尊祁公，有萬金之費。到正月中抵都，面闕自陳始末。天子大悅，御筆親批祁
文新准複姓名邵十州，來邵才複姓名邵高才，高邵學復更邵高學。霍繼祖更名霍邵祖
，出嗣霍公。追封邵氏五代。卞嘉誥封都御史，邵十州晉封千戶侯，邵高才升禮部侍
郎。謝恩受職，十州就告病致仕。聖旨不准、連上第五本才批准了，十州就出都到集
賢村。
此時，邵卞嘉已先到家三月，田屋搭分停當。今日十州回來備酒請客，大宴十日，親
戚
故舊皆有厚贈。遂擇日移居到嘉興。李虛齋已先在樂公處相候。合家就在霍宅居住。
一日李虛齋同樂為善步到邵家來，李虛齋對卞嘉道：「今日是仙游吉期，你我三人可
就此長行。」卞嘉欣然，也不進內，就同樂公、虛齋如飛而去。家人報知。十州令數
十人追尋數日，已自無蹤。後有人在峨嵋山見三人談笑。歸報邵家。十州聞之大駭，
此是後話。且說十州尋父親不見，亦無奈何，自致仕回來，與二位夫人吟詩作賦，隨
時取樂。一日，十州同玉娘等重遊福壽庵。此時悟凡年已三十五六。十州思想昔日與
她同榻，不曾相狎。悟凡也曉得邵公是當年女妝的文新，後悔當面錯過。少頃道：「
已備果點在外，請老爺夫人坐。」十州假裝身子不快，和衣倒在悟凡牀上，說道：「
我略睡一睡，不要人來驚動，單求師父泡一盞好茶，等我覺來吃吧。」春暉眾人俱上
前面去了，單留悟凡掩上房門煎茶。十州起來笑問道：「師父記得十六年前與下官抵
足此牀麼？只是虛了那良宵。」悟凡紅了臉道：「如今悔也不及了。」十州道：「宿
願可酬，怎說無及？」遂雙手抱悟凡到牀上。兩下情意已投，不一時雲收雨散，起來
整衣，相顧而笑。開了房門，恰好外面有人請十州並眾夫人上轎歸家。自此十州帶歌
童舞女，遊山玩水，逍遙度日。直到九十三歲方終。玉娘等享壽亦參差不遠。後來邵
高才與馬成名皆致仕回家，詩酒往來，世為婚姻。邵高學官至巡撫。霍邵祖官至吏部
尚書。子孫蕃至科第不絕。旋述奇文，有詩為證。
詩曰：
　　一門榮貴古今無，爭羨奇緣到處多。
　　巾幗蓋藏偏締偶，看蓮遁跡落鴛窩。
　　孫孫子子芝蘭茂，弟弟兄兄麟鳳和。
　　佳話何須勒金石，傳之日耳最難磨。

第一回 小孟嘗詩酒訂盟　大奸雄睚眥中禍
　　詩曰：
　　古人形似獸，皆有大聖德。
　　今人面似人，獸心不可測。
　　雖笑未必和，雖哭未必戚。
　　但結口頭交，腹裡棘。
　　話說大唐代宗年間，都城三百里外，有個集賢村月浦橋，住一位官人，姓邵名玉
，號卞嘉，取卞和璧獻之義。父拜銓部少宰，母封二品夫人，垂髫入洋，椿萱並凋。
十五歲上娶了太史方定隆小姐為妻，十六歲便生一位男子。是五月端午日生的，因天
中節，取名天節。只是關煞太重，難於撫養，為此將他穿了兩耳，戴了金環，這都不
在話下。
　　單提邵卞嘉，雖是書香之家，卻淡於功名二字，好的是歌詞詠詩，慕的是齊孟嘗
君一派。所以家中座客常滿，聲氣嚶鳴的何止千百。因此人號他叫做小孟嘗。一日偶
值二月念五日。東京風俗，這一日不分男女，俱在郊外踏青遊戲，叫做撲蝶會。邵卞
嘉就吩咐蒼頭預備酒席，往郊外先占一塊有趣有景的山場，邀了二三個名妓，同幾位
詩酒朋友，車馬紛紛前去遊樂。正所謂花笑春風，駕啼麗日。這些男女，老的少的，
俏的俊的，濃妝的淡抹的，攜手並肩，絡繹往來。邵家占了一塊地方，才鋪氈席未及
把盞，只見家人匆匆來稟，說有一個遠客拜訪，是個應舉生員，河北人氏，必要面會
。將名帖呈上，寫著通家盟弟盧杞拜。那邵卞嘉是好客的人，見說遠客相訪，就吩咐
家人發轎去請。家人道：「盧相公現在山下等候。」卞嘉隨喚兩個寵童同家人立邀盧
相公相見。
　　原來這盧杞是一個極奸狠的心腸，最可惜的相貌，只有二尺七八寸長的身材，臉
如黑炭，左半邊又生得古怪，渾如青靛染成。黃髯數莖，渾似鐵絲出地；黑麻滿面，
卻如羊肚朝天。請到面時，但見：
　　頭戴凌雲巾，黃多皂少；身穿布道袍，挖舊填新；兩隻醬色襪，頭穿底落；一雙
半紅鞋，跟倒牆歪。不是武大郎重生今日，定是柳樹精又下凡塵。
　　當下盧杞行到跟前，童子報說「盧相公請到」，說尚未完，早已笑倒半邊。這些
家人、朋友見了這個鬼臉，都笑得兩眼沒縫，連邵卞嘉也忍不住笑起來，一時間晉接
禮儀都弄不出。揖罷，盧杞已覺沒趣。邵卞嘉沒法，只得吩咐家人暖酒入席。當下團
團圍坐。三杯已畢，卞嘉命斟大觴，求盧杞行令。盧杞推辭年幼，轉求別送。才開得
口，引動眾人又要發笑。這對面坐的就是聞子先，他便欠身說道：「既盧盟兄不肯先
賜教，小弟忝在癡長，只得僭了。」竟接這杯酒在面前說道：「今日良辰勝景，諸賢
相集，此會不亞蘭亭，大家須要賦詩，盡歡而散。」眾人齊道：「遵教。」聞子先道
：「今日八客相敘，限八個詩題，四個七言絕、四個七言律，拈閹詠句。是何八題？
　　蟬琴、蝶拍、魚梭、燕剪，是七言律；茉莉花、萱花、海棠花、水仙花，是七言
絕。
　　先將各題書成八紙折好，蓋於空盒內，捱次送去，酒到拈開，絕句律詩隨意賦就
。舉杯時，對席按板，連通三板，詩不成者，左右各罰一大杯；四板不就，罰二杯；
五板不完，罰三杯；六板不完，左右罰五杯；合席株連俱罰三杯。本身出席供役。」
宣令已罷，當下張愚谷手拈一紙，是茉莉花，韻分香字，酒到時，口占一絕云：
　　清芬堪伴幽北涼，送得薰風滿院香。
　　來自越裳移種後，六宮爭秘綠雲傍。
　　聞於先道：「詩雖平常，卻成得迅速，姑免罰。第二就是自家了。」張愚谷便把
酒送到聞子先面前。他也拈來，卻是萱花，韻分風字，遂口占一絕云：
　　迎秋沾露綻金鍾，翠帶輕飄怯面風。
　　香遠北堂逾暗射，自消憂字在胸中。
　　諸友俱拍手稱贊道：「妙句妙句，畢竟是作家不同。」聞子先謙說不敢。第三就
是妓女劉曉霞。聞子先送酒過去，她拈得蟬琴，韻分藏字，使口占一律云：
　　槐陰冉冉覆匡牀，一曲幽然奏嶧陽。
　　聞向風調鬆泠泠，清逾泉響石浪浪。
　　先時預報商音動，應律徐看漱氣翔。
　　莫道無弦偏有韻，廣陵終在奕中藏。
　　吟罷，眾皆稱妙。第四就是卞嘉。他拈得是燕剪，韻分依字，亦遂吟一律云：
　　差池兩羽弄春暉，戀社還尋舊字歸。
　　貼水掠來疑裁絹，入雲裁去欲成衣。
　　簾前雙股開還合，袷後友輸是也非。
　　可恨離腸揉不斷，落花飛去總依依。
　　賦畢，眾皆稱贊好捷才。第五就是妓女蔣蘭仙，也賦一律，題是魚梭，韻分哦字
　　池邊公子柳中過，池內文人學擲梭。
　　動處穿萍疑織浪，靜時依落亦縱波。
　　臨淵羨處空惆悵，戴月歸來費揣摩。
　　只有幼與愚齒折，誤聽潑利罷吟哦。
　　吟罷，各席稱好。第六是王子雋，拈題是蝶拍，韻得春字，即吟一律：
　　翩翩兩翅粉光勻，歌舞場中度此身。
　　聲到慢時應赴節，纓從拂處若含顰。
　　有時停板風前待，何處當筵草際尋。
　　試約周郎與同夢，花房柳幕各生春。
　　吟罷，眾人稱道佳作佳作，風流恰與晚娘蘭娘鼎足而峙。那第七位是妓女秋翠。
王子雋送過酒，秋娘接了，拈題是海棠花，韻分中字，即賦一絕云：
　　莫雨無香猶有痕，須知有韻在園中。
　　太真妃子三杯後，襯此嬌枝兩頰紅。
　　吟罷，連忙把酒送到盧杞面前。
　　這末鬮卻剩得水仙花題目，韻分郎字。只見盧杞接杯在手，只呆呆的舉杯停目，
三板不成，漸至四板五板。左右已是連累罰過三杯－看看到六板將絕，還不像詩成的
。左首坐的張愚谷，只得向盧杞道：「盟兄名邦異材，何吝賜教？弟鼠量已盈，難再
飲了，望見教為感。」盧杞面皮漲紅，過意不去，只是做不出。看官，那盧杞也是青
衿，為何四句詩做不出來？因他平日只用心於八股文字，起承轉合，如何曉得詩有三
練，練句不如練意，練意不如練格，種種微細的道理。所以六板既絕，隻字沒有，只
得遵依令官，出席聽差候罰。合席俱罰三大杯。左右二人陪罰過了，這邊說：「想是
得罪盧兄，故意不肯賜教。」那邊道：「我們淡劣之才，想是不堪教訓的。」你一句
，我一句，說得盧杞站在旁邊越覺沒趣。卞嘉與眾人為罰酒過多，個個飲得酩酊潦倒
，都要到山前困步，醒一醒酒再坐，說罷一齊起身。在盧杞入席半日，卻不曾吃得半
杯酒、嘗得一品肴，本性原是貪杯，況又枵腹來的，說不出一肚皮氣，也只得隨眾人
下山閒步。肚裡疑眾人行這個令，分明是要奚落我，已有八九分不悅了。恰又遇著一
個惡少，穿著大紅夾襖，一路搖擺著來往婦女，眾人都厭惡他。邵卞嘉已有六七分酒
意，遂口誦二句道：「胸中多臭糞，腹內少文章。」這不過是厭那惡少的氣習。不料
那盧杞聽了，錯認「卞嘉是有心譏誚我」，便勃然大怒，不別眾人，忿忿而去，說：
「我若有一日得志，誓必殺盡此輩。」及更席時，不見了盧杞，卞嘉遍尋不獲，大不
過意。歸時，又令家人訪問寺院各寓，欲親去答拜，要送程儀請酒，不意蹤跡全無，
只得罷了。
　　怎知盧杞懷恨發憤攻書，五六年遂成名士，後來許多官吏士民受他大累。不知卞
嘉如何躲避，且聽下回分解。
第二回 玉口神奇術成名　癡秀才窮途哭遇
　　話分兩頭，且慢說盧杞一段話。今日再表一個極奇的術士，也是來謁卞嘉的。
　　卻說江西建昌府麻姑山，有一個丹霞洞，相傳是個仙跡。離洞數十步，小橋曲水
，有幾家隱士山居。內中有一人，姓李名亻屋，道號虛齋，性好山水。一日，到吉安
府永嘉縣玉笥山閒步，遇一道者，傳授他鑒視氣色知壽夭窮通的妙術。歸家將此術小
試，屢試屢驗，求相者擁擠不開。一日在自家門首，見一人匆匆前過。他一眼溜著，
忽然分開眾人，如飛趕上，將這人拖住。那人吃了一驚，李亻屋不等他開口，將那人
拖入門，拂椅安坐，口稱：「太史公何來？」那人搖頭道：「兄莫錯認了，小弟是落
難之人，如何尊稱為太史公？」李亻屋笑道：「台翁言小子錯認，但小子看尊貌天庭
飽滿，日月來垣，年方舞象，便當手拾芹香，觀光上國，雖未與鹿鳴之席，亦能食廩
餼之粟。如今該第四次觀場了，是也不是？若道得是，後面妙境盡多。請問高姓大名
？」那人道：「學生姓歐陽，名漸，字鳴卿。十三歲入庠補廩，今年二十五歲，先是
進場三次，先生之言大約有驗。只是說四次的場，學生今歲府裡不曾錄遺才，又無盤
費去趕。人情惡薄，館主人見今年沒有科舉，不但借貸不肯，連來歲館亦辭了。昨晚
心緒不佳，吃了幾杯酒，把學生嚴課一番，反被主人大怒，連館童也譏誚許多冷言淡
語。我想大丈夫不得志，見笑鼠輩。況年近三旬，尚未有室，適才起個短見，欲問蓮
花峰茅庵中做個頭陀消遣。」李亻屋笑道：「台翁之言，不是有志氣的念頭。據小子
細觀尊客氣色，似蛇繞於天乙貴人之上，不過六十日，便開雲見天。今科秋桂第一枝
，非公不能扳折，此去聯捷無疑。今試為台翁卜一先天數，看有甚機會進場。」就把
壁上貼的詩稿信手拆一字來，不覺大笑道：「怪哉，數主東南方有貴人提拔，有奇遇
入場，發解無疑。」就吩咐備飯款待，又伸手去開那錢櫃，將平日所得之銀，盡情取
出，恰有十二兩之數，雙手遞與歐生，送為路費。家人擺出飯來。賓主吃罷，李亻屋
道：「試期已迫，今日尚可趕行五十里，不敢久留了。」歐陽漸收了程儀，起身謝別
，忙忙前去，行四五日，已到省城。
　　那日已是夜分時候，一時找不出下處。他心性是愛潔淨的，又不肯宿歇商店，暗
中東走西望。見一古廟，三面牆壁俱傾，隱隱露出些燈光來。歐生便捱身進去，推那
一扇小門，原不曾拴，步將進去。中間是關帝神像，兩旁是臥房，東邊一小側廂做廚
房，有一老道士在灶下煨火。歐生道：「老師長，小生是遠來投宿的。」連叫幾聲，
並不答應，但見他點點頭，搖搖手，又指一指。原來是個重聽的。歐生又把投宿的話
嚷與他聽，告聲相擾。也不想吃夜飯，拿著燈照到左邊小房裡，有現成的草鋪。解開
被套倒身睡去。忽夢見兩親走到面前，猶是貧時光景，淒然可傷。及醒來想起兩親，
又想年已及壯，尚未有室，雖承李老美情，資助盤費來此，計場期已在三日之內，未
知何由進場。遂不覺放聲大哭。自二鼓哭到雞叫方止。
　　忽驚動了貼壁一位官員。原來這廟靠著皇華館。那官員是個廣東潮州人，姓馮，
名之吉，號迪庵，甲辰進土。生平一清如水，又敢做敢為。現蒙欽召掌堂都御史，馳
驛進京，連日被撫按請酒厭倦，那夜又是一個同年請酒，飲到半夜方回。因連日勞頓
，正要熟睡，卻被歐生哭聲聒得一夜不曾合眼。他平日固是盛德長者，卻又是極躁暴
的性子。疑是地方官不曾肅靜，驛丞不小心，致客人酗酒撒潑，心中大怒。天明便寫
手批，差聽事官拿地方總甲驛丞，立要這夜哭的人到案。此票一出，驛丞嚇得魂飛魄
散，保甲嚇得膽戰心驚，四面八方沿門捱戶，一時查不出來。知縣聞知，親來捕捉。
還喜歐生哭聲未止，就有人捱察出來，說是廟中哭的聲音。驛丞同八個公差一齊擁入
，老道人唬個半死，歐生兀自擁衾呆坐，眼睛尚是紅的。起先是三四個人到房內一探
，便大喊道：「憲犯在這裡了。」歐生吃了一驚：「不知為何喚我是個憲犯？」未及
開言，忽見一二十人蜂擁而來，一條鎖鏈套在頸脖上，拖下牀來。眾人替他披衣穿鞋
，拿到驛門。此時轟動了南昌一省官員，都來候問。到館門時，聽得馮公便服坐堂，
怒容可掬，各宜俱不敢傳稟，未得相見。
　　但見聽事官喝道：「拿到犯人解進。」把歐生帶到丹墀跪下，眾人吆喝如雷。馮
公把案一拍道：「你是什麼人，敢在皇華駐紮之所黑夜號哭，是何道理？」歐生稟道
：「生員歐陽漸是來應舉的，不知大人光臨，有失迴避，致於天怒。」馮公喝問道：
「既是應舉生員，後日便是頭場，不去靜養，卻在這裡胡啼亂號，難道哭下個舉人來
麼？」生又稟曰：「生員正為著場事悲傷，更有一天苦況，不堪細訴。」馮公道：「
也罷，你既是應舉的，我如今先考你一考，通不通，我自有說。」叫左右寫五個題目
來，說道：「不須起草，以點香一炷為度，香完就要交卷。」歐生五題到手，真個不
起草稿，不加點，一揮而就。及做完交卷，香尚有寸餘。馮公接來一看，還只說是先
完了一二篇，及看下去，卻是五篇俱完，篇篇如錦心繡口。不禁失聲擊節道：「奇才
，奇才。」站下位來，忙吩咐討衣冠皂靴來，更服相見。
　　一霎時件件取到，裝束如新郎一般。歐生要行廷參禮，馮公卻再三不肯，謙讓許
久，然後行個南北立接的禮，揖罷安坐。忽見聽事官稟道：「門外各官齊來伺候。」
馮公道：「且回他下午相見。」書房就取白牌一面掛出，上寫一應官員俱於下午參謁
。眾官方才各自回衙。
　　且說馮公待茶後，即吩咐備酒。須臾入席，飲了幾杯，歐生方把一段情由，及遇
李亻屋並哭泣始末，一一呈訴。馮公道：「原來為此，這個不難，且開懷暢飲。」二
人直飲到八分酒意，方才撤去酒席。馮公就取牌票來寫道：「建昌府廩生歐陽漸，宏
才巨儒，仰本省學道補名送院。」寫完，遂令知府將此牌諭轉達學道，命他補送入闈
。知府立刻將此牌呈示學道，造冊補送人闈。馮公又取白金百兩與歐生，為春闈之費
。歐生拜謝告辭，馮公送至儀門而別，歐生仍回廟中。只見南昌知縣差八名皂快請歐
生更寓。八人輪流更役，補陳食物，色色完備，又贈白金五十兩。及進場後揭曉，果
然第一名是歐陽漸。他也不回家，一直進京。春來會試，中試二甲第四名，選入翰林
院。不半年，居然學土之職。所以轟動了江西一省，都說李握真是半仙，因即起他一
個道號，稱為玉口神，是說他開口靈驗的意思。
　　一日，李亻屋夢游帝都，歐公又頻頻寄書來請，遂擇日起身進京不題。未知邵卞
嘉後來何如，且聽下回分解。
第三回 遭綠林雪中逢俠　訪大盜計成就擒
　　卻說邵卞嘉在家中無事，只是交接四海的文人洞客，結詩會，終日飲酒作樂。一
日，臘月天氣，下了一夜大雪。天明起來，卞嘉遂同幾個豪興的乘馬上山觀雪景。只
見三岔路口，兩個大漢子倒在雪中。看他眉宇又不像餓莩，忙帶住馬，著三四個家僮
扶他起來，已是半僵的了。卞嘉遂不去看雪，吩咐家人扶他家去。家人道：「人是冷
多熱少，恐扶到家裡或有未便。」卞嘉大喝道：「胡說，就是不活的，難說我們心上
過意得去？」眾人便不敢來開口，一步步扛扶進門，就停在廳上。叫家人取乾棉衣，
替二人換去濕衣，漱下幾杯姜湯，二人漸漸甦醒，又灌了幾杯熱酒。俄頃間，便能站
起說話。方請進東書房坐下，道：「恐尊體勞頓，未敢施禮，待用飯後奉揖罷。」隨
擺上酒飯，三人分賓主坐定，然後叩問仙鄉大號並來歷。那年長的答曰：「在下是江
西饒州人，姓施名弘德。」指著年幼的道：「這是犬子，名紹卿。平素往來江湖。近
因京中有個朋友借去五千金，將來取討，便帶一二千金紗羅綾緞等貨，來到新豐驛口
泊船。還未一鼓，一伙強人殺入舟中，愚父子跳落水中逃命，所有貨物盡被劫去。一
時又無相識可投，天又寒冷，愚父子悲哀訴與道人。有一老者見憫，送綈袍兩副，款
留一飯，又說此去到京不消五日，離此一百六十里地，名集賢村。有個豪客邵大官人
，是個奇俠的人，俗名叫作小孟嘗，專一扶危濟困。你如今可投奔他，不但都中去
盤費可得，連這所失之物，或者他替你用些大力緝訪得著也未可知。因此一路來找這
個邵大官人。昨夜到了貴地，天黑了不及訪問。欲寓客店，店中見沒有行囊，不肯留
宿，只得在一家門首坐了一夜。不期下了一夜大雪，凍餓交集，勉強捱得到晚，訪問
邵家居住，知在月浦橋下，父子相扶，逐步尋來。走了數步，被冷風一吹，在下先自
跌倒。想小犬挽扶老身不起，也自仆倒在地，又凍雪中，一時不知人事。不知恩官怎
生救得殘軀到府，請問高姓大名？」卞嘉微笑道：「你訪問的人，小弟就是。」施弘
德父子慌忙倒身下拜，道：「卑人望思久矣，今承再生之恩，如何可報。」卞嘉忙忙
答禮，請起坐定，斟酒勸酬。席間問了路途中的閒話。忽見門公傳進一帖來，說是江
西李道人拜。卞嘉看了名字，遂問施弘德道：「兄認得貴鄉此人否？」施弘德把原帖
看了，笑道：「原來虛齋也到這裡相會。」卞嘉道：「莫不就是那術士，喚做玉口神
麼？」施弘德道：「正是。」卞嘉忙吩咐請進，自己到門首，拱他升堂作揖。安坐茶
罷，即請施家兩位相公出來相見。李亻屋見了便道：「施鄉親幾時到這裡，卻為甚一
團驚恐氣色，像是失脫了貨物，連性命也像再生的一般。這是為何？」一廳人俱吃了
一驚。施弘德把被劫原因陳訴一番。李亻屋道：「不妨。數日內所失盡償，四月間還
有萬金之獲。」施弘德父子也未全信。當下擺出盛席，分位坐定，觥酬交錯，直吃到
半夜方止。卞嘉令童子秉燭引到西書房，服侍三人安寢。
　　到了次日，卞嘉喚齊大小家人三十人，各收拾鋪陳行李，又帶了元寶二十錠，碎
銀三四百兩，並綢緞禮物。隨請出兩人，施與李虛齋用早飯完，乃言曰：「弟要往一
處料理一事，煩三位相伴一行。」三人皆應道：「從命。」遂同上馬起來。次日上午
已趕到新豐，進龍城縣寓弘濟寺內，對二施道：「兄且深匿寺中，不要露人耳目。」
遂打轎來拜縣公，先差人將名帖投進。
　　那龍城知縣姓鬱，名有道，是甲戌進土，係卞嘉父親鄉試的門生。見了名帖，即
到寅賓館相接。揖罷呈上禮單。鬱公打恭稱謝，敘了寒暄。茶行三獻，就問：「貴寓
何處？」卞嘉道：「在弘濟寺內。」又說了幾句套話，起身告辭。鬱公隨後來回拜，
少頃差人來送許多酒米魚肉之類，又呈上即晚候敘的請帖。到晚間，卞嘉即來赴席。
飲酒間，彼此感問兩宅眷起居，談了許多時事。看著將及二鼓，卞嘉道：「乞退從人
，弟有密言相告。」鬱公吩咐眾人迴避，單單剩賓主兩人。不知卞嘉口向鬱公耳邊說
些什麼，只見鬱公道：「領命。」說完，就辭回寓。
　　次日，鬱公升堂，喚四個能乾的皂快，叫做趙元、李祥、孫能、陸漸到案前吩咐
道：「京中郭太師差官在此，發銀三百兩，要買真鬆綾二百匹。你等火速領銀前去，
發與各鋪戶，限二日內將鬆綾交足。」說罷，拿出了六個元寶，共重三百兩，一張銀
票付與。趙元等領說，連忙各鋪戶去分派。
　　原來龍城縣只有六家綢緞鋪，當年值官的是獅子街口金員外家。趙元等先到金家
。金員外道：「四兄有何貴幹？」趙元道：「蒙縣主所委，要賣買貨物。」李祥便開
出牌包，奉於金員外。孫陸二人便取出六個元寶放在桌上。金員外看了銀票，大吃一
驚，道：「列位牌長在上，龍縣乃是小能處，雖有幾家綢鋪，都是尋常貨色，哪有許
多鬆綾？煩列位稟明太爺才好。」趙元還未開口，那陸漸便發話道：「員外好不曉事
。官府的買賣，誰敢回他有無？況又是郭府發來銀兩，誰人敢擔這干係！今這票與銀
子放在這裡，等你們自去回話。」說罷就要出門，卻急得金員外沒了主意，只得賠個
小心道：「列位息怒，在下一時直言唐突，幸勿見罪，待小弟去約齊故友來商量，少
不得還要盡個薄情。」遂叫家僮去請對門葛三老來款留，眾人只得坐下。少頃，那五
家鋪戶都來與四人相見訖，就擺下五六盆魚肉來。金員外道：「四位牌長，甚是簡褻
，聊請便飯。」低低向這五家鋪戶道：「相屈諸位過舍，非為別事。」便將銀票並元
寶及差官說話述了一遍。五人聽了一齊呆了，大眾商議道：「這貨莫說二百匹，就是
二十匹也買不出。如今可備一封厚禮與原差，求他商量一個回話方法。」
　　須臾，飯已吃完，金員外取出銀十兩，央葛三老送與四個差人，要求他出個回官
的題目。趙元道：「盛情斷不敢領，只要金員外自去回復官府，不要連累我們，便是
盛情了。」葛三老又去促六家鋪戶湊成十兩，共二十兩送於四人，四人只是不肯受。
葛三老道：「這二十兩金薄意，聊代舍親們一飯之敬，權且收下。若要兄獨擔這擔子
去回復官府，不但諸兄不肯，連小弟也不敢開口。待明日早堂時，煩四兄一同舍親們
進去回話，若稟得脫，舍親再奉數金，更申一茶之敬；若稟不脫，這眾鋪戶現帶在下
面，諒這干係，不但是四兄擔錯了。倘有所累，負外重重奉陪個禮意。四兄以為何如
？」四人聽了這話，只得允諾，收了銀子，一齊別去。
　　明日早晨，四個公人帶了六家鋪戶進縣來。只見大尹問道：「綾子買到了麼：」
」趙元上前稟道：「蒙老爺批委收買綾子，但本縣是個小去處，出不得好貨。這鬆綾
是第一等細貨，買的賣的從沒在本縣交易，現今六家鋪戶都拘在此，叩見老爺。」只
見大尹大怒，喝道：「你這奴才不曉事，想是受了各家的賄賂，敢替他來回話。」便
丟下二十四枝簽來，每人各打三十。兩旁皂役哈喝一聲，一齊行杖，四人俱打得皮開
血出。打完，就叫值年的鋪戶上來答話。金員外嚇得戰戰兢兢跪上來。鬱公道：「我
問你，鬆綾每匹價值多少？」金員外稟道：「鬆綾價貴，每匹實價二兩五錢。」鬱公
道：「也罷，你們只道官府要討鋪戶的便宜，就三推沒有。我如今再添二百兩與你，
可限你鋪戶三日內交足匹數，還有重賞。若遲一日，每人重責五十，枷號一百日。」
又叫四個公人道：「今再限你三日內都要買齊，若遲一日，解你們到郭府去，少不得
是這站軍徒。」那四人嚇得魂不附體，叩頭出來，你看我，我看你，十個人都悶悶回
家。
　　單說陸漸到家，他妻子接著，見丈夫這樣光景，忙來扶他眠在牀上，口裡喃喃哭
罵那遭瘟郭府，連累丈夫受此重刑，就去燒水燙酒。忽見他第三個兄弟王小三。酷好
吃酒，若把杯在手，便是天大事也丟開不管了。因此人叫他王酒鬼。生平不務生理，
專一賭博，又會說新文、探閒事，憑你人家被窩裡事情，他也會緝訪在肚裡。是日，
走到陸漸面前，叫聲：「姐夫受累了，我阿舅的特來探望。但不知為何事被責？」陸
漸便把大尹要買鬆綾被責事情，一一說了。王小三道：「如何叫做鬆綾？何故買不出
？」陸漸道：「鬆綾出在松江府，綢身最重，花樣新奇，與常貨不同，每匹價錢比杭
州的多四五錢。我們這小去處，綢客不肯販來，只為人不肯出價錢，所以各鋪都沒有
。除非鄉宦人家，或者有買在家，也未可知。但是就有，卻也沒這許多。如今這樣，
官府叫我如何處耳。」王小三道：「姐夫且寬心，待我各處訪問，或者有人買來。也
未可料。」說罷便要去。陸漸留住道：「你且吃了飯去，我還有話對你說。」只見他
姐姐提一大壺酒，又拿些便菜，對兄弟道：「你開懷自斟自飲，我去拿飯來吃。」當
下小三拿起壺來，吃了個流星趕月，轉眼之間，早已吃得瓶之罄矣，起身對陸漸道：
「姐夫，我飯不吃了，且別去，明日再來相望。」只見陸漸去兜肚裡摸出二兩一錠銀
子來，送與小三道：「這是我昨日與伙計分的，你可拿去，做個小賭本，待訪得有些
影響，那時還要大大的送你做賭本。」小三推開說：「你我至親，怎麼說起這客話來
。」便起身要走。陸漸叫渾家，將這銀子送與小三。小三推辭不得，只得收了銀子。
　　走到街上自言自語：「若得哪一處訪出這貨的時節，倒是一天好富貴。」忽然想
：「五日前，曾見阿壽曾有一匹花綾，拿在周染青店中要染甚顏色。我在那裡小解，
曾聽得染青師父洪儒泉說，好匹生活，是龍城縣裡少有的。我如今去尋這小廝，問他
何處買來，或者有個消息也未可知。」算計已定，就立在李阿壽門首，適遇阿壽正走
出門，見了小三問道：「三叔為何在此？」小三道：「我正要動問小哥。小人有個敝
親，今歲初逢花甲，要買一匹好綾子，送他做套袍穿的。前日走遍幾家綢鋪，都不十
分中意。偶然想起前日曾見小哥拿一匹花綾，在染店中要染甚顏色，說是上等貨物，
不知小哥何處買來，乞為指示，小弟也要買一匹。」阿壽見他問這句話，滿面通紅，
答應不出。停了一會兒說：「我沒有此物。」小三是一個怪人，便不再問，趁機說道
：「想是我問錯了。」回身就走，內心暗想：「我前日親目看見，為何他說沒有？我
今走到染店內問這綾子下落，然後再來指實問他，看他如何答應。」遂走到染店門首
。才上得階，店主人問道：「三官人有甚下落，作成小店？」小三道：「我前日央李
阿壽拿一匹花綾來染，我想不曾畫得花押，因此特來花押。」周染青笑道：「三官何
必多慮，小店再沒有差誤。昨日趙太爺府中要嫁小姐，送三十匹綢緞來染，內有十匹
綾，同你一匹是一般的，如今正要下缸。」小三故意失驚道：「不信他的綾與我無二
，可借我看一看？」老周就向櫃中拿出十匹來與小三看。小三提起一看，真個厚實緊
細，花樣與眾不同，每匹角上有瓜子大一個小葫蘆式圖書打在上面。小三稱贊道：「
真個好貨。你試拿出我一匹來比一比。」老周又向櫃中取那一匹遞與小三。小三把兩
頭一看，角上圖書與那十匹無異，遂歎道：「果真與我的一般。若李阿壽獨自來取，
你可對他說，我親來說過了，須要三面來取，不可有誤。」店主道：「三官吩咐過，
誰敢胡亂與他，自然要等尊駕來取。」
　　小三遂別了店主，一路暗想：「阿壽這匹如何與那十匹無異？方才我問他，他臉
俱紅，且又白賴得慌。必是趙老官好男風，與這小廝的。」正在想思之時，恰好阿壽
從巷出來，剛剛打過照面。小三裝看不見，讓他過去。暗想：「這小廝一定到染店裡
去。我且悄悄隨他，看他說什麼話，我好當面折他破綻。不要管，這個綾子是像騙的
來頭，且騙他一騙。」打稿已定，跟他行來，果然阿壽走入染店。未知阿壽說出甚話
，且聽下回分解。
第四回 憶夫君造童尋覓　登黃堂暮夜遺金
　　卻說李阿壽為何有一匹鬆續？說起卻有個緣故得來的。原來阿壽隔壁有個姚鬍子
，綽號飛天夜叉，又生得一身好膂力，弄得兩把好板斧，專一結交好漢，做無本的生
意。靠本縣的一個鄉宦，做了窩家，打劫往來客商。凡有所得，便與鄉宦並好漢八刀
。地方明明曉得這人來歷，那奈這鄉宦不過，不敢惹他，只好一年抽他柴米，作為常
規。故姚鬍子起了家業。只是有件毛病，愛的是六塊小骨頭，終日住在賭場。他渾家
是張待詔的女兒張一姐，年紀有二十一歲，頗有姿色。生性賢淑，見丈夫賭蕩，常常
規戒。做親雖已四年，若說枕上的歡娛，一年不得幾回。隔壁李阿壽只有一個老母，
年已六十餘歲。阿壽自十二歲上替張氏買東西，得她一二碗飯度日。
　　一日，張氏見人抱個孩兒，觸她春夢的念頭，便央他到賭場尋丈夫，常把丈夫拿
來的物私與阿壽。一日，姚鬍子同那眾人打劫施家綢緞，共有八千餘匹，一半是鬆綾
。趙太爺獨分四分，姚鬍子八人共分六分，每人分了七十餘匹。晚上拿到家內，張氏
就把一匹私與阿壽做件棉襖，故送到染店裡染去。不期今日這王酒鬼問起，唬了一唬
。雖是賴過了，又恐酒鬼私到店門問起，露出馬腳，故急急走到染店問道：「我前日
一匹花綾，你可就了麼？若是未染，可拿來還我。」周染青道：「李小官，這綾子，
方才那酒鬼王三官來吩咐，說是他的，不可與別人拿去。」阿壽聽了便嚷道：「胡說
！你開店的好沒分曉，前日是我親手拿來交與你，如何今日說什麼王酒鬼？」話尚未
完，忽見王小三走入店來叫：「李阿壽，你莫亂說，我老王自在這裡。」遂向周染青
道：「你且把那綾子拿出來，三面交還，我兩個自有話說，省得連累你費嘴。」這王
小三是個潑皮，人人怕他的。那老周聽說，就拿綾子出來道：「你二人當面在此，綾
子是他的你的我卻不管，你們拿去分剖則個。」才把綾子放在櫃上，被小三扯住袖在
袖裡，竟自出門。阿壽跟他出來，過了條街，勉強說道：「三叔想是怪我方才言語不
是，你恕我年輕不曉事，今拿還我，我買一壺酒賠禮罷。」王小三怒道：「誰要貪嘴
？你方才說沒有匹綾子，今敢來問我取討？你若再言，我奉你幾家老拳，出我胸中的
悶氣。」那阿壽怕他無賴，又且此綾有些毛病，恐弄出事來，沒奈何只得聽他拿
那酒鬼拿了這綾，一直走到陸漸家裡，把阿壽一段情由說了。又道：「趙太守也有十
匹，見在周染青店中。」說罷，袖裡取出綾子來。陸漸同王氏看了喝采道：「真正好
東西，怪不得太爺要買，買去奉承郭府。」又央小三到三個伙計家，請他們來商量。
不一時三個伙計都到。陸漸便把托小三尋個一匹，並趙衙十匹緣由一一說了。三人道
：「明日早堂，先把這一匹去稟明官府。等官府討那染店十匹來看，就拿個名帖去趙
衙，問他哪裡買的。」商議已定，次日午堂四人齊到衙門前。恰好鬱公送卞嘉出
見四人在旁，便問道：「綾子有了麼？」四人跪下道：「李阿壽有一匹拿來，又趙爺
有十匹，現在染店。」話未稟完，鬱公喝道：「胡說！你自去多方買來便了，怎麼將
這言語回我？」到是邵卞嘉叫差人拿這匹綾子來看。差人捧上，卞嘉兩頭看了字號，
便附耳對鬱公說，如此如此。鬱公點頭，就出銀票，差皂隸到染店取那十匹花綾來回
話。皂役去了，卞嘉卻不回寓，將身退入後堂。少頃，差人取了十匹綾，到後堂交進
。鬱公同卞嘉驗明兩頭字號，卻字號與那一匹是一樣的。隨吩咐禮房寫一個通家晚弟
的名帖，差人去致意趙爺，動問他這綾子可有訪買，要求他轉買百匹，情願原價奉上
。
　　過一時差人同趙衙一管家，捧一個緞盒，走入衙來。差人將名帖呈上，是通家晚
生趙言拜。管家趙長跪下稟道：「適蒙老爺下問家爺這綾子，家爺多拜上的，舊歲因
家小姐出門，差人往松江府買三十匹，裁用去了十匹。今小相公畢姻，所以染這十匹
在店中。家下還存十匹，聞老爺要用，家爺特差小的送上。」都公道：「多謝你老爺
厚惠，容日面謝。」發回柬帖，趙長叩頭說：「曉得。」自回去了。鬱公即拿這十匹
一看，卻與那十匹是一樣印記，心中已自明白。卞嘉對鬱公曰：「且悄悄拿前一匹的
小廝來，相究他的來歷，此事便有下落。但要吩咐差人委曲喚那孩子來，不要驚動地
方，恐走漏了消息。」鬱公道：「領教。」就喚快手陸漸，吩咐去拿李阿壽，「不許
一刻耽擱，可委曲叫他來，不准驚動地方。」
　　陸漸領了命，正出縣門，遇見王小三，陸漸密告小三，小三就同陸漸走到東門外
。恰好阿壽買一包棗糕在前面走，王小三退後向他一指道：「前面那個穿藍布棉襖的
，就是那人。」陸漸忙忙趕上,把他肩上一拍道：「壽哥哪裡來？」阿壽回頭一看，卻
不認他。陸漸道：「壽哥，前面一個朋友要送還你一件東西，他說你的物，當五錢銀
子買酒吃。今要遠出，特著小弟請你去當面認得了店，日後你自己好去取贖。」阿壽
聽了，疑是小三因問道：「貴友可是姓王的？」阿壽便不疑心，同他轉回。行到縣門
前，只見那人摸出一根板簽來，向阿壽道：「太爺請你說話，且同我過去。」嚇得那
孩子目瞪口呆，腳也移不動，被陸漸拖入縣門，直到後堂。邵卞嘉見差人帶個孩子進
來，曉得是那個事，便喚那孩子到身邊來。阿壽跪下叩頭。邵卞嘉叫他起來，見他生
得卻目清眉秀，暗想：「此處哪有此綾子？此地又無處可買，其中必有個得來的緣故
，令人猜測不出。若是他父子打劫來的，連這小廝都不能乾淨了。待我先問他備細。
」逐令差人出去，不許閒人進來。乃閉了門叫阿壽近前低低問道：「你這匹綾子從何
處來？適才有人告你是殺人大盜，這綾子就是贓證。倘太爺夾打起來，看你小小年紀
如何受得刑具，眼見是性命難保了。如今趁首府未出來，你把這綾子來處的根由，一
一說與我聽，一字不許隱瞞，我就向太爺討個方便。你若不說真情，到堂上就要救你
也無用處了。」阿壽聽了兩淚交流，只得把姚鬍子還有綢緞藏在閣板上黑漆箱內，說
了一回。又問：「姚鬍子平日往來的人，你個個認得他姓名麼？」阿壽便將個個姓
念出。卞嘉取幅白紙，把姓名記了，收在袖裡。又問：「這班人可一齊尋得著麼？」
阿壽道：「俱在賭場中賭錢，平時一人有事，眾人齊到料理。」卞嘉道：「你今實說
，待處置了強盜，日後我還要照顧你。」阿壽叩頭拜謝道：「得老爺救拔，小的感恩
不盡。但姚鬍子的妻子，小的受她大恩，求老爺一發看顧她便好。」卞嘉道：「你要
得隴望蜀了。」說罷鬱公步出後堂，阿壽退立一邊。卞嘉把阿壽情由述與鬱公，又將
八個大盜名字遞與鬱公，遂附耳說目今可如此如此。鬱公笑道：「妙算妙算，弟出堂
料理。」即傳鼓升堂，鬱公批一張票：「即拿三條街失節婦人張氏，係姚大妻，立刻
赴縣。」票後又批一筆：「其夫無涉，不必牽連。」差人如飛去拿。張氏正立在門首
盼望阿壽買糕回來，忽見差人擁入，手執衙批說道：太爺有請。」不由分說，左右扶
了兩臂就走。張氏叫喊鄰人，央他寄信丈夫。差人道：「官府吩咐，與他丈夫不相干
涉，不必喚他。」倏忽之間，早已到縣，差人解進，鬱公喝帶過一邊，簽押完了聽審
。
　　卻說姚鬍子這一班正在賭場，方賭得高興，忽然沸沸揚揚，有人傳說：「縣裡在
三條街拿一個少年婦女，說是為著姦情事，大家去看一看。」姚鬍子聽了，有些錯愕
的意思。忽見他間壁安老官走來道：「姚大官，你家娘子被大爺出個衙票來丟去了。
」姚鬍子大驚，問道：「曾看見票上是甚言語？」安老官道：「票是我親眼看見，寫
失節婦人張氏，又寫與丈夫無涉，不必牽累。」姚鬍子暗想：「失節婦，分明是偷漢
子；與丈夫無涉，想是我無罪了。」連忙把錢收起，飛跑到縣，這些兄弟見姚大妻子
有事，個個隨後跟來。到得縣前，見眾人擁擠不開，要看太爺審個姦情，但是畏懼鬱
公的堂規清肅，不敢十分擠擁。只有姚大一班七八個，自恃掛名在趙衙內，兼討一個
圖書名帖來，遂擁進儀門。
　　鬱公早在堂上，遠遠見得分明，便叫快手下堂來問：「方才進來是什麼人？」差
人下來查問，姚大一班應說：「我們都是趙府裡，家老爺因太爺拿他家人姚大的妻子
來，就差他丈夫拿個名帖，同我們在這裡探望。」差人上堂將此話稟明鬱公，鬱公道
：既是這等，可叫眾人上來看個真假。」差人就喚眾人上堂，一齊跪下，將名帖呈上
，鬱公看了名帖說道：「你老爺向日曾對我說，他有十二個得力的眾人，恐有棍徒冒
名來稟事的，寫一個名單送在這裡。你們可一一報名來，以辨真假。」那八個人齊齊
唱名上來：姚大、黃魁、李小三、翁及能、賈常、王阿任、周滿、杜孝。眾人報名已
畢，鬱公喚出李阿壽來問道：「下面八個人，可是你說的八個名字麼？」阿壽稟道：
「正是此八人。」鬱公便叫拿出趙府送來的鬆綾，放在桌上道：「你這大膽強盜，前
日新豐驛打劫江西客人三千銀子綢緞，又殺他的家人，今告在我台下。方才趙太爺來
說，是你這班奴才，借他名色在外打劫。今許多綾羅藏在何處，好好招來，免受重刑
。」
　　眾人面面相覷，解說不出來。那贓物又在上面，不敢強辯，只是叩頭求饒一死。
鬱公就點三十名民壯，二十名皂快，到各家搜出贓物。須臾箱籠扛滿一堂。打開看時
，俱是黃白之物，檢出那綢緞只有六百多匹，卻不見了四百之數。鬱公喝令行刑。八
個人齊稟道：「老爺不須動刑，犯人直供就是。前日新豐驛打劫客貨綾羅綢緞共一千
多匹，拜匣一隻，內銀一百七十兩，約票一紙，砍傷男子一名。其綢匹作十份均分，
家主趙太爺得四份。其餘六份，乃我等八人均分。所少四百，實在趙家。」鬱公命書
吏記錄了口詞，仍點齊民壯皂快，親身到趙府來，一齊進門，趙知府公服出迎，作揖
罷，鬱公道：「學生有句得罪話說，適才拿得打劫江西客人一班殺人大盜，皆係老先
生之僕，贓物俱在，供詞已錄。但失單上尚有綢緞四百餘匹，據眾盜說，俱寄在老先
生貴府，前日承惠那十匹，就是那贓內之物。故本縣躬自來領餘贓。』」說罷，竟喝
令眾人打開殿門，攙了趙老的手，步入中堂，直抵內室。鬱公對趙老道：「所言之物
，學生若命衙役進取，不惟得罪老先生，反有所失，不若老先生自己照數點出來付與
學生，又為兩便。」
　　此時，趙老驚得沒有主意，眼見鬱公這般光景，料難瞞藏得過，只得叫丫環婦女
們將那紗羅綾緞一齊運出。鬱公捆束明白，叫手下扛出來。趙老送鬱公到門外上轎，
鬱公拱手說聲「得罪」，如飛回縣，又出飛票去拿盜首趙言到案。趙言見票，即將管
家趙長代解，剎時趙長拿到，鬱公對他道：「你老爺是朝廷命官，如何還去為盜？我
今尚未便案問，且待奏疏上司，請命過了再處。」便叫施客驗認贓物。見綢緞機頭上
俱有豫章世德四字圖書記號，其所存碎銀，與那五千兩借卷，鬱公盡叫領去。其餘各
盜積年打劫所蓄金珠玩物，約有五千餘金，俱籍沒入官。趙長同各盜皆責四十板收監
。李阿壽並張氏討保釋歸。
　　卻說趙知府見牌票上言語，並對趙長聲口來得厲害，甚是不安。要與鬱公通個關
節，又無人敢向他說話。聞邵公子與鬱公相好，就來哀求卞嘉，轉求鬱公，情願送五
千金於鬱公，另一千五百兩與卞嘉。卞嘉見求之不已，只得入縣去見鬱公。去了半日
方才出來。趙老忙問道：「所話之事何如？」卞嘉搖首道：「不濟，他明日就要據實
申奏朝廷，小弟再三哀求，始得將底借來一觀。」遂將本稿遞於趙老，趙老一看，見
上面寫道：
　　知龍城縣事臣鬱有道謹表奏為蠹國害民、亟請天誅以肅官方事。臣某蒞任龍城，
惟以安民緝盜為務。因有前任廣西桂林知府趙言，身列仕宦，行同虺蜴，日則橫行鄉
里，奪民脂膏，夜則扌票掠江湖，思羅商賈。今於某月某日劫掠江西綢客施弘德，於
新豐縣地方，殺入舟中，砍死家人某某，搶奪貨物，共計三千餘金。臣捕捉大盜姚大
等八人，共稱趙言為首，其贓物盡從言家追出。洵冠裳大變，而國法所不容也。但言
官居四品，以不敢擅自勘問。謹此奏疏天顏，恭候雷霆下命，臣不勝待命之至。
　　趙老看完，駭得五內崩裂，三魂飄蕩，只得哀求邵卞嘉道：「老朽一時失算，被
這些奴才誤了。今竭生平所蓄，湊足萬金之數，一惟台翁笑納，只求鬱公這本不上，
出脫老朽，便是再生之恩了。」說罷，流下幾點淚來。卞嘉應允，吃酒到雞鳴，趙老
方才回去。
　　次日，卞嘉入縣，見鬱公把趙老之事一一說了。鬱公笑道：「此老一生蓄積，一
旦與了他人，也處得夠了。這數千金供世兄幾年之費，弟自出他的罪便了。」卞嘉辭
謝出來，見趙老已在寓所守候。卞嘉道：「鬱公執拗異常，再三言之，方才允許。」
趙老拜謝，回去不提。
　　鬱公將這八人申詳上司，回文下來道：既是殺人大盜，著該縣依律懲治。鬱公見
趙長是代主人之罪，將他配徒。其餘八盜盡告處死。姚大之妻張氏，卞嘉著人拿十二
兩官價當堂買去。喚李阿壽來對他說道：「趙衙因你受累，定不肯干休。恐我起身去
後，你的性命不保。我憐你年幼，有心照顧，你可悄悄領你母親來，我替你收得人情
在此，索性與你配合，完你一點情意，可同我回家過活。」阿壽千恩萬謝，母子三人
一同相隨。第二日卞嘉辭了鬱公，同李虛齋、施弘德父子四人歡喜一齊回家。這龍城
縣百姓因鬱公處了那趙知府，人人稱快。欲知後事如何，且聽下回分解。
第五回 奇道人半杯熄燄　藍面鬼一網摧賢
　　卻說卞嘉回到家中，入內見了陸氏及兒子天節，將龍城縣設計破盜情由述了一遍
，大家稱快。詩酒朋友皆來問候，一連吃了三日酒。第四日，李虛齋、施弘德父子要
進京去，三人同來拜見。卞嘉各各送了程儀，送出郊外，約來秋入京再會，如此方別
。
　　那李施三人，不三四日間已到都門。見山川秀麗，風俗古樸，真乃帝王建都之地
。不上三月，施弘德貨已賣定了，算計賬目，足賣了五千之數。那五千借款亦已討清
。便帶了萬金回豫章去，此正應了李虛齋初見時的言語。
　　卻說李虛齋當日同二人進京，便找到歐陽譖下處，把名帖投進。那門公見沒有包
兒，不為傳入，反把李虛齋唐突。次日，李虛齋又來到寓所，遠遠望見歐公乘馬回寓
。來到近前，李虛齋叫道：「歐陽公，道人在此，久相候了。」歐公見了，連忙滾鞍
下馬，喜得滿面堆笑道：「李恩兄，今日才來。」遂相攙了裡面，奉揖罷，嚇得那管
門的方才把他的名柬呈上。歐公作色道：「既是昨日李相公有帖，怎麼到今日才把帖
子來稟？你這大膽誤事，該重責三十。」這管門的駭得魂飛天外。
　　歐公與李虛齋分賓主坐定，歐公方問何日起程至此。李虛齋將一路日期，遇著邵
卞嘉為施弘德做一番事情細述一遍。歐公鼓掌叫絕道：「天下有邵卞嘉這等奇俠之士
，幾時得識一面，以滿我大願。」李虛齋道：「他約來秋方進京相訪。」歐公喜有相
會之期，遂入席飲酒，歐公又把別後遇著馮公前後的事也述一遍。是夜就在歐公衙內
宿了。至明晨下得牀，只見管門長班姓段的，跪在廳上連連叩頭道：『我老奴有眼不
識泰山，昨日傳遲了李爺的帖子，恐怕今日老爺難為小的，要求太爺方便一聲。」李
虛齋叫他起來，那長班來叩個頭方爬起來。李虛齋道：「老爺處你，我自然與你方便
，但是我看你三日之內有個大災，非人力可救。今晚黃昏時分，先有虛驚，雖不傷人
，也要損兩件器皿。」那長班不曉李老靈驗，日裡雖答應，心內未肯全信，唯唯的自
出去了。
　　少頃，歐公出來，李虛齋把長班有災的話說了。歐公道：「既如此，須求齋公救
他一救。」虛齋道：「三見此老，口雖應允，心內還未肯信。待今晚有驗，明日自來
求我，那時救他未遲。」
　　卻說那長班因李虛齋早間的話，也有三分不快。臨時回家，買了一壺酒同妻兒正
在吃夜飯。忽聽一聲響，夫妻大驚，移燈去看，卻是灶前一根椽朽折，連瓦跌下，把
只水缸打個粉碎，方信李老之言，疑他是個神仙。及至天明，走入衙內，見了李老連
忙跪下，把夜間之事說了，又問明早有甚災殃，要求仙爺救命，連連叩頭。虛齋叫他
起來道：「你不要心慌，今夜可虔心齋戒，明日黃昏時分到我這裡來，我自然有策救
你。」
過了一日，歐公因馮迪庵來答拜。李虛齋備酒留他。三人方才入席，那段長班直到虛
齋邊叩頭求救。李虛齋把面前一杯酒，口中念些什麼文，將左指在酒面畫了幾畫，向
段長班耳旁說了幾句，便把這杯酒遞與他拿去。馮公見這舉動，便問道：「這是什麼
緣故？」李虛齋道：「天機不可預洩，稍停兩個時辰，自見分曉。」馮公亦不再問，
且自飲酒。方將二鼓，忽聞外面喧嚷。馮公問是何事，家人進來稟道，是絲線街一家
火起。歐公失驚道：「絲線街是段長班的住處，李老之言驗矣。可速往救，也是陰德
。」虛齋笑：「且停一刻，自見明白。」
少頃，雷霆頓起，大雨傾盆，下了一個時辰方止。忽見段長班來拜謝李虛齋。你道他
為何來謝？原來段長班領這杯酒去，依李虛齋的言語，當晚不脫衣服，坐在屋裡點三
柱香，供那酒在桌上。守到二更將盡，忽聞間壁暴烈之聲，四面喊叫救火，連天不絕
。他便捧這杯酒到庭心，向東南方誦「太上老君急急如律令敕」，將酒望東一潑。可
卻作怪，剎時烏雲四起，雷雨交作。此時火勢正猛，被這雨衝得有氣無力，連間壁的
房子，也只燒得一間，那火便熄了，只聞得遍地酒氣。知這雨是虛齋請來救他，所以
前來拜謝。
馮歐二公聞知此事，無不駭異。長安城中都說歐學上有個仙人在家，官員士庶來拜見
的擁擠不開。到明年七月，邵卞嘉領了兒子入京應試。原來卞嘉之子小名天節，諱十
州，字有二，博通六經，綜貫百家，十二歲已入泮宮，今年十五歲，正屬賓興之秋。
父子兩個來京就試，入了都門，未曾覓寓先到郭府。此時汾陽王郭子儀年已八十三歲
，自擁一班歌童舞女，逍遙歲月。聞卞嘉來拜，急忙出迎，就敘了許多寒暄，隨即差
人送至章敬寺行寓。
次日,卞嘉父子來拜李虛齋,門役投遞進兩個名帖，一個教弟邵玉，一個眷姪邵十州。
歐公便問此是何人，虛齋道：「這是貧道說的邵卞嘉；這寫眷姪的，就是他令郎。」
歐公遂請進相見，言論投機，留飲終日方散。次日虛齋到章敬寺答拜，卞嘉也留他酒
飯。直到晚上，虛齋令從人出，語卞嘉曰：「弟觀賢眷梓氣色，令郎當冠一省，卻因
這顯名上起了一個大禍，數應抄家滅族。若能父子相濟，潛身五六千里外，方能免禍
。至十六年骨肉完聚。令郎富貴非常，那時三代榮華，且有段奇奇怪怪的姻緣。待揭
榜後，自必水陸兼程遠去矣。小弟也有一件是非，凡有喪身之禍，又連累兩位大臣休
官罷職。這是數之前定，說不得了。此言不可泄漏，有干天譴。」道罷辭去。到八月
三場考完揭曉，邵十州中了解元。及進鹿鳴宴時，房師座師許多人等，見解元是個垂
髦童子，兼又生得清秀風流，莫不暗暗稱奇。宴罷回寓，拜了父親，卞嘉一時喜憂交
集。你道為何？他生平極信李虛齋的術數，前月對他說一席話，今日十州果中解元，
是應了當魁一省之言；又說因此生出患難，一家拆散，要骨肉完聚，必十六年後。所
以一喜一憂，不能暢懷。
是晚郭令公、歐陽、陸漸、李虛齋皆送酒物到寺中稱賀，一晚熱鬧自不必說。席散各
人皆去，只有李虛齋未去，虛齋曰：「貧道獨後去者無他言，今日此來，一則恭賀令
嗣，二則與兄餞行。前言已盡，不必再續，日今大難臨身，到明朝必不見容，速歸貴
府，即日去棄家園，遠遠逃避，到了中途既有不測之禍，但須骨肉分離，自然逢險而
安。茲有錦囊四封，倘遇患難之處，可開一封觀之，自有解救。三日後貧道也避厄出
都，途次或獲一晤未可知也。」說罷揮淚而別。
是夜卞嘉收拾起身,趕回家去,喚齊家人,每人賞銀二十兩，叫他遠去生理。租田八千
畝，交於本處庵院，托他收租，以濟孤貧。自己單裝兩車細軟，二個家人，四個婦女
。當時李阿壽夫婦抵死要跟家主。連夜趕行，走出潼關，向山東去了不提。
且說虛齋別了邵卞嘉，回到署中對歐公道：「弟有一件大是非，恐不利於台翁，明日
即便遷寓，到了邵兄處去。」到了次日，告辭遷離。看官聽說：你道虛齋所言的是非
，從何而起？卻起在邵十州的主考楊炎身上。原來這楊平章取了邵解元，年少才高，
又是世家，心中大喜，連序齒錄，都吩咐梓人刊刻，裝訂齊整，與同寅同袍，當時送
於一位新授平章事的官員。那平章事是誰？就是當初未遇時來謁邵卞嘉，笑殺眾人，
他沒趣跑去的鬼面盧杞便是。盧杞自那年懷恨在心，發憤讀書，得擢選科，三四年內
遂居顯職。德宗因他有口才，心常愛他，用以為相。楊炎因輕杞無學，每托疾不與會
食，杞甚恨之。今日看他送一本解元全卷，上有齒錄，寫第一名邵十州，父邵玉，縣
廩膳生，祖邵弘，吏部左待郎具慶下，猛然想起前事，不覺大怒罵道：「這該死的奴
才，倒有這樣好兒子，萬一他連科起來，我要出這口氣更煩難了，不如早早下手為強
。」千思萬想沒個緣由。猛然想出都中有個道人李虛齋，人稱他是個半仙。「如今藩
鎮紛紛反亂，這就在此人身上生出波瀾，動他個本兒，說他妖言惑眾，與邵玉朋黨，
潛往京師，為外藩耳目，共謀不軌。況邵十州係我仇人楊炎門生。皇上方與炎有隙，
我今逢上之意，奏炎有異志，交結左道，可不一網打盡？」算計已定，寫成本章，五
鼓奏上。上果大怒，批下旨來，楊炎貶小崖州司馬，邵玉、李施特發鎮撫司嚴究。旨
一下，錦衣衛官同一班從役來見盧杞，討個詳細，遂往章敬寺來拿。方進寺門，忽然
狂風大作，甚是厲害，但見山崩地裂，石走沙飛，陰雲密布，伸手不辨五指，自辰時
亂起，直至雞鳴方息。把這十六個校尉在黑暗裡凍餒了一晝夜，手足麻木，動彈不得
。黎明風起，走入方丈尋到寓所。房門大開，並無一人。問眾僧時，俱說邵卞嘉父子
往五台山燒香去了，已去數日。李道人昨日好好的在房內燒香打坐，不知怎麼不見了
。莫不是他曉得未來之事，借此惡風遁去了？大家委決不一。眾人只得帶了寺僧回復
盧杞。杞大怒道：「這一發是妖人了。」又具本復奏，請移文各處畫影圖形，要拿李
虛齋。
又令一班錦衣衛飛騎到集賢村捉邵玉父子，限三日往還。錦衣衛星夜飛奔，一日夜已
到邵家門首。見門封鎖，壁上貼一張曉諭，上寫道：
集賢村邵府原某志甘泉石，性好空門，今同子眷往五台山修行，凡爾家人各散營業，
所有租田盡舍寺院，爾等毋得仍居宅內，此諭。
那錦衣衛官看了，各人面面相覷，無可奈何，只得帶了鄉鄰保甲地方進京回話。盧杞
見一個都獲不著，把差官下獄，連了無辜許多的人。行文到四方州縣嚴緝，務在必獲
。後因邵卞嘉一人，吹毛求疵、凡與往來者，如學士歐公，都御史馮公，皆革職回鄉
。欲知卞嘉如何，且看下回分解。
第六回 全友誼太守棄官　避奸鋒英雄遇舊
卻說邵卞嘉行了十餘日，已到山東地方。此處漸有水路，免得車馬之勞。不半月間，
已到淮安府。這知府姓樂，名為菁，字與人，壬戌會魁，福建建寧人，是卞嘉八拜的
盟兄。是日拜客回來，轎從吊橋上過，往下一看，見船頭上好像邵盟弟，即差人去問
：「那船可是集賢村邵相公麼？」卞嘉也正看見橋上轎內是樂與人。要走入艙內避他
，他已差人來問，只得答應道是。差人忙去回復。樂知府便回轎到船上來拜。卞嘉率
十州相迎，到艙中坐下。即問卞嘉何故合家遠來。卞嘉因外邊耳目眾多，移椅促膝，
低低將李虛齋一番詳述一遍。樂府搖首稱奇，就說：「晚刻屈到敝署領教。」卞嘉再
三苦辭，樂公定要留宿一宵。卞嘉推卻不過，只得許了。樂公回府不多時，差人請卞
嘉父子赴席。當晚一飲達旦，卞嘉正欲告別，忽有外邊傳梆，差人報京中有緊急公文
投遞。忙接送來遞與樂公。樂公拆開一看，上寫道：
刑部尚書劉為，移文知會奉旨嚴緝左道惑民事。據平章盧杞所奏，逃犯三名，一李虛
齋，係妖道，江西建昌人。一邵玉，係廩膳生員，本京集賢村人。一邵十州，係新科
解元，即邵玉之子。三犯俱於八月二十八日齊逃出境。此乃欽犯，務在必獲。為此移
文天下，凡州郡關津營汛，細加盤詰，拿住之日星夜解京，倘有容留，並縱逃脫，罪
同本犯例斬，須及移文者。
樂公看畢，駭得目瞪口呆，半晌做聲不得。卞嘉不知就裡，問道：「樂盟兄，有何厲
害事情，如此動神？」樂公喝退眾人，把文書遞與卞嘉。看了，就驚了如泥塑一般，
卻與十州擬議道：「我平日從沒有個姓盧的冤家。就是父親官居四十年，也未曾有姓
盧的仇人。」想了一番，猛然想著：「從前做撲蝶會時，有個姓盧的來拜，被眾人笑
他醜陋，不終席而去，必是此人無疑了。」樂公連吁幾聲，競入私宅內去。十州道：
「父親不必驚慌，前日李虛齋付我四個救急封兒在此，今日正是第一件難處的大事，
何不拆一封來看。」忙向腰間解開汗巾，取一封拆開來看，卻是寸許長一幅素箋，上
寫道：
樂公為兄作梅福，登舟可速至焦山。
卞嘉看完，暗自驚駭道：「李虛齋如何就曉得有樂公麼？」正在沉吟之際，樂公步出
後堂來。見左右無人，對卞嘉道：「今日之事，甚是難處。救喬梓則禍在弟，為弟計
則患及兄，勢不能兩全。適與拙荊商量，萬無奇策，惟有挈家眷與兄偕遁為高。」卞
嘉聽了道：「老盟台黃堂宣政，正在得意黃堂之時，奈何以愚父子自作之孽，遺禍盟
兄。」樂公笑道：「盟兄之禍，不過與奸佞報施私怨，非出皇上之意。今日宵小盈朝
，正賢人遁跡之日。弟棄此升斗，猶如敝履，寧忍聽兄受此奇禍乎？愚意已決，請勿
再言。」卞嘉見他志決，方取李虛齋所授他的錦囊與樂公觀看。樂公道：「據李道兄
這數，該弟為兄棄官了。」遂簽票出去，說本府要往焦山進香，速備大船兩隻，民壯
三十名護衛，令家人收拾囊貲，將印綬帽擺在後堂，望北面辭拜謝君恩，就出後堂封
鎖，隨同卞嘉父子並家眷火速登舟，兼程趕至揚州鈔關。關上見是鄰府太守坐船，不
敢盤詰，關上放過。又行半日，就到瓜州。又值順風，扯起大篷，不多時至焦山腳下
。忽見後面三四隻戰船，連聲吶喊，一齊追來。樂公卞嘉暗暗驚駭，忽見山上一人叫
曰：「邵兄何來緩也？」卞嘉父子同樂公回頭一看，見是李虛齋，心中大喜。虛齋將
手中羽扇望江連搖三扇，只見後面許多兵船盡皆退去，不得近前。遂跳上船來，將盧
杞一席話說了一遍。
卞嘉問扌扇退許多兵船，是何來歷。虛齋道：「此必淮安軍門差來追兄與樂公的官兵
。因吾兄拜樂公時，人已盡聞兄姓氏，今又同載而來。樂公官守在身，豈可擅離汛地
？且又攜眷而來，動人疑心，自然將此情飛報上台，差兵追趕。」卞嘉又問道：「目
下如何脫這虎口？」虛齋道：「弟有定計，已向東海龍王借得三刻神風，自然有處安
身。但兄今日該骨肉相離，去此不遠亦自有安身之處，姻緣奇遇，卻在於此。但令郎
若仍舊男裝，恐有人知。恰好兩耳有針眼，須扮作女娘，方可安身免禍。」就令十州
去拜辭陸氏母親，遂取零碎銀子帶在身旁，灑淚分別。不一時，十州自頭至足改扮一
個女兒出來，比真的佳人更勝十倍，連樂公看了也辨不出。
當下李虛齋口中不知念些什麼，忽然天昏地黑，狂風大作，舟中之人對面不見汝我。
就此大風中，把十州忽然不見了。響了三個時辰，才得風平浪息，邵卞嘉等開眼一看
，見兩船同泊一處，大已垂暮，隔岸是一條大江。因問虛齋：「此是何地？」虛齋道
：「此是古豫章饒州府便是。」邵樂二人大駭道：「焦山至此，二千餘里，如何三個
時辰就到了？」虛齋道：「兩兄洪福，貧道略施小術，所以到此。請少停片刻，弟上
崖去找一個好友相迎。」虛齋去了半個時辰，只見一乘大轎，二三十火把來接兩家宅
眷上去。走了一會兒，到一個所在，進了三四重門，進一重掩一重，到第五重，方有
二個主人來接。卞嘉見了吃了一驚，原來是施弘德父子。他二人倒身下拜道：「若非
恩兄昔日之情，愚父子枯骨已朽。」卞嘉謙說不敢，又與樂公相見。內裡姑媳也出來
接了兩家宅眷入內。
是晚歡飲通宵，自不必說。飲畢，弘德便請邵樂二人同虛齋步入一個所在，卻是個人
跡不到之所。原來施弘德是個有名財主，他的房屋深遠高大，卻又宅內靜處，開下六
七間地窖，一般書房臥室與地無異，只有一處下去，是個神仙不知所在。樂公同卞嘉
看了，虛齋道：「兩兄有此地容身，貧道就放心了。今且暫別，不時又來相探。」辭
了出來，吩咐弘德謹慎，不可露出馬腳，「若有出頭日子，我自來報。」說罷飄然而
去，不提。
卻說追卞嘉的船隻，是淮安軍門差來的。向日樂公攜家出境，就有人報知軍門，說有
姓邵的同行。故軍門差人追趕。至焦山下，戰船被風吹開，過了三時惡風，船就不見
了，只得回復軍門。軍門即時題疏。未知邵十州被惡風吹去何處，且看下回分解。
第七回 邵解元改妝潛蹤　福壽庵供修佛事
卻說邵十州當晚在焦山被這陣惡風一吹，飄飄忽忽，身子架在半空。飄蕩約有三個時
辰，腳底下卻像踏在實地上的光景。開眼看時，卻望見一點火光，在四五十步之外，
又隱隱有歌聲入耳來，側耳聽時，有人唱道：
姐兒生得俏又嬌，一陣風吹脂粉香。十一十二還守了空幃裡，十三十四便要想去赴高
唐。後花園裡遇著一個好梅香，弗說得知心話兒，忙走開。這句話兒怎到他。
邵十州聽罷，心中暗想，此歌不是樵夫牧子，定是農夫漁翁。走上幾步看時，卻是一
支小漁舟，係在蘆花堤畔。夫婦兩個，對著一天明月，坐在艙內，擺上幾碗魚菜，貯
一壺酒，且歌且飲，背後拴一支小犬，見有人來，連聲亂吠。那老頭對老婆子道：「
阿媽，這犬吠得緊，像是岸上有人行走麼？」漁婆遂立起身來，對著岸上一望。嚇了
一驚，立腳不住，撞在那老頭兒身上來叫：「老頭兒呀，觀音菩薩在岸上來了。」老
頭兒罵道：「見鬼，哪見這事。」口裡雖是這等說，身子便立起來一望，也甚駭異。
把兩隻眼睛擦了幾擦，仔細觀覷。正在狐疑之間，十州漸漸行到船邊，叫聲「公公、
媽媽救命則個。」漁翁夫婦方才放下一半疑心，還有一半疑她是個花妖月怪，放著膽
問：「這小娘子，你獨自一個，為何黑夜到此？」邵十州道：「奴家姓文名新，河南
祥符人氏。隨父親上任，偶在江中遭風壞舟，一家人口不知存亡。奴家暗虧觀世音空
中救護，未曾著水，被一陣狂風吹得身到半空中飄到此，不知此是何地。腹中饑餓，
敢求些便粥飯相濟。奴家還有個母舅在蘇州居住，倘得到彼家，當圖重報。」
那兩個老人家，聽這一般話有枝有葉，方把一肚疑心丟下。遂來扶他上船道：「小姐
且請舟中暫坐，恐怕受饑了，請吃一杯酒。」老媽又取一碗飯來。老兒道：「文小姐
，這裡是常州府，此去蘇州不遠，兩日可到。今晚暫宿一宵。我老兒今年七十四歲，
老媽是六十五歲了，不知是甚福氣，邀到千金貴人到此。」文新便稱謝了他。是夜老
兒自卷了一領秧薦，往船頭上和衣而睡。邵十州和老媽在後梢睡了一夜，並不曾合眼
，暗想這兩個老人家，是一對樸實老人，可以暫處，不如多許他些金銀，就央他船送
到蘇州，只說去尋娘舅，待到蘇州時，再想個脫身之計。算計已定，到天明就向老媽
說道：「奴家孤身落難，蒙公公並婆婆相留，此恩不淺，願將白金十兩，送與你為薪
水之資，敢煩婆婆對公公說，相求連夜送我到蘇州，若尋得著我家娘舅時，十金之外
，另有厚謝。」那老婆見說有十兩銀子，喜不可言，滿口應允。東方未明，先起身到
船頭上，一五一十把小姐的話，與老頭說了。老頭兒聽了，拍手得意，忙爬起來，前
去解纜，對婆婆道：「你去後梢回稟小姐，我兩個送她到蘇州，訪她舅爺便了。你快
拿櫓，放些老本事出來，送她到岸。弄得那話兒到手時，有一兩年好醉哩。」那老婆
笑罵道：「老貪嘴，棺材本也不顧，單單只顧你這醉鬼罷。」口裡自說，腳兒自行，
走到梢後回復小姐。裝起櫓就搖起來。老兒放了篙子，也來梢上幫著老媽出力趕行。
到第二日午刻，已到滸墅關，十州在後梢上就打點與那漁翁謝儀。在裡衣內取出帶來
的一包碎銀，約有四五十兩，包底下隱隱有個封筒，取起看時，竊自駭異，卻是向時
李虛齋授他父親的小封筒兒。心下想道：「這個封筒父親拆了一個，剩了三個，如何
卻在我身邊呢？我曉得了，李虛老原說有急難處可開著，如今我該訴一個來看。」就
一手取一封拆開。上寫道「可問嘉興福壽庵」。
十州看罷，思了一回道：「如今且再調個謊，只說有乳母在嘉興出家，或者福壽庵是
個尼姑堂也未可知。」又行了好一回，漁翁叫道：「小姐，如今將到虎丘了，不知令
舅爺在何處住，好打點去尋問。」十州道：「難為你兩人辛苦送我到這裡；我娘舅還
是四五年前在這裡住，如今年久，不知在也不在。我還有個乳母唐氏，出家在嘉興，
曾曉得她住在一個福壽庵裡。我心也倒要尋她，但不知嘉興離此有多少路。煩你老人
家送我到彼處更好、我還有十四五兩碎銀在此，盡送與你，你意下如何？」那老兒滿
面堆下笑來道：「怎麼要你許多銀子，嘉興也是兩日可到，不勞小姐置念，我送你到
彼處便了。」
果然不兩日間，傍晚時候，已到嘉興。那老兒逢人就問福壽庵在何處。有人對他說：
「在南門外三里橋竹林裡便是，是個女菩薩修行的庵。」邵十州在後梢聽了歡喜：「
是女庵，我好權且埋跡了。」不一時，船到三星橋，漁翁便向岸上人道：「大官人，
我要到福壽庵，從哪裡而去？」那人用手一指道：「就在這茂林裡。」那老兒歡喜，
將船依岸，係了纜索，叫老媽送文小姐上去。倒是十州恐有不便處，就將一包十三四
兩銀子，遞與老媽說道：「一路勞你夫婦遠送，今庵已在面前，不須你同去了。」夫
婦兩個歡喜接了，就扶文小姐上岸來。十州獨自行到福壽庵，只聽晚鍾初動，木魚聲
響，是庵裡做晚功課了。十州上前看時，庵門已閉，將手推了三下，就有人出來問道
：「叩門的是誰？」那邵十州款款地應道：「是我。」
裡面聽得是女子聲音，就去取匙開鎖。門聲響時，卻走出一個老道姑，手中提著鑰匙
鎖把。一個女童提著燈籠向十州臉上一照，那老的叫聲：「哎呀。是一位南海大士。
緣何夤夜到此？請入裡去。」十州進了山門，她們依舊將門鎖了，引十州到了寶殿。
中間供著三尊古佛。十州合掌禮拜了。先是當家老尼過來相見，其餘有七個來見禮，
分賓主坐定獻茶。那老尼問道：「女菩薩，高居何地？何事光臨？」十州答道：「奴
家姓文，洛陽人。父親文成章，三年前蘇州生理，一去不歸。母親暴卒身亡。家兄文
炳，先因念父親，遂同一房家人，攜了奴家，乘一隻商船來，一路訪問。有人說老父
抱恙武陵，隨又遠去跟尋至此。不意昨晚貨船被盜，家兄與家人夫婦俱遭害了。賤妾
跳入水中，幸遇漁翁救起。想是生前造孽所致，欲向空門看經禮佛。那漁翁說福善庵
是貴府第一個修行所在，故此相投。幸老師見憫。」說罷，遂滴下兩行淚來，那老尼
道：「這樣說來，是遠方女菩薩了。請暫過今宵，明日再議。」十州問老尼大法字，
老尼道：「老身賤字道白。」指下首三位道：「此是愚徒悟凡，悟靜，悟虛。」又指
末座三位道：「此是徒孫空鏡，空緣，空識。」
正說之間，女道童來請晚齋。就引十州到一間靜舍坐下，大家吃過晚齋。老尼對十州
道：「女菩薩，老身大膽相告，本庵因城內黃尚書府中明日有些法事在此啟建，今晚
愚師徒等不遑從容侍教，但命小徒一個奉陪。」對悟凡道：「遠客在此，你須替我陪
侍，不可失禮。」說罷，就出去了。只剩他二人對面而坐。
悟凡秉燭引十州到自己房裡，收拾十分精潔，異香撲鼻，十州暗想：「這師姑生得端
淑。只是空門修行，亦算十分難得，我十州今日若不是改妝在此，她庵中皆是女尼，
不惟我十州不能托足的，她怎麼肯容我一個男子在此潛跡？真是有幸。」那悟凡自去
煽火烹茶，暗想：「洛陽去處，怎麼偏生這樣標緻女子。今日悟凡是什麼福分，得以
親近芳顏。」及烹茶熱，悟凡伸出一雙纖纖玉手，奉一盅與十州。十州也回敬一盅，
就問她貴庚。悟凡道：「今年癡長十九了。」也叩問十州貴庚。十州道：「今年虛度
十五秋了。」
彼此談了更餘，就請十州安寢。十州讓悟凡先睡，直到悟凡脫衣先睡了，吹滅了燈，
然後解了上衣，鑽入被窩裡，又講了閒語，因問明日黃府中甚人來此修法事。悟凡道
：「是黃尚書夫人十五年前在此白衣大士前求嗣，生下一女，名喚玉娘。那黃小姐不
但色貌無雙，又兼詩文第一。嘉興府中愛她才名，來求親的挨擠不開，卻有兩件難事
：第一件要夫人親見郎君美貌，要與小姐做得一對的。二件要在府裡發出詩文題目考
他一考，不許有個外人傳茶，恐防夾帶。做完了，送進去與黃小姐看，不是笑歪了嘴
，定見是搖落了頭。即有一二人文理取得的，怎當得黃小姐吞吐莊騷，出入班馬，把
這些庸才俗輩，都不在眼下。還有一件奇處，她有一個侍候的梅香，名叫翠樓，容貌
才學，也不遜於小姐。每逢考試詩文之日，翠樓在屏風後略張一張，傳下兩句話來道
：『觀其貌堂堂，叩其腹光光』。那些詩文們聽見了，自覺沒趣，以後漸漸來很少了
。所以小姐年登十五，尚未牽絲。明日正是她誕辰。每年這一日，夫人同小姐到小庵
拜一日觀音經懺。因此家師今晚要預備她明日來的事。」十州道：「這等說來，是我
有緣，明日得瞻仰仙子了。」暗想，她是個女史，我的才學，料亦配她得過。如今我
先露一二首詩讓她看，賣弄才學。她若見了，自一定愛見，那時再圖良策便了。」躊
躇之際，早已鍾動。當家老尼喚眾徒弟起來，收拾佛堂，伺候施主到來，只等黃夫人
來到庵內。有分教，邵十州的好姻緣，從天而降，不費半分人力。欲知後來，再看下
回便知。
第八回 入桃園奇逢雙美　溫翠被先退春光
話說嘉興西門內鄉紳黃緩，字漢候，庚戍進士，官拜太宰，致仕在家。止生一男一女
。男名喚黃鉞，是個目不識丁的蠢貨，年二十二歲。女郎玉娘，生得容如西子，才若
班昭，詩詞歌賦，無不精通，黃尚書夫婦愛如異寶。她是十月望日生的，自幼舍名福
壽庵白衣大士前。故每歲生日，送二十兩香金到庵裡，母子兩個必定來庵中拜佛，做
一日功德。是以十四晚庵中忙忙收拾紙札。十五日早，一群家人婦女護送黃夫人和小
姐，兩乘轎子進庵來。庵主慌忙出迎到正殿上，參拜了三寶諸佛，各處拈過了香，方
才入齋堂坐定。獻茶罷，起身閒步。諸尼自去禮佛拜懺，單是悟凡相陪黃夫人、小姐
，同到她房裡閒玩。十州躲在內裡一個側廂下。夫人一路閒步入來，十州在紙窗洞邊
私窺那小姐，果然生得有些沉魚落雁之容，閉月羞花之貌。十州看出了神，不覺失聲
稱道：「好個女子。」卻被這些跟隨婦女聽見，便說：「呀，那壁廂誰人大膽在內窺
探？」早有三人推開廂門，一看，三個婦人吃了一驚，也失聲贊道：「好一位仙女。
」驚動了黃夫人，問道：「你們為什麼事大驚小怪？」家人婦女走近面前稟道：「這
壁廂藏一個佳人在內。」
大人便問悟凡：「此內之人，是何宅家眷？」悟凡不敢隱瞞，把昨日來蹤述了一遍。
夫人道：「這是個落難的女子了。可請她來見我。」那家人婦女走到廂下喚道：「大
姐，我家夫人請你。」
文新遂緩步出來，到悟凡房裡。黃夫人同玉娘舉目一看，見她儀容嫋娜，舉止端莊，
神如秋水。文新行到夫人面前，眾婦女喝她叩拜，倒是夫人道：「不消。」反要尊以
遠客之禮。彼此推遜了一回，黃夫人只得依了，小姐不肯占。文新道：「夫人小姐是
金闕玉質，賤妾乃茅屋微軀，怎麼敢占客禮？」必要推小姐在上。見禮過了，夫人與
小姐將她週身細細看了，不但容貌推絕，而且言詞溫雅，不像小家出身，只是一對金
蓮略粗了些。夫人問她貴姓氏，文新道：「賤姓文名新，年方十五歲，洛陽人氏。」
夫人因適才悟凡把她來蹤說過了，便不再問，命她同坐。文新取了一張椅子，在下面
朝上坐了。悟凡獻上茶來，吃了幾杯。黃小姐偶然去悟凡書桌上閒看，看見一幅白箋
，壓在硯下，將手去拿起來看，上寫五言絕句二首。
其一曰：
薄命輕如籜，秋風任飄泊。來去無定蹤，未卜何所托。
其二曰：
客夕乘舴艋，今宵蹴招提。萍蹤失巢鳥，誰借一枝棲。
洛陽薄命女偶題於長水之福壽庵。
文新見黃小姐取那紙起來看，連忙走來拿時，早被她看過了，不好去奪，只得任她閱
完。那小姐連聲稱贊道：「詩字俱佳。」就呈與夫人看。夫人看了道：「詩句清新，
字跡端楷，真乃才貌雙全的女子。可敬可敬。」
黃小姐暗想道：「我只道女中才子惟吾與翠樓兩個，不想此女如此大才。若與翠樓兩
個合作一處，外貌內才，豈不是狀元榜眼探花？可惜她是個女子，若是個男子，我與
他結連理之枝，遂于飛之願，豈不是天生一對才子佳人？」心下已有相愛相憐之意。
黃夫人見了女兒目不轉睛視她，已曉得女兒愛她之意，「我何不便與老爺說知，收留
這女子與女兒作伴？」及至黃昏，功德作完，老尼進來陪吃晚膳。臨散時候，黃夫人
拉道白到外邊，私與她說要留文新到府裡相伴女兒之意：「待明日與我老爺說了，著
人來接她。」道白滿口應承道：「在我身上，老尼到明日早造府回復夫人便了。」黃
夫人同小姐與文新作別，便有一種依依不捨之意。不得已上轎，一簇人飛擁的去了。
道白走到悟凡房裡來，就將黃夫人的話，對文新說了。文新道：「只恐賤妾不中她意
，若黃夫人肯留，賤妾願同翠樓一同服侍小姐便了。」
道白歡喜。明日清晨就到黃府裡來見夫人。先謝了昨日所賜厚儀，然後把文新之意回
復夫人。夫人甚喜，小姐在旁便喜之不勝。遂令人放轎到福壽庵，接文新姐進府。原
來昨晚回時，夫人即將此話達知太宰公，又把那幅詩與太宰公看了，也稱道不已。故
夫人一等道白回話，便著人去請。頃刻間家人來報說，福壽庵文新已到了。夫人命道
白接她入內，叫丫頭去書房裡請老爺進來相見。黃公一見，心中也想：「世間有這樣
絕奇女子，與我女兒相去不遠。」道白領她上前見禮。黃公夫婦受她兩拜。小姐受了
兩個小禮又喚翠樓過來相見。黃公就吩咐侍茶，自往書房裡去了。這道白用過點心，
遂辭回庵中去。
翠樓領文新到小姐閨房中。原來玉娘的臥室是一座絕高的樓房，樓後又是一大間，是
二面開窗閣子。兩旁邊還有兩間披樓，一個六十餘歲養娘，另橫一個在左邊。披樓裡
掩上樓門，竟是個雞犬不聞的仙境。樓上書籍滿架，古帖名畫，不計其數。文新舉目
一看，真好個名人書室。四壁僅是玉娘與翠樓的題詠糊滿。到得晚上，老媽送上夜飯
來吃過。玉娘看了一黃昏書，然後去睡。翠樓移燭引文新到自己牀前來道：「新姐不
嫌不潔，當奉陪同榻了。」文新笑道：「姐姐說哪裡話來，只恐作妹子身上不潔淨，
不敢有污玉體。只是同牀各被睡罷。」翠樓道：「妹子不須講客話。我姐妹兩個從今
就是親骨肉一般，大家都不用客氣，倘妹妹若有獨性的毛病，我和你合被各單睡如何
？」文新道：「甚好。」要讓翠樓在內牀睡。翠樓只得先上牀，坐在裡面。文新一頭
脫外面衣服，一頭把自家一本詩集去鎮好桌上。翠樓看見便問道：「妹妹是什麼書？
」文新道：「是名人詩集，我平日喜歡他的文字，所以當時在身邊，閒時觀看的。」
翠樓道：「可借我一觀。」
文新便取來遞與翠樓，翠樓接書一看，卻是雪梅的二集，上寫長安邵十州著，有小牙
章印在上面，是風流解元四個字。翠樓驚道：「這不是小孟嘗的郎君，號邵有二的麼
？」文新道：「正是，姐姐緣何曉得那人？」
翠樓道：「我家老爺有個門生，去年往長安帶得一本雪梅初集下來，送與老爺，說是
長安一個秀才所作，年才十三歲。老爺看了，十分稱道，遂即送與小姐。小姐持來看
時道，字字珠璣，言言錦繡，恨他不得生在本縣，有個相見之期。今年又見鄉試錄上
中了第一。但不知他外貌何如，只是見他詩文奇妙，每每形諸想念。常時對我說道：
『我若嫁得這個才郎，死亦瞑目。』所以曉得他。不知妹妹何處得這稿兒，還是他親
手寫的？還是抄錄來的？」文新道：「就是此解元的真跡。你看他筆法秀雅，便可想
其風流氣象了。」翠樓道：「這般說來，妹妹必曾見其豐彩了。」文新笑道：「他就
是我姑表兄，時常親見。他容貌是男子中當今無二的，只是他要覓一位美貌佳人，方
肯成親，所以至今，十五歲尚未聘室。」翠樓道：「小姐終日誦他詩文，尚未知他人
物何如耳，若是聽見妹妹這一番話，還要歡喜殺了呢。」二人直談至五鼓，方才就寢
。翠樓見他不脫小衣，問道：「妹子如何穿了衤誇子睡?」文新道：「我是自幼犯了
寒疾，每年到十月時分，便不脫裡衣而睡。」翠樓信了，大家睡去。
到天曉起來，翠樓拿了那本稿兒，走到玉娘牀前來笑道：「小姐有件寶貝在此。」玉
娘道：「有甚東西，如此歡喜。」翠樓把文新的話說了一遍，然後把那本稿兒取出。
玉娘接來展開一看，是雪梅二集。真個字字珠玉，兼得書法盡妙，即忙披衣起來，叫
文新來問。文新之言，從頭一樣。玉娘大喜，又問道：「那邵郎既未聘室，他如今在
家可有說親的來麼？」文新道：「家表兄近來朝中有事，他已遠遊到南邊來了。」玉
娘忙問道：「你可曉得他望南邊來還向哪一方去？」文新停了一會道：「不知他往哪
裡去了。」玉娘也不再問，及梳洗畢，把這本雪梅集讀了又讀，口中吟詠他文詞，肚
裡又想他是個風流才子，一時間著魔在十州身上，連早飯懼無心去吃，呆呆地拿在手
裡細看，不忍放手。到得晚上，玉娘有心要與文新打得熱鬧，好趁機問十州的消息。
吃晚飯時，玉娘自己坐在上座，叫翠樓文新坐在兩旁。玉娘提起壺來，親手斟一杯酒
，送到文新面前來，文新便起身接了。玉娘道：「我敬你這杯，非為別意，難得你三
四千里之外，有緣相會。名雖有上下之分，情實骨肉之愛。自今以後，你我三人生死
同心，大家如姐妹一般，倘有負心，杯酒為警。不知你意下如何？」文新道：「賤妾
受小姐提攜，得備員奴隸足矣，又焉敢結為雁行。自今以後，當腹心上報小姐，次報
翠樓姐，倘有少欺，鬼神是鑒。」也斟一杯酒，敬上玉娘。又斟一杯酒，奉與翠樓。
翠樓也敬她一杯，然後大家坐定。玉娘道：「今日不許拘拘，要飲個盡興。」彼此講
古論今，飲得有興，講得有味，所謂酒逢知己千杯少，不覺城樓已敲三鼓，此時玉娘
已是十分醉倒。翠樓被文新連陪數杯，不覺大醉，睡在椅上。玉娘叫文新扶她去睡，
文新道：「服侍小姐先睡，奴輩方好出去。」
玉娘依她，便去解衣上牀。文新先已替她打掃牀內潔潔淨淨，鋪設帳褥，又去替她放
下帳鉤，說聲小姐好睡，便來扶翠樓到牀上來。文新叫道：「姐姐脫下睡罷。」怎奈
翠樓如玉山傾倒，和衣倒在牀上，朦朧睡去。任文新推動，只是叫不起來。
是夜天氣又極寒冷，文新恐翠樓酒後傷風，故把錦被拿來，罩在翠樓身上，自己卻去
剔下銀缸，拿了一二卷書，在燈下披閱。轉眼四顧，見翠樓房內玉簽牙邊萬卷紛披，
文房四寶一榻，羅列十分齊正，把玩不置。及至玉樓疊推，漏下四鼓，翠樓酒氣少退
，轉動起來，見文新尚在燈下觀書，便叫道：「新姐，天氣寒冷，到此時候，何不睡
罷。我曉得了，你想是中個女狀元麼?」文新道：「女狀元，賤妾卻不敢，還是讓小
姐、姐姐中罷。前在福壽庵曾聞悟凡言及小姐與姐姐詩名，如雷灌耳，一邑之中，文
人學士，無不欽服。文新於此道，卻亦路暗，尚欲請教一二，姐姐其許我否？」翠樓
道：「請教何必一時，日子可待。夜分已深，睡罷。」於是文新吹滅燈火，行到牀上
，和翠樓擁衾而睡。只因這一睡有分教：文新百年之好，於此而諧；翠摟抱她之願，
由是而始。而熊夢亦自茲而吐焉。欲知後事，下文分解。
第九回 賞雪筵題詩索醉　入羅幃弄假成真
卻說文新和翠樓睡到天明，文新恐怕露出馬腳，先自披衣起來，翠樓亦覺了，把醉眼
張一張道：「妹妹，這樣冷天，為何起來恁早？」文新道：「恐小姐起來叫喚，我先
去看她。姐姐你宿醉未解，天色還早，可再睡一刻，待愚妹去泡一壺茶來解渴。」說
罷就走上房去，煽起火來。泡好了茶。
卻說翠樓睡在牀上，追思昨晚，不知如何睡的樣子，一時喉間甚渴，才爬起來披衣，
文新擇一壺熱茶到來，叫聲姐姐請茶，翠樓謝道：「如何敢勞動賢妹子。」茶吃了幾
杯，自然快意。文新道：「姐姐慢慢地吃，我看看小姐就來。」遂忙又泡一壺茶，攜
到玉娘牀前。此時玉娘已醒，文新揭開帳幔，叫聲小姐醒了麼，玉姐見是文新，便問
道：「你手中拿的是什麼。」文新道：「是一壺濃茶，恐小姐口渴，故泡來伺候。」
玉娘笑道：「我正在口渴，你竟這樣知心體貼我，翠樓呢？」文新道：「翠姐尚醉而
未醒，方才要勉強起來，是文新叫她再睡片刻。故奴先來伺候小姐。」玉娘道：「難
為你了。」遂吃了一杯茶，披衣起來。
此時翠樓恐怕玉娘喚她,也自披衣起來,下牀走去,覺得身體疲倦,餘酒未解,心中想到,
我昨日不過多吃了幾杯,如何這身子好像害起病來，遂走到玉娘房裡，叫聲小姐，昨
晚酒太多了，但不知小姐如何。玉娘道：「我有八九分醉了，倒是文新酒量大的，她
竟沒有酒意。」
大家服侍小姐櫛沐完了，然後回到下房來，自梳洗。翠樓因身體有些不適，一同理髮
完了，便問道：「新妹，我昨晚不知怎樣光景，如何睡去，你可細細向我說一說。」
那文新欲說不說，只是嘻笑不止。翠樓道：「妹妹笑我，必知道我醉夢中是何樣子。
」文新笑道：「昨日姐姐醉夢間卻有一段極奇怪的事，我不好說出。」翠樓急問道：
「妹妹你不妨述與我聽。」文新半吞半吐，欲說又止。翠樓遂拉她衣裳，要她說明才
放。文新附耳低低的笑道：「昨夜之事，其話甚長，待黃昏人靜，我好對姐姐說。」
引得翠樓一肚疑心，沒個理會。恰好黃小姐在那邊呼喚，遂雙雙走去答應。
玉娘道：「今日為何這樣寒冷，又不見日色。」文新把窗子推開了，只見漫樓銀彩，
玉宇無塵，瑞雪紛紛，瓦上已堆得五六寸厚了。翠樓道：「小姐怪得天氣寒冷，原來
外邊下著這天大雪。」玉娘也笑道：「若不推開窗子，競不曉得外面下雪哩。」
正話之間，只見老姥掇上果盒來道：「夫人說，今日天降大雪，豐年自瑞，備得一筵
酒菜，與小姐們賞雪，老爺又傳詩題在此，要小姐與翠樓文姐各賦一首。」
玉娘接來看時，題是詠雪，各分韻，七言律詩。玉娘拈得西字，翠樓拈得湯字，文新
拈得歸字，各去磨墨，仗筆寫就。
玉娘詩曰：
朔風凜冽過剡汐，停看長空糝白堤。
梨舞尚餘徵雁淚，絮飄不是子規啼。
照光別蠹還憐似，識味煎茶莫與齊。
立意銜寒梅欲發，策驢好過濮橋西。
翠樓詩曰：
乾坤一夜鬢須霜，脈脈輕寒遠建章。
黯淡長安高士客，光華剡曲泛舟郎。
癲狂疑賦春雲熱，飛舞狂吟象服裝。
真道無香輸粉腕，醉時堪薦紫英湯。
文新詩曰：
開闔紛紛散玉霏，白樓高客欲添衣。
山峰披作銀屏幛，樓閣妝成粉壁輝。
點點到梅花早落，層層入柳絮先飛。
最好剡汐今夜月，扁舟有友掛帆歸。
當下大家先看了稿，互相推贊，就錄好送到老夫人處，黃公夫婦大加稱贊。這裡玉娘
三個自歡呼笑飲，偶然玉娘對文新道：「邵家令表兄，此時不知在何處，可恨我們不
知他蹤跡，若得請教他一首，可不是天地間極快的事。」文新聽這話，不覺觸動心事
，猛然想起焦山舟上，與父母一別，不知二親今在何處。一念悽慘，乃竟流下幾點淚
來，倒把那玉娘翠樓嚇了一跳，不知為甚的，這般悽慘起來。翠樓道：「良辰佳會，
正宜笑飲千盅，妹妹為何事這般悽慘？我今奉敬一杯與你消悶。」便斟下一大杯敬來
，文新接來，放在面前。玉娘也斟下一大杯來，文新起來接了。玉娘道：「我要你吃
乾這一杯。」文新就一飲而盡。翠樓道：「我敬你一杯，也要你吃了。」文新也拿起
來吃完。文新因想出了神，悶悶的不瞅不睬，連吃了許多杯數。
玉娘暗想，「這妮子緣何提邵解元她便感傷落下淚來，據她說不過是姑表兄妹，何關
心至此？莫不是她兩個，早有些瓜葛？我今且和翠樓弄醉了，套她些醉話出來，看有
甚緣故。」玉娘只在肚裡算計，不覺紅輪西墜，畫角初敲。玉娘翠樓兩個，是你陪一
杯，我敬一杯，那文新吃得漸漸醉了，伏在桌上睡去。玉娘見文新大有醉意，即叫老
姥將那杯盤收去。翠樓關了樓門，就喚文新去睡，再推不動。翠樓就移燈照玉娘，到
上房去睡，然後來牀前看文新。見她睡得十分濃酣，喚她幾聲，只是不動，自己脫了
衣服，往裡牀睡下。正在思想昨夜光景，被文新一番不明不白話頭，弄得滿肚疑心，
如今正要問她，不想弄得這般醉了。心正在自言自語，忽然文新醒來叫道：「姐姐，
我身上冷甚，怎麼看不見你。」翠樓笑道：「你還未脫衣服睡下，如何不冷，趁有燈
在這裡，早早寢好了罷。」
文新自做醉時模樣爬起來，撞到桌邊，連燈都撞滅了，黑洞洞的撞到牀上，問道：「
姐姐你睡在哪裡?」翠樓道：「我在這裡。」文新道：「天氣太冷，我覺得酒尚未醒，
今夜要同姐姐一頭睡了，好講說。」翠樓正要問她日間的話。連連應允。說罷，文新
脫了衣服，鑽入被來，說道：「姐姐，我把你昨晚的喜事述與你聽，你還要做個盛東
來請我。」翠樓笑道：「你說與我聽，自然請你。」文新道：「我對姐姐說，不好的
又要怪我。昨日見姐姐醉了，服侍姐姐睡好，又恐怕寒冷，就同姐姐一同睡下。合眼
時夢見我邵表兄對我說道，『我與翠樓有姻緣之分數，應於今夕合巹。』說罷，便鑽
入被來，竟抱定姐姐，行起夫婦的那件事來，令我躲避不及，好生沒趣。及行事完，
又對我說，明夜當再來，令我戰戰兢兢，忍得一身冷汗，忽然醒來，卻是我睡在姐姐
身上，大家抱得緊緊，尚未放手。這樣事情，你道好笑不好笑？奇也不奇？」
翠樓聽了，將手輕輕的在文新臉上打了一掌道：「賽油嘴，我不聽你這胡說。」口中
雖這般說，心下卻思想：「邵郎是個風流才子。小姐日間對我說，叫我閒中問他個南
來下落。又說『我和你若嫁得了這一個人，也不枉了我二人一生才學。』今與邵郎必
是有緣，不然文新夢寐中怎麼有這樣奇事？況我日間身子極倦困。」因對文新道：「
妹妹，你為何將這無端的話來取笑，使我心中疑惑躊躇在此？」文新聽了，知她被話
所惑了，不若再造她幾句，便好趁機對她說個明白，不但盡其今宵歡愛，抑且小姐的
姻緣，從此可謀。算計定了，又向翠樓道：「姐姐你疑我說謊？我是個女中丈夫，難
道肯把無根之話來哄姐姐。我且和姐姐說，情之所鍾，正在吾輩。我那邵表兄是個極
風流情種，他只為眼前沒有中他意的好女子，所以不肯受室，惟終日呆呆的癡想才貌
兼全的佳人，情願千里相從。似我姐姐這般的人品，也是世上少有的，或者邵郎癡心
積想，一片情魂，竟尋到姐姐身上來，也未可知。」翠樓道：「若據妹妹這般說來，
竟是真有此話麼？但不知令表兄南行之時，曾向妹妹說過停跡何處。小姐大有愛他之
意，還可訪知他一個下落否？」文新道：「若姐姐果有真心於邵郎，邵郎去此不遠，
旦夕可以面晤得的。」
翠樓此時心內疑惑，將手在文新身上一撾道：「我究竟不信，必是你說謊。」文新見
翠樓春心已動，料事可成。因向她道：「姐姐既有心於邵郎，難道邵郎反無心於姐姐
？我今對你說明白了罷。」便將父親向時做蝴蝶會，致盧杞懷恨，以及逃難至此，細
細說了一遍。翠樓錯愕道：「我不信，難道你是個假女子不成？」文新道：「我不是
個假女子，還是個真男子。姐姐試猜一猜，是真是假？」
翠樓想他是個男子，一時驚得退身不及，又恐又怕，半晌不語。將欲聲張起來，怎耐
文新來此已久，不但黑白難分，又恐傳說出去，被外人所笑。故向文新說道：「我實
愛君才貌蓋世無雙，不然妾雖婦女之流，亦粗知禮義，豈不曉桑間濮上，貽羞萬世乎
？今我一十六年之操守，一旦破之郎君，不知終身之事，如何是個良策。」
文新道：「小生蒙姐姐與小姐不棄，今宵姻緣，便是百年永好。前聽李道人之言，說
我有三個良緣。今姐姐是第一位開頭的，第二位想在玉娘身上。姐姐媒人是小生自作
的。小姐的媒人，還是借重姐姐從中掇合。」翠樓笑道：「你真是貪得無厭，今方得
隴，又思望蜀。」兩人言三語四，不覺漏下五鼓，側身相抱，自然濃睡。欲知後事如
何，且聽下回分解。
第十回 暗相思兩人酬和　明說破各自癡迷
且說玉娘睡到天明，不見翠文二人到來，喚了幾回，不見答應，只得穿了衣服，走到
下房，並不見聲響。及到牀前，揭開帳子一看，卻是睡的好呢，就像比目魚並蒂蓮，
雙雙的臉貼香腮，手勾粉頸，緊緊摟抱一處。玉娘看了笑道：「這兩個癡妮子，卻有
些孩子氣，這樣睡法，成什麼模樣。」就輕輕地在翠樓身上推了幾推，方才驚醒，開
眼一看，見是玉娘，忙把文新暗推開道：小姐在這裡喚我們哩。」文新吃了一驚，側
轉身來，披衣坐起，見玉娘立在牀前，大家漲紅了臉。玉娘見她有些沒趣的意思，反
堆下笑道：「昨晚也吃不多酒，如何這般好睡呢。」
說罷，先走去了。暗想這兩個妮子，如此做作，不知何意。心內沒情沒緒，走到書案
前，揭開那邵十州的詩集來看。因見他雪詩內有一聯道「戰退玉龍三百萬，敗鱗殘甲
滿天飛」之句，自說道：「論別首詩，似個風流俊品；若論這兩句，又像有些狂氣的
人。哎，邵郎呵，我黃玉娘見你的詩文字跡，色色可人，若我今生能窺見你一面，死
也瞑目。但不知你在何處潛蹤，可曉得奴在此想你之意否？」遂作詩一首，少寓相思
之意。
詩曰：
金爐香冷漏初長，一枕相思夢滿牀。
正好雲消華白夜，不知何處見襄王。
題罷，思量道：「詩雖一時高興題了，卻是與翠樓、文新看見不得。」說罷，她兩個
已走到面前來，玉娘急忙的把詩折好，縮入袖中。二人服侍小姐櫛沐完了。玉娘道：
「我要到老夫人房裡去，你兩個停一會兒，可下樓來接我。」說罷自去。翠樓向文新
道：『我方才下牀時，膽都嚇碎了。萬一被小姐識破，如何是好？」文新笑道：「傻
子，她只曉得我也是沒腳蟹，不過說是同你一頭睡耳。就是我二人正在高興之時，小
姐走來看時，也只認道與你取笑作耍，決無他疑。我們真正做這樣事情，為人須要膽
大才好用哩。」翠樓笑道：「誰像你這副嘴瞼，假冒陰陽。我若出首起來，將你送官
，比那藍面鬼算計你的個罪名還要問大些兒哩。」
二人說說笑笑，到下房裡慢慢梳妝完了。翠樓道：「我先下樓去，你鎖了門，隨後就
來。」說罷，自下樓去了。文新鎖好門，下樓梯來，見梯板上一方小白紙，折得好好
的，拾起來一看，卻是七言絕句一首。心內想道：「此詩字跡是小姐的，我方才走到
她面前，她忙把白紙縮人袖中，必是此詩了。哎，小姐呵，你的心事，我已識破，只
想邵郎蹤跡，你哪裡知道。我今和她一首，看她意思如何。若是看見了，作起色來，
我已執她的短處在此，也不怕她變臉；假如見了詩不變卦，這姻緣倒有九分可成。」
遂回身上樓，開了房門，尋一幅素箋，磨起墨來，信手揮就一首。寫完了折好，放在
玉娘牀前，仍然鎖好了門，走下樓來。到黃夫人房裡，卻不見玉娘。夫人道：「小姐
在大相公娘子房裡等你，你可快去。」
原來黃鉞的妻子張氏，三日前夫婦反目，張氏連日要回娘家去。故夫人叫女兒去留她
，因此玉娘等不及文新，先同翠樓去了。張氏告訴玉娘她哥子許多不是。玉娘細說一
番，方才留住，忽聽外廂吵鬧起來。玉娘便同嫂嫂走出房來看是誰人喧鬧。此時文新
也到了。卻原來是黃傻子平時把翠樓看得上眼，只為在妹子身邊，不好親近。他今見
翠樓在廂廊下洗手，喜出望外，輕輕走到背上一搭。翠樓回頭一看，見是黃鉞，心中
大怒，將身推開，竟不顧上下之分，就把這一盆水，連盆望黃鉞身上丟去，滿身打個
透濕。黃鉞惱羞變成怒。驚動黃夫人也走了來探望，見兒子這般光景，又見翠樓在旁
嘮嘮叨叨，心下解說不開，叫兩個丫頭來，問明白了，方曉得這個緣故。黃夫人便把
兒子罵了幾聲，喝他出去。玉娘也喝住翠樓，別卻嫂嫂，隨夫人出來。黃夫人就對女
兒道：「你同翠樓上去，今後不要她下來。」玉娘道：「曉得。」遂即走上樓來，開
房門進去。對文新道：「你同她去重梳洗就好了，這光景不像個樣子。」文新應諾，
與翠樓向自己房裡去了。
玉娘獨自坐在椅上，忽想有首詩在袖裡。摸那袖中，卻是沒了，忙起身來尋，一路不
見，行到牀前，見一方白紙在板上，忙拾起著時，亦是一首詩，卻做得蹊蹺。題說道
：
燈媒今夜喜偏長，報向風流試晚妝。
莫說相思尋覓去，陽台咫尺見襄王。
後寫「西秦邵十州步原韻」。玉娘看完了，驚呆半刻，心下狐疑道：「我的詩到何處
去了？這首詩從何處來的？」細玩字跡，與雪梅集筆跡毫釐不差，「難道邵十州是個
鬼怪，他在空中見了我的詩,也步韻作下一首不成？」想了一想，忽然想著，道：「
是了，這一定是文新。平素曾習過邵生這筆跡來，連日見我有慕邵之意，今日她拾到
這詩，故意摹仿邵生筆跡，做這首詩來戲我。這也罷了，只是我的隱情，被她窺破，
又落個形跡在她眼裡，羞人答答的，叫我如何見她。」又轉念道：「她也是個女子，
人有羞恥難見。我今正欲細細問個曲衷，礙有翠樓在旁，難於說明，不若今晚，動說
寒冷，暫令文新相伴一宵，便可私下問個情由了。」主意已定，及到黃昏時候，樓下
老姥送夜飯，並一壺酒。三個猜拳行令，飲了一兩壺酒。吃了飯，令老姥將杯箸收下
去，取湯淨了手足、玉娘道：「翠樓你替我泡一壺濃茶，我要先睡去了。」
文新服侍玉娘脫了衣服，就來茶爐邊幫翠樓泡好了茶，同拿到牀前。翠樓斟上一杯茶
，遞與小姐，玉娘伸手接著，呷完了。對文新道：「我身上甚有寒意，你權在我牀睡
了一夜，恐怕我夜間要添些衣服。」文新連連應允。翠樓向玉娘道一聲穩便，又與文
新打一個手勢，移燈到下房去了。文新吹熄了燈火，和衣坐在玉娘腳旁，不去睡下。
玉娘問：「你如何不睡？」文新道：「我生性本是怕獨頭睡的。」玉娘道：「既是這
般，你便睡在我一頭，隔被單睡了罷。」文新聽了，就爬到玉娘一頭來，脫了衣服，
鑽入被來，睡在單外。玉娘問道：「你今日曾拾得什麼也不曾？」文新道：「我不曾
有拾得，倒有一個人拾得一件東西，只是不敢對小姐說。」玉娘笑道：「有什麼東西
，何處拾得，便說不妨。」文新道：「得小姐心事，已在二十八個字上和盤托出。不
但文新細知其詳，連那人也曉得小姐心事了。」
玉娘把手去文新身上一推道：「你怎麼說這鬼話。」文新笑道：「我問小姐，今日也
曾拾得些什麼，你也說與我聽？」玉娘笑道：「你試猜一猜？」文新道：「我倒不屑
猜，我說兩句隱語與小姐聽著，猜著。」玉姐笑道：「你且說來。」
文新道：「小姐之意，那人已知，那人之事，小姐未知。就是這兩句話，著不著？」
玉娘道：「那人是誰？」文新道：「就是《雪梅集》上的人。」
玉娘笑道：「賊冤家，我已被你洞識肺腑。我的詩，你拾去也罷，只是你代邵郎詩，
卻是混賬得緊。」文新笑道：「還是小姐混賬，卻不是文新混賬。」玉娘道：「你還
說不混賬，這詩末一句，豈不是瞎說麼？」文新笑道：「小姐你認得這詩是哪個和你
的？」玉娘道：「我豈不曉得你代邵郎來戲我？但是末一句『陽台咫尺見襄王』，今
日豈真有個邵郎在這裡麼？」文新道：「小姐心中果真要見邵郎否？」玉娘道：「癡
妮子，我慕他的才貌，連日形諸夢寐，要見他的情自然是真了。」
文新道：「小姐既是真心，假如邵郎在這裡，小姐如何打發他？」玉娘道：「說是這
等說，假使邵郎在這裡，也須求冰人在父母面前，通秦晉之盟，擇日成婚，那時方得
終身之願。若陽台同夢，尚在遠哩。」
文新道：「邵郎之婚姻，親自許下，自今可赴陽台，何須異日？」玉娘道：「那首詩
是你做得，難到你就可當得襄王麼？」文新笑道：「我雖當不得襄王，倒可當邵郎。
」遂推開被單來，摟定玉娘道：「小姐請細認一番,還是襄王,還是邵郎？」
玉娘直去遍身上下一觀，不覺暗吃一驚，知他是個男子，忙推開道：「這是怎麼說？
你若不說明白，我就要聲張起來。」文新便把自己情由說一遍。玉娘聽了道：「怪道
你的字跡，與《雪梅集》上是一樣的。我前日與翠樓說道，你好一個身材，奈金蓮太
粗，原疑你是假妝來惑人。當得何罪？」文新笑道：「任憑小姐問個罪罷。」遂逼近
來，要求雲雨。玉娘道：「如今不叫喊起來，也算作十分情了，反要這等妄想，縱然
奴有意於君，也必待媒妁之言，父母之命，豈可草草苟合，把詩禮之風壞了。」文新
道：「小姐之言差矣。天下之事，常則守經，變則從權。佳人才子，邂逅相遇，一夕
締盟，便是百年永好。我二人情深如困魚得水，安能久待？」玉娘道：「雖然是如此
說，但妾深閨女子，守貞待字，若一旦私訂姻約，不但貽羞萬世，比私奔相如之卓文
君，不且有甚焉。郎君亦何取於此乎？」文新道：「小姐之言固是，但我隨小姐已非
一日，黑白已是難分。」玉娘含羞，文新逼近，須知此夜人間鴛鴦並宿，來日送下玉
麒麟。文新固已基之矣。玉娘問道：「翠樓可知道你是邵生麼？」文新笑道：「不但
曉得，且先邀抱衾之願了。」
二人一夜，閒談心事，不覺雞鵲鳴晨，梵鍾送曉，二人披衣起來，相視而笑。及翠樓
走來，也只是笑，大家不言而喻。方才見開樓門，只見霍小姐差一個丫環，送了一枝
臘梅花與小姐。翠樓遂領了丫環來見玉娘。玉娘見是霍表妹身邊的小桃，因問道：「
你家小姐，身體不快，如今好否？」小桃道：「還不曾好，現有個字送來與小姐看。
」玉娘接來拆開一看，只見上寫道：
雪壓千峰，祥徵萬井，正幽人敲詩拈句時。無知二豎，侵我身體，不能親來奉候。妹
聞表姊近獲才人新娘，誠曠代淑媛，我輩不及也，茲以支枕無聊，敢祈表姐，假我一
二日，聆彼洪論，自然沉痼頃愈也，命婢奉告，諒不我揮。
愚表妹霍春暉斂衽拜
玉娘看罷，沉吟半晌，便對小桃說道：「你多多拜上小姐，說我領教小姐之意，另日
自著文新來相候。」小桃應諾就去了。欲知後來，再看下回分解。
第十一回 說風情互諧得趣　理絲桐迭奏談玄
話說小桃去後，玉娘對文新道：「霍家表妹慕你才名，前日已著老姥來對母親說，要
請我同你去賞臘梅，是母親不允。近日聞表妹染些微病，久欲差人去問候她，不料她
寫書要接你去。我想若不放你去，又在表妹面上不好意思，若要放你去，又恐不便。
你和翠樓商量，還是怎麼好？」文新道：「只憑小姐的主意，我二人如何能決得？」
玉娘道：「我想臘月初三日，是表妹誕辰。備些賀禮，令文新去侍候她一日，伴她一
晚，明日就差人去接回家。你們道是也不是？」翠樓道：「這極是的了。就把送來的
臘梅，插在瓶內罷。」
文新偷空與翠樓到下房去，把昨夜之事說與翠樓聽了，大家笑了一場。看看日落西山
，又是黃昏時候，飲酒之間，文新悄悄戲玉娘道：「賢卿多用幾杯，以助枕席之歡，
可以壯膽受敵。」玉娘低低應道：「昨夜畏冷，誤引狂蜂入門。今已知得，自當擯斥
，誰許你再歷桃園！」文新道：「小姐你莫色厲而內荏，口裡是這等說，心裡卻不知
如何念我哩。」翠樓道：「你兩個說什麼知心話，如此稠密？」玉娘道：「是說你前
夜是非，我不肯聽他，你道他是個好人不是？」翠樓就暗想自己之事，料瞞不得，也
笑道：「文新果然不是好人，他方才竟把小姐昨夜的是非，說與我聽。我決不去睬他
。」文新笑對她面上一啐道：「好油嘴，誰對你講？你不過是恨寂寞今晚，卻來油嘴
弄舌。」
彼此說說笑笑，吃完了夜飯。翠樓偶然小解。玉娘乘間對文新道：「你我之事，已被
翠樓曉得，今夜不好留你同牀了。」文新道：「賢卿差矣。今日之事，雖名分主僕，
義實倡隨，何必避嫌？」玉娘道：「話是這等說，若今夜仍伴了我，則彼何以消遣？
兩杯茶，用兩手送與二人吃。玉娘就接一杯，文新將右手也勾住翠樓的香頸，把口來
呷這一杯茶。翠樓道：「你且放手，我要睡，讓你二人受用。」文新笑道：「今夜你
也受用了。」就便附在翠樓耳邊說道：「你我之情，小姐已洞然了。只今夕為始，我
三個吳越一家，同共枕席。」翠樓只推不肯，要走開去，被文新把鞋子脫下放在牀頂
，即將燈火吹滅，先來替玉娘把衣脫了，又替翠樓解了紐扣，脫去上下衣服，同入帳
慢。當夜先抱玉娘，次及翠樓，循環戲耍。雲雨既畢，文新居中，玉娘居內，翠樓居
外，交股而睡。彼此三人，日則賦詩論史，夜則燕侶鶯儔，如魚得水，自不必說。
到了臘月初二日，晚間同睡。翠樓道：「明日郎君要到霍家去．小姐還是叫他當日回
轉，還是聽他住一宿而回？」玉娘道：「若論他去，我們冷靜片刻，不也是好。只是
霍家表妹，慕他已久，此去自然要留他，當日是不能回的了。」文新道：「我若不去
，恐霍小姐怪了賢卿。若要去，又怎捨得你二人？好難為情。」玉娘道：「說不得，
在表妹面上，又是決要去的。你若到霍家，切須要老成，不可多吃酒，露出馬腳來，
不是當耍的。」文新道：「我自然理會，不用吩咐。」說罷，大家各自要睡，因是明
日要相別，各談及心事，比別夜更見投機，足足一夜不曾合眼。天明起身，梳洗畢，
玉娘備得禮物停當。又要寫一封書，交與文新帶去。玉娘、翠樓送他下樓來。即走到
後堂，文新辭了玉娘，又看看翠樓，六支眼睛覷著，依依的出後堂去了。玉姐與翠樓
行一步懶一步，轉回樓上不提。
且說文新上了轎，轎夫腳快，不一時已到霍府。門役傳話進去，立刻中堂門已開了。
把轎抬到後堂，下了轎，霍夫人已差掌房阿奶出來迎接。文新遂忙步進內堂，見了霍
公夫婦，要行下禮去，霍夫人連忙用手扶住。霍公稱贊道：「我聞黃甥女得個異人，
自前日見過佳作，令人夢寐思想，今日親見其人，果然名下無虛士，誠金屋阿嬌也。
」
霍夫人道：「小女賤辰，小姐何得過費，兼勞文姐光降？」文新道：「家小姐多多拜
上老夫人並小姐，恭逢小姐華誕，聊具菲禮，特命賤妾走候，幸恕不恭。」
霍夫人稱謝了，又對文新道：「小女弱質負病，日來支枕不能遠迎，靜依小間。敢煩
上去相見。」使命小桃前引，轉過幾重迴廊，至一小閣。才上梯時，兩個丫環扶霍小
姐立在閣門迎接。文新一看，只見那小姐生得絕色，眉黛似遠山，行雲如秋水，臉如
桃花，唇似杏蕊。文新見了那霍小姐，不覺魂飛天外，遂上前相見。
霍小姐道：「賤妾抱恙，未便施禮。」便看座。文新道：「小姐閨閣名姝，賤妾青衣
下隸，貴賤攸分，怎麼敢坐。」小姐笑道：「新姐是中州淑媛，光臨寒門，又是遠客
，若說有上下之分，便是客氣話了。」
文新謙遜再三，方才坐下。說道：「家小姐多拜上小姐，說前聞玉體欠安，茲又幸逢
誕日，謹備菲物二式，聊申一觴之敬。外有八行，奉候小姐。」遂取出玉娘的信，遞
與霍小姐。春暉接來拆看一番，上寫道：
恭理誕辰，傀乏嵩祝，肅具色錦四端，新纊六束，雖非廷溪霧谷之美，敢代一觴之敬
，祈莞入之。特諭文婢暫侍左右，餘情俱詳其唇吻叩之，自悉不宣。
愚表妹黃玉娘斂衽拜。
春暉看畢，微笑道：「怎麼勞姊姊這樣費心。」
文新吃了兩杯茶，就起身來觀玩。那閣子上面懸一匾額，上寫春暉閣三字，是太宗時
魏徵寫的篆字，字跡蒼秀。閣前臘梅數株開放，滿院清香襲人。左右兩旁都是紅白梅
花，四十餘株。閣後魚池假山，佳木奇花，不計其數。原來這春暉閣是霍公未第時讀
書之處，只有生下一個霍小姐，並無男子，霍公夫婦愛之如寶，即以此閣字之，故稱
春暉。與玉娘同庚，少玉娘一月，故稱玉娘為姊。做有詩文青樓集三百餘篇，淡雅俊
逸，文如其人。平素與玉娘意氣相投，彼此傳題吟詠極多。近聞玉娘得了文新，心中
十分想慕，要識一面，今早說她到來，喜出望外，病都好了九分。一見文新，你慕她
愛，好像舊相識一般。文新見壁上掛一張古琴，便問春暉道：「小姐，這琴外貌頗佳
，不知音響何如?」春暉道：「琴音清亮，妙不可言。想文姐必然雅操軼倫，敢求賜
教一曲何如？」文新道：「賦意初知一二，愧未知音，還求小姐賜教為妙。」春暉道
：「雖習得幾曲，恐不入大方之耳。先請教過，自然也要獻丑。」
遂取下琴來，放在文新面前。文新推辭不過，只得叮噹叮噹和起弦來，及七弦和就，
漫調一曲，其詞曰：
落花落葉亂紛紛，終日思君不見君。腸斷斷兮腸欲斷，淚痕痕上淚添痕。青山內外有
白雲，白雲飛去青山在。我有一片心，無人共我說。願風吹散雲，訴與天邊月。相彈
尚未終，淚滴冰弦斷。人道湘江深，不抵相思半。
文新彈罷，春暉愕然道：「怪哉，斯何謂歟？」
文新笑問何故。春暉道：「適所鼓《湘妃怨》也。聆子之音，負方得宜，緊而不亂，
慢而不斷，恰如水中之明月，難以捉摸，技至此神妙極矣。但和中帶哀，感憤抑鬱，
若有憂患，我是聞聲而錯愕也。」
文新改容，笑對曰：「小姐能審音至此乎。」春暉道：「妾亦試操一曲，求改。」
隨即換轉坐來，叮噹婉轉，慢調七弦，彈入正曲。其詞曰：
萬分咸亨兮，春風徐飄，金谷如綺兮，萬卉天嬌。花欣欣兮鳥舌輕詢，陽春之佳麗兮
，宜人事之逍遙。或命輕車，或棹仙舡，茶鐺黃碗，荒脯香醪，一飯一石，擲六呼麼
，盡今宵之逸興，奚遑討人來朝。
春暉彈罷。文新道：「此乃《賀若曲》也。其取音圓而不方，緩而不急，如空谷流鶯
，其喉婉轉，巧弄如簧，聲音之妙，至此神化矣。然彈實宮音而調暗流於角，清中帶
和，和中藏哀，其亦有憂患將及者何歟？」春暉道：「妄自數日來，神魂不寧，舉止
若錯，不意其音之反常也。」文新道：「賤妾妄談，未足據信。」
彼此談說投機，自晚飯後，直至三鼓，方才言倦。當夜另設一榻，在春暉牀前，相去
二尺許。臥了又談，竟通宵不寐。看看天曙，披衣坐起，忽見她的養娘一路哭哭啼啼
跑上閣來道：「小姐不好了，老爺不知為著何事，朝廷差官下來，將前後門圍得鐵桶
相似，一個也走不出去。」
春暉文新盡吃一驚，一齊走下閣來，和老夫人哭著一堆。頃刻差官捧聖旨，霍公跪接
。差官宣讀詔書道：
　　奉天承運，皇帝詔曰：公而忘家，誠百工之義，捐身為國，乃輔弼之忱。咨爾兵
部尚書霍遠，不思世沐皇恩，乃敢與妖黨李施、邵玉等為朋，無君實甚。今特著錦衣
衛官行拿，凡屬連身骨肉，不論男女，盡解來京，毋忽。
宣詔已畢，霍公方曉得是因邵玉株連的。校尉與知府入府查明親屬，霍公元嗣，只有
春暉一女，使女文新和小桃兩個，共男女五人。因霍公夫婦說文新不是他家屬，那校
尉反疑她是親女，不許釋放，將名單竟寫為親女兩個。點名家屬，霍公換了青衣小帽
，夫人輩亦盡改裝，哭出堂前。霍公安慰道：「我自揣無罪，到京自有分辨，你們不
用啼哭。只個文新是黃家外甥的人，如何連累她？」再三央求府尊。府尊替霍公轉求
校尉，又送他千兩程儀。那校尉因是前兩番拿人不著，受過大累，今番決不容情，只
是催他上船。黃公夫婦知這個消息，和翠樓、玉娘四乘轎子，趕到船邊。正校尉官在
府堂吃酒未回，副的在船後巡察，不容四人近船。黃公急差人到家拿一百兩銀子送他
，才許他到船邊相見。黃公與霍公講話，夫人與霍夫人講話。玉娘、翠樓一見文新淚
出痛腸，三人哭做一堆，連春暉也是相向而哭。忽聽船上傳說差官將要下船，你們眾
人快快回去。文新道：「小姐放心回去，我此去不過半年，自然無事回來。」又對翠
樓道：「翠姐保重，還要你勸勸小姐寬心，不消太悲，後會有期。」春暉向玉娘道：
「姐姐請回，不必過哀。但文新此去，自然設法護送她回來。」玉娘又悲痛起來不表
。再言差官已到，大家乘了轎子匆匆別去。後來未知何如，且聽下回分解。
第十二回 掩樓房喜生貴子　遭毒棒氣死憨郎
卻說玉娘別了文新，回到家中。黃公夫婦見女兒為文新不樂，恐怕她苦壞身子，和夫
人勸慰了一番，吩咐翠樓好生服侍小姐，又叫一個小丫頭巧兒，撥她上樓去用。玉娘
悶悶的和翠樓上樓，到了房中，吞聲吐氣。日復一日，玉娘忽然起個噁心咽酸毛病起
來。翠樓也是這樣光景。不覺過了三個月，經水不曾見來，腹中漸覺有物，翠樓私對
玉娘道：「奴與小姐是一樣病症，像是懷孕的意思。」玉娘吃了一驚道：「若依你說
，這如何是好？」翠樓道：「事已至此，亦無奈何，只細細的商量一個長遠之策罷了
。」
玉娘左思右想，不得長策。又過了三個月，已是六個月胎光景。翠樓道：「我兩個如
今不便見人了，不若對老夫人說，小姐要編成一部古今女史，有好一程工夫，將樓房
改了關房，我兩個坐了關，用心編這部書。老姥叫她在外拿粥飯，單放巧兒在關板上
傳遞東西，其餘一概杜絕往來，待分娩後，再作區處。」玉娘道：「有理。」就去對
夫人說了，叫了木匠，將樓門鎖斷，兩人在內吟詩歎詠。倏忽之間，到了八月十五夜
，玉娘一陣腹痛，竟生下一個孩子來,卻不啼哭。翠樓曾見過這樁事，頗曉得，粗粗
收拾。到了十九夜，翠樓也一陣腹痛，連忙起身坐地，也生一個孩子，亦不啼哭。玉
娘幫她收拾，改些小衣，大家穿好。過了幾日，玉娘見兩個孩子，俱不啼哭，因問翠
樓道：「莫非兩個俱是啞子？」翠樓道：「這也未必。或者上天憫邵郎這點骨血，不
放他啼哭，萬一啼哭起來，弄出破綻，不但絕了倆孩子性命，連我兩人也未必得生，
這是上天保佑處，也未可知。」玉娘點頭，半信半疑。過了半月，兩個孩子，竟像週
歲的，俱生得眉清目秀，只會笑，不會哭。玉娘、翠摟抱他當作異寶，放在一個烘籃
裡，不時抱他戲弄，不在話下。
卻說玉娘哥子，雖是一個憨郎，卻也曉得貪色，平時思想翠樓美貌，無處下手。這一
晚走到樓上，在關門邊將手輕輕的推起，拿下半截板。這也是合當有事，翠樓這一次
偶然忘記閂得，被他推起來，如狗爬一般，鑽入來了。一望無人，輕輕走入房裡，直
到牀前，聽翠摟在隔壁房裡與玉娘說話，憨郎就去揭開帳子，坐在牀沿上，取起那枕
頭來，兩手抱著叫聲道：「我的翠樓乖乖，好個風流枕也，我若得與翠樓乖乖同眠此
枕，豈不是天大的福氣。」
正要放下枕頭，忽聽得牀裡邊隱隱有鼻息之聲，嚇得那呆子渾身冷汗。大著膽定睛一
看，見一個烘籃內，有小孩子兩個睡在裡面，呆子方才放下心來。自想道，「這妖怪
東西，我平日戲她，她不肯，今她私偷漢子，偷生一對淫種在這裡。如今我將這贓物
拿去，然後好害她，那時把柄在我，不怕她不肯了。」遂而手掇了這籃兒走出房來，
無人知道。來到關門口，推起下面木板,先放出籃子去了,然後呆子縮身出來，下了樓
梯。不敢回自己房裡去,恐怕妻子不容此孩子,直走到後門，一個家人陸德門首。敲他
的門時，陸德不在家，他的老婆米氏聽見敲門問：「是哪個？」外面應聲：「是小主
人。要一件東西寄你處。」朱氏把門開了，只見黃鉞掇一個籃子，與她說道：「千金
的寶貝在此，你好好替我藏著，不許對別人說。若說了，要打你三百皮鞭。」說罷，
飛跑去了。朱氏聽了這話不解其故，關了門，拿那籃子到燈前一看，卻是兩個雪白的
孩子。朱氏想道：「這呆子，何處拿來？又教我替他收藏，且不說出。」只得把籃兒
放在牀裡。睡了不提。
卻說黃鉞寄好娃子，以為得計，就復來樓上。才過老夫人房後，不料有一個使女在橫
頭走出,見黑暗中有人走過,使叫喊「有賊。」那呆子膽小，嚇得慌了，被門檻一跤，
跌倒在地。驚動了老夫人，並三四個婦女，點燈來照，見不是賊，卻是小主人跌倒在
地，兩手抱頭，又不敢叫痛。老夫人見了，大罵道：「你這畜生，這般時候不去房裡
睡覺，卻在這裡怎的，我去與老爺說知，打你個半死。」那呆子，敢怒而不敢言，勉
強爬起，忍了痛，走到自己房裡去了。
卻說翠樓與玉娘閒談，忽想起把乳與娃子吃，走到下房，揭帳子吃了一驚，卻不見籃
兒了。移燈到牀背後及牀底下，並沒個影兒，忙走來向玉娘說道：「小姐，兩個孩子
哪裡去了？」玉娘即同翠樓到下房來，掀天倒地，並沒有個影兒。玉娘嚇得呆了，解
說不出，又問巧兒：「曾有甚人到樓上來麼？」巧兒老姥說：「不曾見有人上樓來。
」玉娘急得沒主意，只是流淚。翠樓寬慰道：「小姐放心，萬一有些話說，我自去承
認，小姐只推不知便了。」玉娘又思起文新,愈加悲傷不提。
卻說黃鉞當晚回房，睡在牀上，思想翠樓：「當頭在我手裡，不怕她不肯。若我突然
而去，彼不知就裡，必叫喊起來，又要受我老娘的氣，不若明日寫一封書與她講明，
然後我走去，便好抱住取樂。」算計已定，及天微明，便爬起來到書房裡磨得濃墨，
蘸得筆飽，寫了一句，改了半句，寫了兩句，又改一句。磨了半錠墨，然後卻寫成道
：
儂一向愛卿之至哉，甚欲一了芳情者，而不竹卿之肯也，故儂之相思病已法幾百遭。
於今幸天上落來兩個妙物，在吾手裡，乃實卿之所以大笑話也，而今不怕你不肯，不
然儂就要出秀起來。你便了不得，了不得。今夜黃昏要到樓上，與你一樂也，卿可寫
一字來約我，要緊要謹。
寫完了，念一念，拍手笑道：「好個情書，今夜不怕她不約我去快活一遭。」將書折
好，又想：「要誰人拿去方好？」忽然想到巧兒：「使她拿去，便神不知鬼不覺。」
遂欣欣將書信藏在袖內，走到房中，見渾家張氏還睡在牀上。便去推開內門，偷了兩
三把炒米並三四個薄餅袖好了，步出房門走到老夫人房前。恰好巧兒掇浴桶出來，黃