# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Chen, Lang, active 18th century, 雪月梅傳, Erotic stories, Chinese
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/26739.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    　　當下劉電進來與岑御史道：「適纔來的正是去年與我保護成公家眷的文進，今特地進京
尋我，欲圖些事業。不想在路上又救全了令岳母王夫人的急難，因再三託他順寄一口信到來，祇是他布
衣微末不便進見。」岑御史聽了驚訝道：「前在東督本章上見岳父在任病故
，痛念不已。正要專差往登州探問岳母信息，恰恰正在奉命之時，不遑及此。如今他來得正好，不知在
路上如何相救？快些請他進來問個詳細。況且他是有恩義的人，豈可以官禮相
拘？」因即著王樸相請，岑御史在階前立候。
　　少刻文進到來，便要叩見，岑御史扶起道：「足下且不為禮。」因問：「路上如何得救
舍親？」文進便將從去秋同劉三爺在府見過太夫人，蒙恩優待，後與劉爺寄書往太倉，
不曾見得殷將軍，祇見了成老爺。將書信交明回來就到沂水尋劉三爺圖個事業。不想到了蔣
府，他家人說蔣爺是大老爺保舉，兩日前已進京去了，因此小人一直趲進京來。這日五更時分，走到
轆轤灣地方，遇著一夥強盜打劫客車，一時氣忿，殺死兩盜，拿住一個，恐怕
送官累住身子，因割下了他一隻耳朵放他去了。不想卻是王老爺的靈柩家眷，因此王夫人叫我寄一個
口信與大老爺，他們已是回南去了。那時因天尚昏黑沒有行人知覺，已催他們
趕車速走，免得耽擱。小人也怕有累，星夜趲行，不想卻在這裏遇著。」岑御史聽了大喜，對劉電道
：「若無義士，豈不是一場大禍？祇可惜義士行路心切，不然拿住那賊報官，
倒是一場大功，豈不與殷將軍一般？」劉電道：「若不遇成公的力薦和那操江的愛才，也不過請賞
而已。」
　　岑御史當下請文進到客堂坐話，文進再三不敢，岑御史道：「足下乃重義之士，不必
過拘。」文進祇得告罪坐下。岑御史道：「日前足下已到過湖村見過老母，今欲寄家書一封，再託
足下往湖郡一行，討個回覆即轉江南，在行館相會，那時便可隨軍立功，以成足
下志願如何？」文進大喜道：「將來隨鞭執鐙，總在恩庇之下了。」岑御史當就燈下寫了一封備細家
書，劉電也寫了一封與岑夫人請安的書、一封通知蔣宅的書。岑御史叫王樸取
出三十兩銀子，連書遞與文進道：「千金之託，幸祈速去速來，萬勿耽擱。」文進領了銀書即叩辭
起身，岑御史送出階前面止。劉電便同出外邊道：「先懇足下順道到蔣宅與了這
封書，即往湖郡討了回書，速速轉來。如今正是立功之秋，不可自誤。」文進應諾，即拜辭連夜而去
不提。
　　岑御史自文進去後，便把記念王夫人並家中的心事放下。因與劉電計算：「據說蔣公
已先兩日起身，如何不得相會？莫非又往他處，還不曾到都？」劉電道：「或者是途路相左亦未可知，
總在月盡邊，必有京報。」自此二人於路祇計議征倭機要，表過不提。
　　卻說蔣公自被本府縣官奉大憲給咨催促起身，一路行來見各尖宿站頭地方官都備辦公
館，聽說是岑中書特旨放了巡海御史，已於初十日出京。蔣公自思：他是欽命大臣，沿途都有官員迎
送，相會不便，且恐招搖，有涉嫌疑。因吩咐蔣貴，連夜繞小道悄悄過去，竟
往都門，問到岑中書原寓，相會了劉雲各道別來情況，纔知劉電特授了指揮，同往江南，心下甚喜。
次日遵限往兵部投了本省督院咨文，回寓聽候。
　　原來此番外省保舉，祇有山西巡撫保舉武生一名趙傑，直隸提學道保舉武士一名朱寧
，連蔣公祇有三人到京，投文候試。皇上見保舉寥寥，聖心不悅。這日，傳旨著御前指揮使帶領這三
名武士在虎圈考試。是日祇有御前帶刀指揮並統領御林軍將弁等隨駕。傳旨先
試三人騎射，令於馳道傍立一三丈高竿，中間用一小橫竿，取西川紅錦戰袍一領折作數疊，用彩繩懸
於橫竿之上，約離地二丈。如能射斷彩繩落袍者取為一等，即以此袍賜之﹔射
於橫竿上者次之﹔射中大竿與戰袍者又次之。令武士各挑御營馴練馬匹，許先於馳道試馳二次以識馬
力。旨意一下，頃刻俱備。
　　蔣士奇等三人俱武中箭衣，各取趁手弓箭，扳鞍上馬在馳道上馳驟了兩遍，看得竿繩
親切。先是蔣士奇從馳道盡頭彎弓躍馬，加上一鞭，那馬如飛，將到竿下，蔣士奇纔搭上箭時，這
馬已馳過竿一箭來遠。蔣士奇翻身扭回頭，覷得親切，喝聲「著」，弓弦響處那箭
正中橫竿，連彩繩射斷落袍於地，這馬已跑至御臺前。蔣士奇兜回馬，復至竿下取了錦袍，到御臺
下叩頭謝恩。皇上見蔣士奇狀貌非常，天顏甚喜。隨傳旨另取一袍，懸掛如式
。趙傑驟馬先射一箭，卻中在橫竿之上，末後朱寧馳射一箭卻射中錦袍，那箭貫袍而過。皇上見了
笑道：「也算合式。」傳旨各賜綠錦袍一領，二人謝恩畢。
　　當下又傳旨，問三人誰能鬥虎者，即授與御前指揮之職，當下惟蔣士奇答應能鬥。原
來這圈中豢養之虎，皇上暇日令武勇之士相鬥取樂。今忽傳旨試問，這趙傑、朱寧俱未曾經過，不
敢答應。蔣公自諒一虎之力尚可制服，因此答應。當即傳旨令御營鬥虎武勇各執
兵器圍繞，一者恐防虎逸，二者恐武士不能制服有喪性命，就便刺死。
　　當下蔣士奇取一枝渾鐵齊眉殺虎短槍來迎這虎。原來這虎久困在圈不能舒展，及放出圈
外，把頭搖了一搖，打一個伸欠，把尾一剪，將兩前爪踞地大吼一聲，便縱有八九尺高
，平空照蔣士奇撲來。蔣士奇不慌不忙，就他撲來之勢看得親切，把槍嚮虎項下迎著用力
攪，把這虎撩去有丈餘遠近。原來這槍卻從項下直透出頸上，鮮血迸流，已是不能動彈了。皇上看
見，大喜道：「雖然膽勇可嘉，祇是未曾鬥得，著另放一虎與他鬥耍一回。」當
時遵旨又放出一虎，比前更大。蔣士奇既殺一虎，想來不過如此，便放大膽來鬥。這虎一出圈來把
渾身一抖，搖頭剪尾大吼一聲，把前爪踞地和身往後一縮，作勢往前一躍，離
地有丈餘高，直望蔣士奇撲來。蔣士奇將身一閃早縱在虎後，把鐵槍在虎後腿上著力一掃，那虎負
痛回過身來，又吼了一聲託地一躍，又撲將過來。蔣士奇卻閃在一傍把槍杆嚮虎
前爪橫掃過去，卻掃著左腿，「豁喇」一聲把槍杆打作兩截。那虎兩撲不著威勢已減，且前後腿著了
兩下，負痛一吼，卻待奔走，被蔣士奇乘勢趕上，兩手抓住花項皮盡力一按，
把虎頭直按在地上，又把左腳踹住虎腰，掣出右拳在虎肋上連打了十數拳。那虎口鼻內早冒出血來，
掙扎不動。蔣士奇把手放開，那虎喘息一回纔待掙扎起來，又被蔣公在軟膛內
用力一腳，踉蹌倒地再不動了。
　　皇上大喜道：「果是神勇。」隨駕將士無不暗暗喝采。當時宣上台來問道：「卿有此
技勇，如何會試不中？」蔣士奇奏道：「臣因老母年高，已三科不曾會試。」皇上道：「若非岑卿保
舉，幾至埋沒英雄。今東南倭寇肆擾，若將弁俱得如卿，何愁不能殲滅？今須
努力東南，俟海域清寧，即當遂卿孝養之志。」當授御前都指揮職銜，賜柳葉金甲一副，蔣士奇謝
恩下臺，趙傑、朱寧又考試了一回，武藝雖不能格鬥猛虎，本身武藝尚精，俱授
予千戶職銜。即著吏、兵二部速查江、浙兩省有何將弁缺出，當時遵旨查復，有江南狼山
營都使同知、六安營中軍守備、浙直金衢衛都指揮，現在未補。當即傳旨蔣士奇以御前都
指揮實授金衢衛都指揮使，即隨軍營進剿，三日內起程﹔趙傑、朱寧即給劄著往閩省交總兵戚繼光
軍前委用，有功即補。蔣士奇等一同謝恩而退，皇上回宮。
　　次日，頒一道旨意，大概說：此番特旨令各官保舉武勇，今內外祇寥寥數人，可見從
前所募勇壯俱係徇私濫用並無真實才勇可知，安望其奏功效力？若能盡如岑秀所舉劉電、蔣士奇其
人者，方稱武勇之實。今朕已不次擢用。其從前外省濫充無能者，著該總制、督
撫、操江嚴行裁汰，毋得虛縻廩祿﹔並著御史岑秀就近查參。毋再徇情，自干罪戾，咸宜欽此。這
一道旨意下來，不待御史按臨，這些武勇自行告退並裁汰者，江、浙、閩三省共九十餘名。自此，行伍盡皆整肅。
　　且說蔣公授職回寓，因掛了御前都指揮的銜，就有許多御林弁目到來參叩，不在言表
。劉雲恭賀道：「此番太親翁纔得少展宏猷。」蔣公道：「雖蒙聖恩，實慚鄙陋。惟恐老母年高、
兒子幼小，家間無人照料，浙直雖不甚遠，但軍旅之際，難免兩地掛心。」劉雲
道：「太夫人精神矍鑠，祿壽未央，毋須遠念。但願早靖海寇，便好迎養任所共享太平之福。姻晚
已蒙內閣程公見允，此月內諒亦得補，但得同在一方，便是萬幸。」蔣公道：「
若得補在沂屬地方便可仰仗照料。」此時蔣公係是奉特旨進剿之員，欽限不敢遲延，即日整頓行裝
，關會趙、朱二千戶，至第三日早朝同在午門謝恩辭闕。
　　且不說趙、朱二人前往閩省建功之事。卻說蔣公辭闕回寓，隨即起身。御林將弁相送
者紛紛不一，惟劉雲遠送郊外而回。蔣公星夜兼程，到家一轉，祇耽擱了一天，拜別老母，帶了蔣
貴星飛赴浙。其時江浙兩省倭寇方張，各路官軍，議守論戰，號命不一。及聞得
岑御史十分嚴肅，各營將弁自總鎮以下莫不凜然整飭戎行，因此軍威大振，祇候調度，進剿立功
。今且按下不題。
　　卻說許俊卿自從那年隨金公到大庾縣，一年有餘，因金公不勝繁劇，調了崇仁縣簡缺
。其時許公已知殷勇做了太倉游擊，心中甚喜。及到崇仁後，又接著了劉雲在南昌所寄之書，知
女兒未死，現在劉家，又驚又喜，恨不得及時見面，金振玉母子婆媳也都歡喜不盡
，道：「天地間果有這樣奇事。」此時金公已告病乞休，上司允准，正在委員交代。
　　許公急欲去見女兒，祇得先辭了金公並岳母舅子，僱了一隻小快船趕到吉水。問至劉
宅，正與劉霖會著，道其來意，此時許公已是鬚髮皓然，劉霖知是雪妹的父親，便相邀到中堂坐下
，往裏說知，雪姐聽說父親到來，三步做兩步走出堂前，一見面，正是隔世相逢，
父女抱住先大哭了一場。其時劉老夫人婆媳都已出來勸住，纔含淚拜見，雪姐一位位指與父親說知
。許公先嚮劉母拜謝，然後都相見了，大家一同坐下敘說數年往事。祇因前日
劉雲所寄之書不過言其大概，未曾細說被騙情由，如今一一說來，真個有：千磨百折，生死的緣由
﹔一日三秋，別離的情況。許公聽了又哭，哭了又聽，後來劉母說到姑娘與岑公
子已訂下婚姻的事，如今女婿是特旨放的中書了，許公道：「這事在衙門已看見邸報，卻不知女兒
有婚姻之訂，祇是當初何不竟完了姻事？」劉老夫人固說起劉公顯靈的話來：「
因此大家一來信了這話，二來不曾見得親家，況岑夫人又在客邊，大家都不敢作主，前年三小兒送
姑娘回江南，因親家不在，祇得同了回來，還有岑夫人家的一個老阿姆同姑娘在
這裏作伴。如今三小兒已往蔣宅就親，大兒子進京候補，早晚望信回來便知分曉。」許公道：「小
女再生，已是親母的女兒，何必又要問我？」劉老夫人道：「這都是在山東蔣宅
的話，連我也是過後方知。如今若果應先夫的話，將來還要蔣公作伐纔得完這姻事。親家且寬心在
這裏住下，將來自有下落。」許公又對女兒道：「當日害你乾娘的強徒既有姓名
人家，便不難根究，即尋著那曹二府也就有著落了。況你殷家哥哥已承繼與我為子，兩次寄書與我
，如今又娶了媳婦，說他地方臨海，因倭寇未平不敢接我前去。前日報上又見他陞
了松江府城守參將，官已大了。天網恢恢，將來或得報得大讎也未可知。」雪姐道：「這班兇徒如
今不知死活，須得活捉住他斬頭瀝血祭奠乾娘，纔出得這口惡氣。如今聽得倭
寇正在作亂，祇恐外婆一家們回去路上耽心。」許公道：「如今祇有蘇、松、嘉、湖一帶緊要，他們
從長江回南直卻無妨事。」雪姐道：「爹爹且在這裏耐心住下，等兩個哥哥有信
回來便見下落。」當日劉霖備便飯款待，許公見劉家一門都以至親相待心下甚是歡喜。次日又設席
接風，許公自此就在鋪中幫劉霖照料生理帳目，十分相得。
　　時光迅速，過得殘冬，又早是三春已暮。這日本縣差吏員送一本報來道喜，卻是內閣中
書岑秀奉特旨陞授巡海副都御史，賜尚方劍伊壁，巡視江浙，征剿倭寇，保舉武生劉電特授御營副
指揮使職銜，賜錦袍一襲，同往南直交總制差委。許公和劉霖看了，笑逐顏開
，滿心歡喜，款待來吏，回帖謝了縣尊，就到裏面與劉老夫人說知。大家俱各歡喜無限，劉老夫人
對許公道：「一人有福，帶挈滿屋。如今三小兒已沾了令婿的光了。」許公道：「
親母怎說這話？如今卻是親母的令婿，不是我一個的了。」大家說說笑笑。惟有這兩個嫂子，你一
句我一句，說小姑如今是一品夫人，就要戴鳳寇穿霞帔了，說得雪姐臉上紅了白
，白了紅，又歡喜又羞澀，做聲不得。劉母笑對許公道：「他姑嫂們沒一日不取笑作耍的，且是十
分親熱，一刻也走不開。」許公道：「至親骨肉，原該如此。」自此一門歡樂。
　　不覺到了四月下旬。這一日，忽聽得門外一片鑼聲響亮，大家喫驚不小。有分教：恩從
日下，福自天來。正是：
　　重生再會人間少，異姓逾親世上難。
　　要知後事如何？且聽下回分解。
　　寫文進似俠客一流，岑御史相待亦极優禮，忘卻自己是個御史，忘卻文進是個平民，直
是胸懷至公，目空四海，方有此等會合。御前殺虎是蔣公一生驚人之事，鏡湖寫來卻如紙上真有一
人搏虎，人威虎猛。無不酷肖。嘗見施耐庵作景陽岡武松打虎一回，聖嘆批為第
一奇文，不謂《雪月梅》中又見此段打虎妙筆，與景陽打虎一字不犯，其筆力縱橫，真可與耐庵並驅
，如滄海日，赤城霞，峨嵋雪，巫峽雲，极天地之大觀，為千秋之競敵。
第四十六回     岑御史遣將救吳門　劉副總統兵誅海寇
　　卻說這日一片鑼聲，卻是京報報來。報單上寫道：「貴府大爺諱雲，奉旨補授江南松江
府奉賢縣正堂」。許公對劉霖道：「卻好與小兒同在一處，實是難得。」當下款待報子酒飯，賞賜起
身。許公隨與劉母道喜說：「這奉賢縣是個美缺。祇是如今倭寇作亂，那裏正
當沿海要地，卻好與勇兒同事一方，他們是患難弟兄，自然十分關切，況如今岑郎與三相公都聚在一
處，真是天大的喜事！我如今即欲往江南去走一遭，一來會會大相公弟兄，又
好訂定女兒完姻之期，二來去看看勇兒，並去探望金家，省得時時掛念。」雪姐道：「爹爹若去，恐
三哥與勇大哥正在軍務忙冗之時，多分不在衙門，不如竟到大哥衙門打聽他們的
消息為妥。」許公道：「你也見得是。」劉霖道：「老伯去走遭也好，祇恐路上辛苦，須得一個服侍
的人纔好。如今奶娘的兒子周旺兒閑著，不如叫他同去，又壯健又老實，放心
可託。」許公道：「此去都是水程，卻也沒甚辛苦。若得一人作伴更覺放心。」因此商量定了，擇在
四月二十八日起身。劉霖寫了一封家書交許公帶去，道：「不盡之言，老伯
到那裏面說便了。」許公應諾。此時天氣漸暖，主僕二人不過一肩行李，僱了一隻小船，至期作別，
前往江南進發。
　　話分兩頭，卻說岑御史一路無停，將到南直交界，早有流星馬飛報：「倭寇攻打蘇門甚
緊。」此時南直各部官員並操江都院程公，俱差官迎接。岑御史一概回帖請安，惟程公處附稟繳帖，
因軍務緊急都不及進省拜會。當時馬上即令龍韜、高卓二將各領令箭一枝：龍
韜星飛會同常鎮參將何其能，高卓會同鎮江衛都使呂岱，各率本部兵，限兩日夜至蘇門救應。又飛調
京口兵三千，令郭紹汾領兵一千由圌山進發，陳松岩領兵一千從川沙進發，若
遇倭寇，沿途剿殺，限三日內在吳門取齊，毋得違誤﹔過期不到，定按軍法不貸，自與劉電率兵一千
，星夜兼程，救應各路。
　　原來總制黃炯初聞朝廷以岑中書為巡海御史，賜尚方劍出京，以為年少書生不嫻軍旅，祇
好紙上談兵，濟得何事？不料其時倭首趙天王與海寇徐海、汪直等結連，分兵入寇。徐海一枝攻
掠臺寧、舟山，震動浙、閩﹔汪直一枝分掠嘉湖、海寧等處﹔趙天王劫蘇、松、崇
、太，兵分數十屯，互相連絡五百餘里，左擊右應，十分猖獗。吳淞總兵王嘉楨屢戰失利，現在
抱病請休。嘉鎮總兵褚飛熊與乍浦兵備道雷信協力剿守，祇敵住汪直等寇，保護嘉
湖、寧海一帶。參將殷勇、耿自新協保松江、南匯、金山、奉賢等要地，相機剿殺，不能遠離。因
此，趙天王與格子裏、混江鰍、就地滾等倭奴萬餘圍攻蘇門四晝夜﹔幸喜蘇門堅
固，急切攻打不下。副總陳奇文分兵出戰數陣、祇因眾寡不敵，城外村鎮居民遭殺掠一空。這日
黃總制正欲令游擊洪弼殺出重圍，調常鎮兵救援，忽見東北、西北兩路塵頭大起
，火炮震天，城下倭奴俱有驚恐之狀。原來是何其能、龍韜、呂岱、高卓四將領兵兩路殺來。
　　黃總制見時救兵，即令陳奇文與眾將分兵從葑、閶、盤、胥四門殺出接應。一時鼓聲雷
動，軍威復振，裏外夾攻，群倭措手不迭。趙天王招呼大隊，風馳雲散，且戰且走，奪路奔翁埠
、廟灣大屯而去。官兵正追趕間，祇聽前面炮聲響處，鼓角連天，卻是陳松岩領兵由
川沙殺來當頭截住，正遇趙天王，挺槍就刺。趙天王舞雙刀架住，略鬥數合，見各路追兵大至
，無心戀戰，逼開槍就走。陳松岩飛馬趕來，卻不防就地滾江五在隊裏暗發一箭，正
中陳松岩左肩。陳松岩大怒，帶箭挺槍直取江五。江五舞刀相迎，鬥得數合，抵敵不住，拍馬
落荒而走。陳松岩即拔臂上之箭回射江五，正中後肩，幾乎落馬。幸趙天王復翻身
與混江鰍江七敵住，且戰且走，官軍一齊掩殺之間，忽聽四下螺聲竟起，卻是赤鳳兒、郎賽花率
大隊殺來，將趙天王等救應而去。其時天色傍晚，官軍鳴金，紮住不追。這一陣，
計斬倭奴五百餘級，雖解了蘇門之圍，祇可憐城外居民已殺戮無算，房屋盡成灰燼。其時岑御
史、郭紹汾兩路軍馬都到，黃總制方知是岑御史調兵解圍，心下十分感愧道：「早是
不曾輕慢了他。」及至會面，知岑御史年纔二十有二，堂堂一表，望之儼然起畏。當時並馬入
城，已是薄暮，觀瞻者夾道，見岑御史年正青春，莫不噴嘖稱讚，都道是聖天子洪福
，萬民有幸，出這等少年英傑。
　　當時岑御史馬上傳令，將兵馬分為五營，駐紮城外。當與黃公同進總制衙門，後堂敘
禮畢，黃公再三致謝，因說：「倭寇近日猖狂更甚，江浙沿海一帶竟無寧息。今幸旌節按臨，
便可計日剿滅。」岑御史道：「治晚年幼才疏，謬蒙聖恩委任，實不稱職，還求憲公祖
指示方略，庶克有濟。」黃公連稱不敢，道：「都臺平倭之策、聖天子賞鑒不凡，定當剋日肅清
海宇，不但百萬生靈俱蒙覆載，即弟等亦叨庇無涯。」岑御史道：「深蒙過獎，未
免增慚。」因說：「這倭奴與海寇結連，並非實心相助，不過藉勢擄掠以圖互相救應，其實各貪
利欲，及聲勢一敗彼此不顧，此誠烏合之眾，雖多勿慮。且倭奴凶狡而貪，往往爭
利，便自相殘殺，並無紀律，此輩縱有十萬之眾亦不足懼。其可慮者，此輩忽聚忽散，進退莫測
，遁藏島嶼，出沒海口﹔且善能伏匿林莽以避槍炮，異常詭詰，聚則可以計誅，
散則不能盡殲。且對陣交鋒，倭奴驅使擄掠平民當先透敵，官兵不分清白，銃箭並施，所殺盡
是平民，甚至割首請功，濫邀陞賞，殊堪發指﹔真正倭奴並不曾傷損，及官軍銳氣已
過彼方呼嘯雲集，以致官兵屢屢為其所敗。大概倭寇所恃者有三：一則勾連內地奸徒暗通線索，
熟悉路境﹔再則海口兵微，因得肆其出入﹔三則潛藏近島，恣其劫掠，以為常計，
官兵莫可伊何。今治晚見過公祖，明日即當遍閱各營將士強弱，悉訪倭奴出沒情形，再來請教
剿除方略。」一席話說得黃公唯唯稱善，當下盛席款待。飲酒間，岑御史問及將弁賢
否，黃公首推松郡城守參將殷勇，係武勇出身，少年英俊，屢立奇功，且聞其令正亦智勇足備
，所領繡旗軍賊人不敢輕敵。再有楊舍參將耿自新、副將陳奇文俱老成歷練之將。惟
吳淞總鎮王嘉楨現在告病請代，其餘賢否諒不能逃都台電察。」岑御史道：「吳淞一鎮最關緊
要，現在軍務倥傯，豈宜懸缺？憲公祖即當委員交代。今有御試武勇第一、特授御營
副指揮使劉電奉命與治晚同來，交在鈴轅差委。其人才勇俱優，委以偏裨，必不有負憲公祖之
任用。」黃公道：「皇上親試合式之人必然超群出類，弟明日即當委用。」
　　少間席罷，岑御史即辭歸公館，已是更餘。當夜即作檄通飭各營，大略言：將弁各保
汛地固屬分內，若鄰近被圍即當迅速救援，豈得以保守本汛為由束手坐視？今常鎮兩營若非本
院飛調竟爾坐視，倘蘇門有失，豈得無罪？今除已往不究，嗣後凡有緊急之處，附近
營汛即當互相救應，毋得坐視。如果本汛險要，有不能分兵之勢，本院自當查察，決不使有屈
抑。今本院即日按視各營，咸宜整肅以待，填勿怠忽取咎！這檄文凌晨即發。隨傳令
常鎮兩營兵馬仍撤回本汛整飭候調，京口兵三千內挑選一千協守吳門，其餘發回本汛。一面先
移會浙撫，商略機宜，協同進剿﹔並密差幹弁訪查浙直用兵情形。當日即辭別黃公起
馬往各營巡視。是日劉電參謁總制，黃公一見大喜，即令暫署中軍副總將事務，仍隨御史軍營
進剿，陳奇文即委署吳淞總鎮，一面具題不表。
　　卻說岑御史先巡閱蘇、淞、常鎮各營兵將，惟松江營行伍整肅。因相會殷勇，見其氣
概軒昂，果然名下無虛。原來殷勇已早得劉雲由江浦轉寄之信，已知雪妹未死，並與岑公子訂
婚之事。後又得成公子所傳劉電口信並文進轉寄之書，因盡知一切。近日又見京報，
知劉電特授指揮職銜與岑御史一同到來，心中大喜﹔滿擬相會，不料劉電又因公他往。及參見岑
御史，因是欽差統轄上司，不敢言及私事，倒是岑御史說起山東之事：「曾與許小
姐有婚姻之訂，祇不知許丈意中何如？」殷勇道：「這便是繼父，如今尚在江西，承劉氏昆仲相
招，當早與小妹相會。婚姻之訂，祇恐不能仰攀，豈有不允之理？」岑御史亦不提
起先娶之事，但笑道：「若得成全，便成至戚了。」殷勇祇是唯唯而已，當因軍務紛繁，匆匆言別
，及閱至太湖營，見水軍守備謝琪年力衰邁，勒令休致，即以龍韜補授。
　　此番巡視各營，已審知倭奴出設要道、營汛遠近情形。即日關會黃公，於崇明、留
河、孟河、廟灣、金山等各海口，除舊有戰船十隻、額兵各一百五十名外，再名添設善
水精兵一百五十名、管領水軍把總一員。以十名駕船，餘用鳥銃、鉤鐮槍各二十杆，凡遇倭
奴潛遁出口，鳴金為號，遠用鳥銃，近用鉤鐮槍，並力剿殺，得功倍賞。又調水軍將弁
挑選各營壯健水軍在太湖操演，以備進剿，為搗巢絕穴之計。
　　這日，忽接嘉鎮總兵褚飛熊申文飛報：「海賊汪直入寇平、海兩縣，賊黨葉碧川入
寇海寧，毛海峰攻打湖郡，十分緊急。現分兵救應，伏乞憲裁。」同日又據署吳淞總鎮陳奇文飛
報：倭寇入犯金山、上海等處甚緊。岑御史得報，即飛檄殷、耿二參將救應金山、
上海二處，相機剿殺﹔復令高卓與吳鎮左營守備辛尚忠各領兵五百前往救應：「倘我軍不利，即
往助剿。如我軍已勝，倭奴必由廟灣、翁埠而走，可即間道繞出截其歸路。」又檄
吳鎮陳奇文率大兵兩路救應，卻令劉電率精兵二千往援湖郡。自率大軍即往平海進發。
　　卻說文進自領家書，先往蔣宅投遞後，即星夜往碧浪湖來。一路正聽得倭寇大亂，
逃離鄉民沿途絡繹，都說倭寇攻打湖郡甚緊。文進恐湖村有失，飛奔而來。原來正值毛海峰率賊
兵數千攻打湖城，圍得水泄不通，手下頭目分掠，鄉村大遭荼毒。這碧浪湖村正當
湖口，如何不擾？幸虧嚴先生與把總洪福平日操練鄉勇，協同官兵抵死守御，近又得嘉湖總鎮褚
飛
熊知岑御史家屬在此，因調守備一員、添兵三百名防守，因此賊兵幾次到來攻
劫俱被殺退，祇是晝夜不得寧貼。此時王夫人已回，官項已繳，小夫人母女相商發倉供餉，並示
殺賊一級賞銀五兩。因此，官兵、鄉勇既圖賞齎，又欲爭功，竭力防御，十分嚴緊。
凡遇外來之人，細加盤詰。這日文進到來，問知是岑府差人，纔得放進村來。門首也有許多兵丁
守護。文進到內，岑忠一見甚喜，問是寄家書到來，隨即稟知。
　　兩位老夫人出廳相見，文進叩畢，將書呈上，兩夫人折開觀看，甚喜。王夫人知是
途中救難之人，十分感謝。岑夫人道：「義士來得正好，如今這裏海賊幾次到來劫掠，官兵、鄉
勇竭力保全，恐將來有大隊賊兵到來便難保守。煩義士不辭辛苦速往通知御史，調
大兵來救湖郡地方要緊。」文進道：「太夫人不須憂慮，此時老爺豈有不知？況各路兵
將俱聽調遣，那有不救此處之理？如今太夫人寫了回書，小人即便前去。」王夫人道：「天
色已晚，一路辛苦，且安息一宵，明日起身。」
　　說話之間，祇聽得外面聲嚷。岑忠出去看時，卻是洪把總來報：「如今岑大老爺差
制標中軍副總劉爺領大軍來了。」兩夫人間報大喜。文進聽說一「劉」字，未免關心，
即出來動問隊長：「這領兵的劉爺是那裏人？」那隊長道：「就是御史大老爺保舉御試第一
，特授指揮的劉爺，今署理制標中軍副總的事務。」文進聽了大喜，即進來對兩夫人道：「原來
領兵的就是劉三爺，如今已署了副總兵事務。太夫人速寫回書，小人明日五鼓即趕
往軍前，也好出半臂之力。」兩夫人大喜，吩咐岑忠豐盛款待，當晚和少夫人燈下寫了一封回書
，書中極道文進之功，封固交給。文進當即稟辭，至五鼓即起身去迎劉電大軍。
　　卻說劉電奉令，知碧浪湖緊要，因此統兵星飛而來。正欲先撥偏將一員，分兵五百
往保碧浪，不料正迎著文進到來，相見大喜。因知湖村無恙，便一同催軍直抵湖城。
　　卻說這毛海峰正圍攻湖郡，連勝兩陣，悉力攻打，以為旦夕可破，不想有這枝救兵
到來，便在城下列成陣勢，橫大砍刀在皂旗下看望。早見官軍陣中一將飛出，卻是守備
方潮，大喝：「無知賊寇，天兵到來，尚不下馬受死！」毛海峰也不答話，舉刀便砍，方潮
使宣花斧急駕相迎。未及數合，方潮招架不住，拍馬敗回陣來。毛海峰哈哈大笑道：「這樣東西
也不值得污我寶刀。」此時劉電在旗門下觀看毛海峰武藝高強，心中暗想：「怪不
得官兵屢屢失利，原來海賊中卻有這等手段。」正待出馬，祇見文進挺長槍大吼一聲，步躍出陣
，直奔海峰，更不打話，一步一騎，槍來刀架迸寒光，刀去槍迎飛烈焰。兩個鬥到
二十餘合上，劉電看文進步下終覺費力，惟恐有失，即縱馬出陣，大喝：「不得無禮！」挺丈八
蛇矛直刺過來，毛海峰舉刀急架。文進卻躍離數武，看他兩馬相交，刀槍並舉。鬥
至三十合上，海峰力怯，卻待奔走，城上參將余充、守備韓成功率城守兵分東西兩門殺出來夾攻
。一時金鼓如雷，喊聲動地，賊兵四下亂竄。毛海峰心慌，虛滾一刀，招呼賊兵拍
馬奔走。劉電傳令盡力趕殺，祇留西北一路逼他奔入湖濱，以便殲滅。誰知毛海峰深知路徑，卻
從東南奪路而走。劉電率兵四下趕殺，凡步下之賊，沿途殺戮不計其數。毛海峰回
顧手下祇有數百餘騎，心膽皆裂。正在危急，忽聽四下螺聲大起，喊殺連天，卻是分水牛、穿山
甲、黎格、盧龍四屯賊兵殺出救應，與官兵渾戰。賊將黎格正遇文進，措手不及，
心窩裏早中一槍，從後背透出而死，毛海峰無心戀戰，招呼群賊奪路奔盤林而去。其時天色昏黑
，雷雨暴作，官軍鳴金紮住寨柵。這一陣計斬賊一千餘級。自此海寇、倭奴不敢再
犯湖境。次日劉電與余充各自收軍，劉電亦不及進城相會各官，隨一面往總制處報捷，一面整軍
同文進回行轅繳令。
　　且說岑御史領兵星夜至嘉郡，文武各官郊迎參見，因問：「近日賊勢如何？」總兵
褚飛熊道：「連戰數場，互有勝負。前日都司萬士雄軍中獲得賊線一名小張三，拷問賊，據供賊
中有江二、江四、盧龍俱係江南人，為賊中耳目，還有江五、江七現在倭首趙天王
處為頭目。必得除此數賊，倭奴便無主使。」岑御史便問：「這小張三何在？」褚總兵道：「現
在囚禁。」岑御史道：「好生看守，我明日還要細細拷問。」又傳諭諸將，凡遇賊
目江二、江四，務須生擒，另有陞賞。因又細問海寇現在屯聚出沒情形。褚飛熊道：「
海賊出沒路道惟捍海、柳塘灣、沙洲為要，現今屯聚盤林、洲山等處，連絡二百餘里。近日
又探得賊中來了一個妖道叫金鐘道人，有一個金鐘，搖動時便有風沙、烈火、鬼臉、神
頭之兵平空殺至，十分利害。因此晝夜提防，未敢輕進，祇候大老爺按臨察奪。」岑御史笑
道：「從來邪不勝正，此等依附草木之徒不足為慮。」因令軍中預備烏雞黑狗血，凡遇妖法，箭
弩噴筒悉蘸此血一齊噴射，便可立破。一面飛檄平海兩營游擊嚴兵把守捍海、柳塘
灣等處要地，勿許一賊出口，凡有海寇奔逃，盡力剿殺﹔一面移文星飛關會浙撫，遣幹將協助寧
海進剿。此時劉副總已回行轅繳令，又見文進斬寇立功並帶到家書，知老母眷屬無
恙，心下大喜。當將碧浪湖守備撤回，令文進以把總前往，與洪福協力防守，並作書致候嚴公深
謝其保障之力。一面傳令息軍二日，各營嚴整甲兵聽候調遣。佇見海寇潛消，官軍

踴躍。正是：

  動地甲兵方耀武，連天海水不揚波。

  正不知岑御史如何調兵遣將以破妖氛？且聽下回分解。

　　寫岑秀出以老成謹慎之筆，觀其調兵遣將，驅策英雄，真胸中具有數萬甲兵者。劉
電臨陣，祇尋常數語便寫出自己超群本領，真可謂善寫少年豪傑者。
第四十七回     現仙容一劍截魔頭　奮神勇單騎擒積寇
　　卻說岑御史休兵兩日，至第三日平明擂鼓陞帳，眾將齊集聽令。當令郭紹汾領馬兵二百名
、步兵六百名暗截捍海，但遇賊兵敗奔，攔截剿殺，不許放一人出口﹔都同汪龍領馬兵二百、
步兵六百，暗截柳塘灣﹔游擊林中玉領馬兵二百、步兵六百，暗截川沙，一般截剿﹔
都司萬士雄領馬兵三百、步兵八百為前鋒﹔游擊吳端領馬兵二百、步兵三百為左軍﹔揮僉連城
寶領馬兵二百、步兵三百為右軍﹔總兵褚飛熊統馬步兵二千，四路救應。又檄兵備道
雷信、副使朱有光嚴兵謹守乍浦海口，勿放一賊逃逸。自與劉電、陳松岩為中軍。三聲大炮，
催動眾軍殺奔盤林而來。
　　且說毛海峰自與分水牛、穿山甲、盧龍等從湖郡奔回，因與汪直商議道：「如今到了一個
岑御史，善能用兵，非復前比。趙天王已被殺敗，解了吳城之圍。昨日又遇見一個少年白面將
軍十分猛勇，還有一個黑面長身步將也十分了得，黎格已被他所殺。如今褚總兵、萬
都司、雷兵備都是勁敵，難以取勝。不若招呼葉碧川且出口與徐海合兵進取臺寧為上
。」正商議間，祇見那金鐘道人出來哈哈大笑，道：「你們如此膽怯幹得甚事？祇恐那岑御史
不來，若來時，管教殺得他全軍覆沒、片甲不留！」汪直大喜道：「全仗吾師道術，倘得成功
，當與吾師富貴共之。」原來這毛海峰本是飄洋大客，極有膽勇，因遭颶風壞了船隻
，逃得性命，流入賊中，原非本意，今見官軍整肅，將士英雄，因勸汪直不聽，想仗此妖術諒
難成事，當夜扮作鄉民悄悄逝去，竟不知所之。
　　次日汪直知走了毛海峰，心下大怒，仗著金鐘妖法正要起兵進攻嘉郡，不料岑御史大兵忽
到。群寇震驚。金鐘道人令將兵馬在平原曠野擺成長蛇陣勢，兩軍相遇，官軍陣裏炮聲響處前
鋒萬士雄橫刀出馬，大喝：「逆賊知事，及早下馬受縛，免得污我寶尺。」賊陣上盧
龍飛馬舞刀來敵，大戰數十合，不分勝負。在隊連城寶見萬士雄敵不了此賊，即躍馬橫刀前來
夾攻，賊陣上分水牛揮大斧殺出敵住。正戰間，岑御史中軍已到。劉電在馬上見盧龍
刀法精熟，萬士雄祇殺得個對手，不能討他半分便宜，便拈弓搭箭覷得分明，一箭射去正中盧
龍面門，早被萬士雄連肩夾臂砍於馬下，分水牛、江二見盧龍被殺吃了一驚，回馬便
走，岑御史見前軍得勝，把鞭梢一指，四下官軍大刀闊斧、鳥銃、長槍並力殺去，真有天崩地
坍之勢。汪直與分水牛、穿山甲分頭迎敵，那裏抵擋得住？正在危急，祇見金鐘道人
大喝一聲從陣中飛馬而出，右手仗著寶劍，左手執著金鐘，口中念動咒語，把劍一揮
，霎時間四下裏黑雲籠罩，雲中無限神頭鬼臉各執兵刃漫空遍野殺將過來。岑御史急令各軍中
將箭弩漬筒蘸著穢污，望四下裏噴謝，果見許多草人紙馬紛紛落地。那道人見破了鬼兵，心下大
怒，急將左手金鐘搖動，頃刻間四下黑風捲起，風中有黃沙烈火漫天撒地而來。官
軍急發噴筒箭弩，全無應效。風沙火焰愈覺猛烈，賊兵吶喊，四下殺來。官軍大亂，各自奔逃。
劉電、陳松岩、褚飛熊、連城寶四將保護岑御史奪路而走，被賊兵乘勢追趕二十餘
里，幸得兵備道雷信引一支精兵殺來救應，賊兵方退，當下鳴金收軍，紮住營寨。計點將士，游
擊吳端陣亡，被殺守備一員、牙將二員，損兵三名，其餘外帶傷者甚眾。
　　岑御史就平原下寨，傳令各營，不得卸甲，恐今夜賊人乘勝劫營。因調撥眾將四下埋伏，
飽食以待。岑御史中軍虛設燈火，令各營但聽中軍炮響，四下殺出。卻令萬士雄、連城寶二將各
率精兵一千，若遇賊人前來劫寨便倒殺轉去，攻他巢穴，截其歸路，賊必自亂，然
後夾攻，可以取勝﹔但恐彼仍施妖法，卻不可戀戰，且放他退去，別作計較﹔如不來劫寨便掣兵
回來，不可輕進。分撥已定，退入後營，心中納悶道：「賊兵易剿，妖法難當，如
何抵敵？」愁思轉輾，無計可施。待到三更以後不見動靜，料無劫寨之事，身上乏倦，便隱几而
臥，聽軍中已交四鼓。朦朧之間，祇聽耳邊有人叫道：「岑郎不必憂慮，明日對陣我
當遣白猿神助你破賊成功。且東南殺劫將終，汝雪月佳期不遠，吾女賢淑，自能善待，勿須慮也
！」岑御史分明聽得，急起身看時，已無影響，心下大奇，回想其言，知是仙岳
母指點，可惜不曾拜識一面。又想「雪月佳期不遠」，心下暗喜，因即望空拜謝。此時覺愁悶全
消，精神倍長，不思安寐。
　　待到平明時，即陞帳擂鼓聚集眾將，傳令眾軍嚴裝飽食，各帶三日乾糧進剿，今番務要殲
滅此賊軍。軍令下來，各營將士祇怕妖法利害，心懷疑忌。岑御史明知軍中心怯，因遍諭各營：
本都院已有破妖之策，爾等不必懷疑，祇準備協力剿殺，建功陞賞全在此舉。因
此一軍共信，俱各踴躍爭先。聽中軍炮聲一響，仍分五軍浩浩蕩蕩殺奔盤林而來。到得半路，卻
值賊兵已到，岑御史傳令眾軍擺開陣勢，鳥銃當先，長槍在後，藤牌、滾刀相繼而
進，把馬軍分兩勢下合圍攏來以防賊逸，祇聽中軍鼓聲，悉為剿殺。
　　卻說汪直見金鐘道人法術精奇，以為泰山之靠，因統大隊賊兵分四路殺來，意在必勝。當
令分水牛、江二為先鋒，正與萬士雄相遇，各不打話，刀斧相交，戰至十餘合，官軍陣上連城寶
拍馬挺槍前來夾攻。分水牛如何敵得二將、虛滾一斧，回馬就走。這邊中軍鼓聲雷
震，大隊人馬掩殺過來，鳥銃箭弩一齊施發，賊兵抵擋不住分兩下而走，又被馬兵圍裹將來，喊
殺之聲震動山岳。汪直見官軍勢大，急令金鐘施法。這金鐘道人方洋洋出陣，搖動
金鐘哈哈大笑，果見一霎時黑風驟起，捲著黃沙烈焰掀天騰地而來。官軍看見驚慌，祇望中軍救
解。岑御史見妖法已施卻不見仙姥動靜，心下驚疑，欲待奔走，恐眾軍恥笑。況中
軍一動，大勢齊僨。正危急間，忽聽得半空中一聲雷震，細雨如霧，頃刻間黃沙盡滅，烈焰全消。
祇見陣中突出一將，渾身如雪練一般，手舞雙劍如兩道白虹飛繞，直奔金鐘道人馬
前，光閃處道人首級墜地，奪取金鐘殺出西隊，倏然不見。眾軍卻望見正西上一片彩雲，隱隱見一
仙姥冉冉而沒。官軍見妖法已破，勇氣十倍，大刀闊斧橫衝直撞，殺得賊兵星散
雲馳，七斷八續。汪直見大勢已去，量難抵敵，招呼賊兵拼命奪路奔柳塘灣而逃。祇聽前面炮聲響
處，一彪軍當頭殺來，卻是都司汪龍，大喝：「逆賊待往那裏走！」汪直此時
已捨死忘生，大喝：「擋吾者死！」揮刀直砍過來。汪龍正舉刀迎敵，不防分水牛暗發一流星錘來
打中汪龍馬首，那馬直立起來，把汪龍掀翻在地，早被汪直一刀砍死，奪路徑走。
後面大隊官軍潑風似的趕來，分水牛、穿山甲率領敗兵保著汪直且戰且走。天色傍
晚，正奔走間前面喊聲又起，火光燭天，卻是郭紹汾從捍海抄小路殺來。汪直等不敢迎敵，祇
顧奪路奔逃。將及天明，離海寧不遠，指望葉碧川這枝兵來救應。
　　誰知葉碧川攻打海寧時，蔣士奇已至浙省。胡巡撫先差中軍參將陸淵領兵一千前來救應海
寧，隨又接著岑御史移文，即令蔣士奇率精騎二千前來會剿。這葉碧川是個武舉出身，堂堂一表，
勇力過人，因官司抱屈殺了仇家，亡命入海，原非有心為盜之人。今被官軍前後
夾攻連敗二陣，又見蔣士奇神勇異常，因就馬前拜服，訴說原由，求免一死，情願執鞭墜鐙立功贖
罪。蔣士奇憐他是武舉出身，准其投降。其所統之兵尚有千餘，都從賊目連夜
奔投趙天王而去，從降者祇親隨數士騎。陸淵見海寧已經平靜，即引本部兵回轅繳令去
了。蔣公即令葉碧川，為前鋒往平海來會剿，卻好正遇汪直敗兵奔到。葉碧川大叫：「汪直
及早投降，免得一死！」汪直聽見吃了一驚，不敢答話，拍馬往斜刺裏就走。不想正遇
蔣公馬到，汪直見四下官軍雲集無路可奔，祇得奮刀劈面砍來，卻被蔣公左手把槍逼住，
放他撞入懷來，右手抓住勒甲絛生擒過馬，擲於地下，軍士上前綁縛。分水牛、穿山甲嚇得落荒而逃
，祇見四下裏官兵重重疊疊圍殺上來，料難逃脫。分水牛大吼一聲，力砍數人自
刎而死，眾軍趕上，砍作肉泥。穿山甲早被陳松岩撞見，生擒活捉去了。其餘賊兵如砍
瓜切菜，殺戮無算。當時岑御史大軍齊到，與蔣公之兵會合。岑御史見賊首已擒，即傳令：
「有願降者免死！」一聲令下，伏地跪降者尚有八百餘人。
　　岑御史就令在平原紮住大營。蔣公即帶葉碧川來相見。岑御吏接出營門笑道：「數年積
寇，一旦被老叔大夫生擒，此功不小。」因同入中軍帳來。蔣公未及行李，岑御史先跪拜在地，蔣
公連忙跪扶道：「朝廷敘爵，豈可以私廢公？」岑御史道：「名分所關，正應如
此。」因相讓坐下。劉電亦進帳來拜見蔣公，便坐在下首。蔣公遂叫葉碧川來叩見，因說他投誠來
歷，岑御史道：「明日且見了浙撫再作定奇。」因問：「老叔到浙時知征剿徐海
情形若何？」蔣公道：「我至浙時，知徐海已降，又為總兵俞大猷襲殺，不知何故？」岑御史笑道
：「胡巡撫怕我分功，因此全不關會，未免局量褊淺。」因嚮靴筒內取出一折遞
與蔣公展看，見上面載明何人得功、何人敗績、如何說降、如何襲殺，一一注明。蔣公道：「賢侄
可為神機莫測。」岑御史因問起：「三月初旬文進從江南到府，知老叔已先兩日
進都，如何一路總不得相會？」蔣公笑道：「彼時賢侄奉命出京，恐於路相會有涉嫌疑，因此繞小
道連夜過去，不想到京考試蒙皇上特恩授了今職，如今卻遂了賢侄昔日之言了。
」岑御史道：「天既生老叔的神勇，必不肯教埋沒。」蔣公因問：「殷將軍近日如何？」岑御史道
：「現為松江參府，屢立戰功，將來尚要陞轉。最可喜者，前日報上見劉大兄補
了奉賢，他弟兄已聚在一處。」蔣公又問劉電道：「如今那文進怎樣了？」劉電道：「
小侄奉令往救湖郡，他隨軍立功，現今已署把總防守碧浪湖村去了。」蔣公笑道：「你們至
親至誼都相聚一方。惟我遠隔金衢，將來相會甚難。且老母在堂，兩地懸念。每一念及，坐臥不寧
。」岑御史道：「如今海寇已平，正好迎養太母。」蔣公道：「迎養甚易，家下
無人，亦是難事。將來還望賢侄疏內代為陳情，乞一就近地方便於迎養，則一家受庇不淺。」岑御史
道：「此事小侄自當留心。」蔣公又問劉電道：「可知許丈曾到尊府不曾？」劉
電道：「自去秋在南昌寄信往崇仁縣去後，至今並無消息，報上又見崇仁金公告病休致，或者此時許
伯到了家裏亦未可知。」蔣公道：「何不專差一人回去，若果許丈在府，便托
他送家眷到奉賢，不但令妹可與殷兄相會，且岑賢侄姻事亦可就近完成，豈不一舉兩得？」岑御史笑
而不言，劉電道：「老叔丈所見極是。」
　　當下軍中已是傳食，一同用畢。岑御史道：「老叔請先班師回省，小侄發落了各路兵馬，隨
後來與胡公相會。」當時蔣公相辭，即帶葉碧川，車囚汪直，回省繳令。岑御史隨將投降之八百餘人
內老弱者一百餘人放歸田裏，其餘分發各營約束，凡有滋事者報明即斬。當令褚
飛熊、萬士雄率本部兵馬各回本汛，連城寶陞署都司汪龍事務，郭紹汾暫署揮僉事務，陳松岩暫署嘉
鎮中軍游擊吳端事務。將穿山甲嚴行監禁，聽候拷問。林中玉在川沙未至，仍
檄回本汛。分發各軍訖，因與劉電道：「松郡一帶倭奴未平，三哥即領本部兵前往，相機剿殺。我見過
胡公即便回江，倘有緊要軍情，務即馳報。」劉電應諾，當即引軍投松郡
而去。岑御史亦即起馬。
　　卻說這邊徐海投降被殺一節，卻與岑御史進剿汪直同時之事。這徐海原是西湖虎跑寺僧人，
膽勇絕倫，結交群盜，事發亡命入海。群盜推其為首，招集亡命眾至二萬餘，屢寇浙、閩沿海地方，肆
其劫掠。其妻王翠翹原係錢塘舊家之女，美慧異常，素懷忠義，後為徐海所
得，納為正室，言聽計從。此番大掠臺寧，浙直震動。巡撫胡宗憲訪得翠翹至戚，令其暗說翠翹勸徐
海歸降，不失高爵厚祿。因此翠翹一意勸令徐海率眾赴軍門投降。胡公分散其兵
，令徐海祇領親隨兵率數百人屯駐東沈莊候旨。此時因趙文華與胡公不協，忌其成功，密令總兵俞大
猷率兵夜襲東沈莊。徐海不及提防，奔走梁莊。俞大猷率兵追逼，徐海料難
脫逃，大呼：「翠翹誤我！」即投入湖水。俞大猷著善泅者入水牽出斬首，王翠翹聞變，仰劍大慟道
：「徐君因我而死，我何面目偷生耶！」即仰劍而死。餘黨悉平。胡巡撫已飛
章具奏此事。後來因趙文華之譖朝廷祇加了胡公太子少保之銜，別無陞獎。直到後來岑公奉命巡視浙、
閩，纔表題王翠翹功烈，敕贈義烈恭人，立祠祭祀。這是後話，表過不提。
　　且說岑御史起馬不及三十里天色已晚，早有浙撫差官迎接，進了公館安歇。次日五鼓，即起馬
往會城來。離郭十里，胡公率同城僚屬接著，並轡入城。岑御史不進公館就往拜胡公，遂一同進巡撫衙
門來。讓入後堂敘禮，坐定共相慰勞。胡公道：「聞賊中妖法利害，想都憲
大人必有神助。」岑御史笑道：「此是聖大子洪福。天滅妖人，晚弟何功之有？今老憲台掃清巨寇，蔣
都使降伏從黨、生擒賊首，此皆老憲台調度得宜，其功不小。」胡公道：
「說降徐海，實徼天幸。今汪直若非都憲運籌追剿，安得就擒？如今請教都憲大人此寇與葉碧川當作何
處置？」岑御史道：「此事當聽憑老憲台裁奪。」胡公再三相讓，岑御史道：
「據晚弟愚意，當與老憲台聯名具奏會剿情由，將汪直獻俘闕下，葉碧川聲明候旨，不知尊意如何？」
胡公道：「都憲所見極是，竟懇如椽主稿。」岑御史相讓不過，祇得應允，
當時即請上席，席間說起王翠翹一片忠心，可惜埋沒，胡公自覺抱慚，祇把別話支吾而已。
　　少間席畢，岑御史辭歸公館。當晚即將本稿草完。次日平明，正欲往見胡公，卻是胡公先來拜
會，因即將本稿與胡公觀看。見上面歷敘會剿情由，其中應獎眾將功績、應恤陣亡將士，無不細述，末
後又附陳都使蔣士奇母老乞恩請調近地迎養，以及獻俘請旨等情，簡切詳明
，並無絲毫遺漏。胡公看畢，驚喜道：「上馬擊賊，下馬草露布，信不虛矣！」當即發本房繕寫，隨又
面邀午席候教，相辭而去。岑御史送了胡公，隨往拜蔣公，說明已經附疏乞恩
的原委，又往拜司道各官畢。胡公已差官接過三次，隨往赴席畢，辭回公館，一宿無話。
　　次日平明即往巡撫衙門一同拜發本章，即差文武官各一員、壯兵二十名，沿途更替，管押汪直囚
車北上。當日胡公還要相留，岑御史因倭奴未平堅辭起身又往別蔣公，遂匆匆起馬。胡公與文武各官送
出郭外十里方回。
　　岑御史見浙省已寧，於路仍檄文進回營聽用。當日行不及三十里，早有流星馬飛報說：「近海有
東沙、西沙二島。東沙島倭酋名野叉楊仙蟾，有五把飛刀，能百步取人首級﹔西沙島倭酋名黑煞，能遣
妖物攝人魂魄。嚮來各據一島，不與趙天王同伙。今趙天王因汪直、徐海俱
已敗亡，孤立無援，因齎金帛子女前往聘請，約定時日半夜裏從孟河入口，倭奴接應，抄出翁埠、廟灣
之後將高、辛二將前後夾攻。幸虧陳總兵救應得脫，殷、耿二將敵住趙天王夫
妻，連日大戰，不分勝敗。昨日殷參將忽然抱病，因此緊守，不敢進剿。祇候大老爺定奪。」岑御史道
：「正要這些倭奴一齊進來纔好殲滅。」當賞報馬去訖，又連接陳總兵並
劉副總申報，大略相同，因此星飛前進。正是：
　　已看海寇纔駢首，卻見倭奴又插標。
　　不知岑御史此去如何調兵？且聽下回分解。
　　昔人云：有一個好題目，必有一篇好文章，祇是人做不出耳。如《雪月梅》一部五十回，則回回
各极其妙。此回平空撮出兩妖人，請出一仙姊，若使俗筆為此，幾成《封神》《西遊》等類矣.今祇淡淡
數筆，便寫得異樣靈奇，十分渲染，豈小說家可得同日而語哉！
第四十八回     天緣合仙姥指迷途　惡貫盈倭奴逢殺劫
　　卻說岑御史星飛前往軍營而來，離大營二十餘里，陳總鎮接著。岑御史馬上便問：「倭奴近日情
形如何？」陳總兵道：「祇因新到二倭，一有飛刀，一使妖法﹔現今殷參將忽患昏迷，不省人事，軍心
惶惶，因此諸將堅守要害，不敢輕動。劉副將從浙回來，於路奉制憲飛檄委
赴楊舍駐紮，當三路要衝，以防再犯吳會。頃又奉制憲檄飭各營嚴守，聽候大老爺到來察奪。」岑御史
聽說心下踟躕，又問：「倭奴現屯何處？」陳總兵道：「現屯青村、圌山、
翁埠等處，連絡二百餘里。這兩日內並無動靜，想殷參將之病恐是倭奴試行妖法所害也不可知。」岑
御史點頭道：「且去一看。」因此不進大營，祇帶數騎投殷勇營來看視。
　　到得營門，見旌旗整肅，隊伍端嚴，鹿角密擺，寨柵堅固。問知皆華氏夫人的調度，十分敬服。因
令軍校傳入御史來看。華夫人退入後營。岑御史進到帳中，見殷勇仰臥在地，面如淡金，昏昏沉沉，叫之
不答。岑御史道：「此必為邪術所迷，但邪不勝正，料無妨事。」吩咐軍
校好生看伺。岑御史出了營門，回到大寨即傳諭眾軍：「妖么小術，自有處治，不必疑懼。」當令陳總兵
將人馬四面屯守，以防倭奴暗襲。
　　岑御史獨坐帳中，祇令親隨數人伺候，待至一更已後，命對著正西方設一香案，盥手焚香叩齒，虔
誠拜伏在地，默禱：「弟子奉命征倭，前蒙聖母法力剪除妖道，蕩平積寇，感戴慈恩，涓埃未報。今又遇
此妖術害我大將，並有飛刀肆毒，將士難當，伏乞聖母慈悲始終救護，不
但弟子沾恩，即數萬生靈咸蒙覆庇。成功之日當奏聞聖上，建祠崇祀，以報慈恩。」拜了又禱，禱了又
拜，如此三遍，纔歸至帳中少歇。因坐在一張行椅上存神定想，惟願聖母慈
靈感格。默念之間，驀見一個長髯使者嚮前躬身稟道：「仙姥奉請。」
　　岑御史不覺隨出帳來，見那使者控過一騎駿馬，攙扶岑生上了馬，便覺四蹄騰空而起，耳邊但聽風
濤奔激之聲。頃刻間落在一座山岩之下。那使者帶住馬，扶了岑生下來道：「請相公在此少待。」
　　岑生定睛看時，好一座仙山：明月光中奇花馥郁，瑤草紛披，白鶴銜芝，青猿獻果，正不知是何境
界！驚疑之間，祇見兩個丫髻仙童到來相請，岑生便隨著轉過碧岩，卻顯出一座巍峨甲第，金碧交輝，
因問二童子「這是何處？」童子道：「這是玉虛夫人所居。」岑生不敢再問
，敬凜而入。進得門來，但見碧梧、翠竹、古柏、喬松、清陰夾道。行過數箭之地，見一座玉石小橋，橋
側千尋峭壁，半空中飛下一道瀑布，噴珠漱玉，直入橋下。行過玉橋，見
奇花異卉，不辨名色﹔仙鳥和鳴，無分晝夜。又進一層宮門，但見殿宇巍峨，直聳雲漢。望見殿上不明
燈燭，當中懸著一顆鬥大明珠，光華四射，照耀得如同白日。階下列著兩行
黃巾力士，殿上兩傍都是彩衣仙女捧爐執劍侍立。當中兩柄翠羽遮著九龍沉香寶座上那位玉虛夫人，仙
冠道服，妙相端嚴。岑生方行到丹墀之下，聞殿上傳「請」，兩童子扶掖而
上。進得殿門，便躬身下拜，兩叩後，仙母即命二童扶起，移玉墩賜坐。岑生謙讓至再，纔告坐坐下。
隨道仙女賜玉液一杯，岑生又手接飲，但覺芳香滿口，沁入心脾，飲畢離座
叩謝，因啟道：「下界小臣，奉命征倭，遭妖術肆害，不能平靜。伏乞聖母大發慈悲，救民涂炭。平定
之後當恭疏奏聞，建祠崇祀，以報洪恩。」仙母即命童子扶起道：「倭寇積
年肆擾，亦是生民劫數難逃。今劫數已滿，應待汝平定倭寇。趙氏夫婦與郎氏乃天降劫魔，自當退避。
其
餘從孽，當體好生，不可盡殲。妖術害人，彼當自害。惟有飛刀甚毒，凡
在劫者，皆不能逃。今賜汝仙散一瓶，非其劫者，食之即活，敷之即愈。」因命仙女賜與小金瓶一枚，岑
生跪受藏於袖內，因又啟問：「弟子發妻何氏生母不知可得見否？」玉虛
夫人笑道：「即我便是。當年因遭譴劫，謫落凡世，以了塵緣，劫滿後仍歸本位。此乃天數使然，我亦不
能自主。雪姐、月娥與汝妻皆披香殿伴侶，時至自然相聚。仙凡雖別，總
當以忠、考、仁、恕為本，汝其勉之。功成之後，若能恬淡修省，則相會不難也。」說畢，仍命二童子
相送。岑生原要再問自身來歷。見二童子請行，不敢再問，祇得拜謝出殿。隨
二童子仍從原路出得宮門，見前使控馬相待，岑生謝別二童。這使者便相扶上馬，祇聽耳邊風響，頃刻已
至營門，使者扶下雕鞍。岑御史心愛此馬，欲懇使者暫留騎坐，忽見此
馬騰地一吼化為猛虎，使者躍上其背，凌空而去。
　　岑御史忽然驚醒，見自身獨坐帳中椅上，聽軍中更漏正交五鼓，心中十分驚喜，回思所夢，歷歷分
明，探驗袖中金瓶尚在，因感仙母慈靈，重嚮香案望空拜謝。因嚮燈下打開瓶蓋看時，丹散滿瓶，異香
撲鼻，敬謹收藏。因想仙母所言，「妖術害人，彼當自受」，今殷勇現在垂
危不曾求得解救，追悔不已。又記仙母所言「倭劫已滿，待汝平定」之言，心中暗喜。
　　且不說岑御史遇仙指示。卻說那倭寇深懼繡旗軍的利害，曉得黑煞神有法術攝人魂魄，要試他的靈驗
，因請他先害殷勇，再害岑秀，便好縱橫無敵，因此按兵不動看他作法。原來這黑煞神凌滄虯得遇異人
傳授此術，百發百中。當日異人曾囑咐他，不許妄害無辜，違之有禍。此
番不合要賣弄他的本事，因在軍中設壇作法，驅使妖魅往攝殷勇魂魄。凡五日內將魂魄攝盡，其人即死。
此時已將殷勇攝到二魂四魄裝入葫蘆。趙天王令細作探知殷勇果然臥病不起
，心下大喜。正欲乘間劫他營寨，卻又聞岑御史已到，恐有準備，不敢擅動，且待害死了殷、岑二人然後大舉。
　　卻說黑煞神作法到第五天上，令牌擊處，見妖魅攝取殷勇一魂三魄冉冉而來，心中大喜。正待收入葫
蘆，猛地裏半空中起了一個霹靂震得遍地火光，光中現出一位金甲神將，手執鋼鞭，照黑煞神頂門上一鞭
，倒栽蔥撞下壇來七竅流血而死。手中葫蘆亦為雷火焚化。壇下眾倭奴俱
驚撲在地，半晌方蘇。趙天王聞知，心膽俱裂，即請楊仙蟾商議，欲收兵潛遁。楊仙蟾道：「不必恐懼，
我二人同來，不想他自遭其禍。想是那人命不該絕，以至如此。今喪我伴
侶，必泄其恨，且叫他看我飛刀的利害。」趙天王大喜道：「全仗大力！」次日，傳令群倭嚴裝飲食，令
格子裏領兵二千為前鋒，就地滾領倭兵為左隊，混江鰍領倭兵為右隊，赤
鳳兒、郎賽花為後隊，趙天王與楊仙蟾為中軍，螺聲四起，直殺奔大營而來。
　　卻說岑御史自見仙姥飲了玉液，覺得精神百倍。次早即欲進兵，因為殷勇臥病未見動靜，祇得暫止。
卻先飛檄飭令常州參將何其能領本部兵就近埋伏廟灣，又檄都司呂岱，領本部兵就近埋伏翁埠，截住倭奴
歸路。此二處兵符因路遠先發。又令守備龍韜領水兵五百截住孟河海口，
游擊董槐領水軍五百截住留河海口、游擊洪弼領本部兵馬截住金山海口。這三路伏兵迅即前往。又傳命各
營嚴裝貫甲，以防襲劫﹔又令總兵陳奇文當住楊舍四路衝要，隨便救應﹔
星檄劉電回營聽調。分遣已定，及到次日辰牌時候，青天白日忽聽得平空裏這一聲霹靂震得山岳俱動。正
不知是何緣故，卻早見殷勇營中來報說：「殷參將被雷聲驚醒，出了一身
冷汗，已是好了。」岑御史聞報大喜。少刻，殷勇到營參謝。又見探馬來報：「倭寇黑煞神被雷震死。」
岑御史見仙姥之言已應，滿心歡喜。次日劉電已星飛調回，纔得與殷勇在大營一會。
　　當日岑御史陞帳，傳集眾將聽候調遣。先令殷勇、耿自新二將各率本部兵，一從左殺入倭奴右隊，
一從右殺入倭奴左隊，但聽中軍鼓聲，盡力剿殺﹔副總劉電領精甲二千、偏將二員為先鋒﹔令高卓、辛尚忠
各領火銃手五百名，聽連珠炮響，從兩脅盡力攻打。岑御史領文進諸將自
領中軍。俱令三更造飯、五鼓進兵。調遣已定、眾將各自整頓。至五鼓，聽中軍炮響，四路官兵齊往倭屯殺
來，將及平明恰好與倭兵相遇。兩下吶喊擺開陣勢，先鋒劉電挺槍直
出正遇格子裏橫刀相迎，更不打話，戰到十餘合上，格子裏刀法雖精卻敵不住劉電的神槍利害，虛滾一刀
，回馬就走，劉電拍馬趕來。倭首趙天王中軍殺到，楊仙蟾見劉電追過來
，放過格子裏，大吼一聲，舞兩口鑌鐵劍前來敵住。劉電見他背插飛刀，心下提防，因把手中槍一緊逼開
他雙劍，右手抽八棱鐧照頂門打將下來，楊仙蟾急躲閃時早中左肩，幾乎
墜馬，負痛而奔。劉電挺槍追來，楊仙蟾右手急飛起一口刀來，寒光閃處正嚮劉電頂門上落來。劉電躲閃
不及，早中右膀，翻身落馬。楊仙蟾、格子裏兩下一齊飛馬回來要害劉電
，卻得陳奇文殺來敵住，手下偏裨將士已將劉電救回中軍。
　　岑御史見劉電為飛刀所傷，急取仙散水調，令劉電吞下，解開肩甲敷糝刀口，果然是仙家妙用，頃
刻而愈。劉電起來，深恨此倭，復貫甲飛騎殺出，要報此一刀之仇。這楊仙蟾正與格子裏雙戰陳奇文不下，
正待祭起飛刀，忽見劉電怒目橫眉重復殺到，不知是人是鬼，吃了一驚
，回馬就走。劉電大喝：「賊倭休走！」飛馬趕來，卻得趙天王揮雙刀敵住廝殺，這格子裏獨擋陳奇文。正
力戰間，卻值殷勇、耿自新兩路兵馬從左右殺入，鼓聲震天。格子裏料
難抵敵，卻待奔走，正遇殷勇一騎飛到，措手不及，被一鐵鐧打得腦漿迸裂而死。趙天王看見，無心戀戰，撇
了劉電拍馬奔回，倭奴大亂。
　　楊仙蟾見官軍勢大，卻將五口飛刀一齊祭起，但見五道寒光如風飄雪片一般，橫揮直截，忽起忽落
。官軍隊裏，中刀落馬者紛紛不一。趙天王復率就地滾、混江鰍兩隊倭兵一擁殺來，官兵畏懼飛刀不敢迎敵
，望後齊退，倭兵乘勢掩殺。忽聽中軍連珠炮響，高、辛二將率火銃兵
從倭奴背後打來，聲如雷震。倭兵驚慌，復分兩下散去。此時楊仙蟾將五口飛刀祭在空中，如轉輪一般盤旋
起落不定，官軍雖聽中軍鼓聲甚緊卻不敢與火銃兵合圍進戰﹔倭兵亦恐
腹背受敵，不敢前逼。兩下正相持間，忽見陣中突出一個道者，赤足蓬頭，長絛大袖，高叫：「仙蟾休得
無禮！」伸手嚮空中一招，祇見那五口飛刀齊入道人袖內。仙蟾大怒，飛
馬仗劍來奪，那道者哈哈大笑，化一道金光過處猛然不見。官軍見收去了飛刀，便四下吶喊，如潮水般涌
殺過來。趙天王與就地滾、混江鰍率倭兵抵死迎敵。楊仙蟾見勢頭不好急
欲奔逃，恰恰遇見劉電飛馬殺至，抵擋不及，早被一槍刺中心窩，翻身落馬。劉電即梟了他首級懸於馬項，
復望倭奴大隊殺來。卻說此時岑御史正在中軍擂鼓督戰，忽見一隊倭兵
如飛雲掣電而至，當頭兩員女將，四口雪亮苗刀，直殺奔中軍帥旗下來。此時文進也殺入陣中助戰，岑御史
左右祇有幾員牙將隨從，見這兩員女將來得勢猛，一齊上前迎敵。原來
這女將正是赤鳳兒、郎賽花。好生利害！苗刀起處連砍二將。岑御史見勢頭凶惡，拍馬便走。赤鳳兒見岑
御史紅袍金甲知是主帥，撇卻眾將，與郎賽花飛馬趕來。
　　且說文進殺入陣中，正遇就地滾江五敵住廝殺，未及數合，卻聽中軍鼓聲忽斷，又望不見帥旗，恐
中軍有失，不敢戀戰，虛晃一槍，拍馬奔回。江五隨後趕來，卻得耿自新殺出截住。文進奔到中軍不見岑御
史，心下著忙，急問眾軍，有的指道：「被兩個倭婆追往東南上去了。
」文進大吼一聲，直奔東南上來。
　　原來岑御史被赤鳳兒、郎賽花追趕將近，正在危急祇見斜側裏一將輪刀躍馬殺出，大喝：「那賊婆
娘休得無禮。」岑御史回馬看時，卻是陳奇文截住，又見文進飛騎趕來，心下大喜，勒馬觀戰。見四騎馬
如轉輪兒一般廝殺，這赤鳳兒、郎賽花四口刀直上直下如電光盤繞，力敵
二將，全無懼怯。岑御史此時復整中軍，擂鼓助戰，卻說這中軍旗鼓乃諸將耳目。那時諸將正在鏖戰忽聽中
軍鼓歇，又不見帥旗，俱無心戀戰，齊奔中軍來護衛，反被倭奴乘勢掩
殺了一陣。其時郎賽花戰文進不下，兜回馬就走。文進趕來，不防郎賽花發連珠鐵彈，打中文進肩窩手腕
。文進大驚，急勒馬不迫，不防一彈又打中項上，郎賽花復翻身殺來，文
進負痛相敵。此時眾官軍見號旗麾動，鼓聲如雷，知中軍無恙，復一齊奮勇殺回。這一場兩邊混戰直殺得
天昏地慘，日色無光。原來定數難逃，這混江鰍江七在亂軍中正遇殷勇馬
到，招架不及，被一鐵鐧打斷左膀翻身落馬。殷勇見是內地奸徒，喝令軍士綁在馬上回營請功。
　　其時趙天王見楊仙蟾已死、江七被擒，心膽皆碎，料不能敵，招呼赤鳳兒與江五夫妻率領倭兵並力
奪路往留河奔走。官軍隨後趕殺，陳奇文與文進又從兩勢下趕來，殺得倭奴七斷八續。江五在亂軍中為飛
矢中頰落馬，卻被文進捉住。倭奴三停約死停半，有四下逃出口者，又被
守口官兵殺戮殆盡。
　　且說趙天王與赤鳳兒、郎賽花拼命殺出重圍，回顧倭兵不滿千數，又一半帶傷，仰天大嘆：「不料
今日一敗至此！」正奔到留河，祇聽前面炮聲響處一彪人馬當頭截住，卻是游擊董槐，大喝：「倭奴還不下
馬受死，卻待往那裏走？」趙天王不敢答應，飛馬落荒而逃。赤鳳兒、
郎賽花四口刀緊隨衝殺，及至海口，並無倭兵接應。祇見數十號戰船一齊鑼響，船內水軍火銃齊發。趙天
王殺得前無去路，後有追兵，慌急之際卻見傍側一座山崖有路可登，祇得
一同棄馬爬山而逃，相隨倭兵已祇有數百。誰知此山名斷鰲島，卻是個絕地。趙天王到得山上，日色已西，
打一望時三面皆是峭壁，下臨大海，回看山下官兵已是重重疊疊，圍得
鐵桶一般，趙天王等抱頭大哭，聲震天地。
　　卻說岑御史見將趙天王逼走上山，因問：「此山何名？可有出路？」游擊董槐稟道：「小將巡警海
口曾登此山，名斷鰲島，祇有這一面可登，那三面皆臨海峭壁，並無出路，因此無兵把守。」岑御史點頭
暗思仙母不可盡殲之言，遂傳令：「天色已晚，不必窮追。」諸將俱擇平
原屯紮，凡被飛刀所傷將士悉把瓶中仙散救之，其中死生各半。不說這邊眾將安營造飯。卻說趙天王、赤
鳳兒、郎賽花等原是天降劫魔，生民該遭其劫，今劫數已滿，自然平定。
但群倭淫毒，原屬性成，惟趙天王不犯此戒，況與赤鳳兒十分恩愛，且又懼他悍妒非常，因此從無二色。
今被岑御史圍困斷鰲絕地，插翅難逃。祇因這數百人命不該絕，自有活路
生出，所謂難中得救、絕處逢生。正是：
　　若非伸出拿雲手，怎救逃來絕地倭？
　　究竟不知趙天王等如何得生？且聽下回分解。
　　岑生一夢，仍現前實事，非南柯、邯鄲之幻。正在兵戈擾攘之時，忽敘出此一段清涼鏡界，真是空
靈神化之筆。又借仙母所言，一以體天地之好生，一以歡人為忠孝，讀者切宜者眼，後幅滿紙如聞刀斧之
聲，官軍忽勝忽敗，變幻莫測，黃昏風雨時讀之，未免心驚膽怯。
第四十九回     渡殘喘一劍化金橋　建奇功九重錫蟒玉
　　卻說趙天王等數百人在山頂痛哭，聲徹霄漢。其時正值九天玄女娘娘經過，撥雲觀看已知就裏，因
按落雲頭，叫道：「爾等雖由劫數，但殺戮過重，難免一死。今念爾等不犯淫邪，救爾回島，從此洗心懺
罪以保殘喘！」趙天王等正在垂危之際，忽聽此言，一齊抬頭觀看，知是
仙佛降臨，都伏地磕頭哀告：「若蒙慈悲救命，從此永不敢侵犯天朝。」當下玄女娘娘取背上寶劍一擲，
化成一座金橋，望之無際。娘娘自立橋頭，喝令速走。眾倭歡呼踴躍，齊奔
上橋，頃刻間已回故島。玄女娘娘祥雲已去，眾倭望空頂禮，從此洗心，不敢擅離巢穴。郎氏入山修煉，
亦得善終。後來此島歸屬日本國王，年年朝貢，此是後話不提。
　　卻說岑御史聞眾倭哭聲，心中不忍，因想此番雖幸成功，殺戮無算，彼若乞降，當保其殘喘。及到
起更時分哭聲頓止。凌晨亦無動靜，因令董槐率善走軍士上山探看。回報：「四望並無蹤跡。想必都投海
死了。」岑御史嘆道：「我本欲放其一線之生，不料他自尋其死。」因傳
令班師。此時倭寇悉平，眾將士鞭敲金鐙，齊唱凱歌。岑御史回至松郡，文武各官迎接進城，沿途百姓扶
老挈幼焚香瞻看。進了公館，即傳令諸將各收兵回汛，聽候奏聞陞賞。當
作家報，著王樸回家報喜。
　　這日，惟留劉、殷二位後堂敘話。原來劉電自到江以來，軍務匆忙並無刻暇，直至今日方得與殷勇
暢敘別來情節。殷勇因說起：「日前成公子道及三哥保全他家眷，合家感激不盡。」劉電道：「這是一樁
冒險僥倖之事。」因將雪妹還魂並先嚴冥托蔣公成全婚姻之事細說一遍合
，殷勇道：「從前接到大哥與三哥來書已知其事，如今蔣公雖然不在，三哥料理也是一般。」劉電道：「
不然，先嚴之話必有定數。如今大哥補授奉賢，不久就要到任，便好接取
家眷。蔣公現在金衢，即可前往達知，必有主見。」岑御史笑道：「弟與胡
撫台聯章內已代其陳懇，乞調近地迎養，大約月盡月初旨意下來，必有陞調。」又對殷勇道：「昨日所
擒之賊恰恰姓江，並前獲之江四又是弟兄，恐即是殷兄的仇人，已吩咐今晚提來一訊。如果是他，真是一
樁快事。」劉電道：「祇可惜妹子不在，不能識認此賊。」岑御史道：「
這有何難，祇消一問便知其的。」
　　此時三人杯酒敘談親誼，惟殷勇不敢忘分，祇唯唯而已。劉電因問：「聞知弟婦脫於患難，勇略過
人，繡旗軍賊人畏懼，改日定當請見。」殷勇笑道：「這是理當拜見的，明日候伯母到了奉賢即去叩見。
」因說：「弟婦被難之時，逢一何仙母指引與弟在軍中相會，那時不便收
留，隨送回留河暫住。後來稟知總憲，即蒙賜婚，頗有膽略，同在軍中甚得其益。」岑御史道：「前者弟
往軍中看見殷兄，見壁壘整齊、隊伍嚴肅，已知尊嫂的智略，將來定當奏
聞，必邀恩錫。但不知彼時所遇的仙母怎知姓何？」殷勇道：「這是賤荊在路問知。那仙母還說『祖居山
東，有個女兒嫁在江南岑家，日後定得相會』的話。現今訪求不得，祇在
署中朝夕焚香頂禮。」劉電聽了，不禁大笑，對岑御史道：「這必是何家仙母無疑了。」岑御史因又問：
「尊嫂家中還有何人？」殷勇道：「賤荊並無親族，祇有一個堂房姑娘
嫁在浙江王家，已是多年不通音信了。」岑御史又問：「可知尊岳的諱號？」殷勇道：「單諱個宣字，原
是太倉庠生。」岑御史驚喜道：「真是可喜可賀！如今尊嫂要見那仙母卻難
，要見仙母的女兒並他姑娘卻甚容易。」殷勇聽說，驚喜道：「原聞其詳。」劉電接答道：「賢弟欲知其
細，當滿飲三大觥。」殷勇笑道：「當得。」因即滿飲了三巨觥。劉電道
：「這仙母的女兒，說來好教賢弟驚喜。」因將岑生奉母避仇投舅氏不遇，寄居蔣宅，後來從蔣宅移居湖
郡，伯母得與內侄女在王宅相會，王公夫婦一力主婚，就與岑賢弟表兄妹
先完了姻事的話，從頭說了一遍：「如今這位弟婦即是何仙姥所生，淑婉賢能，善識人賢愚貴賤，真是巾
幗中丈夫。愚兄已經見過。雪妹一席他早已預知，虛左以待。明日兩位弟
婦自然要相見的了。祇是弟婦與姑娘相會的話，我卻不知。」岑御史道：「
三哥不知弟婦的繼母便是殷嫂的姑娘，因時常想念母家祇有一個侄女不能尋訪。今所說殷嫂父親姓氏
里居相對，尚有何疑？」劉電大笑道：「如此說，真是天緣會合，又是親上加親了！」殷勇聽到此處，亦
不禁笑逐顏開道：「明日妹子畢姻，即叫內人恭送，便好拜見姑娘，與姐
妹們同相會了。」
　　當下三人暢飲談心，已忘形跡。天將傍晚，家丁來稟：「小張三、江四等俱已提到。」岑御史道
：「請二兄在穿堂聽他口供。」當即便服陞堂，先訊小張三，祇供為盜通倭是
實，餘不知情。及訊江四，據供：與江五、江七原是弟兄，已分居多年，為盜是實。祇因那年與兄弟
江六在涼山地方劫一官船，不料被一客人將兄弟打死，又捉住了幾個同伙，惟恐牽連，那時就同哥子江二投
了海寇是實。又問：「可曾謀害婦女？」江四道：「打劫殺人已多，卻
沒有謀害婦女。」岑御史喝令帶過一邊，因訊江五、江七，據供：「小的們違條犯法的事已記不得許多，祇
求早死」。岑御史道：「我有個相知的曹二府，他當年娶了一妾，甚是
得意，說還要重重謝那媒人，你們可知道那人麼？」江五一時不知就裏，祇道是好意，即答應道：「這事原
是小的作合的。」岑御史笑道：「如今這女子在本院這裏告你在江中謀
害了他的乾母也是真麼？」江五、江七聽見，嚇得祇是磕頭道：「總是小的該死！」外邊岑御史問出真情，
裏邊殷勇咬牙切齒，恨不得即時剁得他碎屍萬段。岑御史當下吩咐將小
張三、江四委松江府刑廳連晚押出城外梟首示眾，江五、江七牢固臨禁，另候發落。當時退進後堂與殷勇
道：「且喜太夫人仇人已得，明日候令妹來時好一同瀝血祭奠。」殷勇叩
謝，流淚不已。劉電道：「賢弟大仇已報，老母亦必含笑於地下。」因復呼酒勸慰，三人直敘到起更時，殷
勇告辭。岑、劉一同送至側門。岑御史執著殷勇的手道：「體制所拘，
幸勿見罪，」殷勇道：「禮當如此。」
　　是夜，岑御史與劉電相商，即於燈下草成聯名奏捷本稿一通，其中將平倭始末、諸將功勞，備細
敘述。又另自一疏，聲敘總制黃炯、操江程宏達調遣兵馬、守御要害、撫綏難民、籌辦軍需，並松郡知府紀
良、太倉知州成昱、金山知縣尚忠、崇明知縣龍為霖等固守城池，辦理
軍餉一切勞績﹔但今倭寇雖平，尚需查閱江浙沿海各營汛兵馬，應行善後事宜與制撫籌畫妥協，另疏具奏，
並陳寡母年高，現今寄籍浙江湖郡，乞於閱兵之後告假三月就近歸省等
因。刪改停妥，纔各安寢。
　　次早，各官到來稟安，岑御史概行慰免。早飯後即起馬回吳門。黃總制已差官在百里外叩接。將到
蘇門二十里，黃公率合屬官員接見，滿面堆笑道：「老都憲掃除積寇，不但上慰聖心之焦勞，下救生民之
涂炭，這兩省官僚皆受賜不淺。」岑御史道：「此皆聖天子洪福、憲公
祖蔭庇，治晚何功之有？」當下並轡回城。一路百姓門前俱設香花迎接。一直
同到總憲衙門，讓進後堂，施禮畢，因天氣乍熱即遜至花廳，寬去公服敘談，外邊各官俱請回署。黃
公道：「屢接都憲捷音，不勝忻忭，此功當垂不朽！」岑御史道：「雖僥倖成功，然殺戮不少。殘倭數
百逼入絕島，原欲網開一面，不料其盡自輕生，未免傷好生之德。」黃公道
：「也是他惡貫盈滿，自取之耳？」岑御史道：「此番若非憲公祖與操江老師籌辦軍需，轉運糧餉，調度
將弁，守御要害，豈能迅奏膚功。今治晚已草就兩疏，呈請教正。」因嚮
袖中取出送與黃公觀看。黃公看了一遍大喜道：「老都憲胸藏韜略，筆走風雷，弟等得附其名已叨榮不
淺，況邀過譽，實自抱慚。」當下即請上席。飲酒中間，敘說軍中幾為妖法所
害，黃公道：「都憲不但武緯文經，抑且出神入化。古之名將，何以過之？」兩下敘談款洽。至傍晚席
散，岑御史告辭。黃公親送至公館，又面請明日慶賞端陽佳節，當時茶罷
而回。
　　次日各官都到公館叩節畢，岑御史正要去與黃公賀節，卻是黃公先到，隨接進後堂道：「治晚正
當恭賀，反勞先施。」方敘話間，堂官遞進京報，卻是內閣奉旨：據御史岑秀、浙撫胡宗憲具奏，積年
巨寇，一旦蕩平，朕心欣慰。岑秀加陞都察院左都御史，賜蟒袍一襲、玉帶
一圍，俟平倭之日再加陞獎﹔胡宗憲加陞太子太保﹔蔣士奇生擒巨寇，忠勇可嘉，加陞錦衣衛都指揮銜
，仍赴御史岑秀軍營隨征，俟倭寇蕩平再行陞賞﹔劉電、陳松岩、連城寶、
郭紹汾、龍韜、文進俱准其實授﹔總兵褚飛熊、兵備道雷信、都司萬士雄俱軍功加二級候陞﹔其餘辦理
軍需文武各官俱加軍功一級﹔陣亡游擊吳端、揮同汪龍各贈副總兵，賞祭銀
二百兩﹔凡陣亡將士俱從優議恤﹔汪直梟首傳示江浙﹔葉碧川免死編氓，餘如議行。當下一同看畢，黃
公即為道喜。岑御史道：「聖上洪恩，實慚蚊負。祇是指揮蔣公因為母老前
已代其陳懇，乞移近地迎養，此番旨意著其到江隨征，今倭寇已平，事可中止。治晚於自陳本上尚當為
其聲明，仍乞量移近地，並恭謝聖恩一節。」黃公道：「所見極是。弟且
告辭在署恭候。」說畢起身。
　　岑御史送了黃公，即擺道答賀司道各官，就往制臺衙門來拜賀。當將疏稿添改完妥與黃公看過，
就交本房繕寫，一面移之關會操江程公。當下即留住敘談，岑御史因說起劉電軍功並殷參將獲得害母仇
人：「他二人俱在憲公祖樾蔭之下，定邀推烏之愛。」黃公道：「弟亦深得
其指臂之效，祇恐他陞遷在即，不能常聚。」賓主二人款洽暢談，至日西纔席罷。當日本章俱已繕就，
一同閱畢，如式封裝，派下齎本人員，岑御史作謝辭回。次日凌晨即到衙門
，一同拜發後，即面辭黃公，擬由上江入浙。黃公道：「祇是老都憲太為公事賢勞了。」
　　當時岑御史回到公館，因馬牌早發，文武官僚俱在伺候，一來賀喜，二來送行。岑御史因請劉副
總進內道：「恐蔣公得旨後即行來，三哥便可留住在此，不必回浙。況大哥此月必然到任，三哥即可著
人回家，若許丈在府，便可相托搬送寶眷到來。弟此番巡閱不過月餘便回。
」劉電應諾，即辭了出來。此時各官人役俱齊集伺候，即放炮起馬，黃公率各官送至十里塘方回。今且
按下岑御史巡閱之事。
　且說蔣士奇自送岑御史起身後，即要稟辭胡公回金衢任所。胡公因蔣公是皇上特
放之員，又是岑御史長
親，已經代陳乞移近地迎養，故當作客官，十分優待，就留他在省候旨。到五月初六日已接到旨意，
知他陞了錦衣衛都使，進剿倭寇，更加優禮，頒到欽賜岑御史袍帶，即欲
命蔣公順便齎送江南。次日又接到岑御史咨文，知倭寇已平，奏請到浙沿海看兵並
商善後事宜，因此就留住蔣公在省等候。
　　此時天氣乍熱，蔣公在省無事，因往西湖遊玩。這日從湖上回寓，蔣貴稟道：「劉姑老爺那邊許太
爺到了，著人來問。因老爺不在，他說明日來拜。」蔣公聽了心下大喜道：「你可曾問他寓所？」蔣貴
道：「說在吳山第一峰暫住。」蔣公即著蔣貴押著一乘涼轎便去請來，又著班
役二名往搬行李。不及一時，許公已到。原來許俊卿自四月二十四在吉水起程，一
路順風順水到了吳鎮地方。沿途聽得客船上紛紛傳說：如今海賊汪直被岑御史追到海寧，又被蔣
指揮擒住，已囚解進京，浙江一帶已是平靖﹔祇有倭寇尚在江南攪擾，說有妖法利
害，金陵、蘇、松等處道路梗塞，長江一帶都沒人敢走，許公聽得處處傳聞一般，便留心打聽蔣
指揮正是御前打虎的蔣士奇，心下大喜，遂不走長江，卻從廣信過山往金衢衛來
。及到金華，知蔣公在省未回，因連夜往杭省來。訪得蔣公在撫院衙門前作寓，因
著旺兒前去打探
，說到湖上去了。不期晚間蔣公打轎來接，隨即到了公館。
　　蔣公接進，敘禮坐定。許公道：「久仰大人盛德！老朽自去歲在崇仁接到劉家
昆玉來信，曉得小女
在劉府，因此辭了金舍親到吉水。父女重逢，都是大人的宏庇。小女在府極承骨肉
之愛，因聞劉家親母說小女姻事必得大人成全，故此特來敬訪，今日卻甚不恭。」蔣公大笑道：
「老丈來得極好。令愛姻事雖未受聘，已是訂定無移。今令婿蕩平倭寇，奏請巡閱
江浙，不過半月內便可到此，弟亦為撫憲留在此間等候。況劉大兄此時亦可到任，
三相公已實授
了制憲中軍副總，殷兄現任松江參府，且喜他弟兄們同在一處。前在海寧會晤令婿
並三相公，已說過要托老丈搬送家眷。今依愚見，老丈竟不必空往，請即仍回吉水搬送劉府家眷並
令愛一同到奉賢衙門。一來可與劉氏昆仲並令郎相會，二來弟亦可取便到彼，以完令
愛姻事，豈非一舉數便？弟明日即托本縣拿一號快船，限日過山，我著家人蔣貴跟隨老丈前往
。計算往返不過月餘可到奉賢，老丈以為何如？」一席話說得許公滿心歡喜道：「悉
依尊命，老朽即當起程。」當晚，飲酒敘談往事，許公感激不盡。次日，一面款待許公，一
面即著蔣貴持帖托錢塘縣拿了一隻快船直送常山。料理停妥，至晚與了蔣貴盤費。次
日一早就同許公起程，蔣公送至河岸而別。且不說許公回吉水搬眷之事。
　　卻說岑御史自辭黃公，由上江閱兵入浙，順道往拜操江程公，以及南直各部衙
門。其時徐老師已內陞國
子監司業，鄭璞已推選了湖郡德清縣教諭，同家眷上任去了，岑御史心中甚喜。及巡
閱到浙，胡巡撫已差官在金衢遠接。其時金嚴副總戚繼光與都督劉顯在福建剿平倭寇纔回，已
陞了黃岩總兵。這金衢岩之兵皆戚繼光所練，為浙省勁旅。後經岑御史又將戚公保奏
，即陞了山海關都督。此是後話不提。
　　及岑御史巡閱臺寧等處已畢，到得浙省已是六月中旬。這日胡公出郭接著，岑御
史隨到衙門拜敘。胡
公盛稱平倭功績當垂不朽。岑御史因將閱軍冊與胡公觀看：上面有衰老病惰之員分別
休參地方，有移簡就繁裁添兵馬之處，有沿海應設炮臺巡兵之所，一切善後事宜，請教裁奪。
胡公展看了一遍道：「老都台所鑒至公極當，毋庸更易。拜煩主稿，弟得附名幸甚
。」當日盛筵款待。席畢，岑御史告辭，胡公親送到察院衙門，茶罷而回。
　　次日清晨，胡公即差官送御賜袍帶到來，岑御史設香案望闕謝恩拜受畢，正欲往
拜蔣公，卻被文武各官
來稟安道喜。除司道大員請見外，餘俱不及會晤。當日又答拜各官，整忙了一日。
胡公又下了翌日請啟，在湖心亭設席賞荷。
　　是晚，蔣公祇跟一家人單騎來拜。岑御史迎入道：「小侄今早即要奉拜老叔，
卻被各官纏擾住了。」蔣
公道：「我亦為此，因乘晚到來，好敘敘話。」因道：「賢侄此功不小，劉丈所說東
南半壁仰賴之言今已應矣！昨知倭寇已平，原欲回汛候旨，承撫憲相留，在此等候，還望賢侄
於疏內代為聲明。」岑御史道：「不須老叔掛心，前月小侄已經附書代陳，大約月
內必有恩旨。」蔣公道：「深費賢侄清心。」因道：「有一喜事相聞：月初許丈到此相會，就為
他令愛之事，我與他說明姻事已定，竟請他回吉水搬送劉府家眷與許小姐同往奉賢
，因此祇留住了一天，第二日即著蔣貴相隨去了。未及數日，又接劉三侄來書，也
是差人回家搬
眷，諒此時家眷已在途中了。賢侄何不在此候旨意下來，倘愚得邀恩，改任近地，
便可同賢侄回江料理完姻之事，豈不甚便？」岑御史道：「此承老叔骨肉之愛，祇是小侄先遵母
命與表妹完姻，雪妹姻事，心實抱歉。」蔣公笑道：「劉三侄曾與我說那何家侄女卻
是個女中丈夫，雪姑娘又早知不宜預佔，安心相待，竟不須你作難的了。」岑御史笑道：「全
仗老叔鼎言。」當下飲酒敘談平倭之事，直到二鼓纔別。
　　次日，胡公一連三請，邀同出城，下了畫舫，祇請司道相陪。此時千頃湖光，荷
香不斷，各處遊玩，至
午在湖心亭坐席，直到傍晚進城。過得一天，又是司道公請，都不在言表。
　　此時海氛已靖，吏治官清，萬民樂業。到得六月下旬，前具兩疏旨意已下，部文
到來展看上面係內閣奉
聖諭：「據都御史岑秀等所奏，倭寇悉平，朕心欣慰。都御史岑秀蕩平積寇，功
業偉然，陞授太子少保兵部尚書銜，仍賜尚方劍，兼都察院左都御史，暫管山東總督印務，准於閱
兵善後事竣給假三月，就近省親﹔總制黃炯老誠歷練，屢奏軍功，內陞兵部尚書加太
子太保﹔操江程宏達幹才練達，即陞江南總制，仍兼操江察院事務﹔總兵陳奇文內陞五軍都督
﹔左府副將劉電即陞吳淞總兵﹔參將殷勇賜總兵銜，管理制標中軍副將事務，妻華氏
封忠勇夫人﹔耿自新陞淮揚城守﹔副將董愧陞松江參將﹔文進陞湖郡守備﹔高卓陞平湖游擊﹔
辛尚忠陞上海游擊﹔嘉郡知府陶怡陞鹽運司使﹔金山縣尚忠即陞嘉郡知府﹔松郡知府
紀良內陞太僕寺少卿﹔崇明縣龍為霖即陞松郡知府﹔湖郡知府陸文山陞嘉湖兵備道，所遺之缺，
查太倉州成昱雖籍隸浙省，但屢經黃炯、程宏達保舉，今又經岑秀奏其公忠幹練，
著即陞湖郡知府﹔都指揮蔣士奇陞錦衣衛都使銜，管理登、萊、青處掛印總兵印務，以遂其孝
養之請。所奏效力文武各官俱軍功加一級候陞﹔陣亡將士查明造冊，該部照例從優恤蔭
。蔣士奇、劉電、殷勇俟岑秀假滿之日，一同來京陛見，以慰朕懷念功臣至意。欽此。」此
時通省官員俱來道喜。岑少保隨修本謝恩，並與胡公將軍政善後事宜聯名具疏。拜
發後，即擇於六月二十六日回蘇。又與蔣公修了一道謝恩本，懇恩給假順道回籍省親，俟總督岑
秀假滿一同陛見，恭請聖訓後即赴總兵之任。因囑蔣公從容起身，約於七月望前在碧
浪湖相會。胡公率所屬與岑少保公餞之後，又是私餞。至期各官出郭遠送，不在言表。
　　卻說蔣公送岑少保起身後，從容料理行裝，制辦了許多絲綢錦繡珍重之物，以備添
補玉馨小姐妝奩，並
許小姐填箱送禮之用。擇於七月初十日起，胡公同各官同盛餞送行。
　　不說蔣公往湖，且說岑少保至七月初三到蘇。其時黃、程二公正在交代，探馬報聞，
二公率屬迎著，同到
總制衙門相敘，文武官員稟安者一概謝兔。黃、程二公俱與岑少保致謝。此時黃公尚是主
道，盛筵相待，座中三人意氣相投，十分款洽。程公道：「今年少保纔三八，位列三公
，實所罕有，不知曾恭喜否？」岑少保道：「門生完姻月餘，即奉命赴京授職。離家三載，
如今纔得准假歸省。」黃公道：「王事賢勞，竟不遑計及室家之好！將來假滿之日，正
好與寶眷一同赴任了。」三人談心暢飲，席罷後程公辭回察院衙門，岑少保仍回公館。
　　當晚，劉、殷二總鎮同來相見。岑少保將蔣公在浙相會許公，即托回府搬送寶眷的話
說了一遍：「約計
此時必有信息到來。」劉總鎮道：「賢弟起身後我即差人回家，大哥於六月初二到任，後
來稟見各上台，在這裏住了數日纔去。」岑少保道：「弟已約蔣公望前在家相會，這邊
祇須會稿後便可起身。」殷勇道：「不料旨意著我們相隨陛見，回來時三哥正好順接三嫂
到來。」劉電對岑少保道：「賢弟不知殷賢弟前月已恭喜了一位侄兒，明日卻好同去拜見
外祖姑。」岑少保道：「可喜，可賀，改日補禮。」當下三人敘談至更餘方別。次日岑少
保將巡閱過江省各營參休將弁、裁添兵馬，並緊要海口添設戰船、定立巡海章程，並沿海
村鎮著地方官設立堡樓、操練鄉勇，一切善後事宜，並聲明於七月十三日告假歸省緣由，
起稿與總制、操江聯名具奏不提。
　　其時，黃公已交代清楚，於十一日起程。連日餞行宴會，直至送了黃公起身。十二
日，程公又體已與
岑少保餞行，祇請劉、殷二總鎮相陪。席間，程公道：「曾記從前相會，少保極道蔣、
劉二位，今日果然名下無虛。」岑少保道：「今劉、殷兩舍親俱在老師樾庇之下，諸凡尚祈
指教，亦當在弟子之列。」程公笑道：「得此同城相助，何幸如之！」岑少保因說起前
往山東許多情節，程公聽了驚喜道：「天地間奇怪之事何所不有？總因人見聞不廣，便
以為怪，祇是蔣公尚未識面，我已差官遠探，想早晚必到。」岑少保道：「蔣舍親遲
門生數日起程，該必須道先到寒舍。他久欽山斗，若至蘇門，必然專誠晉謁。門生今日即稟辭過
，明日凌晨起身，不再稟辭了。」程公道：「心交原不在形跡，明日祇差官相送罷。待
至吉期，再當申賀。」
　　當日筵席至晚。岑少保先拜辭起身後，劉、殷二總鎮亦辭謝出來，即同到公館。劉電道：「蔣叔
諒已到湖去見伯母，賢弟速回料理，愚兄俟家眷一到即當馳報，專候擇定吉期當稟過程公
，親送妹子。」殷勇道：「祇是妝奩一時不能齊備，祇好與三哥隨後補送。」岑少保笑道
：「弟正要與蔣叔相商具禮，祇是當送在那一邊？」殷勇道：「姻事當以劉伯母為主，
況繼父、妹子現在那邊，應該在三哥處為禮。」劉電道：「到吉期，賢弟過來一同料理便了
。」當下商定。殷勇因說起：「近有一事，外邊紛紛傳說：自從平定以來，江浙沿海各
地方被兵之處夜夜神號鬼哭，行人未晚相戒不前，且有白日為厲，種種怪異，省郭之外處處
皆然。必得有道高僧方能超度。日前三哥所說的點石禪師不知可請得來麼？」岑少保
接答道：「這都是遭劫平民、陣亡士卒以及所殺倭寇無主可歸，故為此厲。我於平倭之
日即有
此意，因公務匆匆不暇計及，曾記那禪師說日後還有一大勝會，未必非前知之見。今當
與三哥會同蔣叔聯名敦請，或者這禪師憫此三途之苦，不好推卻，也未可知。」劉電道：「
若得這位禪師到來，何愁冤孽不解？」大家敘話至深夜方別。
  岑少保恐次日各官送行纏繞，因吩咐不許鳴金響炮，未及五鼓即起身揚帆而去，惟兵弁人役守夜

站隊，文武各官都不及相送。正是：

  客裏人歸情繾綣，雪中花放月團圓。

  要知後事如何？且聽下回分解。

　　劍化金橋，奇絕之事，然卻是借神道設教，彰上天好生之德，其中敘蔣、劉、岑、殷四人親誼，
俱出於血性。每見今人至親骨肉，多有參商不善者，讀此宁無汗顏。鏡湖有功於名教
不少。至所敘諸事，厲厲分明，無絲毫滲漏，真古今有數文字。
第五十回     佛菩提慈靈普救度　雪月梅封贈大團圓
　　卻說劉總鎮送岑少保起身後，次日傍午，堂官傳報：「老太太官船已到太湖汛了。」劉電大喜
，忙整冠帶，大開轅門，祇帶親隨數騎先往河榦迎接﹔一面吩咐擺齊職事，備大轎一乘，
四轎、小轎各數乘到碼頭伺候。
　　原來許公自回江西，即搬送老夫人與少夫人、小姐於六月中旬起身，至七月初十日到
了奉賢衙
門。祇住了數天，老夫人因為小姐姻事，知他弟兄們俱在蘇省，隨吩咐拿了三號
大船：老夫人與小姐帶梅嫂、僕婦、丫頭們坐了一號，許公帶了蔣貴、周旺坐了一號，
家人、小廝、
廚夫、衙役坐了一號，不日到了蘇門。因船上沒有旗號，老夫人又吩咐不許聲張，因此直
到了太湖汛，守兵纔打聽是劉總鎮的老太太，星飛傳報。及劉總鎮迎接出來，官船已在大
碼頭停泊。
　　劉電遂下船叩見老母，兄妹們見過禮，便道：「大哥為何不先差人通知？」老夫人道
：「這是
我不叫聲張。我們承許親家送到你哥哥衙門，祇住了五六日，因為你妹子姻事曉得岑郎在
此，故迅速趕來。許親家也在那邊船上。」劉電道：「母親卻來遲了兩日，可可岑賢弟昨日
起身回湖郡去了。」說畢，就過船來與許公相見。此時殷副總因閱附近營汛未回，不及迎
接。同城各官俱先差人稟安。岸上兵丁戎裝站隊，執事整齊，閑人踗遠。劉總鎮吩咐親
隨人役伺候許太爺在後起身，自己先扶老母上了大轎。老母吩咐：「不必垂幃響炮。」
然後，僕婦們圍著小姐上了四轎，眾俱小轎跟隨。劉總鎮親作頂馬，職事前發，一路鳴金喝道
，鼓吹之聲不絕，沿途觀看之人挨肩疊背，無不嘆羨。
　　一直到了衙門，鼓樂齊作。劉總鎮轅門下馬，扶轎直入後堂，候老母與妹子下了轎，
隨復出來迎
接許公，讓入東廳。方敘禮畢，外邊報：「殷總爺到！」原來殷勇聞報，飛馬趕回，也不
待通報，一直進暖閣來。劉電接著，遂先到東廳拜見繼父，見許公鬚髮盡白，不免悲喜交
集，父子們一時也說不了許多別來情節。因請先到後堂拜見伯母，劉電遂一同進來對老母
說知：「這是殷家賢弟。」當下殷勇口稱「伯母」，倒身下拜。劉電一同回拜。老母被雪
姐攙住，因祇回了常禮。殷勇道：「小侄因公出外，有失遠接。」老母道：「甚是起動。
明日老身還要去會會夫人。」殷勇道：「侄媳明日即當過來與伯母磕頭。」當時雪姐過來
與兩位哥哥見畢禮，又是梅嫂與僕婦們過來磕頭，劉電即叫丫頭扶住梅嫂道：「老人家莫
行此禮。」因對殷勇道：「這是從山東送妹子到家的梅嫂。」殷勇道：「真難為你老人家
了。」當下老母叫：「請坐下，你們兄妹們好說說話。」雪姐因說起那年遇害之事，淚隨
言落。殷勇道：「好叫妹子得知，這起凶徒俱已拿住。」雪姐驚問道：「怎得拿住？」殷
勇遂將登獲緣由說了一遍：「當時被岑賢弟一審便招，如今現在監禁，正等妹子到來，一
同斬首祭奠。」雪姐道：「天網恢恢。我明日要見見這賊，叫他死而無怨！」因問：「乾
娘可曾安葬？」殷勇道：「已托叔父在北固山購下塋地，如今遷棺在彼，尚未安葬。」雪
姐道：「不知離此多遠？可能一去祭奠？」殷勇道：「為兄已曾計及，如今岑弟以少保尚
書管理山東總督，祇待妹子完了姻，三月假滿，我們都奉旨一同進京陛見。那時岑弟少不
得要攜了家眷同往山東，路出京口，順道便可與妹子同往一祭，此時是不及去了。」雪姐
因問：「娶了嫂嫂，可曾恭喜？」劉電接說道：「你嫂嫂是個女中英傑，同在軍中征倭殺賊
。那倭寇見了繡旗軍都是害怕的。前月已生了一個侄兒，我們都吃過喜酒了。」老母笑道
：「女將軍自古有之，祇是不曾親眼看見。明日老身卻得眼見了。」雪姐因笑對殷勇道：
「哥哥幼時便有志做官，如今似這般威顯，卻是遂願了。」劉電笑道：「我們都是承妹夫
的保舉，雖然體面，論起官職來還要受他的節制哩！」說得雪姐面紅羞澀。劉電又說起那
何氏弟婦許多賢德：「前日還有寄與妹子的物件，因道路不便不曾帶來。」老母笑道：「
前日見你家書，纔知道他先娶有這許多原故在內。如今可喜你弟兄們同在一處，實是難得。」
　　大家敘了半日話，殷勇纔辭到外邊，父子們相敘。殷勇道：「前月接到金舅來信，已
知父親往江西
去了。」許公道：「如此說，他們已是平安到家了。」說話時，蔣貴過來與兩位磕頭。許公
道：「一路俱虧他料理，十分周到。」劉電道：「你往返辛苦，且歇息幾天。」蔣貴道
：「小的稟過姑爺，明日就要到湖村去回覆老爺。」劉電道：「我正要差人去報信，如此
甚好，我明日即差人送你坐船同去。」當日內外筵席，父子、弟兄十分歡敘。殷勇要請
許公回署，劉電道：「在此總是一般，改日老伯兩邊都可適意往返，不必拘此。」許公道：「
你三哥這裏也是無人，改日過去也罷。」殷勇遵命，到晚方回。劉電遂請許公寫了兩封
書，當晚交與蔣貴，賞了他二十兩銀子，叫他拜上蔣太爺與岑爺：「說我這裏立等回音。」蔣
貴叩謝，領了書函，次日凌晨即帶伴當如飛而去。這邊劉電代母往各衙門謝步，華氏
夫人即日過來拜見公公，與劉者太太姑嫂們相會，都表過不提。
　　卻說蔣公在浙起身猶恐路上驚擾，不坐大船，十三日即到湖村。相見岑夫人婆媳，岑夫
人說不盡殷
勤致謝。至於少夫人，係自幼相依的，今日見面既悲且喜，親親之誼更不必言。蔣公因將
已託許公搬眷，計日可到：「趁我在此，便可完成雪姑娘的姻事。」并對少夫人笑道：「
祇恐侄女有些介意。」少夫人笑道：「伯父說那裏話？如今還有一位姊姊也
要請伯父為媒，便好同日合巹。」蔣公聽了吃驚道：「這是何說？」少夫人因將嚮受王家姐姐大恩，
已訂終身永聚。去年母親回來，我即將兩位姊姊之事細底稟明，母親甚是歡喜，今得伯父到
此一言，便兩全其美。」蔣公聽了這些原委，不覺鼓掌大笑道：「這件事祇怕你心中不悅
，如今反倒賴你在從中委曲成全，直是大賢大德。怪不得劉賢侄在我面前十分敬重於你，今
日何不就請你母親出來一見？」少夫人點頭，遂進來與母親說知，王老夫人隨一同出來
相見。蔣公祇行了常禮。蔣公因說起當年與雪姑娘訂姻一事。王夫人道：「此事老身早已悉
知，如今這邊姐妹二人十分親愛，可以放心，祇不知那位雪姑娘性情如何？」蔣公道
：「好叫老夫人得知，那位姑娘溫柔賢淑，是岑大姊親見過的，祇怕明日老夫人見了還要更
加親愛。若不是閨中淑秀，老夫又豈肯一力成全？」王夫人道：「大人所諭諒必不差，老
身無不遵命。」此時岑夫人已喜得心花齊放，便道：「這兩邊月老都要借重大弟了。」蔣公笑
道：「當得，當得。祇是再得一位，雙勷其事纔好。」少夫人道：「這裏有一位嚴老
先生齒德並尊，他公子現任華亭儒學，通家往來，正可拜煩。」蔣公道：「我已久仰他的清望
，明日即當往拜。」不說這邊計議。
　　卻說岑少保雖然半夜起身，一路營汛早已傳知地方，文武迎接者沿途絡繹。岑少保一概謝
免。惟文守
備與本汛洪把總帶兵直接到交界，湖郡成公先委縣佐遠接。十五日，岑少保到家，先拜見蔣公
，然後進內。此時已將東院打開，岑老夫人婆媳居住。岑少保拜見岳母、母親。此
時月娥小姐因已許親，不好出來相見。夫妻見過，略敘別情，隨出來與蔣公敘話。家人等齊磕
頭畢，蔣公道：「我已到此三天，不知劉府家眷曾搬到否？」岑少保道：「昨日途中
見塘報，說劉老伯母已到三哥衙門。」蔣公道：「如此早晚必有人到，正好同日完姻。」岑少驚
問何故，蔣公因將前事一一說知：「今已托嚴公與我作合，昨已選定八月十五吉
期，無庸更擇。」岑少保聽了喜得做聲不得，祇道得一句：「小侄如何消受得起？」蔣公笑道：
「一位年少三公，也必得這三位夫人內助。」
　　正說話間，岑忠引著蔣貴到來叩見。蔣公大喜，即問：「劉府家眷都到了麼？」蔣貴道：「
祇二
爺與二夫人不來。」因嚮懷中取出兩封書來。大家拆開觀看，俱是催促擇吉之話，並說許公與劉
老太太、殷夫人俱作送親。岑少保道：「這邊姻事劉、殷二兄雖知無礙，祇恐許丈
與劉伯母聞知見罪，還求老叔一力周旋。」蔣公笑道：「賢侄不須過慮，我自有主意。」當即與
岑少保各修書一封，蔣公書中就明言與王小姐結姻衷曲，並訂定吉期，即專差同來
人前往吳淞鎮衙門投遞，限三日往回。
　　這日，嚴先生來相會岑少保，就留住午飯。嚴公道：「翩翩公子，三年之間，擢登台鼎，古
今罕
有。今又得此三位賢內助，人間美事俱被少保佔盡。」岑少保道：「僥倖成功謬蒙聖眷，年輕祿
厚，深切悚惶。得時聞長者之教，庶免隕越。今又承老先生執柯，明日當專誠叩謝
。」當下即擺上酒來。敘飲間，蔣公說起：「近日沿海被兵地方群厲為祟，大不寧靜。前日胡撫
台欲請天師設醮，我因言及點石禪師道高德重，一到東省便當敦請出山，起建水陸
，普施超度。胡公正在望我回音。」岑少保道：「小侄正要稟知，前日在蘇與劉、殷二兄計及
此事，要與老叔聯名敦請。事不宜遲，即當專差前往。」嚴公道：「前日小兒書來也
說起此事，曾請僧道追薦。竟無靈驗。」蔣公因說出禪師許多靈異，嚴公道：「必得如此方能齊
拔幽沉。」三人敘至飯罷後，嚴公辭去。蔣公道：「賢侄久出纔回，須在裏面敘敘
家常，不必陪我。」
　　岑少保纔辭進內堂，見兩位老夫人與少夫人都在上房閑敘。岑少保道：「有一喜事稟知岳母。」
王夫人笑問：「何事？」岑少保因將華氏夫人被難得遇何家仙姥指引，後來得配殷兄，隨軍征剿
十分英勇。日前與殷兄敘及殷嫂家世、姓名，卻竟是岳母的侄女，因此明日要與劉
伯母同來拜認。」王夫人聞說，又悲又喜，道：「卻不知他竟有如此才勇！」大家驚嘆不已。王
夫人又說起在任回家被盜之事：「多虧那文義士相救。」岑少保道：「岳父生前正
直自然死後為神。岳母吉人天相。如今那文進我已保陞他做了本郡守備，也不枉他了。」岑夫人
道：「如今岑義的女兒年已十九，長成得十分端秀。那文守備又未婚娶，何不與他成
了這頭姻事？便好當親人往來。」岑少保道：「甚好，明日兒當一力成全，諒他決無推故。」岑
老夫人又說：「春間倭寇猖狂，這裏朝不保暮，虧嚴公操練鄉勇，你媳婦又諭殺
賊一人賞銀五兩，因此大家捨命相持，趕散了幾次小寇，後得調一守備，添兵
到來把守，人心略定。直到劉三相公大兵來剿纔得平靖。」敘話間，天已傍晚。王夫人因身體沉重，
不能久坐，因說：「姑爺連日辛苦，早些安歇罷。」說罷回房。
　　岑少保又出來與蔣公相商，寫了一封敦請禪師的聯名請啟，派令蔣貴前往，又撥能事隨役二名，
多帶盤費以為水陸舟輿之用，於明日一早起身。料理畢，已是更深，纔與蔣公道了「安置」，回到
老母房中。少夫人也在，老母道：「你岳母已有了七個月身孕了。」岑少保道：
「岳父陰功浩大，自然天降麟兒。」老母道：「祇是如今時日匆促，這新房如何安置？」少夫
人笑道：「後邊大樓五間盡做得兩處新房。前日已與母親說過，祇要趁早收拾出來。
」老母因笑對公子道：「家事都虧你媳婦料理，不要做娘的費一點心，就是這兩頭親事也是他一
力成全，真是你的賢能內助。」岑公子聽了祇是笑。老母道：「夜已深了，你夫妻
們也早些歇罷。」當下兩口兒辭了老母回房，說不盡久渴情腸，如魚似水，難以細述。
　　次日一早，岑少保盥洗畢，即到外書房來。蔣公道：「我已打發蔣貴五鼓起身去了，但願請得來
。須擇一江浙總匯之地起建水陸，趁我們在此，還了這樁心事。再兩下過禮之物也須及早端正。
這鳳冠、霞帔、蟒玉、朝裙是不可少的，其餘在江浙省會亦易辦理。」因即開單著
岑忠、王樸各帶親隨往江、浙兩省，分頭制辦不提。到十八日，差役由蘇齎到回書，拆看上面但
云：許丈、老母甚是歡喜，無須過慮。岑少保已是放心。
　　卻說次日蔣公與岑少保話至夜深，各回房安息，方纔就枕，祇見一個侍者到來，云：「點石
大師
在秀水靈鷲山萬回禪院起建水陸道場，濟拔幽魂，檀越們可速去者。」說畢就走。蔣公驚醒，卻
是一夢，十分奇異。到得黎明，岑少保亦為夜來有夢出來與蔣公說起，卻是一般。
蔣公道：「若說是心想所至，那得兩夢相同？如今祇著人往萬回禪院打聽便見分曉。」岑少保當
令家丁傳問。原來這洪把總正是秀水人，進來稟道：「這萬回禪院是敕建叢林，就
在靈鷲山下，係江浙交界，離此水程一日夜可到。」岑少保道：「你可即差一人星飛前去探聽，
如有一位山東禪師到來，即速回報。」洪把總答應去了。到次日午間，該差回稟：果
有一位山東禪師，是十九日到的。蔣公與岑少保俱各驚訝道：「當日禪師曾說日後還有一大勝會
，今日看來當日即已前知。我們可即速前往料理。」
　　岑少保即吩咐備下船隻伺候，果然一呼百諾，即日齊全。廿一日凌晨，叔侄便服下船，祇帶親隨
數人飛棹往靈鷲而來，及嘉、松兩郡得知時，早已到了禪院。合院僧人香花迎接，問知禪師在方
丈跌坐，遂一同進來參見。禪師合掌道：「擅越們大發慈悲，老僧特來完此善果。
」蔣公道：「弟子們已專差去拜請，卻蒙老禪師飛錫早降，不勝幸甚！今啟請禪師，當於何處建
立道場？」禪師道：「即此山前便好。檀越們速為齊備，明日劉擅越也待到也。」
侍者獻茶畢，兩位辭了出來，各官俱在客堂稟見，岑少保即托嘉、松兩郡守督理其事：擇山前平
原大地搭蓋層臺、設立棚廠，所需一切，許在公項報銷﹔一面即星飛札知浙撫。兩
太守遵命，即日分派丞倅、縣佐等官連夜督工趕辦。果然風疾雷行，兩日內一切齊備。原來劉總
鎮因閱松江營汛聞知其事，果於次日趕到。大家相會，共說禪師靈異，因同在寺中
住下，俱斷葷茹素。
　　至二十四日清晨，率各官拈香啟請禪師一同禮佛登壇。預選二十四眾禪僧禮懺，說不盡旛影繽紛
，香雲繚繞。江浙附近各州縣城鄉男婦來瞻仰者，人山人海。至第二日也。浙撫差官到來拈香。金
銀冥鏹，捨積如山，每夜焚化不盡。夜間輕雲薄靄之中，隱隱聞喜笑歡呼之聲不
斷。至三十日道場圓滿，晚間禪師登壇施放瑜珈焰口，是夜點放數萬盞荷燈，水陸相接。及至施食
焚鏹之時，但見漫山遍野燐火成團作滾，四散而去。各官拜謝禪師，請下法座，
已將交五鼓。禪師道：「今已與檀越完成勝會，老僧即當歸去了也。」蔣公道：「難得禪師降臨，
請駐錫數日，然後送回。」禪師道謝，即歸方丈。
　　各官已是數日夜辛苦，俱各安歇。及到黎明，本院住持來報：「禪師今早不知去嚮。」蔣公驚起
，即令四下訪尋，竟無蹤跡。劉電道：「或者怕我們相留要，竟連夜走了？」岑少保道：「不然
，此必是禪師具廣大神通，日後自然知道。」當下兩太守稟見，岑少保致謝道：「
深費清心。所有費用先動公項給發，本院即札會大憲准銷便了。」當日給了本寺香資百兩。嘉鎮
褚公與兩郡守要設宴相留，蔣、岑二人辭謝，即日回舟。劉總鎮亦因公出日久，又
要回署料理妝奩之事，不及再往湖郡，因送蔣、岑二位開船後亦即辭回吳郡去訖。
　　話分兩頭。卻說蔣貴星夜趕到家中，叩見了老太太，說：「老爺現在岑爺家中，俟岑爺完了姻
纔得回來。如今特差小的回來啟請點石禪師。」老太太道：「呵呀！這點石禪師已於本月十九
日坐化了。」蔣貴吃了一驚，尚恐不的，即往庵中探問，果然，祇得回來稟過老太太
，星夜同伴當趕回。順道至吳門來稟知劉姑爺，劉電大驚道：「這禪師正是十九日到秀水做了七
晝夜水陸道場，圓滿後就不見了，原來是現身羅漢！如今岑爺吉期已近，我前日已
在那邊當面商定，也不必寫書，你可作速回去照料。」蔣貴答應，即星飛於八月初六日趕回湖村
，稟說禪師坐化之事。蔣公與岑少保俱驚嘆不已。自此以後，果然各處平寧，並無
祟厲。
　　此時兩邊禮物俱已備齊，取了六號大船，彩輿執事件件鮮明，即著岑忠、蔣貴，派親隨十六
名
，押送禮物於初九日前往。此番兩省通知其事，自督撫、都督、總鎮、司道，送禮者絡繹。岑少
保祇收兩位老師禮物之外，餘俱璧謝。郡守成公命侄子過來照料，又委佐貳各官到
來督率人役，都不細述。
　　卻說劉總鎮那邊諸事齊全。至十一日接了禮，厚賞來使。又添了四號大船裝載回盤妝奩什物。
十三日一早，鼓吹放炮，擺齊全副職事，許公大轎先行劉老太太、華氏夫人與彩輿在後，梅嫂們
共十數乘小轎，劉、殷二總鎮親送下船，放炮鳴金而發，要趕十五日子時花燭。
　　且說這邊王夫人處已於十一日下禮，俱是蔣公與嚴老先生料理。到十三日，鄭老夫人婆媳
與成
老夫人、大公子俱到來賀喜，這是姑娘、師母，分外親敬，隨請嚴老太太婆媳過來相會。到十四
日下午，新人船隻已到。本汛兵丁戎裝站隊，自碼頭直至大門。這邊著家丁、僕婦
披紅叩接，全部鼓樂執事。先請劉老太太與殷夫人大轎到來，岑、王兩老夫人與各位夫人俱迎
出廳來，廳上紅氍鋪地，燈彩耀目，眾僕婦挽扶簇擁，至後堂一一敘禮。此時也說不
盡寒溫禮數。惟殷夫人拜見姑娘既悲且喜，因在當眾不便深敘離情。侍女們獻過了三道茶，劉太
太要往新房觀看。此時王小姐已妝得如天仙一般，少夫人指點與劉太太、殷夫人見
禮。劉太太道：「果然好一位姑娘。」因對王夫人道：「兩位令愛與小女真是天生成的姐妹。
」遂同上樓來，見兩邊新房收拾得花團錦簇，香氣氤氳，都是一般鋪設，心中甚喜。
看畢下來又到東院內，見少夫人房中諸凡儉樸，因對少夫人道：「久聞姊姊賢德才能，老身今
日敬佩。將來姊妹們有不到處還望包涵指教。」少夫人笑道：「承伯母過獎。」當下
請到內堂茶點，華氏夫人因對少夫人說起仙姥救濟之事：「果然今日得與妹妹相見！」因此分外
親熱。
　　此時日已平西。岑老夫人就請鄭、嚴兩位少夫人到船與新人插戴，俱坐大轎，執事人役喝道
而去。其時許公已請至東廳，有蔣、嚴二公陪待。這一夜，燈毬火炮、笙簫鼓樂之聲盈耳不斷。
滿村男婦疊肩觀看，俱吩咐不許禁止。
　　到得子時將近，鄭、嚴兩位夫人料理新人事畢，先起轎回來。然後，喜娘、侍女們簇擁新人上
了彩輿，鼓樂執事前，五色宮燈數十對並燈毬火把照耀得一路如同白晝。彩輿到了大廳，儐相祝
詞，叩請三遍，樂奏三番，裏邊請嚴老太太與成老夫人出來起簾，喜娘們攙扶出轎
，立於東首﹔儐相又如前祝請三次，兩位老夫人又引王小姐出廳，喜娘們攙扶立於西首：都是鳳
冠、霞帔、蟒服、玉帶，翠繞珠圍，紅巾蓋首。儐相又祝詞跪請三回，笙簫三奏
，兩位成公子執花燭引岑少保出廳，立於正中，真是：烏紗襯白面三公，蟒玉掛青年少保。儐相
讚禮，先參天地，然後交拜畢。外邊音樂送至後廳，便有一班女樂，鳳管鸞簫，引入
洞房。一切坐床撒帳，俱如古禮，不必細述。
　　飲過交杯之後，稟請新人出廳見禮。先拜謝兩位大媒，次拜許公，然後兩位成公子平見過禮。
隨退進後廳，先是劉老太太、成老夫人、嚴太太、鄭老夫人、王老夫人五位一同見禮，岑老夫人
叫侍女們扶住，各受了兩禮。次是殷夫人、嚴夫人、鄭夫人一同平拜。後即叩拜老母
，卻是劉、王兩位太太扶住，受了全禮。然後，與少夫人一同交拜畢，仍送上新房，新人筵席。
　　三杯之後，岑少保即出廳來陪客。文守備與縣佐、把總俱來叩喜，岑少保深謝煩勞，請在東廳
筵席。大廳上，正中一席是許公，成大公子相陪﹔東席是蔣公，成公子相陪﹔西席是嚴公，岑少
保一一安席畢，就在西席相陪。這日是成公送來的兩部梨園、一班女樂。外廳許
公點了《滿床笏》全部，東廳唱《七千緣》全部，內廳四席女樂扮演《永團圓》全部。筵上山珍
海味，五割三湯，備極豐盛。兩位新人樓上惟少夫人相陪，姊妹三人一見如故，親愛倍
常，不須細敘。外邊兵丁人役俱有羊酒犒勞，花紅賞賜﹔江南到來家丁、僕婦俱有岑忠弟兄與王樸夫
妻們內外陪待﹔連本村到來觀看的男婦、兒童俱有喜餅、喜果分給。
　　當日筵席直至更餘方散。外客辭去後，許公在內書房設榻，蔣公與兩位成公子在東西書房安歇。
內客惟嚴太太婆媳辭去，劉老太太、殷夫人俱在王老夫人內外間安歇，成老夫人、鄭老夫人俱與岑夫人同房
，鄭大夫人就在少夫人房內。
　　當夜新郎內外道了「安置」，卻是少夫人送他上樓，與兩位新人交杯細敘。雪夫人因說起從前仙
姥指迷緣由：「不想今日果得與姐姐相聚！」夫妻四人原無客氣，說說笑笑有半個更次。少夫人笑對雪夫人
道：「新郎渴念已久，今夜先請姐姐敘敘別情。」說得雪姐十分羞澀，
當即送他兩個進了東房，卻又陪王小姐到西房，笑道：「姐姐如今好放心安寢，不用著急了！」王小姐啐了
一聲。又說笑了半晌，纔待轉身，又與王小姐俯耳說道：「姐姐不要關
門，恐怕新郎還要過來應應好日哩！」王小姐也不回答，狠狠在肩臂上扭了一把，少夫人纔下樓來與鄭大夫
人安歇。次夜便在西房，都是少夫人指點。
　　後來滿了月，是少夫人主見，每夜輪兩姊妹陪伴兩位婆婆，定為常例。王夫人見雪姐與自己女兒
一般溫柔孝敬，不但放心三十八卷。後王佖又編《續語類》四十卷，均未盡完善。南，又甚憐愛。岑夫人的
歡喜更不待言。
　　且說蔣公過了三朝，新人廟見後就要起身，岑老夫人婆媳再三留住。這第四日是三位少夫人的體
己筵席，五朝是王老夫人的特敬。至二十日蔣公起身，岑老夫人婆媳俱有送蔣老太太婆媳並蘇小姐的禮物，
岑少保另有厚謝大冰禮物、贐儀，並厚賞蔣貴。蔣公相訂在家等候，一
同進京。岑少保預備了一號大船，親送出湖境纔回。這日成老夫人與兩位公子也起身回郡，內外都有回送禮
物。惟劉老太太、殷夫人與鄭老夫人婆媳俱至滿月後再留不住，因備大
船相送。許公因劉、殷兩弟兄將來都要進京，衙門無人，因一同回吳。岑老夫人又體己送了鄭大夫人許多
禮物，王老夫人亦有體已與侄女的東西，外邊又各有公送的禮物，至期都
出後牆門相送下船而別。岑少保又備全副祭禮，合家到王公墳上祭奠後，即往郡城拜謝成公﹔又一力主持備
辦妝奩，命洪把總為媒將端姐許配文進，完了姻事，後來也做到三品夫
人﹔岑義的兒子也是少保扶持，做到通判之職。此是後話，敘過不提。
　　時光荏苒，不覺又至十月初旬，岑少保假限已滿，料理起身之事，與老母商量：初意原要陛見後
到了任，再接家眷﹔後因老夫人要同兒媳們順往祖墳祭祀，雪夫人又要與乾娘上祭，因此就議定家眷一同起
身。其實王夫人已是臨月，月夫人要在家侍奉，不肯同往。梅夫人道：
「我早已計定，先請兩位姐姐同往任所，以半年為期，請一位回家輪流料理家務。況東省道路不遠，往來亦
易。如此則兩下俱有侍奉之人，家務又不至無人料理，豈不兩全？」兩
位老夫人齊笑道：「這個主意甚好，祇是太難為你些。」當下議定，擇於十一日起馬。備四號大船，行裝
等件料理齊備，派岑忠與王樸兩個老總管輪流往來，此番先是岑忠夫婦同
往。數日前，嚴公夫婦內外餞行。至期，成公率合郡文武俱送至交界。
　　岑少保十五日到吳門，程公接道。岑少保即先至衙門拜謝。其時許公又送劉老太太前往奉賢去了
，衙內無人。劉、殷二鎮一同到船與岑老夫人請安，殷夫人已著家人僕婦到船叩請。碼頭上兵丁排列，趕散
閑人。劉、殷弟兄候岑太夫人婆媳陞了大轎，然後乘騎，前呼後擁至協
鎮衙門。大轎直抬進後堂，殷夫人與方氏嬸娘接著，更增一番親親之誼，殷勤款待，不在言表。岑少保因為
程公留住，至晚纔相辭出來，即至協鎮衙門。弟兄們相會，說不盡許多
情誼。大家商定於廿二日相同起身。
　　這數日內，辭行餞別竟無寧刻。至期，家眷船隻凌晨先發。殷夫人因要同往祭奠公婆，就相陪岑
太夫人同往山東，又當會親張，又好順便陪蘇氏夫人回來。岑少保與劉、殷三位隨後起身，程公率屬俱在碼
頭送別。其時，江五箭瘡發作早斃獄中。岑少保吩咐將江七沿途押赴北
固山下發落，殷總鎮已先差人在墳塋搭廠，準備祭奠。
　　這日，船至京口泊住，地方文武俱來請安。這北固山相去不遠，當著家丁備辦豬羊祭品，鼓樂一
應齊備。次日一早，岑太夫人原要與媳婦同往，殷勇與夫人再三阻住，因祇有姑嫂二人坐轎同往。岑、劉
二兩位，殷勇阻留不住，一同乘騎到了墳堂。祭品俱已陳設，焚起香燭，
鼓樂齊鳴。殷勇拜奠畢，放聲大慟，姑嫂二人一同哭拜罷，雪夫人慟至失聲。然後，岑、劉兩位一同展拜
，殷勇與夫人、妹子在傍回禮。岑少保令將江七洗剝，反綁在墳前跪下。
雪夫人一眼看見，正是當年謀害之賊，不覺柳眉直豎、杏眼圓睜，上前問道：「你可認得當年坐船的人麼
？」江七認得，不敢仰視，祇求速死。殷勇仗劍在手，大呼：「今日與母
親報仇也！」劍起首落，瀝血祭奠。岑少保吩咐將屍首推入千人坑訖，當下三獻酒畢，焚化祝帛，將豬羊
祭品分給墳鄰，遂一同回船。
　　岑少保令把船即日放往三鳳山停泊。次早岑少保祇坐小轎，跟隨二人，往拜鄰裏，謝其照料舊居
房屋。眾鄰裏都到船上來與太夫人請安。還有幾個老婆婆、婦女們素常往來的，都相約來看望律，岑太夫人
俱留住款待，起身時都有所贈。當日，家丁們將祭事料理齊全。次早
合船眷屬一同坐轎都到墳堂，大設祭奠畢，將祭品表散墳鄰父老們，來助祭者都有酒席款待，整整忙了一日。
　　次早，即開船進發。不日到了東省交界，總督晉公已內陞部堂，因候交代未曾離任，與司道俱
差官迎接。岑少保具回柬答謝，一面先差人往臺莊僱備車輛、人夫、騾馬，公平給價，不許騷擾民間。臘月
初到了臺莊，蔣公已著蔣貴早在伺候。地方官已將轎馬、扛夫齊備，岑少
保俱著發給價值。
　　初八日，一同起身至尚義村來，沿途俱有公館伺候。這日蔣公出村二十里接著，此時比從前母子
避仇時奚啻霄壤！合村男婦如看會一般十分熱鬧。蔣老太太婆媳與劉夫人迎門接著，歡喜異常。到內廳相見
時，惟殷夫人與月夫人姊妹是初見面的，岑太夫人同雪夫人敘說別來記
念情懷，真是喜從眉上起，笑逐眼梢來，說不盡千種情腸、萬分親愛。當日內外筵席接風。此時小公子已是
十二歲，聰慧過人，裏外陪待十分親熱。席間蔣公因致謝殷勇：「在吳
門深擾！」又道及：「程公十分厚待。回家後即接到吏、兵二部知會文書，已蒙聖恩准假。祇候賢侄們到來
，便好一同起身。況已歲暮，不宜再遲。」當即擇定十五日起身，行裝
車馬預為齊備。岑少保當日吩咐備辦素供一席，往祭點石禪師﹔另備豬羊祭禮二付，往祭外祖並蔣公墳塋
。
　　到次日，內眷們先起身往莊上相等。叔侄們先到慈雲庵同祭了禪師，塔院布施百兩香資，以供禪
師香火。隨即一同往兩處墳塋上來，互相拜奠畢息心，就在莊上內外備席，快敘了一天，到晚纔回。
　　十四日，行李整齊。內眷們都在蔣府住下過年。叔侄四位，帶領親隨十餘人十五日一早起程，衝
寒前進。本府縣官俱在前途預備尖宿公館，武弁俱披執送至鄰封交界，一路無話。
　　到得都門，已是臘月廿七。一早進城，吩咐家人就近覓下公寓，四人遂一同竟至午門恭請聖安
。黃門官轉奏，有旨宣入便殿朝見。四臣三呼九叩畢，御目觀看，殷勇亦在青年，建立大功，天顏甚喜，
道：「卿等掃蕩寇氛，肅清海宇，功績偉然。岑卿所奏善後事宜俱依議准
行，朕心欣慰。今委卿等封疆重任，定能不負朕托。」因問：「卿等家中還有何人？可悉為陳奏。」岑秀
等因一一奏對。當即傳旨著翰林院官撰文誥授母妻俱一品夫人，惟岑秀發
妻何氏特加「慧賢孝義」四字。岑秀謝恩畢，又將玉虛夫人顯聖除妖之事奏聞。聖心大悅道：「天地間果
有此等奇事？」因改封玉虛夫人為玉虛慈惠聖母，發帑金立祠江浙，春
秋動帑祭祀。當下蔣士奇又將點石和尚顯靈超度之事奏聞，當即奏旨敕封點石為慈靈護國禪師，發帑改慈
雲庵為護國禪林，即著該地方官督工監造﹔命光祿寺陪御宴三日，為四卿解
勞，四臣謝恩而退。
　　當日，岑少保即往拜相國程公、司成徐老師，並黃兵部、陳都督。蔣、劉、殷三位亦分頭拜客
，領了三日御宴，一同謝恩。到元旦，隨班朝賀畢，又往各處賀年。至初三日，聖旨下來：加岑秀太子少
傅兵部尚書，總督山東印務。仍賜尚方劍兼江浙巡海都御史，每年巡閱
海疆一次，考察官吏將弁秉公具奏﹔蔣士奇加前軍都督銜，管理登、萊、青等處，掛印總兵﹔劉電加左都
銜，仍管吳淞總兵﹔殷勇陞嘉湖總兵﹔褚飛熊內陞右軍都督﹔萬士雄陞
制標中軍副將：著即赴任。四臣同日謝恩，於初四日早朝陛辭，一同出京。因為家眷，祇得星夜兼程回沂
水料理。
　　十二日到了蔣府，內外眷屬同團聚過了元宵佳節。此時，總督衙門頭接官吏人役已到，夫馬
車轎俱整齊伺候，不便遲延，因定於十八日起馬，同家眷往濟南赴任。蔣公先一日又內外戲席餞行。至期，
岑少傅母子夫妻拜別蔣老太太、蔣公夫婦並劉、殷夫婦先行起程。蔣公與劉
、殷二總鎮遠送回來後，兩弟兄亦即料理行裝，於二十日一同拜別旋南，此時惟蘇氏夫人依依不捨，灑淚
而別。蔣公送了劉、殷眷屬起身後，登州將弁頭接亦到，蔣公亦於二十二
日起馬，奉老母家眷赴任，家中一切交蔣貴夫婦照料。及四處到任後，俱接到誥命，各各具表謝恩。卻喜
地方附近，四下音問往來不斷。
　　後來，岑秀官至少保武英殿大學士。蔣士奇因功加封靖遠候，小公子少年黃甲，累官至戶部侍郎
。劉電、殷勇俱陞至五軍都督。劉雲亦官至湖北布政。成公屢陞江南按察使司，兩公子亦俱登仕版。鄭、
嚴二位皆得岑少傅之力，都做到五馬黃堂。王公子少年科甲，官至光祿
寺卿。文進亦官至副總。岑少傅在湖郡、金陵兩邊蓋造府第，往來居住。許公在殷家終老。殷勇次子繼續
許氏一脈，娶金振玉孫女為妻，金家後嗣亦多振作。後來八姓往來，互為婚
姻不斷，各家後嗣俱有出類之才，另做一番事業以斷《雪月梅》之後云爾。
　　此回是《雪月梅》大結局，正如萬水朝宗千絲成錦，人鬼一齊收拾。其中追敘往事至封贈團圓，
心細如髮，無一筆滲漏，慘淡經營，至此极矣！吾輩寀頭當各陳一部，題曰「鏡湖才子書」，方可為此
書知己。
跋
　　人生天地，電光石火，瞬息間耳。此身既不能常存，即當思所以壽封而不朽者。顧其道居何？希
聖希賢，接往古，開來學，此一道也﹔醫卜星相，各臻絕詣，指示迷途，又一
道也﹔童婦歌謠，單詞片語，可作千秋佳話而留傳者，亦一道也。但古今事業我何由知之？以讀古人
之書而後知之。若是乎等書之不可不作也。但作書亦甚難矣！聖賢經傳尚皆述古人成事，況稗官小說，
憑空結撰，何能盡善？是雖不可以不作，又何可以竟作也。如一人讀之曰
善，人人讀之而盡善，斯可以永世而不朽矣！文章之妙，實非一道，必如僧繇點睛，破壁飛去，虎頭畫
水，夜半潮音，維摩說法，天女散花，彌衡操鼓，淵淵有金石聲，始可稱極妙矣
！予嚮之論著書如此。
　　乙未春，曉山陳子偶出是編以示予，予讀之而泠然、灑然，恍如列子御風，身在虛閣間。嘆曰：如
陳子此傳真所謂破壁飛去時也，夜半潮音時也，可使天女散花，淵淵有金石聲也。技至此，技至矣﹔觀
至此，觀止矣！《雪月梅》傳，曉山亦因之以並傳。是為跋。
　　　　乾隆四十年歲次乙未，孟春望後一日，古定陽董寄綿謹跋。

书名: 雪月梅
陳朗著
Title: Xue Yue Mei Chuan
Author: Chen Lang
自序
　　昔太史公遊厲名山大川，而胸次眼界豁開異境。《史記》一篇，疏蕩灑落，足以凌轢
百代，乃知古人文章，皆從閱厲中出。予也自慚孤陋，見聞不廣，
及長北厲燕齊。南踄閩粵，遊覽所經，悉入編記覺與未出井閈時少有差別。今已年過杖鄉
，精力漸減。猶幸簏中敝裘，可以御寒﹔囤中脫粟。可以療飢。
日常無事曳杖山鄉，與村童圃叟，或垂釣溪邊，或清談樹下，午間歸來，麥飯菜羹，與山
妻稚子，欣然一飽，便覺愈於食祿千鐘者矣。惟念立言居不朽
之一，生平才識短淺，未得窺古人堂奧。然秋虫春鳥。亦各應而鳴，予雖不剋如名賢著述
。亦烏能尸居澄觀，噤不發一語乎！因欲手輯一書，作勸懲之
道。以故風窗雨夕，與古人數輩作緣，心有所得，拈筆記之，陸續成篇，雖非角勝奇，亦
自具一丘一壑。龍門之筆邈乎尚矣，茲不過與稗官野史，聊
供把玩。良友過讀，復為校正，付之剞劂，以公同好。既以自娛，亦可以娛人云爾。
　　　　乾隆乙未仲春花朝鏡湖逸叟自序於古鈞陽之松月山房
引子

  《雪月梅》讀法

  太史公云：《詩》三百，大抵聖賢發憤之所作也。經傳且然，何況稗官野史？作此書者，

想其胸中別有許多經濟，勃不可遏，定要發泄出來。

  凡小說，俱有習套。是書卻脫盡小說習套，又文雅，又雄渾，不可不知。

  凡作書者，必有緣故。《雪月梅》卻無緣故，細細看去，是他心閑無事，適遇筆精墨良，

信手拈出古人一二事，綴成一部奇書，故絕無關係語。

  《雪月梅》是有緣故者：見人不信神佛，便說許多報應﹔見人不信鬼怪，便說許多奇異。

真是一片救世婆心，不可不知。

  此書看他寫豪傑，是豪傑身份﹔寫道學，是道學身份﹔寫儒生，是儒生身份﹔寫強盜，是

強盜身份：各極其妙。作書者胸中苟無成竹，順筆寫去

，必無好文字出來。是書不知經幾籌畫而後成。讀者走馬看花讀去，便是罪過。

  作書者胸中要有成竹。若必要打算籌畫而後成，苦莫甚焉，又何樂乎為書？《雪月梅》卻

是順筆寫去，而中間結構處，人自不可及。

  不通世務人做不得書。此書看他於大頭段、大關目處，純是閱歷中得來，真是第一通人！

  是書隨便送一禮、設一席，家常事務細微處，無不周到，純是細心。粗浮人何處著想？

  《雪月梅》有大學問：諸子百家、九流三教，無不供其驅使。

  《雪月梅》寫諸女子，無不各極其妙：雪姐純是溫柔，月娥便有大家風味，小梅純是一

派仙氣，華秋英英雄，蘇玉馨嬌媚。有許多寫法，不知何處得來？

  岑秀是第一人物，文武全才，智勇兼備，如桂林一枝、荊山片玉，又樸實，又闊大，又忠

官是江西口音，又是丁艱的官府且與劉電面貌相似，因一手攙住道：「在下姓殷名
勇，就在這京口居住。今為討帳到此，適遇強徒，一時相救，不勞致謝。且請問尊
駕可是吉水劉宇章，從曲沃丁艱回籍的麼？」劉雲聽得叫出自己的姓名，大驚道：
「兄臺何以得知小弟姓名來歷？」殷勇大笑道：「事非偶然，我此來雖為取討帳目
，卻原要在沿江等候三哥相會，不想先遇著尊駕。」劉雲道：「原來三弟也與兄臺
相識。」殷勇
道：「不但相識，且承他不棄，結為異姓弟兄，今往山東搬取老伯靈柩，計算此時
必當過此。」劉雲道：「不知兄臺與三弟在那裏相會？如何結義？請道其詳。」殷
勇遂將幾時在某處相逢、結拜的緣由細說了一遍。劉雲大喜道：「惺惺惜惺惺，好
漢識好漢。我三弟果有眼力，如今我與你也是生死弟兄，豈可如此稱道？」殷勇道
：「恐兄長貴介，不屑下交。」劉雲道：「賢弟以我為何如人？且莫說與我三弟結
義在前，即今日之事，若非賢弟，幾至性命不保。這也是天遣相逢，不然，海角天
涯，何以偏遇著賢弟搭救？」當下即吩咐家人：「這是四爺，不是外客。」都叫過
來重磕了頭，即命：「將現成酒菜取來，我與四爺且暢飲一杯。」殷勇道：「最好
。」這些家人、水手沒一個不衷心感激，俱勤謹伺候。
　　殷勇見劉雲如此相待，亦甚歡喜，因問：「大兄在任幾時聞信？如何此時纔到
這裏？」劉雲因將交待遲延的緣故說知：「祇不知三弟曾否過去？」殷勇道：「弟
算來，七月初與三哥相會，如今已是月餘，祇恐已經過去。況現在又有了此事，多分
不能相會了。」劉雲燈下看殷勇相貌堂堂，威風凜凜，心下甚喜，因道：「我看賢弟
如此英雄，屈在商賈，豈不可惜？何不圖取功名？如今倭寇作亂，江浙兩省奉旨招募
勇壯。以賢弟英雄狀貌，若往應募，定當首推。明日我同你去見了這裏縣尊，不怕他不申文舉
薦，不但保全了他地方責任，又叫他得了薦賢名望，他也受惠不小。」殷勇道：「前
日三哥也是這般勸我，固為叔嬸年高，祇有一個兄弟年纔十六，此番與他同出來，交
清了帳目，便欲稟辭前去，惟恐叔嬸不允，正在踟躕。」劉雲道：「大丈夫當顯親揚
名，不宜
錯過機會。」二人飲酒談心，已覺東方漸白。正是：
　　吉凶遭遇皆天定，名利相催豈偶然？
　　不知後事如何？且聽下回分解。
　　我嘗謂凡心愛之人無論親戚朋友奴僕。日逐相守，寸步不離是第一快活事。即如
一心愛之物，任是細微，亦必時時玩弄，惟恐稍有損壞。然最是一不好事，一到離
別，損壞時，生出無數悲涼感慨，反不如不聚首，不玩弄的為妙。天下有情人定不
河漢斯言。今看殷勇之於劉電，時刻不忘，便是「中心藏之，何日忘之」者，真今
人仰慕不已。其敘救劉雲一段，開合離奇，頓挫變幻，又令人眼光霍霍不定，筆力
宏深，莫可端倪。
第十九回     廉縣令因公留壯士　賢操江為國舉英才
　　卻說劉雲見殷勇豪傑氣概，心中甚喜，一力勸他圖取功名，兩人杯酒談心，情
投意合，正是「歡娛夜短」，不覺雞聲三唱，天漸黎明。劉雲即著家人在鎮上僱
兩乘小轎，好同往縣中。殷勇道：「我須去與兄弟說一聲再走。」劉雲道：「何
不就請到船上來？」殷勇道：「他初次出門，年輕未諳，且叫他在店家暫住。」
說畢，上岸回到周家，見殷富正要到船來接。殷勇道：「兄弟不知，原來這船上
的客官卻是我結義
哥哥劉電的胞兄，他從任上丁艱回家，不想在這裏遇著，兄弟且在此暫住兩日，
我同他到縣裏走一遭就回來的。」殷富道：「哥哥去去就回，省得父親在家盼望
。」這時周店主也來說道：「恭喜殷大哥！幹了這樁大事，我們合鎮的人無不感
激，還要公分相謝。」殷勇道：「煩周大哥轉致眾位不必費心，我不過偶然相救
，豈望酬謝？不想
如今倒絆住了身子，兄弟在此還要打攪一天，明日一並相謝。」周主人道：「正
要奉酬，怎說『打攪』二字？」
　　當下殷勇別了店主來到船上，轎已僱就。劉雲取了一套衣與殷勇更換，道：
「賢弟見了縣尊，祇說我與你是兩姨表弟兄就是了。」殷勇笑諾，就一同起身赴
縣。船中留一個家人看，一個僱牲口跟隨同往。
　　行到半路，早見一個公差迎來，到得轎前看見劉雲模樣，便問：「轎中可是
劉老爺？」跟隨的家人答道：「正是。」那人連忙走到轎前打一跪，齎帖稟道：
「本官差役請老爺到署說話。」劉雲伸手道：「起來，有勞你遠走一程。我們正
要去見你老爺。」因吩咐轎夫緩緩而行，便於問話。這來役道：「小的已見過老
爺，還要去邀那拿盜的客人到縣，本官要見面問話，並留他暫住，候詳明上司，
支庫銀旌賞。」劉雲道：「如此說，你不須遠去，後面轎內就是拿盜之人。」來
役道：「卻是造化小的，省走了許多路。」劉雲因問：「你老爺貴姓？是那裏人
氏？這事如何辦理？」來役答道：「本官是浙江杭州府仁和縣人，兩榜出身，清
廉正直。這地方盜
賊，是本官第一嚴緊的。昨夜五鼓聽得通報，即刻坐堂審了口供，將三個強盜收
監，即差四班頭役分頭去拿夥黨，因差小的來請老爺。」劉雲道：「難得你老爺
如此用心。」來役道：「不瞞老爺說，如今這沿江地方盜賊甚多，鄰縣也曾有人
拿獲了賊盜的，及解到衙門，多被官府冒了功去，因此人心不服。小的本官卻不
是那樣人，是最秉公的。」一路說著話，已進了縣城。
　　將到衙前，這來役先跑去通稟。進得頭門，儀門早開。轎子纔進儀門，早聽
得裏邊點響。這成縣尊已迎出堂來，兩人即便下轎。成公見他二人一般素服，遂
一同打恭讓進內衙。劉雲先與成公敘過同寅禮，即指著殷勇道：「這是舍表弟，
因契闊多年，驟難認知，及敘起方知，不料在此處相逢，又救了弟一場大禍。」
成公道：「昨夜鄉地等來報，祇說是一位過路客商，不想卻是令表弟，一發難得
。」隨施禮就坐。成公道：「殷兄才勇過人，自然是武庫名賢了。」劉雲道：「
舍表弟以家計之累，隨叔貿易，未能進取功名。」成公道：「殷兄豪傑之士，豈
可久屈商賈？此時正是用人之際，以如此膽勇，何愁不見功立業？今與弟境內除
此大害，自當一力保舉。祇恐殷兄不屑小就，但建功立業也須由卑而陞。」因對
劉雲道：「小弟昨夜接著尊刺，即刻問供，已將同夥招出，尚有逃者十名，內有
幾名籍隸鄰封。據那小張三供招，係是鄰境甚麼青草蛇江六糾合來的。因連夜備
了移文，差役即刻前往知會，協同拿捉，限兩日內回話。在本境的限今日午堂帶
到，倘不能齊獲，當先將現在盜犯定擬招解。今欲先具一通稟，聲明事主並拿盜
之人不能久候緣由，然後由府招解上去。此是立決之犯，十天內便可先結。敢屈
二位在敝署相敘數天，俟招解轉時，方可尊便。不然上臺若要見二位時，弟亦不
敢擅主。」劉雲道：「老寅翁所見周詳，敢不從命？舍表弟倘蒙薦舉，自當報效
。」三人茶罷，就請
到書房。早飯畢，彼此談論江晉兩省的民風土俗。
　　敘話間，見外邊傳梆來報：「昨夜被打落水身死，不知姓名盜犯一名，尸首
現今飄起。」成公即細問殷勇昨夜如何拿捉情形，明日好敘親供附卷。殷勇道：
「是夜聞聲往救，見船上、岸上共有十數個強盜明火執仗，因縱身上船，鐧打腳
踢兩盜下水，當就水中拿住一個，這一個不知死活。祇須押著一盜前去看驗，他
自然認識。」成公道：「是。」即刻委了典史帶同捕快，押著小張三前去看驗明
白回話。
　　當日將及午時，又拿到逸盜四名：洪三、馬大、李標、刁積四名。少刻，典
史回來稟明，驗得該盜肩脊打折，落水身死。據小張三認識，係是青草蛇江六。
當下成公即刻坐堂審問，四盜招供畫一，著牢固監禁，隨取具岸鄰證見、鄉地人
等，實係強盜甘結，祇等鄰封人犯拿到即便招解﹔又吩咐地方將江六尸首掩埋亂
塚，發放畢，退堂與劉雲敘述。劉雲見成公辦事英決，甚為欽敬，午飯後即欲告
辭回船等候。成公執意不肯，道：「天各一方，幸得相敘，正要借此領教數天，
豈可言別？且有事相商往返亦覺不便。」劉雲見成公如此用情，因吩咐昨夜來的
這個家人回船看守，並吩咐送食物到店中去與二相公用，家人領命而去。
　　此時，成公即取出稟稿請劉雲觀看，上面先敘獲盜情由，後面極敘殷勇人品
膽勇，並仰體各憲愛惜人材至意，不敢不敘功保舉，並聲明事主不能等候，因取
親供附卷代質，俟拿獲鄰境逸盜即日招解緣由備細敘述。劉雲看罷道：「簡切詳
明，不能增減一字。舍表弟承老寅翁抬愛，倘得進步，不但身受者終身感戴，即
弟亦拜惠不淺。」成公道：「這也是因公起見，非弟私意。」是夜賓主三人飲酒
談心，情甚相洽。
　　次日一早，將各憲稟帖先發。是晚，差往鄰封人役俱回，帶有回文。成公拆
看，卻是移覆：「盜犯江六係是孤身並無妻小，又無一定住居，現今在逃。其餘
逸盜因江六未獲，不知姓名住址，無從查拿。俟拿獲江六到案，即嚴刑究出同夥
，拿獲另解」云云
。原來這江六就是謀害殷勇母親的混江鰍江七的哥子。他弟兄幾個都是盜賊，先
防事發株連，故四散分居，蹤跡莫定，且又勾連倭寇趙天王，暗喫海俸，作內地
奸細，一發肆惡無忌。卻不道天理難容，這江六已先表在殷勇鐵鐧之下。那江二、
江四早已去投奔
汪直做了頭目。他娘已死。這江五、江七知道江六事發，恐有連累，帶了郎氏，
三人扮作洋客，連夜投奔倭首趙天王去了。這是後話慢提。
　　當時成公看回文對劉雲道：「眼見江六已死，無從追究。」劉雲道：「死了
江六，卻是那幾個的造化。」當晚成公吩咐刑書照供敘稿，以上船者為首、在岸
者為從，首盜江六已死勿論。又與劉、殷二人各敘了一紙親供附卷，連夜備成文
案。次日早堂，遴選幹役二十名，委典史押解這七名大盜赴應天府來。
　　原來由縣到省水陸祇有數十里，半日便到。且不說這邊成公款待劉、殷二位
，且說該典史押解這干盜犯到府，當晚收監。這府尊已見過通稟，備知細底，
即於次日早堂復審各盜口供，與原詳畫一，當即備文轉解按察司衙門，並一面
申報巡道。
　　且說這南直操江察院原與總制同駐應天省城，其時因倭寇肆擾太倉、蘇、松
一帶，地方制憲請旨，移駐蘇城經理，省城祇有操江駐節。這操江察院姓程雙名宏
達，原籍河南，係現任東閣大學士程公子，為官風厲，品望非常。這日看了江浦縣
的通稟，因想
一人能擒數盜，必有非常技勇，因即令僉牌行縣飭知：「事主既係丁艱職官，取有
親供，不必到案。該員表親殷勇，著即日送轅驗看，毋違。」
　　這日成公接著憲牌，知是大憲美意，不敢怠慢，隨差家人送殷勇到省。其時正
值本府轉解到司，遂先在司前聽候。這日臬司晚堂審理此案，先叫一干鄰證鄉地保
等問過情形，即傳殷勇看問。這臬憲見了殷勇一表人材心下甚喜，因問了這獲盜始
未情由，笑道：「原來你就是本省人，如何與劉知縣又是表親？」殷勇回說：「原
是兩姨弟兄，祇因隔了省分，雖知道他在山西做官，卻多年不會，一時不能認識，
及至說起纔知。」臬憲道：「這也難得。」因獎賞了幾句道：「此番送你到院，必
有遭際。」殷
勇謝了出來，隨帶各盜逐一問供，俱與原詳無異，發下收監。
　　次日，由司解院。這是欽差衙門，非同小可，三通吹打，放炮開門。官吏人等整
肅伺候聽得裏邊排衙點鼓陞座，巡捕官傳出，先帶鄰證地保等，問了出來，隨傳殷
勇進去。程公在座看殷勇時，生得七尺以上身材，二十上下年紀，豹頭燕頷，一貌
堂堂，心中大喜。暗想：若非此人，那得力獲數盜？因和顏霽色細細問了一番。殷
勇聲如洪鐘，朗朗答應。程公道：「你雖與劉知縣是姨表弟兄，但你籍隸丹徒，本
院如今保舉你做一個把總，俟有功之日再行陞賞，你意下如何？」殷勇叩謝道：「
這是大老爺恩典栽培，怎敢有違？」程公道：「你且在此暫候，待本院移會制憲公
同錄用。」殷勇因稟道：「蒙大老爺宏恩，即當在此伺候。祇為家中有老年叔嬸不
知此事，求大
老爺給假半月，回家稟明，即到轅伺候。」程公道：「這卻應當，准你半月，不可
過限。」又道：「你且等候，本院給你一角牌文帶回江浦縣，在該縣庫中取給官賞
銀三百兩，准於公項報銷。」殷勇稟道：「已蒙大老爺洪恩超拔，不敢再領賞銀。
乞留縣庫，另賞有功。」程公道：「這是你分內應得，正好拿去辦理軍裝，不必推
卻。」殷勇叩謝了出來，祇聽裏邊雷聲一般喝帶首盜。小張三，馬大等逐一推問，
悉照原供無異，即日發回臬司，仍飭各縣鎮密跴緝盜五名，務獲解報，一面關移總制不提。
  且說這殷勇出來，地鄰人等都來道喜。少刻，這些傳宣、巡捕、聽事，旂牌等

官都來識認殷勇，各各道喜甚是熱鬧。過了一回，祇見內巡捕齎了一角公文出來，

交給殷勇帶回江浦縣當堂開拆。殷勇謝過差官，領了牌文，隨同一行地鄰人等回江

浦縣來。此時成公的家人早已趕回縣衙通報一切。

  次日辰牌時分，殷勇到了縣前，人役即忙通報。成公一直接出堂來，十分歡喜

，攜手而進。正是：

  一朝龍虎風雲會，方顯英雄志量高。

  不知殷勇如何回家？且聽下回分解。

　　鏡湖原是老幕，聞辦理大案，所保全者甚多，老年積有，三郎君都聰穎過人，
可云為善之報，篇中簡切詳明，是他本領，由縣至操江，寫得諸人無一不好，俱為
殷勇出色。劉雲認殷勇作舍親，附記一笑話：有甲乙同行，凡遇顯者，甲便趨避。
乙問其故，答：係舍親，恐致不便。屢次皆然，乙已鄙厭。适過一丐者，乙便拱揖
問好，甲驚問
其由，亦答係舍親。甲云：你何以認丐者作親？答云：好的都被你占去了呢！今劉
雲之認殷勇，其亦甲之流歟非耶？一笑。
第二十回     殷壯士立功辭叔嬸　程察院破格重英雄
　　卻說成公接進殷勇，到書房與劉雲相見。殷勇遂拜謝成公舉薦，成公道：「以
兄的本領，誰不青眼？昨日家人回來，知大憲深加獎賞。將來萬里雲程從此發軔，但
願得與兄共事一方，弟亦叨庇不淺。」因著家人取出元寶八錠，對殷勇道：「此三百
金是官項。這百金是弟少申薄敬，望乞笑納。」殷勇道：「大憲雖然要踐前言，實非
治晚本意，懇將此項留賞有功。這盛情亦斷不敢領。」成公笑道：「這是官給開報之
項，並非私物，若殷兄不受，難道叫弟干沒入己不成？殷兄竟不須推讓。這百金原不
足言酬，不過少表微意，若是見卻，弟反增慚愧了。」劉雲見他二人彼此推讓，因對
殷通道：「聞吾弟領有憲檄，若果係官給，成寅翁亦決不肯存留，吾弟竟從直收下。
」因對成公道：「老寅翁的盛情，舍表弟自然斷不敢領的了。」殷勇因在懷中取出察
院公文遞與成公觀看。成公道：「弟已早知，不必再看，明日即當照牌申覆。」殷勇
見如此說，祇得將銀收下，成公不由分說，將自己的兩錠一並交與劉雲家人收去。殷
勇見情不可卻，祇得拜領。成公大喜道：「兄臺既有限期，不敢久留。今日草酌，盡
此一日之歡，又當送行。明日起程回府，數日後再圖相聚。」
　　當日三人談心暢飲，情意交孚。成公道：「我三人籍隸三省，又都連界。你二位
雖是至親卻多年不會，一朝相聚，緣分不小。將來或得與二位同事一方，亦不可定。
今日我三人當效桃園故事，結一患難之交，以為如何？」劉雲道：「弟實有此意，恐
老寅翁有所不屑，今既承不棄，實獲我心。」因各敘年齒。成公三十有八，大劉雲四
歲，做了長兄，殷勇不必說是三弟了。成公道：「我們結義，赤心如一，不必效世俗
的獻祝，明晨對天八拜，倘有負心，神人共殛。」劉、殷二人大喜，道：「兄長所極
是。」當日共飲至二更後方散。
　　次日凌晨起來，盥洗畢，在庭前設案，焚起一爐沉檀，三人對天結拜，就如親弟
兄一般，再無半點客套。殷勇對成公道：「弟有一事，今當稟知大哥。」成公道：「
賢弟有何事故？」殷勇遂將母、妹被溺情由說知：「現今小妹尚無下落，已在六合、
上元兩縣具呈懇緝，至今並無蹤跡，務懇大哥於拿獲盜賊之中留心查問，倘得兇徒下落，死生
銜感不盡。」成公道：「原來吾弟有這件傷心之事，祇是當時不知船戶姓名，若是遭
風被溺，令妹豈有竟無下落之理？其中必有緣故。愚兄當隨時察訪，倘有消息，即當通知。」
　　當日早飯後，殷勇即拜別起身。成公道：「我卻不留賢弟，你須速去速來，不要
過限，有負上台好意，我留住二弟在此候你到來，送你見了上臺，有了著落地方，好
叫他放心回去。」劉雲見說，也就不忍言別，因對殷勇道：「吾弟速回，倘得早到幾
天更好。」殷勇道：「上臺雖准假半月，我計程不出十天便可到此。但有一小事，尚
須兄長為我措辦。」成公道：「何事？」殷勇道：「明日去見大院，不便如此裝束，
必得制幾件合式的衣服。小弟家間一時不能措辦，須得兄長這裏與我一做。」成公笑
對劉雲道：「早是我兩個已計算及此，如今現叫裁工制作，五七日內便好齊全。賢弟
祇顧放心，來時包管合式。」殷勇道：「二位兄長真是無微不照。」當時家人過來回
說：「牲口都已齊備了。」劉雲即叫家人將行李取出，殷勇對成公道：「兄長與我留
下一半，打換碎銀，以便將來衙門一切使用，弟祇帶一半便了。」當下別了成、劉二
兄，家人跟隨上馬。
　　不及一個時辰，到了涼山周店，與兄弟殷富說了備細，大家歡喜，就要作辭店主
起身回家。這周店主還要邀鎮上人家酬謝餞行，殷勇道：「極承盛情，我已心領。如
今係是官身，立有期限，不敢遲誤。將來我兄弟到府時，諸凡仰仗照管，就感激不盡
了。」店主道：「這個不消吩咐，明朝老兄若恭喜到這裏來做官，我們俱叨庇不淺。
」當下弟
兄收拾行李，店主人必要留住午飯並管待成公家人。殷勇賞了他一兩銀子，又僱了一
人，拉著這匹空馬，跟送家丁回縣不提。
　　他弟兄二人辭謝了周店主，叫了一個便船，迅速趕行。至次日午前，已到京口。
回家同拜見了叔嬸。此時殷儉亦已強壯，看見他弟兄回來，兩老口歡喜道：「你們怎
麼就去了這好幾日？」殷勇即將前事一一稟說。」殷儉大喜道：「我們這裏前日也聽
得傳言有這件事，卻說是個過路客人拿住了強盜解官請賞，原來就是你！你從前原說
要去投充勇壯，立取功名，如今卻不用投充，已遂了你的志願。將來若再有個陞遷，
也與你父
母爭氣不小。」殷勇在行囊內取出四個元寶交與叔嬸收用，又將帳目一一指對清楚。殷
儉道：「你如今在本省做了官，又與那縣裏大爺結拜了弟兄，你兄弟出去再沒有人敢欺
侮他了。但是這宗銀子你還要到衙門去使用，還得做幾件本等服色，如何不帶了去，反
留在家裏擱著？如今你也正該婚取的時候，我雖一嚮留心，總不曾尋著一個門當戶對的
。這
番你去，有了地方便寄信回來。我一面與你打聽一頭好親事，好送到任上去與你完姻。
」殷勇道：「衙門使用，侄兒自有。衣冠等件，已承兩位義兄與我制辦。婚姻事叔父且
慢料理。不必性急。還不知將來是何光景，且待侄兒有了地方再作理會。祇是此時不能
耽待，明日就要拜別起身。母親棺木暫厝江寺，不能前去祭奠，雖然沒有風雨浸淋，還得
叔父或兄弟常去照料照料。」殷儉道：「這個不須你記念，你去後我就親自去代你禱
告禱告，也叫你母親在地下歡喜。」當時親丁四口歡天喜地敘了半日的話，喫了半夜
的酒，纔各安歇。
　　次日早晨，一家兒起來收拾，喫了早飯，殷勇拜別叔嬸就要起身。方氏千叮萬囑
：「侄兒有了地方，即速寄個信來，免得我兩老口懸念。」殷勇應諾。當下僱人挑了行
李，殷富隨送到大碼頭，僱了一個便船。殷勇又吩咐了兄弟些家常要緊的話，分手而別。
　　不說殷富回家。且說殷勇開船，卻值風色不順，又是上水，當晚歇了青山。次日
傍晚，纔到浦江口，上岸投了客店過宿。次早，僱牲口馱了行李，取路投江浦縣來。
　　這日到得縣中，已是傍午時候。值堂吏往宅門傳報，裏邊開了暖閣請進，卻是成
公的堂侄成友德迎到書房中，因說：「家叔奉委，與六合縣會同踏勘地界去了。劉二
叔亦於昨晚回舟照料，說今日午間必到。家叔吩咐小侄說，殷叔到來，諸凡俱已齊備
，已派定家人成信跟隨上省，待殷叔恭喜得了地方，纔著他回來報信，不必等待家叔
回來。殷叔今日見過劉二叔，明日便好上省。」殷勇道：「最好，祇是要你叔父過於
費心了。」成友德道：「冠服等件，俱已制就。」因叫家人搬出，「請試一試身材，不知可合
式麼？」當下殷勇看見各色冠服袍帶俱係新制，身材亦甚合式，心下甚喜，因說：「
不知用了多少價值？老侄諒必知道，就與我在存銀內扣除。」成友德笑道：「家叔說
過，殷叔
所存銀兩俱換成一兩一綻的，並有些碎銀，好零星使用，到時一並交付。這袍服家叔沒
有開帳，祇說到日後再說。」當時即將銀兩一並交明，殷勇卻不好再說扣除的話了，遂
將物件逐一收拾停當。
　　到了午飯後劉雲纔到，見了殷勇道：「賢弟果然來得恁快。」殷勇道：「幸喜叔嬸
無恙，因得早來。」劉雲道：「昨天大哥已說過不必等候，賢弟明日就好到省。待你有
了著落地方，我也就好放心起身了。」當日成友德備了一桌齊整酒席，晚間與殷叔錢行
，弟兄叔侄同飲至二更後纔罷。劉雲仍與殷勇在書房安歇。劉雲道：「兄弟初入官場，
諸凡須要謹慎，此去若分防在個要緊去處，須晝夜提防，不可少懈。那倭奴肆橫已極，
官兵多有畏怯。且聞內地有奸細暗通線索，此事深為可慮。兄弟到那裏，當審時度勢，
千萬不可恃勇輕率。親隨伴當也要察他邪正，恩威並用纔是。武官雖無牧民之責，但朝
廷設兵原以衛民，賢弟須要文武和衷，戢兵保民為要。」殷勇一一領諾。劉雲又道：「此去
分發地方，尚不知繁簡遠近。一應用度，不比州縣官有人公應，必須自己部署。若是得
功保題，還要一切使用。我已留下幾兩銀子在成大哥處，要時祇顧到這裏來取，倘或不
敷，成大哥自能設湊。」殷勇道：「哥哥也太為兄弟用心了。前程之事，正如黑漆，不
知將來是何光景，祇據這個微未前程，要得多少用度？況兄弟又無家小，一人一口，有
這二百金亦盡可過日。兄長亦有限的宦囊，我曾聽三哥說，家中伯母已逾六旬，又無多
餘的田產，盡數帶回以供甘旨纔是。況如今兄長回去又非往時可比，外邊應酬須增數倍
，正恐用度不給，何必為弟躊躇到此？」劉雲道：「兄弟所言雖是，但愚兄素常省儉，不濫
交接。此番回去，除開弔行殯，事畢即閉門謝客，甘旨之供，盡足有餘。若說這點宦囊
，若無賢弟，莫說罄盡無存，連性命亦難存保。今日我與你既成骨肉弟兄，也不說這樣
報德不報德的話，但也要叫為兄的心上過得去纔好。況我所分無多，祇有三百金存此，
以備日後陞遷之用。倘有不敷，成大哥自能湊辦。他日兄弟有餘，為兄的多用你些也何
妨。」殷勇聽了，也不敢再辭，因道：「三哥此時諒已過去了，兄長回去代弟與伯母請安，
並與三哥說知不能等候的緣故。」
　　二人敘話直到五鼓，略睡了片時，已是黎明。殷勇纔待起身，成友德已推門進來，道
：「二位老叔昨夜說到幾時纔睡？我如今來催殷叔起身了。」殷勇笑道：「昨夜睡時已交
五鼓了。」當時二人一齊起來。盥洗後早飯已齊，飯畢，成友德道：「牲口船隻俱已備齊
，成信跟隨三叔到省伺候，恭喜得了地方，著他即速回來通報，好送劉叔起身。」殷勇道：
「承賢叔侄十分相愛，我也不敢套謝。令叔回來時，與我致意不及面辭了。」成友德又道：
「劉二叔有三百金在此，殷叔帶去不帶去？」殷勇道：「存留在此，要用時來取。」
當下辭謝了成友德，又與劉雲拜別，祇為義重情深，不禁英雄淚落。當下俱從宅門送出大堂，
看著殷勇上了馬，家人成信牽馬搭上行李，跟隨去了。
　　按下劉、成叔侄這邊。且說殷勇這日傍晚，趕進了省城，成信即引到成公素常所寓的公館
住下。次日一早，換了冠服，備了手本履，先往兩司副總衙門稟到，後即赴察院。此時二鼓已
過，殷勇到巡捕廳來，與值月巡捕官施禮畢，即煩傳稟。原來程公早已吩咐該巡捕，如殷勇到
時，不拘早晚隨時傳稟，因此那官兒不敢遲慢，即刻傳梆通報。少刻，裏面吩咐出來，院爺
著他進見。殷勇即進了宅門，與堂官施禮畢，跟隨緩步進來。過了一帶穿堂，就是二堂，左
側東角門內便是書廳。那堂官領殷勇進了東角門，早見程公在書廳門口站立，見了殷勇，滿
面堆下笑來，殷勇趨進廳門即行參叩，程公受了兩叩後，即用手扶起，道：「這是私見，不必
如此。限你半個月，為何十天就到？」殷勇稟道：「大老爺格外鴻恩，敢不仰體？因家中叔嬸
無恙，稟過後即來復命。」程公道：「前日江浦縣申文到來，說三百兩官銀已全給你了麼？」
殷勇道：「這是大老爺恩施，本縣已照數全給，格外又送了百金盤費。」程公笑道：「他是個
清廉縣令，竟有百金贈你，也算破格。但是他地方有此江洋大盜拿獲不著，參罰也就不小了。
前日我將你移會了制憲，回文轉來，要討你去差遣委用。你隨處俱可立功，明日我與你一角公
文，內中另有書函薦你。你去投見，必有重用。但你初歷仕途，諸凡必須謹慎，不可自恃勇力
，臨事急躁，須知彼知己，計出萬全。這制憲性情最急，御下最嚴，應對之間須要檢
點，作事須要三思，切記不可任性。」殷勇叩謝道：「大老爺天高地厚之恩，訓誨金言，當銘
心版。」程公吩咐堂官陪他酒飯，又道：「今日有了公文你即速前往，不必再來稟辭。」這是
程公格外的恩寵。
　　這堂官見上面如此看待，也就與殷勇諸事周旋，陪待酒飯後，代稟謝了。殷勇即辭謝堂官
出來，到了官廳內。這些轅門上的官兒，也都分外恭敬。不及一個時辰，裏面值堂官齎著一角
公文出來，外火票一張，交與殷勇道：「大老爺吩咐，叫你即日起身。這火票是恐你
於路遲誤，因給你在本汛支應塘馬二匹，逐汛更替，計四日可到蘇城，叫你不必再稟辭了。」
殷勇接了文票，不敢遲延，即謝別了眾官回到寓所，一面著成信齎了火票到坐汛守府處掛號，
支領營馬，一面收拾行李，俟馬匹一到，即刻起身，無分星夜，兼程而進。正是：
　　欲將忠義酬恩憲，寧忍蒸黎遭逆倭。
　　不知殷勇如何去見總制？且聽下回分解。
　　此回前半寫殷勇。令人有「生子當如孫仲謀」之嘆。後半寫程公，又令人有「生不用封萬
戶侯，但願一識韓荊州」之思。
第二十一回     識英雄海疆當險要　遇弟妹湖畔訴衷情
　　卻說殷勇感程公知遇之恩，不敢遲延，晝夜兼程，逐塘更換馬匹，有了操江火票，並無阻滯
，第三日傍晚即到了蘇省，就在制憲衙門左近覓一寓所住下，整頓冠服。此時因未曾受職，祇以
武士裝束。收拾一切停當，祇等次日投文參見。
　　且說這總制黃公諱炯，表字憲南，北直順天府人氏。為人端直，不喜阿諛，祇是性情剛愎、
御下極嚴，未免多招尤怨。由都御史總制江南，與操江程公寅好甚篤，惟見侯巡按行止乖張，大
不快意，幾番欲動彈章，卻是程公再三勸阻，說他恃有內援，況限滿即去，且不必與他計較，因此
黃總制祇得忍耐。那侯子傑也知道黃公氣色不足於己，遂託故往廬鳳、淮揚一帶巡視去了。後因倭
奴作亂，黃、程兩公商議連名具疏，請將總制移駐蘇城彈壓，並請招募民間勇壯
，計功陞賞等情奏聞。奉旨交閣部會議，後蒙議覆，大概云：倭寇連年肆擾各處，沿海地方不能寧
謐，必得非常之人殲除此寇。恐民間有智勇足備者，僻居草野，不能上達，實為可惜。自古立賢無
方，可否著山東、江、浙、閩、粵沿海各省督撫、操江衙門，准其招募勇壯，另立一營，交與各該
督撫總操管理，果有英材，計功優敘。並請頒給總督、總制衙門空頭札付各五十
道，自守備以下等弁，許便宜補用：凡巡撫操江衙門招募者，仍移送總督、總制衙門驗實給札，
分發委用﹔如無督制兼理者，許該巡撫、操江按名造冊，報部給札委用，俱不得濫
行填補。倘有冒功徇私等弊察出，將各該管官照徇庇律革職。如此則抱負者不致沉埋，濫冒者亦可
杜絕，庶真才迭出，積寇殲除，伏乞聖恩俯准云云。奉旨依議。這卻大半是內閣程公之力。凡沿海
各省督撫制操衙門俱照例遵行，內中雖也遴選了幾個真實本領的人，卻也便宜了許多紈袴子弟。這
操江是分節巡狩衙門，因許一例招募，凡有投充之人，驗看的實，填了姓名、籍貫、年貌清冊，仍
移會制憲復驗，然後給札分發委用。這殷勇是程公心上最得意的人，原要自己委用，不意黃總制為
倭奴猖獗巴不得要招幾個膽勇出眾的人，以收指臂之效。今看見程公移文書札上說得殷勇膽量十分
出眾，如何不喜？因必欲嚮程公討來親驗委用。程公亦為麼事起見不好推辭，祇得將殷勇送去，又
吩咐他許多要話，還恐制臺不肯重委，又寫一封切實書函保舉。你想一個白身人得大憲垂青，又兼
自己本領出眾，那怕不成就了功業？這閑話慢表。
　　且說殷勇到了次日早晨，整頓衣冠，齎了察院公文，徑到轅門上來。此時尚未二鼓，見有許多
文武官員伺候稟見。殷勇尋著了巡捕官，施禮敘了來歷。那巡捕見是操江衙門到來投文的，不敢輕
慢，道：「兄臺且在這裏少坐，待各官稟見後，與你投文。這忙亂之際，恐有差誤。」殷勇道謝
了，就在巡捕廳內坐候。
　　少刻，祇聽三通鼓樂已畢，放炮開門。大小文武官員照例稟見。先是司道大員到後堂會話出
來。然後府廳州縣副參游守等官稟見。此時因倭寇肆擾軍務倥傯，也有傳進說話的，也有不見的
紛紛不一。直到巳牌以後，各官纔散。殷勇即將公文煩巡捕官遞進。未及片時，祇
聽得裏面吩咐值堂官：「著來差進見！」殷勇即跟著內巡捕打從角門進去。到得二堂，祇見上面
虎皮交椅上坐著黃總制，生得面如滿月，一部長髯，猩袍玉帶，甚是威嚴。殷勇上
前參叩畢，起來躬身站在一旁。黃總制見了殷勇這表人物先自歡喜，且又有程公保舉之書，已
有心重用，因問了一遍當日獲盜的情節。殷勇不慌不忙，朗朗的對答。原來制憲自招募以來投
充者不少，大約其中有一半是情分薦舉的，不過射得幾枝箭，使得幾路刀棍，不是人材不限，
便是膂力平常，並無出色人物。今日見了殷勇真才實學，如何不喜？暗想，若非此人，如何能
力敵群盜？膽量勇力，不問可知，因道：「這裏現今沿海一帶地方倭寇出沒無常，肆
行劫掠。本院招募日久，並無一個捍御之材。如今都憲舉薦你有十分本領，現在有一個最緊要
的去處委你去把守，你敢去麼？」殷勇跪稟道：「大老爺不棄鄙劣施恩委用，願圖竭力報效，
豈敢有違鈞旨？」黃總制大喜道：「有材技者，必有膽量。」隨令值堂官吏取一道空頭札付，
當案填了殷勇姓名、籍貫、年貌，給與殷勇，道：「本院如今且填你做一個把總，卻
委你去署留河守備的事，這是太倉、崇明等處最要緊的海口，那倭寇時常出沒的去處，你須用
心把守。若有功勞，即行陞賞。」又命庫內取一副盔甲賞他。殷勇一並叩謝了。纔側身出來，
未及數步，黃總制又叫上去吩咐道：「那個海口非同小可，從前往往失事。你去須要不分晝夜
上緊提防。你本管游擊駐紮太倉，也是個要地。恐倉卒有事一時救應不及，我與你令箭一枝，
倘有緊急，一面飛報本院，一面許你在本營各汛調兵接應。倘有疏虞，不但你自身軍法不貸，
且辜負都憲與本院重委之意。你須刻刻在心，勉圖上進。我看你漢仗膂力膽勇俱有，但你初登
仕版，這弓馬武藝未必精熟。若祇恃勇力，便非為將之道。你須上緊演習武藝、講究戰陣，不
可一刻苟安！」殷勇叩謝道：「大老爺恩訓，當刻刻在心。」黃公隨取給令箭一枝，
著即刻起身赴留河防守，替回那阮守備，別有差委：「待平靜之日，再去見你本營游擊不遲。
」
　　殷勇領了令箭即叩辭出來。所賜盔甲已有人搬送寓所，因復到巡捕廳來辭謝。這些轅門上
都守、千把等官都來道喜。不一時，值堂官齎出一張委牌帶封套交與殷勇，係委署留河守備印
務，著即刻起身無誤。眾官道：「這是大老爺格外的恩典，老寅兄不要輕看了。」殷勇謝別眾
官回到寓所，當下就有同寅官薦來伺候的人，殷勇俱各留下，見上臺如此垂青，又聞留河地方
緊要，不敢少怠，當即吩咐成信道：「我這邊的事你已盡知，可即日回縣報與兩位老爺知道，
我也不及寫書。」因取了四錠小銀與他作盤費，成信當下叩謝去了。殷勇就著從人收拾衣甲頭
盔行李，有了制憲令箭，便即日馳汛前往留河署事不提。
　　且說成公自公出回署，知殷勇已經上省，因與劉雲道：「三弟此去，不日即有好音到來。
」至第二日，卻得了總制要去的信息，又聞給塘馬星夜前往，二人計議：此必因倭寇緊急之故
，到時即有差委，祇不知是何去處，算來總不出十天，即有定局。原來成信也是星夜趕回，到
第九日午後已回到縣，進書房來稟了前後的話。二人大喜，劉雲又賞了他二兩銀子，因與成公
道：「三弟蒙兩位上臺刮目，將來未可限量。祇不知那留河地方如何？」成公道：「若說那留
河地方卻是一個最險要的去處，從前胡祇有一把總防守，後來因兩番失事，
纔改了守備，添兵彈壓。以三弟的本領鎮守，定當從此立功顯達。」劉雲道：「若論他的膽勇
，實人所不及，所慮者是少年恃勇，急躁從事。兄長須隨時打聽，頻寄音書，免弟掛念。弟明
日就拜辭起身。」成公道：「賢弟為先人大事，已經耽擱有日，愚兄亦不敢再留。明日早飯後
即送賢弟起身。三弟那邊我自理會，倘有要事當專差相聞。」當晚，弟兄二人直敘飲
到更餘，一同安寢。成公又吩咐家人連夜備席。
　　次日凌晨，起來盥洗後即擺上席來，成公叔侄各敬了劉雲三杯。又共飲過數巡，劉雲道：「
此番別過兄長，後會未知何日，彼此須常通信息，以慰相思。」成公道：「這不消說。若有要
務，便當專差，尋常信息祇，用官封遞到吉水縣署轉寄與賢弟，但須賢弟在本縣關會他一聲。
」當下匆匆席畢。劉雲已封了四兩銀子賞了書房伺候的家人，格外二兩賞了廚役。成公卻命侄
子齎出二十四兩一封奠儀來，道：「我也不送賢弟的程儀，這是代我與老伯靈前一觴之敬。」
劉雲不敢推辭，叩謝領了。外邊職事人役俱已吩咐齊備，成公必要親送到船，劉雲阻辭不住，
別了友德，一同上轎起身。巳牌時已到涼山，成公到船上又坐談了一回，道：「賢弟途中保重
，到家後即與我一音。」劉雲應諾，祇為情深，不禁灑淚分手。
　　劉雲隨送成公上了轎，看著導從去遠纔轉身進艙，就吩咐鳴金開船，一路無話。不止一日
，到了九江府，進得鄱陽湖口。這日適遇大風驟起，白浪掀天，大小客船何止數十號，都收在
套汊內避風。這風自辰牌時候發起，直到未末申初纔漸漸矬下來，已是開船不得。
　　原來這日劉電的靈柩船亦在其內，你道為何如此湊巧？原來劉電自八月初一日在尚義村起程
，中秋前兩日到揚州，僱了一隻大船，中艙安放靈柩，後面官艙留與雪姐、梅嫂，劉電自在前艙
安歇。因要送雪姐回家，故不走儀真，意出荻浦。這日來到，把船泊在碼頭，劉電上岸來訪問·
到許公家裏，見大門上鎖，因問看間壁周老人。這老者把許俊卿如何沒了姑娘，幾次要尋短見，
後來他舅子如何接了他回去同住，不多幾時因他舅子的叔父選了江西大庾縣的知縣，舉家同到任
上去了的話，與劉電說了一遍。劉電聽了，暗想：如此不湊巧！今既不得相會許公，也就不提送
雪姐回家的事，遂別了周老人回舟，一一與雪姐說知。雪姐聞言，十分傷感，因道：「父親與母
舅都挈家而去，無處可住，從前恩父原與我說，當同三哥回家，今日果然驗。」劉
電道：「如今妹子且安心同我回去，到家後即當專人送書往大庾縣去通知許伯，便可相會。祇是
從此回家路途尚遠，還得梅嫂作伴同去纔好，且到岑賢弟家再作計較。」梅氏道：「我到家與老
頭兒說一聲，自然要送姑娘同去的。」劉電道：「甚好。」當下就叫開船，放到觀音門來，訪問
到岑公子家。到得門前，見大門上封皮封鎖，喫了一驚，往問鄰居說：「自岑公子與老夫人去後
不多時，被侯巡按說他祖父做官時有欠他官銀八百兩未還，把他老家人岑忠逐出，將房屋官封變
賣，到如今雖沒人敢買，已是無人居住了。」又問岑忠下落，這鄰人說：「他搬了家什箱籠出來
，氣出一場大病，虧得他兄弟來，搬他回湖州碧浪湖村家裏養病去了。」劉電聽了這個信息，見
兩處俱無著落，心下好生動氣，待要寄信往山東，這途路中又無可託之人，看這鄰居又是個少年
人，難以相託，若不寄信又恐蔣公與岑弟懸望。左右思維，因想那個周老人是許公重託他的，卻
是個至誠長者，不若託他寄信，諒無差誤。主意定了，即辭別鄰居回到船中，把這
事說與梅嫂、雪姐得知。梅氏聽了十分氣苦，因想：如今在途路之中，若回湖州路途又遠，況這
雪姑娘是老夫人再三託我陪伴的，豈有半途拋撇之理？因道：「三相公也不用心焦，如今祇要寄
封信到山東去免得那裏記掛。我情願陪伴姑娘到吉水。待日後姑娘恭喜了，我再陪送姑娘回來，
豈不是好？」劉電聽說大喜，道：「梅嫂說得極是。」當下即在舟中將兩家情事備細寫了一封書，
封固停當，叫把船仍放回荻浦來。幸喜相去祇有二十來里江面，一時便到。劉電遂稱了二兩銀
子和書函包好，一直竟到周老人家裏來。周老人一見便問：「客人為何去而復返？」劉電道：「為
有一件要緊事特地來拜煩。」因將書函取出道：「這是一封緊要書信，外有盤費銀二兩，煩老丈覓
一的當妥人寄往山東沂水縣地方，封面上居址姓氏逐一寫明，寄收到日再謝酒二兩。那邊與貴鄰居
許公有些瓜葛，因知許公與老丈又是緊鄰至好，故敢奉託，千萬不要遲誤，日後
小生還要到來奉謝。」周老人道：「一封空信，有了這些盤費何愁不得寄到？祇是老漢與許先生相
好多年，並不知他山東有甚麼親友。」劉電道：「祇煩老丈把書函寄到，日後自然知道。」周老人
看了信面寫得分明，因道：「劉客人放心，這封書包管與你寄到。若有回書，我存在這裏候你就是
了。」劉電打恭稱謝，又再三叮囑而別。彼此纔放下了這條心。回到舟中與雪姐說知，當即開船前
進，於路無話。
　　這一日恰恰船到湖口，遇了風暴，也在套汊內避風。及至風定，已是申牌時公，秋江易晚，不
及開船。劉電喫畢飯上岸來閑步，見前面一隻大船革命的成功和未來都取決於人的觀念、意志、信
仰和覺悟，社，桅上扯著「曲沃縣正堂」的旗號，心中驚喜道：「莫不是哥哥也在此？」因走到船
邊。卻值老家人劉用走出艙來，一見劉電即叫道：「那不是三相公來了！」劉雲聽得，急走出艙來
。兄弟突然見面，悲喜交集。劉電遂進艙來拜見了哥哥。劉雲即問：「父親棺木何在？如何此時纔
到這裏？」劉電驚問道：「哥哥如何曉得我搬柩的事？」劉雲道：「我本不知，
因遇了殷家兄弟方纔知道。」劉電驚喜道：「可是殷勇兄弟麼？」劉雲道：「正是他。」劉電急問
：「哥哥在何處與他相會？」劉雲道：「說來話長，且拜了父親靈柩，慢慢再說。」劉電道：「船
上還有一個義妹在那裏，卻就是殷勇兄弟的義妹。」劉雲道：「這又奇了，殷家
兄弟說他祇有一個義妹，已經同他母親不在了，如何還有他妹子在這裏？」劉電道：「這話說來一
發長了，哥哥且過船拜了父親靈柩，我們兄妹三人見面再敘。」此時他弟兄兩個心下都摸不著頭腦
。
　　原來兩船相離不遠，劉電引哥子到了船中，劉雲見了父親靈柩，想起自己做了官父親不曾安享一
日，不禁一陣傷心，撲翻身放聲大慟。劉電、雪姐又一齊哭將起來。鄰邦船上盡都喫驚，問起緣由，
纔知道是個丁艱的官長在這裏剛遇著了他父親的靈柩，因此傷慟，當時劉電勸住哥哥，暫且收淚與妹
子相見。正是：
　　淚從心竅流將出，喜自眉梢引上來。
　　不知他兄妹如何相敘，且聽下回分解。
　　寫黃公愛殷勇，不緣程公薦舉，其得意處俱從自己心頭眼底而出，真是破格憐才。劉電東西奔
走，總為情誼關切。既收拾過許、岑兩家，便可放筆寫弟兄巧會，其中敘事細緻周詳，無一滲漏。
真是郢中白雪。
第二十二回     識小妹征棹解離愁　得嬌女慈幃添喜色
　　卻說劉電勸住哥哥，拭淚同到後艙，卻見雪姐一身孝服，哭泣未止，見劉雲進來已知是做官的
長兄，口稱「哥哥」倒身下拜。劉雲以小妹相見，祇回了兩禮，一同坐下。梅氏過來叩頭，劉雲
抬身道：「你是客邊，莫行此禮。」便問雪姐道：「聞妹子與殷家伯母在江中遇害，怎的又與
我兄弟相會？」雪姐未及回答，劉電接著說道：「哥哥不知，說來卻是一段創古奇文
。」因將雪姐怎生遇騙賣入曹家﹔又怎生遭妒婦凌虐，得保全了身體﹔怎生到沂水客店中自盡，
埋在義塚﹔怎生在地下遇了仙姥指引，拜認了父親﹔父親又怎生顯靈邀蔣、岑二位囑託，引弟先
發出妹子的棺木，當下還魂轉來，便指引起出父親靈柩﹔又蒙蔣公十分仗義，與兄弟結了婚姻﹔
又與岑公子結為兄弟﹔蒙岑伯母命梅嫂子陪伴妹子前來，於八月初一在沂水起身，
原要送妹子與梅嫂子回家，不料許伯又同親戚挈家往大庾縣上任去了﹔岑賢弟家又被侯巡按將房
屋封鎖，岑掌家又病回湖州，進退兩難，承梅嫂子情願陪伴妹子，因此就一同回家﹔不料在這裏
遇著哥哥，還有許多細底，一時也說不盡。劉雲從頭聽了一遍，點頭吐舌道：「果然有這等奇事
！若不是親身經歷，旁人說來也難相信。祇是殷母遇害，如今既知強徒姓氏，又有根究之處，為
兄自有道理，必要拿此兇徒與你兄妹報讎泄恨。那蔣公與岑公子既成至戚，且容圖後報。」因對
雪姐道：「若論殷家兄弟與我八拜之交，你便是我義妹﹔若論拜繼父親，就如親妹子了。」雪姐
道：「小妹在地下，若不是父親庇護，必被眾鬼欺凌。父親因預知三哥到來搬柩，恐無處找尋，
因顯靈邀蔣家叔父與岑公子到來託他指引。彼時父親已令小妹先拜見過他二位，次日三哥果然到
來，小妹幸得再生。回想前事，就如做夢一般。」
　　劉電即問道：「正不知哥哥如何又與殷家兄弟結拜？」劉雲道：「這事說來雖不似你們的奇
異，卻也是天假奇緣。我在任得了父親的凶信，因為交代的事耽擱了三個多月纔得起身，七月下
旬坐船到了江南涼山地方停泊，不料夜間被江洋大盜十數人明火執仗上船行劫，將
家人捆縛，行李盡行搜出。我那時也祇想留得性命便是萬幸，不料忽然來了一個少年壯士，一上
船就打翻了兩個強人下水，又在艙裏活捉了兩個將我救了。不但保全性命，連行李一些也不失脫
。我還未曾動問他的姓名，他卻見我與兄弟面貌、聲音相像，又見我穿著孝服，一回就叫出我的
姓氏，我倒喫了一驚。問起始末，纔曉得兄弟與他結拜在先，說你助他銀兩，勸他
投充勇壯立取功名。他原要在儀真口等你，不料生出這件事來，誰知他卻為此事得了功名了。」
劉電同雪姐一齊問道：「怎麼就得了功名？」劉雲因將那官司如何嚴禁盜賊，如何懸賞緝拿﹔成
公如何薦舉，操江如何恩待﹔給賞了官銀三百兩，成公又有己贈﹔又如何三人效桃
園結義﹔後來制憲黃公要討他往蘇省委用，當下給了把總札付並與他令箭，委署留河守府，許他
得調兵馬，十分恩寵，從八月下旬就到任去了，一一敘說一遍·
　　劉電聽了，不禁眉花眼笑，道：「兄弟當日一見了他就知他不是久居人下的人，因此與他結
為異姓骨肉，但不料他驟然就做了官。」雪姐道：「祇可憐我乾娘為我身亡，不得享他一日之福
。」說著，又哽哽咽咽哭泣起來。劉雲勸道：「這也是他老人家的大數難免，即如
妹子死而復生，亦是定數。日後祇要拿著這個兇徒，斬首瀝血，祭奠靈前。如今妹子回去，我就
當差人去報知許伯，接他到家與你父女重逢，省得兩下傷心牽掛。況你再世重生，
也是古今罕有的事，將來必有後福﹔終身之事，兄當為你擇一佳偶，必不誤你。」
　　劉電接口道：「哥哥卻還不和其中委曲：父親冥間囑託蔣公三事，一件是託蔣公指引埋棺處
所，第二件是為他表侄女與兄弟婚姻之事，這第三件就是囑託妹子終身之事，說將來與岑家兄弟
有姻緣之分，卻又不叫當時訂定，必要等待數年仍須蔣公完成此事。此番回來原要見了許伯就將
這姻事訂定，不料又不得相會，到家後請了許伯來便可一言而定。」劉雲道：「那岑公子名門舊
族，正是偶配。況且陰陽兩途先已見面，這姻緣非尋常可比，我若在彼就當同蔣公為媒一言訂定
，何必更待他時？」劉電道：「兄弟也是這般主意，倒是岑家伯母說妹子現有生父，如今又有我
們母親在堂，大家不便專主。況如今又在客邊，果是姻緣就耽待兩年也不為遲。」劉雲聽了此話
，因問雪姐道：「岑夫人待妹子如何？」雪姐道：「就是親娘也沒這般憐愛，臨行啼啼哭哭，還
與了妹子許多東西。」劉雲道：「如此說是極相愛的了，這件事就當反經從權。況這重生再世實
是世上罕有的事，許伯得知，已喜出望外，豈有不樂從之理！又何必拘拘於此？」劉電道：「這
是父親冥中如此囑託，諒必有因。如今妹子年纔十六，即遲待兩三年亦無不可。」劉雲道：「這
也罷了，祇是他明歲必須進取功名纔好。」劉電道：「兄弟也再三勸他，他祇為那侯巡按與他作
對不敢回家。如今房屋又被他封鎖，亦無家可歸，倒是一件難事。前日兄弟訪問明
白，因寫了一封備細的書，留下二兩盤費，交與許伯的緊鄰周老人，託他僱妥人寄往山東。信面
注明，到日另給酒資二兩。這封書不知何日纔到？」劉雲道：「有這重酬，那怕沒人寄去？祇是
他那裏得了此信卻又增一段愁腸。」因想：父親所說遲待的話未必不為有此頓挫。這是劉雲意中
所想，卻不知雪姐心中已深信了恩父的言語並岑母的憐愛，就遲幾年諒無更變，因
此倒不把這事放在心上。
　　他兄妹三人直說到上燈時分，嚮靈前炷了香燭。此時，兩隻大船已並在一處。劉雲道：「明
早就在這鎮市上買了祭品先與父親會奠，叫兩隻船邦著同行。我是驚怕的人，如今卻放心了。」
劉電道：「哥哥遇殷家兄弟相救，兄弟卻早知道。」劉雲道：「這是何說？」劉電又將遇點石
禪師的話細述了一遍。劉雲道：「如此說，這禪師竟是個知過去未來的羅漢了。」說
話間，晚酒已備，弟兄二人就同過這邊船上來，另送了幾樣酒餚到這邊與小姐。他弟兄又敘話
到半夜，方纔各自安歇。次日早起，就在鎮上買了那雞鴨魚肉、果品蔬菜、香燭紙錁等，准備
在船中祭奠。從此兄妹三人常在一船敘說那歷過情節，頗不寂寞。
　　不止一日，到了吉水，停船在城外碼頭。他弟兄已先在船中商定，將靈柩暫停城外普化寺
。傍院面前搭蓋三間大廠棚，中間安放靈柩，後間安頓女眷，外間接待親朋，傍邊左右另蓋兩
小廠，一處做廚房，一處留待來使，就借傍院做帳房，並安放什物。當日劉電先上岸到普化寺
與長老說知，然後進城到家中拜見老母、兄嫂，把客途經歷之事從頭至尾說了一遍。大家聽了
又悲又歷史意義，又甚驚怪。當下劉母就要同了媳婦們到船上去哭奠，並就好看看這
個還魂的女兒。劉電道：「母親與嫂嫂們理應前去，但這碼頭上船隻擁擠、行人雜亂，況船中又
甚窄狹，一無備辦，且待搭起了棚廠，再請母親同嫂嫂們往船上起棺，一同送到廠中祭奠。」
劉母道：「既如此，你們快些去料理棚廠要緊，且先家祭過了，再商量開弔的事。明日先把你妹
子接了回來，省得他在船上不便。」
　　劉電領命，即同了二哥劉霖分頭辦理，僱了人夫工匠，賃了桫木竹竿，將自己鋪中大布抬
了十多筒，到寺裏去搭蓋棚廠。傍晚，弟兄同出城到船上。劉霖先拜了靈柩，大哭了一場，然
後與兄妹見過，因說：「這棚廠連夜搭蓋，明日還得一天工夫纔竣，後日早辰便好起棺上去。
」劉電對雪姐道：「明日母親就要接你先回。」雪姐道：「小妹也正要拜見母親，這裏且留梅
嫂子在此照管。」劉霜道：「不必，妹子祇將東西收拾收拾，明日一總與你搬回家去
就是了。」當晚，劉雲派一個家人跟隨劉電往寺中歇宿，監督工匠，照管什物，劉霖仍回家中
料理一切應辦物件，自己同兩個家人在船守靈。
　　且說劉霖回家對母親說知，明日棚廠便可蓋完，後日一早同母親大嫂們去起棺，到廠，合
家祭奠，又道：「這個妹子生得好個模樣，見了我十分親熱，真個像親妹子一般。明日母親見
了必定喜歡。」大娘子道：「這還魂的事人再不信，如今卻真有這般奇事。正不知在棺木內如
何過得這許多日子？難道不氣悶的麼？」二娘子道：「想必死了，這棺材就如房屋一般，那魂靈
也好走進走出，諒來是不氣悶的。不恁地，公公怎得邀了生人去說話？」兩妯娌你一句，我一
句，胡猜亂講。劉母道：「你們且莫亂猜，明日接了他回來，正好慢慢地問他。」當晚過了一宿。
　　次日一早，劉母起來，一面打發家人前往普化寺催促搭蓋棚廠，一面叫劉霖去僱兩頂轎子
：「接了你妹子與那梅嫂子回來，再到寺中去料理。」劉霖領命，順路僱了大小兩頂轎子。到
得船上，雪姐早已收拾停當，將要緊之物隨身帶在轎內，其餘交給梅嫂攜帶，與大哥說了一聲
，隨即上轎。劉霖一路照管著回來。
　　且說劉母打發劉霖去後，就同了兩個媳婦都出中堂探望。好大一會，轎子抬到大門內下轎
，婆們都迎將出來，看見雪姐果然生得十分秀美，一身孝服，梅氏跟著進來。到了堂前，劉霖
一一指與雪姐道：「這位就是母親，這是你大嫂，這是你二嫂。」雪姐叫梅嫂將一把椅子移在
當中，請母親坐了拜見，劉母見了便十分憐愛，道：「途路辛苦，祇行常禮罷。」雪姐當下端
端正正拜到四拜，劉母叫兩個媳婦攙起，然後與兩位嫂子拜見。這劉大娘子卻祇有一個三四周
歲的孩子，叫做端兒，生得粉裝玉琢一般，因叫過來與姑娘磕頭。那孩兒真個就趴在地下磕頭
，喜得雪姐連忙抱將起來。那孩兒把兩隻小手兒抱緊了雪姐的頸項不放。劉母見了，也不禁笑
將起來。大娘子過來拉他的手，祇是不放。雪姐道：「這個小侄兒乖得緊，怎麼竟不怕生？」
大娘子道：「卻也作怪，別人要抱，他還哭著不叫抱哩！」當下梅氏也與老夫人並兩位少夫人
磕頭，大家都攙扶免禮。雪姐抱著端兒，隨老母大家同到上房裏來坐下。
　　雪姐看劉母雖年及六旬卻神清體健，鬢髮纔白得幾根。這劉大娘子是個五短身材，銀盤白
面，生得秀雅端莊。這劉二娘子卻是長挑身材，瓜子臉兒，生得溫柔婉麗。當下劉母就問雪姐
：「你三哥與蔣公的表侄女結姻，不知那個姑娘生得如何？」雪姐道：「才德工容，無一不備
。」二娘子便道：「比小姑姑何如？」雪姐笑道：「勝我十倍還不止。」劉母聽了，
便也歡喜。原來劉母祇生了他弟兄三個卻沒有女兒，今見了雪姐就如親生女兒一般，問長問短，
大約也三日三夜也講說不完。晚間母女就同床安歇，雪姐也就如親娘一般孝敬。姑嫂們又彼此
十分敬愛，連這小端哥兒見了雪姐就撲著要抱，急忙騙不下來。看來卻與在蔣家情義一般。
　　且說他弟兄料理棚廠，果是人多手眾，到第二日傍晚已搭蓋齊全。上面俱用雙層大布三檐
起脊，地下通鋪墊葦席氈條，縱然下雨亦不能滲漏。次日凌晨，劉老夫人婆媳同雪姐都披麻重
孝坐轎到船上來哭拜起棺，祇留一老家人在船照料。弟兄三人斬衰執杖號哭扶柩往普化寺來。
到了棚廠，將靈柩在正中安放停安，遮護孝堂，擺設供桌，一切齊備。內眷們都在後面守靈。
當下劉雲纔得與母親拜見，母子夫妻悲喜交集。當日已整備豬羊祭品，焚香點燭合家慟哭·祭
奠畢，就都在廠中伴靈。劉雲因家中無人，支派二弟同一小廝回家照料，並令往船上將
所有物件查點搬送回家：「船家僱值照票找給清楚，那官船上因在涼山耽擱多日，額外給他幾
兩銀子盤費。」劉霖領諾去了。
　　當日又叫了兩個漆匠來，將外槨通身祇用漆擦，三兩日內便可乾燥。擇定十月十三日開弔
，十五日弔止，就在本寺大殿上起建道場三晝夜，這同城文武官員以及親戚鄰朋弔奠者絡繹，
俱拜挽至親好友支持管待酒席。三天止弔後，即擇於十七日出殯於祖塋。合家眷屬直到送殯後
纔轉回家，普化寺中送了一分重香金酬謝。回家後又設席酬謝幫忙親友。前後整整忙了半月有餘
方纔完事。
　　這一日，劉雲在書房中修了兩封書，一致成公，一致殷弟，將來封在一處託本縣用官封郵遞
江浦轉寄留河。書中細敘弟兄途中相會並殷母被害、義妹還魂許多情節，以及強徒姓氏，懇其
關拿嚴究。又作一札，專差往大庾效期往大庾縣與許公報信，並接他來家會。
　　自此，雪姐安居劉府，母女兄妹姑嫂們雍雍睦睦，一團和氣，祇日逐盼望父親到來聚會。
正是：
　　歷險盡寺纔信命，受恩深處便為家。
　　不知許公可能接來相會？且聽下回分解。
　　此一回敘弟妹相逢，各訴所厲。看來原可平鋪直敘，殊不知其中頭路紛繁，問答不一。雖易
實難，今看他厲敘各人情節，先後貫通，絲毫不漏，洵是妙筆。末後雪姐到家一段，更覺婉麗鮮
新，至於開吊行殯，事事細緻筆筆周到。總緣作者胸中自有別才。故能諸事詳悉，鏡湖真是第一通人。
第二十三回     華秋英急智刺淫倭　何仙姊幻形救淑女
　　且不說雪姐安居吉水，卻說這倭寇的根由起於嘉請二十五年。祇因彼時倭人將洋貨到江浙沿
海地方互易，多被奸商邀賒，奸商又被諸貴官家鯨吞，成千累萬不償價值，以致群倭盤踞近地島嶼
不散。諸貴官又聲言倭寇侵窺內地，嗾官兵進剿，因此激變群倭，分頭肆擾。始則劫奪客商，邀
截海道·繼而攻城破邑，殺掠鄉村。且有內地兇徒、匪類、逸犯、逃兵勾連響應，遂至猖獗。連
年以來，沿海生民受其涂毒。及浙撫茹環同都指揮使吳璜獲斬通倭奸細九十餘人，督兵進剿，屢
立戰功。這諸貴家因不能獲利反嗾言官論茹環玩寇殃民，逮問鍛煉，暴卒獄中，吳璜亦下獄論死
。自此，倭寇益無忌憚，閩、浙、江、淮等處出沒不定，殺掠焚劫，異常慘毒。
又兼同時有海盜徐海、汪直聚眾至數萬寇擾江浙，與倭首趙天王相為狼狽，官軍屢戰不克。
　　這趙天王更為桀驁，其妻赤鳳兒使兩口苗刀，有萬夫莫敵之勇，卻是美而悍妒，因此趙天王
十分畏愛。其時被江五、江七慫恿，卒領倭寇數千突入崇明，攻破城池，大肆屠戮。知縣激發一
澄率領民兵巷戰而死，把總在逃被殺。彼時常鎮參將李更長駐兵楊舍，崇明是他統轄地方，聞報
率領官兵一千，會同太倉專管游擊袁潮合兵前來救應崇明，已是無及。兩人見倭勢方張不敢進逼
，因商量分兵守住孔道，待他自出，截其歸路。
　　原來這崇明失守正是殷勇到任前一日之事。那阮守備聞知攻破崇明，離汛咫尺，正在坐立不
安、手足無措，忽報殷勇到來接印，正中心懷，便匆匆交代而去。殷勇接印後恐倭奴乘勢來侵，
即傳令箭調集附近汛兵二百五十名，交本營把總董槐守住留河要道。自己率領本營兵三百餘名星
往孟河地方，據險設仗，邀集倭奴歸路，又與留河首尾相顧。
　　且說這倭奴攻破崇明大肆殺掠，巨商富室，罄擄一空。婦女三十以上無姿色者殺戮無存，少
艾者驅使作役，青天白日，群聚踝淫，少不如意，揮刃濺血，群婦股裂受污，天日為慘。這趙天
王殺掠滿意，幸得赤鳳兒妒悍非常，不敢恣其淫虐，卻聽了就地滾江五的指揮，帶了倭兵三千出
據圌山，欲窺太倉。尚有倭奴千餘盤踞城內，為犄角之勢。
　　卻說這崇明城內有個黎富戶家，夫婦二人同逾花甲，並無子息。祇有一名義女名叫秋英，本
姓華氏，原是書香舊族，父親華宣是個寒士，因拖欠官銀，追比不過，無奈將他賣身抵償。到黎
家時年方十二，黎老夫婦因無子女，見他是個舊家兒女，又且生得秀美聰明，就把他作女兒看待
。後來華宣死了，也虧黎老與他買棺殯葬。秋英到十八歲上更出落得十分標緻。黎老夫婦原要與
他招贅一個養老女婿倚靠，不料其年因倭寇屢來攻打城池，兩老口相繼懮怖而死，
都是秋英一力殯葬。這華秋英不但人物秀麗，抑且心性聰明，遇事見機，極有膽智。其時也被倭
奴擄在群婦隊裏，身邊卻緊緊藏著一口小利刃，防倭奴來犯已拚一死，祇因婦女眾多，一時犯他
不著。
　　一日早辰，有數十倭奴聚集在一大宅院內著眾婦女與他造飯，其餘各嬲一個當眾宣淫。內有
一個身長力大的倭奴來犯秋英。這秋英卻是天生的靈巧，在倭奴中數日已習知倭奴的言語，見這
倭奴來犯便紿他道：「白日裏當著眾人面前不好看相，不如同到屋後無人處好。」那倭奴大喜，
即跟著往裏邊來，卻是一座樓屋。秋英指著道：「樓上去好。」一面說，就上扶梯，這倭奴也隨
了上來。秋英到得樓上，原主意拼命刺這倭奴，不意看見樓板上放著一個壓衣石鼓約莫也有數十
斤重，秋英心生一計，道：「你且關了門，把這石鼓靠住，省得人來
打攪。」這倭奴點頭，就將手中兩口苗刀遞與秋英拿著，彎倒腰雙後來掇那石鼓。秋英見他抱起
石鼓時，即將一把苗刀從他小肚子底下用力刺進腹軟，刃利直盡刀把。這倭奴痛絕倒地，意不曾出聲。
　　秋英見倭奴已死，想道：「少刻必有倭奴進來，難免一死。」人急計生，卻打從樓窗走出。
見左右人家牆垣樓屋處處接連，因料這倭奴昨日從東而來，今日必不再往東去，我若走得出東門
便有生路，因打從屋瓦上逐家盤遞，望東而走。到了房屋不連之處便下來。從坍處一步步找路而
去。如此上上落落約莫也走了有四五里的光景，望見離東門不遠，祇聽得後面哭聲震天，回頭一
望，見西頭煙火，沖天而起。原來這些倭奴飽飯後探聽得有官兵到來，卻將這些婦女關閉在屋放
火焚燒而去。可憐這些婦女既遭淫污，又活活燒死，慘不可言。秋英已料倭奴西走，急忙打從人
家樓上下來，竟出東門。卻見一路尸橫遍野，血腥觸鼻，他也顧不得害怕，心慌意急又不知路徑
，祇望著東走。足足一口氣走了有二三十里，已過晌午，望後面並無響動，四下時亦無人跡，把
心略略一放，卻半步也走不動了。看腳下鞋已綻裂，兩彎蓮瓣如何
受得此苦！又見前面是一道小河阻住，斜側裏雖有一條路徑，卻不知是往何處去的，欲要挨上前
去卻無半點氣力，又兼腹中飢餓難當，沒處去討飯喫，想起來終不免一死。
　　正在著急，祇聽得西北上炮火連天，喊聲動地。秋英想道：倭寇裏並無火器，想必是官兵剿
殺，若是官兵得勝便有生路。正在踟躕，聽得喊殺之聲愈近，打一望時，已見有兵馬到來，心下
驚慌卻沒個躲避去處。祇見那側路傍一箭之地有個荷池，水已干涸，卻是一池污泥，還有些枯爛
荷葉在上，池側邊地有一株老樹半邊樹身橫倒在池上。一時無奈，祇得拼命走入污
池內，那傍岸處不過深得尺餘，掙遠幾步便陷到臍上。回頭看時，殺聲已到。原來卻是一隊官兵
被倭奴殺得毛盔棄甲，又追趕得緊，俱往前奔命。到得河邊，見沒有橋梁，都往河裏亂跳，大約
逃得過岸的甚少，淹死的甚多。後面大隊倭奴趕來，何異屠羊殺豕，奔不到河邊的都被斫殺，血
腥四濺。這時秋英也顧不得性命，將身子都蹲倒在污池內，把一片爛荷葉遮住了頭
臉，幸喜又有那橫倒的樹枝擋住。偷眼看那些倭奴呼嘯成群，因趕得熱流汗都開懷脫臂，也有坐
地歇力的，也有跳躍嬉笑的，拉屎溺尿，混鬧了有個把進辰，呼嘯一聲，仍復回原路去了。
　　秋英見倭賊雖去，自身卻陷在污泥內，莫說拔步不起，即上身也伸不直來，天色又將傍晚想
道：「死在這個泥池內卻強如被倭奴斫殺，祇是渾身泥污，做鬼也不得爽利。」抬頭看時，這橫
倒的樹枝卻離身咫尺，忽然想起用手在污泥內將一條繫腰的長汗巾解下來，拿著了一頭把污泥用
手勒去，再把這頭用力甩上樹枝，然後兩隻手拉住汗巾兩頭一步步用力掙將上來。幸喜腳帶繫緊
，不曾掉下鞋腳。及掙得到池上已是氣力全無，坐在地下半晌，看渾身都是污泥糊住，肚中飢火
焚燒，不覺一個頭暈就倒在地下。
　　昏昏沉沉似夢非夢，祇聽得耳邊有人喚道：「你這個女子好大膽，這黑夜間敢睡在這死人堆
裏。」秋英微微睜眼，隱隱見一個人立在身邊，聽得是老年婦人聲氣，因問道：「你是那裏來的
？」這老母道：「我也是與你一般逃難的。」秋英道：「原來你也是逃難的，我卻是餓倒在這裏
，動彈不得，祇好聽死的了。」這老母道：「我逃難時，幸虧身邊帶得有些乾糧在這裏，你掙扎
起來喫些。我扶了你同挨到前面，去尋個安身的所在，這裏如何過得夜？」一邊說
，一邊遞了一個餅餌與秋英。秋英接了道：「你是我的救命恩人了，不知姆姆姓甚？府上在城
在鄉？如何這時候恰恰也逃到這裏來？」老母笑道：「我姓何，在城外居住，虧得我日間逃在個
山阿裏，倭寇找尋不著，夜晚纔敢出來。」秋英一邊喫著餅，一面叫道：「何姆姆，求你扶我一
扶起來。」這老母就捏住秋英兩隻手腕拉將起來，笑道「怪道你這般重，原來身上倒加添了一半
泥巴。」說得秋英也笑將起來──此時雖然坐起身來，還是渾身打顫，幸虧得喫了
這個餅餌纔把飢火按住。老母道：「你身上的污泥，我與你扳個樹枝兒刮落了纔好。」秋英道：
「我兩腿上都是污泥如何走得動？幸虧腳帶纏得緊，不曾掉了鞋，不然怎了？」這時略有一點微
微月色，這老母扳了一條樹枝與秋英上上下下刮去了一層污泥，道：「這沾在衣上的且由他，
待乾燥了再處。我和你且挨到前面去安，住了身，再作道理。」秋英道：「多謝姆姆
，祇是我們往那裏走？」老母道：「這條小路我還有些認得，你祇跟我來，包管不錯。」
　　秋英就一手搭在老母肩上慢慢跟著從小路裏行來。在微月光中，看這何姆姆雖有六十來年
紀，卻肌膚細膩，步履強健，因說道：「幸虧得遇了你老人家救了我的性命，真是重生父母，
我已無家可歸，情願拜你老人家做了娘，待奉你老人家終身如何？」老母道：「你這個姑娘心
腸好，日後還要享大福哩！祇是我家鄉遠，帶你不去。」秋英道：「你老人家方纔說就住在城
外，縱然遠幾十里我也願意跟了你老人家去。」老母說：「好姐姐，我實對你說，我娘家姓宣
，夫家姓何，原是山東人，我有個女兒許在這裏金陵岑家，我原是到這裏來探親，不想遇了倭
寇殺來大家分頭逃散，如今這親戚一家兒也不知逃往何方，我如今祇得仍回山東去了。我女兒
叫做小梅，姐你日後若會著他就知道我的老家了。」秋英道：「你老人家要回去山東
，我也情願跟去。況這個小梅姐姐我又不曾見面認識，日後叫我往那裏去會他？」老母笑道：
「你也慮得是，祇如你今日遇著我，卻也是有緣，日後安知不遇著我女兒？你祇記著我的話，
包管日後會得著。」兩個一邊說話，一邊腳下輕輕鬆鬆也不知走了有多少路。
　　此時已是半夜時分，行走中間見路傍有一座大樹林，老母道：「我們也走得乏倦了，且到
這林子裏略坐坐再走。」秋英道：「甚好。」當時一同到林子裏席地而坐。老母道：「你走了
這半夜，肚裏可飢麼？」秋英道：「我喫了你老人家的餅餌，祇恐姆姆反受飢了。」老母道：
「不妨，我曾合了幾丸闢谷丹，每服一丸就可耐兩天不飢，如今還剩了兩丸，與你分喫了罷！
」因嚮懷中摸出一個小小袋兒，袋內取出兩粒雞頭子大的丸藥，馨香撲鼻，自喫了一
粒，將一粒納入秋英口內，不覺一口咽下，又將這小袋兒遞與秋英，道：「這裏面便是修合的
丸方，你好好藏著，日後也好濟人。」秋英此時吞下丸丹便覺五內清涼，精神頓長，四肢間好
像添了許多氣力一般。因道：「姆姆這藥竟如仙丹一般，祇恐我日後修合不來。」老母道：「
這個丸方說是留侯張良傳下救人飢荒的，祇要照方修合卻也不難。」秋英遂將袋兒貼肉藏好。
老母道：「我們去了罷。」當秋英已覺行步輕疾，便隨著老母前進。走不到一里多路，不妨蘆
葦中伸出兩把鐃鉤來將他兩個鉤倒，聽得喝道：「你們這黑夜裏奔走，不是拐逃，定是奸細！
」老母道：「我們是逃難的婦女。」那兩個道：「我們不要管他是拐逃、是奸細，既拿住了，
祇把他送到老爺船上去聽憑發落。」當下不由分說，押著他兩個走了有一里來路，到了個河灣
裏，見有一隻大哨船，裏面還點著燈火。聽見岸上有人行走，艙裏就鑽出十數個大漢來，手裏
各執短刀，喝問：「是誰？」岸上的答道：「我們捉得兩個黑夜行走的婦女來稟爺。」祇聽
裏面有人吩咐：「叫帶他上來！」正是：
　　纔離虎穴，又入龍潭。
　　究竟不知這船裏是何等樣人？華秋英吉凶何如？且聽下回分解。
　　作者當日不知是何興會，便能撰出此等文字，讀之離奇閃爍，光怪陸離。如秋英刺倭時
掇石鼓句，出東門小河阻路句，藏身污池老樹句，掙起暈倒句，遇救偕行，林中吞藥，蘆葦
被等句，俱是慘澹經營，無一懈筆，無一鈍筆。我看此篇，不禁拍案稱奇，呼酒大嚼。公之
天下後世，真是千秋不朽之物！
第二十四回     說兵機無心得佳偶　設險伏有志建奇功
　　且說這秋英被鐃鉤拖翻大喫一驚，恐是遇著短路劫賊，後來聽得說送到老爺那裏去發落
，想必是個守夜的巡兵，及到了船邊見艙裏走出十數個貫甲持戈的兵來，知是官船，便放心不懼。
　　原來這船卻是殷勇的哨船。這地名叫做孟河港，卻是崇明、太倉兩處出入海口的要道
。殷勇卻祇管轄得三百六十名官兵，雖有總制令箭可調汛兵，因知袁游擊已與李更良合後
會剿，無兵可調。自揣眾寡不敵因想參游兩營之兵合計三千有餘，會剿倭奴諒可必勝，倭
奴一敗必從此出口，正好截殺，因此把這三百名兵分為十隊，據險埋伏在蘆葦叢莽之中。
口內各銜哨子為號，准備黑夜廝殺，每一隊用鳥銃十杆、鉤鐮槍十杆、大砍刀十柄，一聲
炮響，四下接應。又恐有奸細出沒，沿路另派巡兵伏於大小要道，晝夜哨探防守，自己亦不卸甲。
　　這夜巡兵把兩個婦女帶進艙來，殷勇看時，一個年老婦人，一個青年女子，因問道：
「你們為何黑夜行走？」祇見那老婦答道：「我們是逃避倭寇的，日間不敢行走。」殷
勇道：「如今倭寇四散屯紮，你們待逃往那裏去？」老婦道：「老身自有親戚相投，祇是這
個女子是在路上遇著的，他已無家可奔。如今遇著老爺，便是他終身造化，祇求將他收下
，保全他一條性命，老身也省得路上累贅。」殷勇看那女子雖然蓬首垢衣，卻掩不住他
那容光秀麗，因想若不收留恐遭賊害，便道：「你何不同他在此，待平靜了差人送你們
回家如何？」老婦人道：「我自有安身處所，不消老爺費心，祇要將他收下，我便放心
了。」因對秋英道：「你安心在此，祇不要忘記我的言語。」說畢轉身便走。秋英卻待要拉
住他時，早已走出艙外，殷勇即吩咐巡兵將他送出大路。
　　這巡兵纔答應了出來，已不見了那老母的蹤跡。眾人喫驚道：「分明纔走出艙，怎麼
就不見了？奇怪！奇怪！」因回稟了本官，殷勇便問秋英道：「這個老人家，你在何處遇
著的？可曉得他居住姓氏麼？」秋英道：「曾問過他，他說娘家姓宣，夫家姓何，原是山
東人，到這裏來探望親戚，說他有個女兒許在這裏金陵岑家，想必就是他親戚了。」殷勇
又問：「你是從那裏逃來的？」秋英卻將崇明如何失守，合城如何被害，今早如何刺殺倭
奴逃走，如何見官兵敗績躲入荷池，又如何上岸餓倒，遇著這姆姆救我，他同來的情節，
細細說了一遍，殷勇聽了驚訝道：「看你不出，竟有如此膽量！但崇明到此有百十餘里
，你如何走得半夜便能到此？如此看來，這老母決非凡人了。既說有這金陵岑姓，且慢慢
妨查。」因道：「你且坐下說這倭中情狀如何？」秋英也不推辭，就在傍坐下，因說：「
這倭奴狡猾兇殘，大約攻破城池先肆擄掠。那年老者，不分男女殺戮無存。把那些少壯男
人驅在一處，遇著官兵到來先驅使衝陣，倭奴卻伏在背後，有回顧者即行砍殺。官兵不分
皂白，槍銃矢石齊發，殺的卻是些無辜百姓，還割了頭去冒功請賞。這些倭奴卻四分五落
避開，待官兵銳氣已過，他卻四下呼嘯合圍攏來，官軍十場九敗。因此，這些倭奴藐視
官軍，全無畏懼。但其性最貪，又無紀律，往往夥內分財不均便自相殘殺。老爺用兵當
以智取，不可力敵。」這一席話說得殷勇滿心敬服，道：「你有如此才智，勝過男兒十
倍。但此處正當要害，早晚恐有廝殺，不便留你，你且喫些飲食，到五更送你到留河署
中暫住，平靜後再作計較。」當下給與了些乾糧，在後梢艙少歇。到五鼓時，即著兩個
老誠伴當由水路護送回署。這秋英見殷勇是個年少英雄，心下也十分有意。這話暫且不提。
　　且說那李參將與袁游擊兩個不敢進逼倭寇，推說在要道把守截他歸路，其實是心寒
膽怯畏懼交鋒。誰知卻被趙天王使混江鰍江七暗約城內倭奴，從半夜兩下劫營，殺得官
兵大敗。次早，二將聚集敗兵，喘息未定，又被倭奴四下合圍攏來，刀飛血濺，又大敗了
一陣。袁游擊捨命力敵。李更良卻身帶重傷而逃，卻被赤鳳兒同江七緊緊追來。正在危
機，祇聽炮聲震天，一彪官軍從斜側裏雲飛電掣而來。原來卻是黃總制得了飛報，有效
期中軍副總鎮陳奇文率領精兵三千前來救應，正遇赤鳳兒追趕李更良到來，遂截住大殺
一陣。這赤鳳兒與江七祇帶得五七百倭兵，不防這大軍到來一衝，殺得星散雲落﹔卻得趙天王
同就地滾江五夫妻率領大隊到來接應，又混戰了一陣。江五、江七見官兵勢大，招呼趙
天王奪路往廟灣而走。陳奇文聽得東南角上殺聲震天，知是袁潮被困，即分兵一半著中
軍守備金尚忠追趕趙天王，自率官兵前來救應。
　　卻說這袁潮見李更良帶傷而逃，支持不住，也要逃脫，不料被倭寇四下圍住不能脫
身。正在十分危急，幸得陳副總救兵到來·軍勢復振，內外夾攻，倭寇抵敵不住，又見趙
天王大隊已走，沒了領頭其勢已孤，呼嘯一聲齊奔孟河而逃。陳副總同袁游擊率兵隨後趕
來。這千餘倭寇除被官兵砍殺了三分之一，所剩七百餘人一來趕得心慌，二來沒了江五弟
兄的引導，祇顧往前亂奔，恰恰往孟河港這條路上奔來，已是起更時分，卻被殷勇伏兵等
個正著。這邊官兵趕到，黃昏時候，見道路叢雜，又無星月，對面看不見人影，陳副總恐
黑夜難以攻擊，又恐倭寇有埋伏接應，因下令且揀平曠處紮住營寨。
　　這群倭見後面沒了追兵，遂放心連放奔逃。卻又見四下裏蘆葦叢雜，道路盤曲，正不
知那一條是出路。正在黑摸，祇聽得蘆葦中一聲炮響，十隊伏後鳥銃齊發，從四下裏打
來。倭奴無路投奔，自相踐踏。又見四下裏蘆葦一時燒著，煙火沖天。那火光中殷勇左
手執一條鐵鐧，右手執一口鋼刀，奮勇當先，率領這十隊伏兵，長槍大刀著地捲來，殺
得倭奴四下亂竄。逼落河內並煙火中燒死者不知其數，七百餘倭寇竟不曾逃了一個。及
至陳副總見火光燭天、殺聲動地，知是廝殺，急與袁游擊引兵到時，倭寇已是殺盡。殷
勇即參見了陳副總、袁游擊。陳奇文便問：「你如何恰好在此等著？」殷勇即將調兵埋
伏情
節一一稟知。陳副總大喜道：「雖老成夙將，用兵不過如此。明日回稟制憲當得首功！
」當時下令即在此間安營造飯，因與殷勇討論剿倭的要著，殷勇就將華秋英所說之言一
一對答。陳奇文鼓掌大笑道：「深合機宜，真是至當不易之論。」這時袁游擊在座，臉
上十分削色。
　　再說金守備追趕趙天王到得海口，有倭兵接應下船揚帆遁去，祇得星夜領兵回來繳
命。天明時，各營兵已齊集。陳奇文計點本鎮人馬，陣亡七名、帶傷二十六名，計得倭
首二百七十四級﹔參、游兩營兵丁陣亡四百三十八名，帶傷者甚眾，祇得倭首一百十二
級﹔惟殷守備所領官兵不曾傷了一個，卻得倭首四百五十七級，火燒水淹者不計在其內。當
下敘功造冊先行飛報制憲﹔仍令金守備、袁游擊率所部人馬各回本營﹔惟李更良受傷深
重已抬回汛地，即著該營守備領本部人馬回楊舍，嚴防倭寇復出，整治軍需，聽候調遣
﹔又移會太倉知州安雲從，請他會同殷守備往崇明一帶地方招撫難民，酌量詳請賑濟﹔
又再三囑託拋勇嚴防倭寇突入海口。殷勇見陳奇文辦理周詳，相待甚厚，因密將收留華
秋英在署之事細底稟知。陳奇文道：「有如此奇女子？又是奇遇！正堪與奇男子作偶，
但不知有多大年紀了？」殷勇道：「看來也不過二十來歲。」陳奇文道：「此事我當密
稟制憲，必有佳音。」當下料理完畢，帶了親隨星夜回轅繳令。
　　卻說黃總制初聞失了崇明，急得三尸暴跳，因飛檄飭調參、游兩營悉兵進剿。幸他
兩個先已起兵，尚可塞責。後又聞被倭寇劫營，連敗二陣，惱怒已極，因即令中軍陳副
總領兵三千星往救應﹔尚恐不濟，正欲再調吳淞總鎮之兵，卻又接飛報，已得勝了一陣
。因此中止。及到此次飛報，方知大勝，祇可恨倭首遁去，留此後患。正要親往崇明招撫
，又接到中軍申報：已移會太倉知州會同殷守備前往招撫，心下甚喜中軍辦理周到，因
又檄委分巡副使前往總理，查勘難民，酌量賑濟。及中軍回來繳令細問情形，方知崇明
初失，參、游兩營之兵不敢進，攻卻祇在要道把守，以致倭寇在城屯聚，人民受其屠戮，又不
能嚴緊提防，致被劫營連敗二陣，若非大軍救應幾至全軍不保﹔又知殷勇接印後調度
有方，據險設伏，以本兵三百不損一人，截斬倭寇四百餘級，其功不小。即日飛檄將袁
游擊掣回巡捕營聽候發落﹔即委殷勇署理太倉游擊印務，仍兼攝留河守備事，賜精甲一副、
良馬一匹﹔李更良俟傷好再論，楊舍係總轄要地，檄委都使同知耿自新前往署理參將印
務，又委荻江縣縣丞龍為霖往署崇明縣印。一面犒賞有功將士﹔一面備細奏聞，自陳失
守崇明之咎。此本上去，後來發內閣會同吏、兵二部議覆：總制黃炯將功折罪，仍留原
任﹔中軍副將陳奇文軍功加一級，候陞，參將李更良已經身故勿論﹔游擊袁潮降三級
調用﹔守備殷勇蒞任伊始即建大功，實屬可嘉，可否實授太倉城守游擊，以勵戰士﹔
崇明縣知縣湯一澄殺賊捐軀，所有贈曲恭候欽定，仍難蔭一子﹔該縣難民速即招撫，照例查造
清冊賑濟﹔其餘有功戰士及陣亡者照例分別賞恤，云云。奉旨：湯一澄追贈太僕寺卿
，仍蔭一子縣丞，餘依議。這京報發到各省，誰不知道？
　　且說殷勇初意原不過指望實授了這個守備，誰知又奉委署了太倉游擊，並得了精
甲良馬，喜出望外，祇不知華秋英之事陳副總曾否稟知，此時因公務匆匆祇得放下，
遂會同太倉知州安雲從，往崇明招撫難民查造清冊，足足忙了半月纔得竣事，將文冊
申總理副使轉詳、賑濟不表。回到留河守署，僱覓兩個老年僕婦安頓了華秋英﹔將本
營事務暫交把總董槐管理，授與方略，凡有軍情飛速通報﹔又於五里設立汛兵四名，專
管飛報
緊急軍務，部署畢，星夜上省叩謝制憲，此時是游擊將軍，沿途有塘馬伺候，三日夜
即趕至吳會。不照常例，隨傳梆稟見，即刻傳進，此番不在二堂，卻在東書房便服傳
見。殷勇進來，見總制笑容可掬，即上前參見畢，復又叩謝。黃公道：「恭喜你得了
大功，我已將你保奏，不日旨意下來必有好音。」殷勇道：「這是大老爺的格外宏恩
，卑職還未有涓埃之報。」黃公道：「如今海賊勾連倭寇肆擾江浙，東南一帶不能安枕。你所
轄的地方，最關緊要，責任不小，須晝夜提防，不可一勝便生驕惰。」殷勇道：「
卑職當凜遵鈞旨。」原來殷勇那日送秋英回署，此事傳得合營皆知。袁游擊因忌殷勇
得了頭功，署了他的游擊，在省揚言殷守備掠取民間女子在署，卻不知這事已經陳副總備細稟
知。當下黃公問道：「我記得填你的札付是十九歲了，你署中可有家眷？」殷勇道：「
卑職還不曾婚娶，祇有嫡親叔嬸並一恩父，因軍務匆匆也不曾接到。」黃公道：「你此
時也正當婚娶，不可再耽擱了。」殷勇見總制說話有因，因跪稟道：「卑職有一事稟知。」
黃公笑道：「你不必說，我早已知道是為那收留在署的女子，這事有忌你之人滿營傳
說，前日陳中軍回我，方知原委。說他能刺倭逃脫，卻是個奇烈女子，況又孤孑無倚，
這是天作之合。本院與你作伐成就了這親事如何？」殷勇叩謝道：「這又是大老爺的恩
典。」黃公道：「你地方緊要，即日到太倉去任事，不必回留河，我自有道理。」殷勇
當下即叩辭了出來，謝別了堂官，又往拜謝陳副總並轅門巡捕等官，星夜回太倉部署軍務。
　　到第二日，知州安雲從來拜道：「恭喜總爺！弟奉制府檄委代作冰人，當著拙荊親
往留河伴送尊夫人到來與總爺完姻。祇候擇定吉期，方可前往。」殷勇道：「雖是大人
恩典，有煩太尊已是不當至煩勞太太如何使得？」安知州道：「這是大老爺的臺旨，豈
敢怠慢？」殷勇遂查看通書，擇定臘月初四日。安知州茶罷辭去。各自料理，至期一切完備。
　　原來留河離太倉祇一站程途。先一日，安夫人已將新人迎至公館。初四日子時拜堂
