# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

施公安排已畢，一同天保更換衣服，扮作行客相似。被套盤費，應用物件，俱都裝
好。到了天交五鼓，吩咐備馬十匹，命八人跟隨，一同混出城去。只說有公事出城，各
要小心。吩咐已畢，王殿臣前來稟道，說：「小人探訪糧船，十日之外可到。」大人擺
手，殿臣連忙站起。施公催促起男，王殿臣同親隨人等共八人跟著施公、賀天保出門。
大眾上馬而去。施公與天保二馬，匆匆行有二十餘里，堪堪紅日東升，氣清涼爽。施公
只是兩眼望著遍野荒樹，不住的長歎，說道：「年歲饑荒，黎民塗炭。可恨賑濟被那贓
官污吏，俱是盡力私賣扣折，不顧民命，此皆酷吏虐民者也。縱不想陰間，下民微賤，
雖易虐命，對上蒼造下罪孽，壽命不保，銀錢何用？此乃迂之甚者也！」
　　這是施公對景傷情，見到荒村寥落，民多面黃饑瘦，有感於官民之際，不覺發聲長
歎，原無意與賀天保言。天保聞言說道：「想我等小輩，屑身於綠林，亦非本性，究竟
是出不得已而為之。」施公聞言，自覺失言，安慰說：「你們是原無罪之民，干係者小
。再者，你們諸人皆有向善之心，改過之念，轉正破邪，即所謂安分者也，其功亦非淺
鮮。且人孰無過，改之為貴。除惡安良，致君澤民之道，亦在其中矣！必當盡其力而為
之，自有福蔭子孫后世。今日若請得天霸來了時，那時是你奇功一件。施某得一臂膀，
康熙老佛爺得一忠臣。保住皇糧，即萬民得了全賑。」此時天已昏黑，不見村莊。只得
往前行走。
　　約有數里之遙，偏北有一座漫窪，名叫張家窪－－原是張豹、張虎兄弟二人。張虎
少亡，只剩張豹一人；娶妻刁氏－－自娘家跟他父兄，學了一身好武藝。論她拳腳，刀
槍棍棒，也夠八九。只是不守婦道，要講穿吃玩耍。張豹本是務農，家中衣食豐足。自
娶刁氏，日日教習槍棒，田園荒蕪。張豹武藝學成，家業凋零。刁氏叫他開座劫客小店
，有人投宿，夜間殺死，得些衣服行李，變賣度日。當時賀天保同施大人趕路，時至更
深，正自心中焦灼，遠遠望見燈光，偏北不算甚遠。天保與大人忙說道：「前面必是村
莊，暫且借宿一宵，明日再走。大人在馬上，騎得身體癱軟，四肢無力，連說：「甚好
。」主僕竟向燈光而來。及至近前一看，不是村莊，只有一家草房數間，開了一個大門
，兩邊白灰的牆，大書張家老店。賀天保下鐙離鞍，下了坐騎，前來攙扶大人下馬，轉
身上前叫門，說是行路人前來投宿。可惜施公忠正，天保義氣，此一叫門。禍災不小。
此處好比當年的十字坡一般。正是：遠方涉水，深淺不辨；異鄉投宿，禍福不知。
　　且說店主張豹和刁氏，正在燈下飲酒，聽得有人叫門，便覺喜從天降。張豹說：「
來了！來了！我去開門，先瞧瞧肥瘦。」
　　起身就走。刁氏怒道：「回來！你知道怎麼瞧法？還有個住不住呢！你等我去看，
自有主意。」張豹不敢多言，躲在旁邊說：「你就去看，你可別出大門。」刁氏說：「
出門怎樣？」張豹說：「你出門，怕你瞧著順眼的，可就不好。」刁氏說：「你不准我
瞧，我偏偏要去瞧瞧。」
　　說罷點上燈籠，走到院中問道：「外面叫門的，可是住店的麼？」賀天保聽得婦女
聲音，心中有些不安，只得問道：「你家可有男子麼？」刁氏說：「沒有，只我一人。
」天保望施公說道：「沒有男子，卻不可住。」施公聞言，倒覺為難，也不答言。刁氏
恐怕散了買賣，又連忙回道：「有的呔！你快出來。」
　　張豹連忙跑出去，招呼眾客人。施公往前行，天保後面拉馬進院。刁氏手執燈籠，
說道：「客官爺不要見怪，我們是兩口子開店。他說『我伺候人不行。』我說：『有客
來，我獨自伺候。』他說『這個不便，家有男子，客人豈不要問？』正說之間，貴客叫
到，我叫他藏在一邊，不許他出來。故此才說家中沒有男子。偏遇客人，是正大光明的
君子，就說不住。我想著夤夜更深，道路難得，因此連忙叫他出來，好留貴客。」天保
說：「既有男子，可都方便，不必多說。」
　　張豹早將馬拴在挨牆的槽頭之上，引客到了西廂房內，說：「就是這屋。」施公上
炕裡坐。天保坐在下面。刁氏趕緊端來一小盆淨面水，說道：「客官洗臉罷。」大人在
燈光之下，看那婦人，甚是兇惡，滿面大麻子，宮粉塗了有錢厚，掃帚眉，母豬眼，把
掌似的大耳朵，蒜頭鼻子紫又紅，兩膀寬厚，身體肥胖；綠布中衣，藍布褂。施公說：
「你家有男子，叫他來伺候，方才是理。」刁氏說：「客官不知，這是個偏僻小路，也
沒有多少行客，也僱不起伙計。我夫妻二人，開此小店。」天保說，「一家居此開店，
豈不孤單？若遇歹人住店，便怎麼？」張豹說：「是祖居在此，父母、哥嫂去世，剩我
夫妻二人，故土難離。皆因年景不好，開店度日艱難，就有歹人，看我家窮，也不生心
。」天保又問道：「這裡一灶二鍋，這是何故？」張豹一驚，怕是問出破綻，有些不便
，說道：「一個鍋台，安兩口鍋，不過省錢之法。這裡作菜作飯，那裡添水燒茶洗臉，
就全有了，不過為省些柴草。」天保聞言，心中想道：別忙，少時必要搜出你的弊病來
。一面念叨著，想雞肉必得，伸手把鍋蓋掀起一看，果熟。便叫：「張大哥，拿些鹽來
。」張豹把火止滅，取了一碟子鹽，放在炕桌上。天保親自動手，把雞撈出，放在盤內
，回手取出尖刀，將雞折開。他二人連吃帶喝。施公用了不多，剩下的天保都將它吃盡
，才叫張豹將傢伙收拾下去。天保道：「我們不用什麼東西。實告訴店東，我走乏了，
也要早些歇息。」
　　張豹自去。天保說：「老爺請睡罷，我丟了東西，找著便睡。」
　　施公不解真意，放倒身體自睡去。賀天保見大人睡下，又伸手把那個鍋也捧下來，
放在地下，掌燈細看，又驚又喜，乃是砌就的夾壁牆，隔開火道，那裡任憑燒火多少，
旁邊總無煙氣，也不熱。往裡看，卻是黑暗的大窟窿。天保想道，此賊合該倒運。從此
處上來一個，就殺一個。把鍋擱上，將身倒在鍋台上，手內拿著兵刃，竟等拿賊不表。
再說張豹回到自己住房，叫聲：「賢妻，今天來的這宗買賣雖好，只怕有些棘手。那殘
疾瘦羊，手到成功；那個肥的，只怕有些費事。」刁氏聞聽說：「你也知道買賣了。起
初我要不給你出這主意，作個營生，只怕你早就討了飯了。你看行李馬匹，都送到家來
，你說倒是好哇不好？」張豹說：「好是好，就是這個肥的，生成的雄壯，且又精細，
咱們也得留神，別弄得發不成財，惹出大禍來。」
　　且說張豹來到西房門口，但見裡面有燈，知道未睡，即來叫門。
　　天保早知其意，將門開放說：「你這才出去，為何又來？」張豹說：「方才忘了水
瓢，故此又來驚動。」說著把屋裡看了個一遍，方才出去。天保復又把門關緊，來至大
人面前，附耳低言，告訴施公，須得留神，你不可頭向鍋台，往裡挪挪才好。隨著用手
將大人往裡推了一推。施公雖不知他心意，料想也必有事。
　　賀天保脫去長大的衣服，頭向鍋台，倒在那裡，手執吹毛利刃，也是鼾聲不止。要
知如何拿法，且看下回分解。
第一一六回
刁氏女幾年得利　張豹兒一旦遭擒
　　且說張豹夫妻，二人商量動手。刁氏說：「你看見肥羊在那邊睡，瘦的在這裡。」
張豹說：「肥的頭衝著鍋台，瘦的必在裡面了。」刁氏說：「你看真切，千萬不可撒謊
。」張豹忙說：「我看準了，哪有撒謊之理。」刁氏說：「你快去把順刀取出來，老娘
好去辦事。我再去聽聽動靜如何。」遂躡足潛行，來到西房窗櫺外面窺聽。聽罷，又用
手暗暗推門，門也緊閉。抽身回來說道：「方才我聽得明白，俱都睡熟，門戶也是緊閉
。老娘不得動手，你去從地溝進去，先揀肥的下手；剩下瘦的，我好試刀。兩匹大馬鞍
鞒，合那褥套內，必然銀錢不少。你要發財，就在今日。但有一件，你可在那肥的身上
，多加小心方妥。」
　　張豹見賀爺雄壯，又兼精細，早就怕在心裡了，卻又不敢明言。
　　聽得刁氏叫他在肥的身上多加小心，更覺著擔驚，說：「賢妻，從來咱們兩口子度
日，全是商量，你出主意，我無不從。今日你去殺那肥羊；瘦的你便一就勢兒辦了。你
看如何呢？」刁氏聞言罵道：「我把你這自在烏龜，你去忙置辦酒菜，好給老娘慶功。
」張豹答應，自去收拾。刁氏換了一身青衣，帶了兵刃，入了地道。慢慢來至鍋膛底下
，伸手取過一個替身－－何為替身？就是地溝一旁放著一個胡蘆，大如人頭，拿在手中
，又往上走了幾步。摸著鍋底，輕輕把鍋挪開，放在一邊。不敢就出來，拿著替身，往
上晃了幾晃，蹲在一旁，聽聽動靜。
　　且說施公在炕裡頭，口中打著呼聲，眼不敢閉上。影影見鍋台上有物件挪動，施公
吃一大驚，心中也是亂跳。天保早看準了：如何挪鍋，如何晃替身。他想著暗笑：這是
你爺爺辦的舊招數，今天若不拿你們開張發市，枉為世間英雄。遂輕移身形，蹲倒挨牆
，站立不動，圓睜二目。施公暗瞧天保離炕，心下著忙，身已無主，卻也輕輕的起身，
慢慢的走到炕後面蹲著，口中仍不住地打呼嚕。且說那地道里面的刁氏，聽了半刻光景
響聲，暗自歡喜。手扒鍋台，往上探身，聽著打呼之聲，由鍋腔內抖身上來。輕移蓮步
，實指望臨近，就是一刀，斷送他們的性命。也是惡貫滿盈，大數將終，她萬沒想到有
人暗算。適才賀天保目不轉睛，瞧定見她出了鍋腔，未上兩三步，賀爺把刀掄起，只聽
噗咚的一聲，頂門上著了，腦漿迸裂，刀已落地，身子倒在塵埃。天保趁勢又是一刀，
結果了她的性命。將刀掖好，連忙打火點燈，低頭來看，果是那個惡婦，連頭帶腦，削
去大半。天保劈腿站在矮牆之下，抬頭見施公蹲在炕後面，圓睜著那只好眼，口內仍是
打呼，還帶著哼哼之聲。連忙上前安慰稟道：「大人休要害伯。此店只有張豹夫妻二人
。方才殺了個女的；剩下男的，也不過手到成功。千萬可別開門。我從鍋腔下去；大人
把鍋安好，坐在鍋上面。」
　　單說賀爺順著地道，摸著牆，慢慢而行。到了上房底下，洞口透出燈光，不敢出頭
。只聽上面有刀板之聲。探頭一看，只見張豹面向裡邊切菜，口內念叨說：「此時必定
殺完了回來。若是酒菜不得，又要我晦氣。」正想那先前的幾個行客，陰魂必來纏擾，
忽又聽見有動作，卻不敢回頭看，口中只說：「賢妻回來，必然成功。」言還未了，在
左脅下就挨了一刀。「哎喲！」一聲，咕咚倒在地下。天保說：「這是你怕女人的好處
！你的餘黨，現在何處？快快的說來。」張豹哀告道：「並無他人，只我夫妻二人。求
好漢爺爺饒命。」天保說：「你們殺了多少人？」張豹說：「殺的不多，只有四人。好
漢爺爺饒命罷！」
　　天保說：「你劫殺人的性命，這是報應循環，天理昭彰。」噗咚一刀，結果了他的
性命。這就是「人見利而不見害，魚見食而不見鉤。」
　　好漢這才開門，手執鋼刀，來到院內。到了西房門首，就叫：「老爺開門罷！全殺
完了。」話言未了，從房上跳下一人，掄刀便砍。飛山虎招架不及，往外一躥，跳在院
中，舉刀招迎。
　　又喊道：「老爺別開門，還有餘黨。」登時馬棚上又跳下二人，一齊來戰賀爺。天
保前遮後攔，上下翻飛，如入無人之境。事雖如此，究竟心內也是納悶。
　　且言施公鍋上坐著，又不敢動轉，恐怕鍋底下鑽上人來。
　　方才聞得天保叫門，心內稍安。才要動身，忽聽外面又喊不必開門。聽得外面戰鬥
的聲音亂響，心中不由的又怕起來了。怕的是倘若戰敗，二命皆休。不言施公耽驚，且
說那三人卻也不軟，二人使刀，一人使棍，圍住賀爺，死也不放，緊緊往上殺來。天保
毫無懼色。正殺到難解之中，忽聽一人喊道：「二位賢弟，你看這東西，有些扎手，你
我須要小心才是；若拿不住他，咱們回去，怎麼見得眾弟兄們？」二人齊說：「哥哥放
心罷！大約他也跑不了。」言罷越加奮勇，上前圍裹。飛山虎雖在核心，倒也圍裹不住
。天保一口刀神出鬼沒，來往衝突，並沒有一點落空之處。掄開寶刀，如翻江攪海一般
滾滾的浪，無奈眾寇緊跟不捨。飛山虎想著不能傷他們，心中著急，喊道：「小輩們休
得逞能，今日若不斬你們這些狐群狗黨，枉稱四霸天之名。賀祖宗如何懼你們。來來來
！咱們決一死戰！」忽見二人停刀，一人止棍，說道：「莫非是賀大爺麼？」賀爺聞聽
，倒覺吃驚，遂說道：「你們是何人？」不知後事如何，且看下回分解。
第一一七回
飛山虎賊店遇友　施大人覓逕求賢
　　且說三名強盜與賀爺動手，不分上下。忽聽說四霸天姓賀，三人收住了兵刃。內有
一人問道：「你可是飛山虎賀天保麼？」
　　好漢說：「正是。你等是何人？」那人說道：「我等是臥虎山飛熊峪黃老叔手下李
俊、陳杰、張英便是。曾與大哥見過，你老人家可曾想得起來麼？」天保說：「你等到
此何事？」李俊說：「因有人傳說，此處有個賊店，劫殺過往客官，有礙咱綠林之名。
黃老叔差遣我們前來收拾了他。不料與大哥相遇。卻不知大哥到此何故？」天保也將來
意，說了一遍，彼此歡喜。天保叫開房門，與施公說明其故。施公這才放心。天保帶領
三人，走到屋內，見了大人，見禮已畢。天保把酒菜取出，飲至天明。
　　李俊等三人還有別事，不能親送，把臥虎山道路說明。天保拉馬，捎好行李，先扶
賢臣上馬，然後取火把店點著。不消一刻，那房屋俱成飛灰。又與三人告辭，大家分手
。
　　賀爺上馬，保著施公，向飛熊峪道路而來。忽聽犬吠，料想相離不遠。天保將馬拉
到樹下，順著崎嶇小路，來到莊院門首，上前叩門。但見從裡面走出十數歲的童兒，生
的倒也伶俐，帶笑開言說：「爺台是哪裡來的，到此何干？說明我好進去稟報。」賀爺
帶笑回道：「你說是賀天保，同著一位姓施的，前來拜望。」小童應聲而去。不多時，
天霸與王棟出來。天霸看見飛山虎，忙緊搶了兩步，執手言道：「哥哥，你可想煞小弟
了。不知哪一陣風兒，把兄長刮來。不知恩公施大人現今在於何處？」
　　賀天保遂說道：「現在外面團瓢之內等侯，你我一同速去相見。」
　　天霸、王棟說：「是！是！」三人一同前往，後面有幾名伴當，跟隨天霸。三人望
見團瓢不遠，只見施公早站起身，出外迎接。
　　天霸、王棟急忙向前，走了幾步，曲背躬身說：「恩公老大人，寬恕小人未曾遠迎
，望大人恕罪。」說罷連忙跪倒。施公趕緊用手相攙，只說：「不敢，不敢，快快請起
，還求擔待。施某來得倉卒，殊為非禮。」說罷用手攙起。二人站起說：「老大人太謙
，我們都是蠢笨愚人，不曉得禮法。」言罷讓施公前行，大家跟隨。從人後面拉著馬匹
，進了莊院。施公今日觀看那兩層房，多是薄板蓋的；又有兩廂房相稱，清靜幽雅，另
是一番世界。只見天霸、王棟躬身說道：「大人貴駕到此，我等禮儀不週，多求寬恕。
請歸正座，我等好行大禮。」施公說：「實不敢當。」二人行一常禮，一同落座。賢臣
坐到上面，左邊是賀天保，右邊是天霸、王棟。從人獻茶。天霸說：「大人到此荒山，
並無別物，請大人吃杯水酒。」遂吩咐抬開桌椅。不多時，從人擺設已畢。天霸掌壺，
王棟把盞，滿滿斟上，雙手擎杯，放在施公面前。又斟一杯，遞與賀爺；然後自己斟上
。只見從人用油盤托來，俱是煎炒油炸的珍饈美味。施公帶笑開言說：「我施某無故又
來討擾，何以克當？自從惡虎莊上，與三位壯士分別之後，時刻思念英雄救命之恩，刻
骨難忘。無奈總未相會，幸得與賀壯士同來。」又向王棟說道：「不知令弟有何貴幹？
」王揀欠身說道：「大人不知，劣弟去年已亡故了。」施公說：「正在青春年少，真正
可惜。」天保說：「恩公現今升了倉廠總督。」天霸二人笑說：「恭喜。」施公說：「
何喜？雖說奉旨前來山東放賑，皆因大芽山中，住了賊盜。此人名喚於六、於七，手下
招聚賊兵數百，獨霸山東一帶，打劫商民。施某日夜焦愁。賀義士替某分心，知道二位
貴寓，這才舍死忘生，奔到寶山面請。」
　　黃天霸聞聽，心中一想：原不是念舊恩，卻為這糧怕賊劫。
　　此來你是枉費心機了。壓住怒氣，帶笑開言說道：「恩公忘了惡虎莊中的話了，小
人至今未忘：『命裡不該朱紫貴，不如林下做閒人。』請大人不必往下言講了。此時心
灰意懶，情願老死山林，永不出仕，誓無二心。」施公聽了，半晌無言，只是發怔。手
擎酒杯，懶往下喉。天保聽得明白，說道：「大人，我等棲身綠林，大碗酒，大塊肉，
要分金銀著秤稱。情性狂放，舉動俗野。皆因天霸遵父遺訓，故棄綠林，歸了正道，才
投江都，保著賢臣。關家堡他和小人又救了爺台大駕；活命之恩，非同小可。黃天蕩內
，擒拿水寇，老大人才功高爵顯。我們大眾，成全天霸成功，也非容易。若說官卑職小
，也是實話。因為此他不上北京。後來趕到惡虎莊上，他想大人必有危難，舍死忘生，
救了大人，比著前次，倒覺更難。那天虯、天雕，本是同盟一拜。算他一片心癡念舊，
失了江湖信義之真，逼死兩家人的性命；江湖上的朋友，無不怨恨。大人請想，他為何
情意？」施公連說：「是不錯，賀義士說的句句全不假。此時官居二品，可以面君奏事
，正好提拔恩人。你一定要安心苦守寶山，我施某也就無意於功名了。我也在此山，尋
些清閒自在何妨。」天霸說：「老大人莫生退心，別比我等之輩。我們是生成的野性。
」賀天保心中暗想說：「很好，你若不去，我與大人怎麼出你這個門呢？」想罷開言說
道：「老兄弟不必著急動氣，是事都有三說三解。」天霸帶怒說：「兄長言之差矣！叫
我好不明白。」天保專用反激之計，激動英雄。復望著施公說：「大人不知，小人與天
霸自幼的朋友，他的性情，我一概盡知。不論誰有不平之事，叫他知道，他是鬧個翻江
倒海，總得他順過這口氣，才算撂手呢！這如今曉得事務了。」天霸說：「兄長，我自
從十五歲出馬，沒玷辱綠林。兄長這話，小弟倒不明白。」
　　賀爺說：「這個自然要說明白。自從你與武天虯四人結拜，勝似同胞弟兄。先叫你
逼死二位兄長，剩下我天保一人。江湖上最重的是信義，那時節你不顧信義，要救恩公
。這時候你不顧恩公，更無信義。」這一句把黃天霸急得火星亂迸，說道：「兄長這些
話，說死為弟了！朋友也算在五倫之內，死戰荊軻，至今不朽。我天霸無父，就從兄長
教訓。背了人倫，枉生天地之間。生死存亡，皆聽教訓，就是跳油鍋去也聽命－－那怕
立刻就走！又何必用反激之計？」天保說：「不然，日後如若見面之時，便知於六、於
七厲害！實有此話，他弟兄在大芽山落草，招聚數百嘍囉。還有一個方小嘴，足智多謀
，人稱賽姜公。那於六使的是混鋼槍，力大無窮，還有敗中取勝的飛抓。於七使的是銅
錘，躥跳蹦躍，還有一把軟鞭，更精巧。雖則傳言，臨陣必須小心。」天霸眉頭一皺，
說道：「慢說他弟兄兩個，就有十個八個，我天霸也放不到心上。」現時天氣不早，吩
咐從人，將殘席撤去。又吩咐從人，掌燈搭鋪，各自安歇不提。
　　次日天明起身，淨面更衣，用過酒飯，天霸吩咐備馬。手下人連忙將馬備好。施公
、賀天保、黃天霸、王棟四人，乘馬出山，竟撲奔濟南大路而來。一路無話。到了濟南
府，入城，進了金亭館。賢臣下馬，天保、天霸、王棟一齊下馬，跟隨施公，來至裡面
。早有關小西、王殿臣、郭起鳳、施安等，齊來恭見。天霸、王棟見禮畢。施公吩咐排
酒宴來。不多時酒筵齊備。仍是施公的首座，大眾各按次序落座，霎時間將酒吃畢，大
家散座，從人將殘席撤去。天已不早，各自散去，安歇了一夜無話。
　　到了次日清晨，施公梳洗已畢，即忙升座。文武官各按儀注行禮畢，分左右侍立。
施公眼望知府開言說：「貴府可曉得糧船何時可到濟南？」知府躬身說道：「不過三五
日可到。」
　　施公點頭說道：「貴府把那已結未結的案卷備齊，一並拿來，本部堂看過。」知府
答應，令書吏呈上。施公閃目觀瞧，內有一案，是金有義無故殺死趙三，但死鬼與兇犯
素不相識，並無仇恨，兇器又不見，問成抵償，現在案內。施公看罷，心中暗想，這宗
事叫人可疑。正自沉吟，忽聽一隻雁落在對面房簷上，不住的亂叫，令人詫異。正是：
天理昭彰人不醒，報應循環物顯靈。
　　這只雁引出無窮的事故，且看下回分解。
第一一八回
鴻雁三聲奇冤有救　新墳一祭舊恨方消
　　且說施公看得金有義一案，正自沉吟，忽聽對面鴻雁來叫。
　　施公暗想：這事定有屈情。伸手往籤筒內抽了一根，見姚能名字，便叫：「姚能聽
差。」只見下面一人跪倒。施公說：「你拿此簽，隨著大雁前去。必要留神，落在何處
，有什麼人物，只管報來。倘有徇私，追你的性命。」姚能大吃一驚，跪爬半步，往上
叩頭，口尊：「大人，下役這兩條腿，怎能跟他那兩個翅膀？他是穿街越巷出城，從空
中而過。請大人開恩，他若展翅騰空飛沒了，叫小人何處去找？」施公拍案，用手一指
，高聲大喝說：「好大膽奴才，你竟敢搪塞欽差。本部堂自從初任，審無頭異案，審土
地，他會說話；判官小鬼都問清；石頭、水獺猴兒能告狀；蛤蟆與狗都能訴冤。做知府
，鬥智捉旋風；順天府斷清人參案；羅鼓巷我審過皂君。今日我看金有義這一案，必有
屈情。偏遇大雁鳴之怪異，這乃信義之鳥，天差它前來鳴冤。叫你跟去，即當速往。竟
敢抗差不遵。給我拉下去，重責三十大板。」姚能見勢不好，連忙叩頭：「下役願往。
」施公即便吩咐住刑。姚能起身拿簽，來到鳥棲的廊簷之下，說是：「老雁呀！哪有冤
枉，快領我前去尋找。老雁只待慢飛，我才可跟了。你要一展翅，穿街過巷，明月蘆花
，可無處尋覓。大雁爺爺，咱們走哇！」只見孤雁點頭，飛起看看姚能。眾人無不驚疑
稱奇道：「異怪，不枉人稱賽包公，真是不錯。」
　　不言眾文武衙役議論。眾目觀瞧那只雁，慢慢的飛轉，真是等候公差的一般。那雁
出城去。姚公差遠望那雁，飛到大樹林中，公差往上看那只雁，仍是對著他亂叫。姚能
看罷，笑了一聲說：「老雁哪！你在館驛中，沒聽見大人吩咐，要找到一個水落石出，
也好銷差。」只見那雁不動，只是點頭。姚能不懂其故，不住的著急。正然胡思亂想。
忽見林外來了一人。公差連忙將身躲在樹後偷看，卻是半老的婦人，面目焦黃，愁眉淚
眼，年歲在五旬上下。穿一件藍布夾襖，青布單裙；鞋尖腳小，手拿香錁紙錢，來到墳
頭前，將壺放下，雙膝跪倒，斟上酒，點著紙錁，帶淚說道：「三哥，你死得不久，若
有靈有應，聽我一言。我丈夫名叫金守信。我娘家姓任。夫主已去世十數年，撂下孤兒
寡婦。我兒名叫金有義，年方二十。素日奉公守法，貿易為生，孝養寡母，並沒有行兇
殺人。三哥，你是被誰殺了，亡魂該知道。你要有點靈，當叫殺人者償命，為何冤枉好
人？」直將那後來兒子如何入監，如何處斬，前後訴完。公差句句聽得明白，心中暗暗
稱奇：大雁也會伸冤。抬頭一看，大雁早已飛去。又想：「見施公怎麼就說金有義這案
冤屈呢？看這婦人哭得實是可憐，我去勸勸她。」忽從遠地又來了個婦人，三旬上下，
身穿重孝，白布漫鞋，滿臉的怒氣，走進林來，直奔那年老的婦人，不容分說，一把揪
住那年老的婦人，摔倒在地，口中不住的罵道：「你那狗種！金有義無故的殺我夫主，
你老娼婦還不解恨，又來找到墳上，下鎮物。」把掌掄拳，不住的亂打。那年老婦人滿
地亂滾，口中不住哀告說道：「不親不友，無仇無恨，我來祭奠陰魂叫他顯個靈應，拿
住殺人的囚犯，免得屈了好人，並無別的。」少年婦人仍是不聽，直是亂打。
　　姚能出來，向前說道：「這位娘子，不必動怒。方才是我先來的，看見這位並沒別
意。」年青婦女住手說道：「你是何人？在此何事？」公差說：「我叫姚能，在濟南當
差。方才我跟大雁前來，尋找屈情，領我到此。想你丈夫，不是金有義所殺。適才施總
督在濟南放賑，由公館看過招呈，看出金有義這案，必有屈情。就去了個大雁，叫喚鳴
冤。大人差我跟大雁前來到此地。你們二人也不必爭吵，跟我前去見大人。」兩婦人跟
姚能進城，來到公館。公差說：「你二人略等一等，我進去稟明。」走到大人面前，雙
膝跪倒，口尊：「欽差大人在上，下役奉諭跟雁出城，遇見老少兩個婦人，正是金有義
那案。現今將她們帶來，候欽差審問。」施公心中歡喜，先把姚能問了詳細，然後叫帶
婦人回話。公差答應，站起身來，來到外面，說：「你二人進去，把情由細細說明。」
二人進角門，到案前跪倒。
　　施公座上開言說：「你們各報姓氏。」婦人說：「青天大人，小婦人丈夫金守信，
十年前身亡。小婦人娘家姓任。所生一子，名叫金有義，年方二十。只因家貧，尚未娶
妻，就是母子度日。兒子倒也孝順，隨小婦人苦守清貧。也是該當有事，使的是獨門獨
院，三間正屋，一明二暗。小婦人住東首，我兒住西首。那日母子晚間在東首閒坐敘談
，忽聽西首有婦人說話聲音。小婦人生疑，只當金有義在外面勾引無恥婦女，引到家中
窩藏。金有義聽見這話，急得跺腳捶胸說：『我要有這些事，叫五雷把我轟死！』無奈
何母子掌燈，往西屋去看。真是奇怪，有一銅鎖木匣，鎖上掛一把鑰匙。小婦人一見，
又起疑心。我想此匣來得奇怪，把鎖開放一瞧，是五個元寶，各各縛著紅繩。我兒歡天
喜地，口中念佛。小婦人心中害怕，怕是來路不明，因財起禍。」施公說道：「這銀子
乃是天賜，為何害怕？」婦人說：「頭一件怕的是我兒瞞著我。再說，俗語『外財不富
命窮的人』，我母子再苦，也是前生注定，豈能更改？老爺，你老人家請想：小婦人寡
婦失業的，帶著孩子，過這苦日子。雖然說夫死從子，卻何能盡由著他一個年青的孩子
？見了此事，如何有不追問之理？要是他偷來的，也就裝不知道，跟著他吃喝，久後直
是犯了事，我也有個教子不嚴之罪。這不是明觸王法，就死後也愧見亡夫。故此屢次的
追問，他又說不出來歷。因此小婦人叫他捺出去，恐生出是非來。他金有義只是不捨。
小婦人說：『你要不談出這銀子來歷，連你帶銀同送到衙門去！』金有義就依婦人，不
要這銀子，說：『自然有個來歷。那日晚上剛睡覺，耳旁只聽恩人說話，唧唧喳喳，聽
不准。想這銀子必定是說話的送來。就枕著匣子睡倒，試試他是財帛，可是邪怪。』小
婦人只得聽從他，把匣子抱到家屋去。他枕著匣子就睡了。小婦人熄了燈光，也是合衣
而睡，不能睡著。那天不過三更時分，忽聽金有義大叫：『不好！』說是：『母親快來
。』小婦人連忙起身，點著燈，來到西屋一看，只見金有義驚惶失色，只嚷有鬼。他說
：我枕著金描匣子，合眼朦朧，並未睡著。看見五個白胖的小孩子，穿著紅緞子兜兜，
手拉手兒，笑嘻嘻的說道：『金有義，可歎你大運不通，押不住我們五個。今日給你個
信，你可記清去處：離此三里之遙，有個富家窪，我們俱在那裡住。你要想到我們，那
裡去找。』說完了話，手拉手兒出外去了。為兒驚醒，一身冷汗，回手摸匣子就不見了
。」
　　這些文武官員、差役聽得直是發愕，都說奇怪。施公座上開言說：「後來卻又如何
呢？」任氏說：「青天老爺，以後總是我兒財心太重，不肯聽我說。那日天有五鼓，一
人出了門，找銀子去了。小婦人在家候信，等到天亮，也未回程，恐怕冤家惹禍，倚門
盼望。鄰舍告訴，方知准信，把小婦人的魂也唬掉了。」說到此處，淚如雨下，大放悲
聲。施公沉吟說道：「金任氏再把鄰人告訴你的話語，細細說來。」任氏止悲，口尊：
「大人，那時有人告訴，說是：『金大媽，可不好了！你兒子在富家窪殺了個人，把腦
袋裝在匣子內，抱著走呢！正撞見府尊太爺，將他鎖拿進城，送入監中，單等秋後抵償
。』民婦無法，自己回家，只是打點往監中送飯。今日想起兒子冤枉，預備錢錁，往趙
三墳前祭奠，求他陰魂有靈，保佑拿住兇手，好叫金有義不遭冤枉而死。祝贊未完，不
想他妻來到，她說民婦來下鎮物，揪住就打，不容分說。多虧大老爺的公差勸解。他說
有鴻雁鳴冤，帶領民婦前來。這是已往從前的話，並無半句虛言。」
　　施公暗想前後的話語，沉吟了一會，說道：「貴府，你差人去把犯人金有義提出監
來，本部堂親審。」知府答應，連忙差人前去。不多時，但見公差鎖來一人。施公說：
「金有義！」
　　有義看見他娘在公案前跪倒，金有義跪爬半步，口稱：「青天大老爺，容小人細稟
。」遂把始末原由，細說一遍。施公聽罷，母子一言不錯，真是字字相同，一字不訛，
可見真是實情。施公又叫：「金有義，你不該貪心妄想，以致平地起禍。你枕金漆匣子
，夢見五個孩兒，他既說不在你家住，醒來不見，就該他自去自來，你又貪心去找，不
聽母訓。又你在何處揀那匣子？俱實稟來。」金有義說：「小人不聽母言，走出門，到
富家窪。三里之遙，頓飯之時，到了富家後門口。星月之下，瞧見匣子。小人怕人瞧見
，抱在懷中，回頭就走。走不甚遠，抬頭看見一片燈籠火把，原來是府尊太爺。嚇得小
人才要躲避：誰知已被太爺看見，叫公差把小人叫回頭到轎前。太爺追問匣子裡面是什
麼東西，夤夜孤身往哪裡去？小人見問，心忙意亂，嚇了個施公案．三六九．張口結舌
。待說是銀子罷，又怕官府拿去算贓入庫。那時小人話就遲了。太爺叫公差把匣子打開
一看，並無一個元寶，原來是血淋淋的人頭。府太爺叫人立刻給小人帶上了鎖子，跟到
衙門。問小人為何害人？死屍存在何處？兇器現在何處？首級為何裝在匣內？小人見問
，心膽俱碎，本無此事，怎能應承？任憑說破唇齒，府太爺不聽。各樣刑法，全受到了
。只急得無奈，這才招認。府太爺問成死罪，這才收監。」
　　施公眼望知府說：「貴府，金有義殺死趙三，這一案訴詞內有隱情，你聽聽怎麼樣
？本部堂審問清渾，內中有不到之處，只管提說。」陳知府曲背躬身說：「老大人才學
深如淵海，卑職實不如也。又兼才疏學淺，卑職倘有不到之處，求老大人指教。」施公
微微的冷笑說：「貴府此言差矣！府州官盡說：『小的學疏才淺，不堪民命。』你不想
這小民性命，都拿在府州、縣令手內。屈枉民命，蒼天不容！」施公又問那婦人：「看
見匣子又有幾時？」說：「天有二鼓。」施公說：「叮嚀睡覺，到了何時？」說：「正
到三鼓。」施公說：「你兒去追趕銀子，卻又何時？」說：「在四鼓。」施公說：「你
兒出門，手拿何物？」
　　說：「是空手而出。」施公問知府：「貴府在何處與金有義相逢？是何時候？」陳
知府說：「卑職正是四鼓撞見。」施公說：「這話就不明瞭，金有義四更離家，貴府四
更拿的兇犯，時候不對。再說這四鼓夜已深了，手內又無兇器，難道他空手殺了不成？
金有義倘挾仇把趙三殺死，再沒有把人頭盛在匣內，抱回家去的道理。本部堂不明，請
問貴府，殺人是何兇器？」知府曲背躬身說：「卑職把金有義拿到衙門內審問，他在當
堂招認：忽因挾夙日之仇，把趙三用刀殺死，兇器捺在河內，打撈不著。就是畫招，卑
職才敢定案。」施公微微冷笑，說是：「貴府，本部堂有幾句話，請聽明白。你我既食
君祿，即當報雨露之恩；審問民情，當知仔細。人命重案，更得留神。待施某審明此案
，自有分曉。」
　　施公又問趙三妻子說道：「你夫被人殺害，其中必有情弊，你也該知一二。金有義
與你夫不親不友，哪裡的仇呢？男女一樣，都有天理良心，不許刁唆。明有王法，暗有
鬼神，今日在本部堂下，若有一字不真，本院查出，定是不容。」梅氏見問，往上磕頭
，口尊：「大人，民婦年三十歲，父母雙亡。十八歲嫁與趙三，算來十年有餘。膝下無
兒無女，公婆早已棄世。丈夫嫖賭吃喝，狐朋狗友，任他所為。無論怎麼不好，總是結
髮夫妻，恩情似海。一旦被人殺死，民婦豈有不痛之理？要說金有義本是素不相識，非
親非友，無仇無恨，他倒有個朋友，甚是相好。」施公連忙追問。不知梅氏說出何人？
且看下回分解。
第一一九回
朱蠢婦直言無隱　鄭公差應變隨機
　　且說梅氏說出他丈夫有個朋友，施公問道：「他那朋友是誰？」梅氏說：「小婦人
夫主在世，因為家貧，才搭伴去打牲以為餬口之計，哪裡還有銀子？那金有義因仇害命
，必不是圖財。再者亡夫那時，並未在外。」施公趕緊問道：「你丈夫不在外，必是在
家喪命。」梅氏說：「皆因常去打牲，交了一個朋友，住在前村，名喚馮大生，比亡夫
還大兩歲，時常來往，穿房入屋，親兄弟一般。往日進來，同來同去。這天亡夫帶酒，
睡在家中。他說打牲要起早，手拿一根悶棍，出門而去；說他去找馮大生，臨行叫民婦
將門關上。小婦人天明起身，有人告訴，說我丈夫被人害了，首級不見。民婦同鄉保進
城稟報。哪曉得天網恢恢，疏而不漏，兇手金有義，湊巧被府尊拿住；受刑不過，盡皆
招認。民婦看見有人償命，也就是了，不知其中別情。」說罷叩頭。施公點頭說：「梅
氏，本部堂問你，須要實說。這馮大生他住在哪裡？你家叫什麼地名？」梅氏說：「小
婦人家住後寨。兩座村莊，一里之遙。」施公點頭說：「你夫被害，是何地名？」梅氏
說：「就在後寨村東富家窪，莊外有片蘆葦。小婦人丈夫在那裡喪命。」施公說：「你
夫主離家什麼時候？」說：「是三更。」施公問金有義。金有義說：「我出門就奔富家
窪。富家的後門首，就瞧見了匣子；抱起匣子，就回頭往北奔家，就遇見知府太爺。」
說罷，往上叩頭。施公眼望知府，說是：「貴府聽見沒有？你是四更天拿的人。金有義
卻是四更天離的家。這趙三也是三更天出的門。這是死鬼離家在先，兇手出門在後。金
有義是四更天離的家，拿了匣子，就被你拿住。這時辰前後不對。而且又無兇器。你把
金有義問成死罪，真是豈有此理。」知府躬身說道：「欽差老大人是天才神斷，卑職實
不如也。萬望大人寬恕一點。」施公微微的冷笑道：「趙梅氏，你說趙三實寒苦；打牲
度日，還有伙計馮大生？」梅氏說：「只此一位，並無他人往來。」施公說：「既然同
行，大概都有約會。還是你夫主先找馮大生去？還是馮大生先找你夫主呢？」梅氏說：
「他二人誰先起來，誰就去找誰，不分你我，總要同行。」施公說：「你說那日才交三
鼓，手拿一條悶棍，去找馮大生。但不知找著馮大生否？」梅氏說：「民婦見他去後，
將門關閉，睡到炕上。只不多時，忽聽外面叫門，說是『三嬸子，三嬸子』連叫數聲。
民婦聽來，就是馮大生。我說：『他早就去咧！』馮大生他說：『沒找我去呢？』他在
門外念念叨叨就走了。」施公聽罷，說是：「梅氏，馮大生素日來叫你丈夫，他是怎樣
叫法呢？」梅氏說：「他素常來到門前，便大聲叫道說：『老三哪！該起來罷，不早呢
！』就是這個叫法。」施公說：「這就是了。」伸手抓出一支籤來，說：「速去鎖拿馮
大生來聽審。」
　　公差接簽，出了館驛，直奔前村。進村覓見幾個莊民，內中有一個認得鄭洪的。鄭
洪帶笑開言說：「在下有一點公事，才到貴村。借問一聲，這前村有位打牲馮大生麼？
」那人說：「鄭大爺，你問那馮大生哪！他先和死鬼趙三搭伴。自趙三死後，馮大生也
不打牲咧！如今他連門也不出，終日，在家，閉門靜坐。鄭三爺，你往北走，第六個黑
門便是他家。」鄭洪帶笑說：「多蒙指教了。」走到馮大生的門首，用手拍門。且說那
馮大生坐在家中，他妻子朱氏，總算是造化的，得了一筆外財。忽聽得外面有人叫門，
把馮大生嚇了一跳，說：「賢妻，你去瞧瞧是誰？若是生人，問他姓什名誰！若要找我
，你就說這幾天沒回家來。」朱氏說：「不必叮嚀，我自會說，你放心罷。」邊說邊走
，來到門前，將門開放，出來一看，見一人頭戴紅纓帽，身穿藍布袍子，站在門前，架
子不小。看罷將門一掩。那鄭洪看這婦人，不覺暗笑，開言說：「我與馮大生又親又友
，今日有件事托付他，大娘子把他請出來，我們哥倆見面好說。」朱氏本是蠢人，聽著
此話，不辨虛實，帶笑開言說：「既是親友，且請到裡面敘話吃茶。那馮大生就是我的
夫主，終日在家悶坐，常想賓朋。」鄭洪久慣當差，見話便說：「饒坐」。連忙走到近
前打躬，叫聲：「嫂嫂，頭前引路。」
　　馮大生傾耳聽得朱氏說話，聽不甚真。又聽外面呼兄喚嫂，直往裡讓，象是熟人。
暗想必是來了親友。頃刻抬頭一看，卻是官差，心中好不著忙，手足慌亂。朱氏說：「
當家的快出來接進去罷！我給你領個兄弟來，不用愁悶了。」大生只得出來迎接。鄭洪
作揖，執手賠笑說：「大爺你好清靜，坐家中許久不見。」馮大生無奈，說是：「不敢
，在下實是瞎睡，一時懶得起來，望乞尊駕寬恕。請問尊兄貴姓高名，住居何處？」鄭
洪說：「你我相別不久，你就竟忘記了。想是你發了財了，不認得舊兄弟。有個衙門弟
兄請你去。一提，你就想起來了。我的名字叫鄭洪。」馮大生說：「原來是鄭大兄弟，
總就是我的眼珠兒瞎，慢待你了。你可別惱人，都有個忘記。你說那個內司，倒是姓什
名誰？我怎麼總想不起頭緒來呢？」鄭洪說：「我也不知底細。大料他既請你，你一見
自然明白了。」說著臉色一變，滿屋裡瞧了一遍，腰內取出鎖練一條，說是：「帶上的
好，我怕太爺逃席。」一伸手把馮大生套上。大生立時變色。
　　朱氏也自著忙。鄭洪說：「他在外面做的事，想來嫂子也明白。」
　　大生說：「既把我鎖上，一定要打官司。」鄭洪說：「把話語留下，我把你鎖給開
了如何？」大生說：「求上差開恩！」鄭洪說：「好，依兄長的話。哪裡不交朋友？況
且你這也是不要緊的事。我看你也有些朋友，解下來，叫鄉親們也好看些罷！」
　　二人一同進城，來到公館。
　　此時施公用飯已畢，正然喝茶。差人回話說：「馮大生帶到。」施公即刻升堂。任
氏、馮大生、梅氏及一切鄰居，俱各傳到，方好結案。施公說：「你叫大生麼？」馮大
生回道：「小人馮大生，給大人叩頭。」施公說道：「你作何生理？有幾個伙伴呢？」
大生說：「小人原係前村人氏。父母雙亡，娶妻朱氏。打獵為生。有個伙計，名叫趙三
，每日一同來往，誰知他被金有義殺死。剩我一人，難以打牲，在家中閒坐。奉公守法
，非禮不為。今日大人差役，把小人拿來，不知所因何故？」施公微微冷笑，說是：「
貴府，你細留神聽聽。你是科甲出身，與捐納不同，問事不可粗心。趙梅氏自言金有義
非親非友，又無仇恨；趙三又係寒苦之家，他殺人為何？就是無故殺人，把頭裝在匣子
內，去往家內抱，又是何意？再說更次也不對，屍首又有別的因由。從富家窪前屯到後
寨，三處離河多遠呢？」
　　陳知府躬身說道：「離河有二里之遙。」施公大笑說：「貴府這話說來，益發不通
情理了。」要知大人怎樣發落，且看下回分解。
第一二○回
傳鄰右曲直共證　聽堂詞涇渭皆分
　　且說施公問事是一片愛民之心，明知情屈，仍怕有隱匿，故意驚喝金有義。金有義
叩頭說：「小人趕元寶是實，並不曾殺人。小人哪知曉趙三往富家窪去，就往那裡等著
殺他去呢？
　　少時大人叫了鄰舍人來，一問便知。」施公說：「你今日堂上回的話，何不在知府
堂上如此說法？」金有義叩頭說：「青天老大人，小人在府台太爺那裡，也是這樣回法
。怎奈府太老爺一句不聽，百般拷問。小人實是受刑不過，這才招認。」霎時間，差人
跪倒說：「回欽差大人，三姓鄰舍，俱已傳到。」施公抬頭，但見幾個老民，跪在堂下
。施公說，傳你們來，不為別的事，要分辨金有義這一案是非曲直，全要實說，分毫不
礙你們的事。若有虛言，保不住就有牽連。」又叫：「馮大生，既是你伙計他被人害，
你也必然知情。今日事犯，速行招認。」
　　馮大生說：「小人雖與趙三是伙計，他被人家害了，小人實不知情。求大人詳察。
」施公說：「你們說來，誰是誰的街坊？」
　　下面說道：「小的趙大、王二是金有義的街坊。」施公說：「金有義母子，素日好
歹，實回上來。」二人說：「大人請聽：他母子俱皆安分，母慈子孝。」施公說：「是
了。」又有二人說：「小的李承、孫昌是趙三的街坊。」施公說：「趙三生前行為怎樣
？」二人道：「趙三生前吃喝嫖賭，無所不為。他妻梅氏，卻倒賢慧。」施公說：「是
了，是了。」又有二人說：「小的王四、張六，是馮大生的街坊。」施公說：「馮大生
為人如何？」
　　二人說：「馮大生為人也好也不好。怎麼說呢？外面卻會生事，家內倒還安靜。」
施公吩咐六個人下去。又問馮大生說道：「趙三月你打牲的伙計，他叫人殺死，你知道
不知道呢？」說：「回大人，趙三與小人一同打牲。他竟被人殺死，小人不知道。」
　　施公點頭說：「既是同伙，若打牲去，你叫不去不叫去呢？」
　　說：「小人兩個作伴，他也叫我，我也叫他。」施公說：「那日呢？」大生說：「
小人起早呢！約有四更天就出門。到了趙三的門首，高聲喊叫：『三嬸子，三嬸子！』
叫夠多時，裡面才答應，說道：『他去咧！』就回家等著他。」施公說：「趙梅氏，你
夫主是幾時出的門，你可記得清嗎？」說：「亡夫離家，時有三鼓。」施公說：「馮大
生，趙三三鼓離家，你去找他是四更，到了趙三門首，如何叫法？要你說來！一字有差
，重責不恕。」說：「往常叫他：『老三起來吧！該走咧！天不早了。』」施公說：「
趙梅氏，聽馮大生之言真假？」說：「他說的倒是實。那日晚間，他來叫，民婦正在睡
朦之間，忽聽見叫『趙三嬸子，三嬸子，你把老三叫一聲兒。』民婦說：『他早去了。
』他在外面說：『怎麼沒碰見呢？我走了，碰見更好；碰不見，我在家裡等他。』說罷
他就走了。」施公說：「馮大生，你同趙三打牲，是使什麼傢伙？」說是：「飛禽走獸
同打。打飛禽是下網下套子；打走獸，趙三一根齊眉棍，小的一口腰刀。」施公說：「
那日你在家中等他，他去了沒有呢？」說：「小人等他個大天亮，也沒見他到。後來聽
見人說，他被金有義殺死了。」
　　施公冷笑，眼望眾官衙役人等說道：「你們細聽，兇手不是金有義，定是馮大生。
不知因何將趙三殺死，又往他門首去叫，遮掩人的耳目。往日去找，叫趙三；那日去找
，叫三嬸子。分明是知道他不在家，假意去找，為的是瞞哄眾人。再者有趙三殺身之禍
，也必去找馮大生。人頭裝在匣內，拋於外邊，誰拾他那匣子，算中了他的牢籠計。你
們詳察是不是？」眾官曲背躬身說：「老大人的高見，卑職等實不如也。」施公說道：
「還沒有真對證，少時間便有分曉。」說著提筆寫了個紅紙帖，用紙封好，說是：「鄭
洪。」「有。」連忙答應跪倒。施公說：「你認識字不認識？」說：「認識幾個。」施
公帶笑說：「你拿此字去，照帖行事。不准叫旁邊人。有走漏風聲，從重治罪。」
　　「是。」
　　鄭洪接了字帖，往外就走。後跟六七個衙役，全要瞧瞧，見見市面。鄭洪把舌頭一
伸，說是：「我的舅母，這可實在瞧不的。等我回來，自然明白。」說著，走到無人之
處，打開一看，心內明白，出城竟撲前村馮大生門首拍門，說：「大嫂子，快開門來。
」朱氏趕緊出來開門一看，認得是公差。鄭洪跟隨就往裡走，說：「嫂子可不好了，他
殺趙三事情犯了，當堂招認，畫了口供。這還算好，沒說有你，只他一人。他暗暗的求
我，叫我告訴嫂子，趁著你家有這點底兒，叫你快去打點。省得他受刑不過，連你也拉
出來，那時也就不好了。」朱氏聞聽此言，想著倒對，說是：「你要不跟你哥哥相好，
他也不叫你來。我實對你說罷！這宗底本可也有，我也瞧透了，你們倆人必是親兄弟一
般。你來罷！」說著把這口缸一挪，那缸底下，用刀鏟開，取一個布包，拿到炕上。打
開一看，看是五個元寶。
　　朱氏才要說分銀之事，那鄭洪把臉一翻，將鎖子掏出來說：「快走罷！到衙門再說
。」朱氏真魂嚇掉。要知後事如何，且看下回分解。
第一二一回
馮大生圖財害命　金有義提審出監
　　且說公差鄭洪見拿出元寶，朱氏總要想分開。他說道：「給他三個，也使不了。我
留下三個，也使不了。不如他兩我兩，鄭叔叔一個。給他兩個打點官司；我這兩個買些
嫁妝，好留著嫁人。」鄭洪見元寶對了數兒，說：「嫂子這麼分不行的，你跟我進城去
，見了大人那裡分去罷。」說著就把臉一翻，掏出鎖子，把朱氏鎖上，掏好了疙瘩說：
「嫂子走罷！當堂等問口供呢。」朱氏自知難脫，遂把銀包好，扛在肩上，將門鎖上。
　　二人竟奔公館，直到堂前跪下。
　　大生一見朱氏，不住的著忙駭怕。施公一見，並非善良之婦。遂問道：「那一婦人
從實的說來，哪裡來的銀子？若要與你夫主言語有差，便要重重的責打。所作之事實道
。」朱氏聞聽，跪爬半步說：「小婦人不敢說謊：奴的夫主馮大生，與趙三是伙伴。那
日他來叫我夫主去打牲。我夫主起來，拿了腰刀，出門去了。約有兩個更次，天沒亮，
他回來叫門。小婦人將門開放，他走到屋裡，連忙打火點燈，從懷內掏出五個元寶，用
紅繩捆成一包。」小婦說罷，磕頭碰地。馮大生聽了這一片言語，真魂早已嚇掉。施公
說：「馮大生，你有何曲折？你細細講來。」說：「大人容柬：那日趙三前來叫小人出
去，那時天尚未明，不過三更以後。想著要回家，忽然想起一件事來：往常起早，路過
富家窪，常聽有小孩吵鬧。小人去看，卻是富家一個菜園子，裡面有五個小孩，渾身精
光，都穿著紅兜肚。屢次走到切近，都不見了。那一天小人就將此事，告訴趙三。我們
兩人去追趕小孩，又不見。趕到蘆葦坑邊，趙三踢著個匣子。
　　拿起來看，卻有現成鑰匙，開了一看，裡面是五個元寶。我們二人看見了元寶，他
也要多，我也要多，誰知財多是禍，我們二人爭吵起來。我一刀把他砍死。元寶我獨揣
在懷內。把他的首級砍下來，放在匣內。小人想著這場官司，叫姓富的替打，將匣子放
在富家門首。我又去叫趙三的門，為的解人心疑。人是小人殺死，誰想青天大老爺駕到
；可巧又有鴻雁鳴冤，可見得善惡都有報應。這雁替金有義鳴冤，內中也有個原故：小
人那日與趙三打了一隻雁，可巧金有義走到跟前，他用三百錢買去，放了生咧！哪知他
遭屈，就有雁來鳴冤，救他之命。真乃是行好得好，作惡惡報。求老大人也不必追問咧
！小人這都是實招，情願領死。」
　　且說施公聽了馮大生所招的口供，料無虛假，帶怒說道：「金有義，你母子可曾聽
見麼？」他母子叩頭說：「全都聽見。」
　　施公說：「金有義背母貪財，致有此禍，險些作了刀頭之鬼。」
　　金有義母子望上磕頭說：「多虧青天大人判明此案，我兒死去重生。不但小婦人深
感大德，就是民婦亡夫在九泉下，也感念大人恩德非淺。」施公說道：「梅氏，你夫主
趙三被馮大生殺死，你還不知，誣賴好人。」梅氏連忙說道：「大老爺在上，此乃府尊
老爺親拿的囚犯，當堂審問，金有義當堂領罪，與小婦人無干。」說罷叩頭。施公說：
「貴府你可聽見？請問趙三是金有義殺的不是？本部堂這等問法，是與不是？倘有不到
之處，貴府只管明言，施某絕不自己護短。」陳知府深打一躬說：「卑職無才，求大人
寬恕。」施公又提筆判斷：馮大生殺死趙三，暫行收監，候放糧之後，斬首示眾。金有
義貪財背母，應有罪過；念其遭屈冤，今釋放回家。這幾個元寶，雖然天賜，乃富家之
物，也有金姓之份，賞與任氏兩個元寶，以為祭奠趙三受梅氏痛打，為子懸心，家業困
苦之費。任氏連連叩頭說：「金有義今日蒙老爺救了性命，就是莫大之恩。又蒙賞賜銀
兩，叫民婦刻骨難忘。只是焚香叩拜天地，願老爺世世官高爵顯，扶保朝廷。」言罷連
連叩頭。施公說：「梅氏，你娘家還有什麼親眷？」梅氏說：「小婦人亡夫在世，盡交
狐朋狗友，並沒有連心親人。小婦人七歲喪父；出嫁之後，我母親身亡。並沒姑舅兩姨
親眷，無倚無靠，孤苦零丁。」言罷淚如雨下。施公說：「梅氏不必傷感。我看此事，
是一舉兩得：金有義精明務正，他母亦有賢德，你的素行道也守正。可與金有義成就夫
婦，賢孝一家，倒也相當。賞你三個元寶，為你夫死養身、夫婦過活之助。願不願，即
刻言明，我不嗔怪。」梅氏哭道：「青天大老爺與亡夫辨明冤枉，得著正凶償命，小婦
人應當盡節才是。
　　奈因趙三為人，也當不起盡節之婦。此時但憑青天老爺作主，恩深四海，願依遵命
，不敢有違。」施公聞言，滿心歡喜，說是：「金任氏，你子雖遭冤枉，總算是前因後
果。元寶為媒，證梅氏該當入你家門的。」任氏說：「叩謝老爺天恩，小婦人謹遵老爺
之命。」施公扭項望知府說道：「貴府，你問此事，乃是誣良，應該降罪。這是你粗心
之過，還有可恕－－並不是貪贓。本部堂念你是兩榜，正非容易，姑開恩赦你。以後事
事須得留心仔細。」知府唯唯的聽從。施公說：「罰你一宗銀子：梅氏改嫁金有義，花
燭之費，須得你辦。」回說：「卑職領命。」
　　施公吩咐，將馮大生收監，餘者盡釋放回家。但見官屬民役、閒雜人等，各各不勝
歡喜，稱揚施大人的天才。
　　施公退堂，歸書房坐定，與天保、王棟、天霸、小西、殿臣、起鳳等大家相見，言
講此事。說罷更衣，吩咐家丁設座，叫眾好漢一同落座。獻茶。茶罷，又吩咐設擺酒席
。施公親自把盞，奉敬諸位英雄。眾人領謝，各按次序歸座。手下人把酒盞酌上。施公
帶笑擎杯說道：「你們幾位英雄，與施某情同骨肉。自從江都天霸行刺，被我一片綱常
大義之言，勸他棄邪歸了正道，本有志氣，要爭功名。關家堡同著天保二人，救我出了
火坑。這黃天蕩擒拿水寇，黃壯士真算一舉成功。斬犯，多虧了賀天保酒樓上泄漏機關
，殺了盜寇。惡虎莊上，施某堪堪危險，幸虧又遇英雄。後來不知那件事，是我的錯，
叫義士寒心。這如今康熙佛爺，欽點施某前來放賑。聽說山東出盜寇，于家兄弟大有威
風，施某心中為難。賀壯士一言提起，他又知道寓處，這才一同天保前去敦請。走張家
窪投宿，又遇強盜。賀義士一夜未眠，才得拿住此賊。又到臥虎山，見了黃、王二義士
，不忘舊義，幸來相從。這沒的說，仍求眾位扶保施某，放糧無事才好。上與國家出力
，下能保養饑民。事完回京復旨，施某定要奏明聖上，絕不埋沒英雄的功勞。施某若有
一點忘恩負義之心，臨危必不得善終。列位皆是正人君子，必是一樣。」
　　當時黃天霸不跟施公進京，以為施公負義，雖不能說，暗想跟到進京，也不過白效
力，所以心中有些寒透人。搭著王棟、王梁當中懈怠，彼時施公本無保奏之任，故此好
漢辭了賢臣，雲遊山水。雖則如此，可總不提賢臣過處；想著既跟過大人，再說大人不
好，豈不落江湖朋友恥笑？莫若自己善退了，彼此都不漏著方好看，這是英雄行事過常
人的地方。哪知他的命中是個顯發之運，不該閒散，又遇賢臣拜訪，義不容隱，故又有
這一番賢良相濟。要知天霸如何，且看下回分解。
第一二二回
眾官按戶口造冊　千總報漕運米糧
　　且說黃天霸聽得天保防備於六、於七的話頭，不由心中火起說：「任他于家有多少
狐群狗黨，也不怕他。咱們只要同保恩公各盡忠心奮勇，哪慮他小小寇盜。」大家齊說
：「有理。」
　　施公帶笑開言說：「我也聽見說於六、於七招聚人馬不少，附近居民皆受其害。怕
的是糧到之日，生出亂來。倘有疏忽，大大不便，上有愧於朝廷，下有負於饑民，何以
盡為國為民之心。必得商量萬全之計，方得放心。」賀天保帶笑開言說：「欽差大人須
垂明訓。我等無才，不能遠慮，恐怕臨期誤事。」施公點頭笑道：「公事大家同理，不
要拘束。誰有主意，說在當場，大家計議，可行周行，可止則止。」大家齊說：「謹遵
鈞諭。」
　　施公說：「此事關係重大，倘然有差，可就不小。眾位雖是武藝高強，總是人少勢
孤。不如調武營馬步精兵，相與保護，方保無差。不知英雄以為如何？」天霸聞聽，心
中不悅道：「大人，小人不是斗膽，依我拙見，既有我們六人，也就不必調官兵。憑著
我甩頭一子，三支飛鏢，眾哥哥們齊心努力，拿於六、於七，易如反掌。皇糧若有失錯
，我黃天霸誓不為人也。」
　　常言說：「藝高人膽大。」天霸這話，全是一味高傲，只知有己，不知有人。若論
這話，施公聽著歡喜，一則說得雄壯；二則忠良深知他的本領，這些話當真說的起。再
者只為保護皇糧，施公不惜辛苦，親身到臥牛山請了他來，這件事十成仗著他八九。當
時說出這話，施公聞聽，暗自歡喜，口中說道：「黃義士之言，果然是實在之話，真說
的起。你的聲名，天下皆知。從前說過，一件公事，大家商量，黃義士休要多心。不知
你們幾位，意下如何？有話須說到當面。黃義士萬不能多心。」這一些話，道得黃英雄
收起暴躁，使出和平來，帶笑開言說：「大人，我是年青人，沒有深謀遠慮；不過是一
味忠直熱心，有勇無謀。原來這事，關係重大，不是一人意見可成的。賀大哥與眾位，
有話只管講。只要保得無事，大家的臉面，都算有光。」
　　施公大笑數聲，連說：「好好，這真是英雄之言。無論上下，有話便講。保住皇糧
不失，不枉你們受辛苦，黎民可沾皇恩。」
　　賀天保帶笑開言說：「若無于家眾盜賊，也不必費這番心機。皇糧來到河沿，賊徒
聚眾人來搶奪，黃老弟雖則英雄，怕的是首尾不能相顧。」施公說：「能狼難敵眾犬。
于家兄弟人多，嘍卒有數百，倘然一時防不到，必然皇糧有失。」賀天保帶笑開言，說
：「在下倒有一計，可保無虞。」施公滿心歡喜，說是：「英雄有何妙計，快快說來。
」
　　卻說天保帶笑說道：「老兄弟他不知于家虛實。不是我長別人志氣，滅自己威風。
今為保住皇糧，非比平常剿寇，別弄得顧了打仗，顧不得皇糧。賀某盡曉那於六，綽號
叫作賽袁達，使一根混鋼槍，門路精通，對面相爭，管保取勝別人；外有一把飛抓，三
十步之內，善能打人。於七的綽號叫作賽野龍，使兩把銅錘，分量不小，善能取勝；又
有一把軟鞭，馬上步下，全能取勝。還有一位姓方名成，因吃壯藥，吃得牙關緊了，吃
飯不能張大口，人都叫他方小嘴賽姜公；這人頗有歪才，機謀巧算，眾賊中的謀土。有
名的頭目還有二十餘人，嘍兵數百，在紅土坡結寨，是個易下難上的去處。賢弟想想，
他的勢力若小，本地官員豈不去征剿他們。不怕恩公嗔怪，若無我們在此，好歹卻不管
了。既有我們這些人跟隨大人，要叫賊盜搶了糧去。
　　不但是英名軟透，還把前功盡棄。不但眾人枉費勤勞，且耽誤大人的事口若依我，
明日大人升堂理公事，對府縣官就說，戶口人名全造成冊，河糧到了好開放。男女大小
，全要公平。再差人打聽糧船，幾時才到。那時我有一計，管保一陣成功。大人即差人
上臥虎山，將陳杰、李俊、張英三個人叫來，作我們的幫手，好並力成功。」施公遂教
黃天霸寫書信一封，差人即往臥虎山去，叫陳杰、李俊、張英等三人前來不表。看官，
黃天霸一則重義，二則他雖耿直，可不是那宗渾濁悶愕的樣子，偏不依人的話，必要碰
硬釘子，才算住手的人。英雄重義，不是如此，聽了賀天保的話依計而行。
　　次日，施公升堂。文武官齊來伺候。吏役排班，文武按著儀注，行過了禮。知府陳
魁，曲背躬身，口尊：「欽差大人，有催船的報信：三日之內，糧船當到。」施公聞聽
，說是：「貴府，這糧船到日，先從濟南放起。各處行文造冊，送至省城。看守堆房，
多加仔細。本部堂放完濟南，然後挨次放去，全要親身驗看。沿河速搭蘆棚，多派官兵
衙役。官斛官鬥備好，定日親身開放，嚴查行私有弊，先派你先行。本部堂文書出示：
兗、登、萊、青，以及泰安、沂州、曹州、武定，挨次放去。」
　　施公說罷，退堂回後更衣，來到書房，與眾好漢相見。忽又聽該官回說：「明日糧
船准到。」賀天保說：「大人如何分派？」
　　施公還把吩咐知府的話，說了一遍。賀天保說：「糧船來到河沿，紅土坡必無動靜
，再不肯登船搶掠。必待收完，堆到岸上，須得留神。於六、於七，他若搶糧，必著人
家前打探消息，防備全在此時。」施公說：「這話卻是不錯，必是這樣。但慮此時擒賊
，保糧不能兼顧。」天保說：「船到，只管去收米，也得十天半月功夫。米若收完，賊
人必來搶奪；多半是夜間。我管保臨期無事，請大人放心。」施公更不究問，知道他的
才能可當，遂吩咐擺酒飯，就在書房，六家英雄陪著施公共飲。黃天霸擎杯帶笑說：「
賀天保是四霸天中頭一位，不但武藝精通，而且機謀廣有，見識頗多。既說敢保無事，
大人請放寬心。」
　　施公笑道：「但得放糧無事，回朝交旨，施某敢保列位都有高遷之望。」天保說：
「蒙大人提拔，只要我等有命。」施公說：「義士何出此言？列位俱是功名有分的。」
說著話酒飯已畢，漱口喝茶。
　　且說陳知府奉欽差之命，先催促府內台州縣差役，俱各全要精細公平。又往各府縣
，都行知會，速速造成清冊，送至省城。河沿蓋大蘆棚，花紅結彩；左右兩溜小棚，鬥
行經紀有數百人。棚外席片堆成大垛，許多兵丁衙役看守。蘆棚內設擺公案。新制硃筆
硯簽，大紅緞桌帷椅垫，團龍飛鳳，新繡鮮明，設擺齊整不表。
　　且說施公正坐敘話，門上報道：「有運糧千總拜見。」施公說：「叫他進來。」門
人退下。須臾，千總們進來跪倒。施公說：「本部堂明日出城收糧。攙糠使水，拋欠數
目，俱各不准。」千總說：「全無此弊。」一個個叩頭，出了公館。施公又望知府說道
：「明日預備，我好出城，一應天明齊備。」知府答應，告退而去。次日天明，只見轎
馬執事，擺列滿街。施公坐上大轎，前面大炮三聲，十三棒鑼響，本府守備騎馬前引，
參將跟趕，順大路前往出城。眾好漢俱在公館。施公出城收糧這個消息，早有紅土坡細
作報知於六、於七，必是一場大禍。
　　且看下回分解。
第一二三回
賀天保備兵擒寇　方小嘴設計搶糧
　　且說這日於六、於七在寨內閒談，聞聽糧船不遠來到。賽袁達說：「兄弟，你我生
在濟南，家中富足，習學把式。吃喝嫖賭，不務正經，家業凋零，以致棲身綠林，打劫
些行商客旅。」
　　於七帶笑開言說：「現在山東有賑濟，若得了這宗糧米，足夠吃幾年。」於六說：
「別聽你七哥一片浮言，你是諸事不深思量。」說罷叫擺酒來。小卒設擺桌椅，三人挨
次坐下。這紅土坡勢派不小，足有嘍囉數百餘人。方小嘴分派得井井有條，各有執事，
並不錯亂。說聲擺酒，須臾齊備。三人坐下，於七先滿一杯，遞與方成，又與於六斟上
，然後自斟。於六說：「賑濟糧船，已經到了。依方兄弟是怎樣搶法？必得想個萬全之
計，才好行事。」方成帶笑說：「兄長要搶這項糧米，事幹重大，必得商議周全，方可
行事。若依七哥，立刻就要行事，看得探囊取物一般，不想其中曲折；登船去搶，必不
中用。」於六說：「上船搶米，總是不成。必得容他堆上河岸，方可成功。但是那裡必
有準備，須得細辦。」小嘴說：「那散糧，一人能帶多少？若有官兵趕來，還得捺了。
搶過一次，若不濟事，再去更是不成，他必添兵把守。」小嘴言還未盡，於六、於七各
自發愕，倒想著沒個主意。於六說：「方賢弟始終都想到咧！句句說的不錯。這個糧米
，搶來實難。但是這山中缺糧，也是要緊。還得方賢弟再想妙計。」方成說：「二位兄
長，此事可就難了。這欽差倉廠總督是康熙佛爺最心愛的人。他是鎮南侯爺的親生子，
官諱叫施仕倫。人人稱他賽包公，在朝常參大臣。聽說他手下許多能人，武藝精通。咱
弟兄下山搶糧，更得加意小心。」
　　於七一旁發躁，說是：「我有一言，賢弟不要嗔心。這糧若不去搶，豈不叫江湖朋
友笑話，說咱弟兄無能。盡欺良民客商，遇著大買賣，不能去作。」他又說：「為這事
喪了殘命，也是大大有名，叫江湖中稱名道姓。」方成說：「此時必要搶糧，須讓他收
完糧米，堆積河岸。靜夜前去，攻其不備，事方可成。」
　　於六說：「全仗賢弟調用，為兄無有不從。」小嘴說：「看他那米得收些日子呢！
六哥急速差人下山，治辦所用之物，莫要遲挨。務要十日之內辦來。」於六立刻吩咐頭
目，帶領小卒下山，四路附近村莊，搶騾、馬、驢、牛、車輛，十日之內，俱要來聽用
。眾頭目領令前去不表。方成又說：「頭目十日回來，我另有一番調度，管保搶糧到手
，也令欽差心驚。叫他知道山東有好漢，知道于家弟兄是英雄。」於六、於七滿心歡喜
，說道：「此事全仗你一人。」吩咐小卒：「速擺酒宴，先給賢弟慶功。」
　　再說施公收糧，直到天黑，方才上轎回來。到了公館後面。
　　與眾英雄相見，說些收糧的事情。每日去到蘆棚收糧，晚上來歸公館。那日晚門上
報說：「外面有人來見。」賀天保出來一見，乃是陳杰、張英、李俊三人。躬身問好。
天保引進，見了施公行禮。施公賜坐，合眾英雄分坐兩旁。不多時，叫擺酒宴，大家共
用酒飯。次日天明，施公又收糧，那日收糧已畢。紅土坡細作報入山寨。這寨中於六、
於七自那日分派頭目、小卒，四路搶奪牲口，俱是十日回來，見寨主繳今。各將搶來車
輛、口袋、馬匹，共有多少數目，各寫一單呈上。三寇觀瞧甚喜。
　　方成說：「這些物件，不但劫糧，連山中也足使用了。」重賞頭目小卒。又使人探
聽河糧。那日有人來報說：「糧米收完。」
　　方成說：「二位兄長，小弟言過，若糧米收完，須待夜間行事：一擁齊上，他不知
人有多少，自然心慌。趁勢動手，再無不得之理。」於六點頭說：「下山須得何日？」
方成說：「這件事要作，還遲不得，遲則有變，就是今晚前去。叫手下將瘦羊、病馬，
殺了做飯煮肉，至天晚俱各飽食；我將年輕力壯、會武藝的小卒，挑二百名，跟咱弟兄
三人在前，趕散看糧人役。再挑二百人，一百趕車，一百隨著運米車輛，以擋追兵。來
回搬送，到天明，岸上米管保全完。」方成說罷，於六連聲誇獎說：「有理！真有密謀
！不枉人稱賽姜公。」於七說：「眾家頭目，就照著方爺的話，吩咐兵卒。二十名頭目
，就去挑選四百兵卒。」
　　將方小嘴的話，又傳說了一遍。滿山中亂哄哄，殺牛宰馬，喂牲口，預備兵器；餘
者在山上看守著寨堡。天色黃昏，俱各吃飽，備馬套車，全俱停妥不表。
　　且說施公收完糧米，在公館中與天霸、天保、小西、王棟、陳杰、李俊、張英等商
議防守糧米之計。賀天保說：「大人糧米收完，到了夜間，賊必搶糧。以後日夜嚴加防
守。大人速傳鈞諭，撥精兵三百名，弓箭、撓鉤、短刀齊備，天晚俱來館外伺候，一齊
出城。大人就在館內，明天一亮，靜聽消息。只管放心，令人管保無事。」施公說：「
義士，這些英雄，俱是幫我，我豈有在公館安居之理。我要親瞧著壯士立功才是。」天
保聞聽，心內著忙，欲要阻攔，話語來得結實；有心讓他出城觀看，眾賊爭戰，料無輕
敵，夤夜之間，若有失閃，如何是好？
　　又想著大人話不可攔，說：「大人要出城看我等拿賊，借欽差的虎威，更容易了。
黃老兄弟必須保護大人要緊。我們動手相爭，你別管，只在棚中保護大人。」天霸連忙
答應。天保眼望王棟說：「賢弟你與李俊帶領官兵五十名，看守米場東面，留心精細。
炮響一聲，速帶兵到，奮勇先拿為首的人。若是被賊逃脫，須受處分。」王棟、李俊一
齊答應。天保又吩咐說：「關老弟同陳杰領兵五十名，在米場南面守住。炮響一聲，奮
勇殺來，務要先擒為首賊將。若有疏失，自刎人頭來見劣兄。」小西、陳杰連說：「遵
令。」賀天保又望王殿臣、郭起鳳說：「你二人帶兵五十名，出城散走，米場西邊站住
。炮響為號，殺奔中場，拿為首的強人要緊。若把強人放走，自提首級來見大人。」
　　起鳳、殿臣答應。又望張英說：「張賢弟，你我領兵五十名，在米場北方把守。」
賀天保吩咐已畢，又說：「大家這一出城，都要小心。奮勇拿住賊首，便是頭功；放走
賊頭，就是大罪。各人不必戀惜。」看來個個答應。施公一旁驚問說：「義士此話，我
不明白。定謀設計，所為保米，為何舍米擒賊？」天保曲背開言說：「大人，這於六、
於七、方成，紅土坡的寨主，把他三人拿住，餘者全都散心，糧米再無人搶了。即便搶
去，一見寨主被擒，必然扔下逃命。大人請放心，小人管保無事。」施公點頭，眾人分
列兩旁不表。
　　再說紅土坡眾寇，那天才一鼓，方成說：「此刻就該下山。」
　　於六便吩咐備馬，各人帶好兵器，一齊跨鞍上馬。後跟二百名嘍兵，一直竟撲米堆
而來。未知後事如何，下回分解。
第一二四回
眾官兵捆送方成　賀義士力追於六
　　話說方小嘴傳下令來：聽他的哨子響，齊往上闖。眾賊依令。方小嘴領著眾賊，來
到米堆不遠，只見高搭蘆棚，桅桿上高掛燈籠，十幾處米堆，高似山峰。巡邏兵丁衙役
，不住往來。
　　猛聽哨子一響，眾人驚疑，不知其故。又聽吶喊聲音一片，似有幾千人一般。兵丁
衙役嚇得魂不附體。聲過處，又聽一人高聲喊叫說：「大王爺是太行山寨主，竟來借米
，你們快快遠走！
　　少若遲延，盡死刀下！」兵丁衙役害怕，又不能脫身，也是亂嚷，只叫：「拿賊。
」
　　早驚動施公，暗暗吃驚，想著天保真有見識。黃天霸暗恨強賊，真是膽大。正自思
想，聽得北面鑼聲響亮，他連忙點著大炮。二個炮響處，早驚動了四面好漢兵卒，各整
器械，抖擻精神前來。
　　這裡眾寇如入無人之境，來到米堆跟前。那二十名頭目，二百小卒，趕著車輛，緊
跟進來。眾人一齊動手，撮米的，撐口袋的，往車上裝的，七忙八亂。賀天保等八名好
漢，帶領二百兵丁，從四面圍襲上來。那五十個火把，全都點著，照耀如同白晝；外有
五十名，暗處吶喊。這眾寇只顧搶糧，猛聽似雷的大炮連響，又一陣吶喊聲音，又瞧見
紅亮一片照眼。眾賊不知虛實，大大吃驚，無奈不敢違令，只得拚命搶米。方成暗說：
「不好！就白來一場？事到其間，只得闖出去了！」想要高聲助威，說是：「山上的嘍
兵，不必膽小！現有我們擋住官兵。六哥、七哥把手下兵分開兩路，只要奮勇當先，戰
敗官兵才好！
　　小弟這裡催促小卒搶米，已經走了一起了。」於六、於七答應，忙把小卒分開兩路
，各領一支，迎將上去。燈籠火把，吶喊聲音不斷，真如大戰外國、反叛一般，真殺實
砍。猛見一人，馬上高聲大叫說：「你這強賊！坐山為寇，打劫客商良民。官兵不征，
也就是了。竟敢擅劫皇糧，多麼大膽！棚內坐著欽差，四面都有官兵，英雄好漢二十餘
位。大太爺姓賀名天保，四霸天中第一人，綽號人稱飛山虎。前日曾在綠林，如今改邪
歸正，跟隨施老大人，專殺土豪惡霸。」
　　方成聽了冷笑幾聲說：「姓賀的聽著！我與于家兄弟，同稱寨主，山東省人人皆知
。手下嘍卒無數，你等能有幾個能人，狗黨狐群，烏能濟事！」天保聽罷，曉得必是小
嘴方成，先把他拿住，好見欽差。才要催馬，張英答話說：「哥哥，這件功勞讓與我罷
！」一催坐騎，更不答話，雙舉畫戟，迎胸刺來。
　　小嘴舉刀相迎，一來一往，兩馬盤旋五六個回合。方成手快，張英些虛漏空，左耳
著了一刀，削下半片，疼痛難忍，一倒身落下馬來。天保見勢不好，連忙催馬，口呼：
「兵丁，快救張英！」官兵著忙，一擁前來，救起張英。二人扶著，退後去了。
　　賀天保敵住方成，與他交戰，衝突十數餘合。天保一心想道：賊人若戰敗逃走，黑
夜之間，無處尋找；再者自己有令在先。
　　眼看方成刀法稍緩，天保奮勇，搶他的上首，提馬跟緊不放。
　　小嘴覺勢不好，怕難招架。好漢越發逼緊。賊將方成心下發慌，手遲眼慢，只聽唰
的一刀砍去，正中左背，深有四寸，小嘴翻身落馬。餘者逃命，四散而去，全都顧不得
要糧米；倒有些驢馬馱著去的糧米，拋灑遍地。
　　天保帶領官兵，押著方成，合那二十名小卒，竟奔官棚。
　　黃天霸遠遠望見一群人馬，直奔前來。天霸叱咤說：「呔！何處人馬？少往前進。
」天保聽准聲音說：「老兄弟，天保來也。」
　　趕至切近下馬，就把拿住方成的話說了一遍。又說：「此時我也不回棚，張英也不
看了。留下三十名兵看守賊徒。那二十人點著火把，看守米堆；瞧著哪邊打仗，往哪邊
高舉。」天霸答應，叫官兵把賊送人小棚看守。天霸進蘆棚，對施公說知。
　　且說天保重複上馬。那二個官兵高舉火把，跟隨著好漢，接應眾人，來拿於六、於
七。又說王棟、李俊二人，把賽袁達擋住，動手交鋒。賽袁達於六把渾鐵槍擋住三人的
刀棍，不放在心上。三人往來衝殺，有半盞茶時。誰知李俊漏了一空，被於六一槍，挑
於馬下。王棟見了，不由害怕耽驚，暗說：「這名盜寇真是驍勇！二人並戰不勝，何況
一人。」怎奈天保號令又嚴，欲戰實難取勝，強弱不敵。正自為難，忽聽盜賊大叫：「
那廝休得逞凶，我乃高山賽袁達姓於，行六是也。特來搶米。大膽鼠輩聽著：避我著生
，擋我者死，你別枉送了性命。」王棟暗說，這就是於六，更放不得他了。只得跟他拚
命一戰！一著急催馬掄刀，直取於六。於六舉槍相迎。王棟左攔右遮，來往五六個回合
，氣力又乏，只是招架而已。王棟心內著忙，一旁又來一騎馬，耀武揚威，兩支火把，
頭裡直跑。王棟心中好不著忙，真是尋路無地。卻聽一片聲喊：「飛山虎賀爺爺來也。
」
　　王棟一聽，倏然將心放下，精神漸長。
　　天保從旁一看，不見李俊，忙問兵丁，方知被槍挑死。大吃一驚！又見王棟刀法散
亂，賊將越戰越勇，進前叱咤說：「王賢弟請暫歇馬，讓我擒拿此賊。方小嘴早被我拿
住，又來拿于家弟兄。」王棟說：「這就是於六，哥哥須得留神。」天保催馬掄刀，直
衝上來，就是一刀。於六用槍噹啷一聲架過去，復又旋轉馬頭，唰兒的一聲，鋼槍高舉
，過去征戰。天保又回頭，一閃寒光，刀早砍去。槍復遮開。於六聽說方成被擒，心中
發慘，從怕中生出一股濁氣，把心一橫，就把生死置之度外，奮勇征鬥十數回合。無奈
天保刀法門路精巧。於六暗暗點頭說：「這口刀與那二人大大不同。雖然不能勝我，我
想贏他，也是為難。何不施展飛抓，早早成功為妙。」於六拿定主意，擰轉槍桿，催馬
如風。飛山虎掄刀把渾鐵槍磕開，往來劫戰三四回合。於六圈回坐馬，敗將下去。天保
一見，認作真敗，戰馬如飛，趕將下去。且說於六卻不是真敗，掏出飛抓－－全是活骨
節，純鋼打造，打出去，可就張開，把人抓住，往回一掖，比如人攥上拳頭還結實，再
也摘不開。不知飛抓把好漢怎樣，且看下回分解。
第一二五回
飛山虎被抓亡身　賽袁達中鏢落馬
　　且說於六熟習飛抓，賀天保久已知曉，今日卻沒想起防備。
　　一則滿腔忠義，一心恨賊，自己號令的甚嚴，心急立功，為是好對眾人；二則好漢
命該如此。兩馬相離幾步，並不言語。賊人下了毒手，使飛抓對準打去，正中面門，抓
住脖項，鑽皮刺骨，鮮血迸流。賊人於六，雙手勁力一拽，天保馬上一晃，坐牢雕鞍，
說聲：「不好！」伸手拿住繩，用刀一挑割斷。於六隻顧拽繩，繩斷，猛然一閃，險些
墜下馬來。一見好漢中傷，忙勒馬回來，正要加害英雄。只見燈籠火把，吶喊聲音，官
兵齊至。料想不能成功，獨槍催馬回來，又想要打聽方成真死假死，兼去接應他兄弟不
表。
  再說賀天保雙手摘抓，只覺疼痛難忍。王棟趕來一看，心下著忙，速跳下馬來細看

，已不成模樣，真是渾身血染一般。

  吩咐官兵：「把賀爺攙下馬來。」有幾支火把照耀。王棟親手輕輕摘抓，好容易摘

下去，王棟收起。把好漢疼個昏迷不醒。

　　王棟說：「大哥傷重，且請回棚歇息。」天保答應。王棟吩咐十名官兵去送，千萬
小心留神。兵丁答應，扶著天保上馬，竟回官棚。好漢只覺風大，吹得腦漿子痛疼。不
多時來到棚前，官兵扶持天保下馬。天霸正在棚口站立，見官兵來到，連忙問故。兵丁
將追趕於六，誤中飛抓，王棟叫他送來的話，說了一遍。天霸聞聽，吃了一驚。連忙說
：「快攙下馬。」施公細看分明。著忙用手扶天保依著東牆椅上坐下。施公低言問道：
「義士想必是貪功，誤中暗器輕重快些說明。先回城去，好叫該官請醫調治。」賢臣連
問幾遍天保慢慢開言說：「大人，小的因為追趕於六，誤中飛抓，十分沉重。」那天保
叫聲：「老兄弟呢？」天霸連忙答應說：「小弟在此伺候。」天保說：「你我自幼結拜
，情同弟兄。我今誤中飛抓，死而無怨。但願你侍奉恩公，不可懈怠，必要始終如一，
方是正人。後來你必前程遠大。先拿於六、於七，好報仇恨。破木為棺，便可就殮我屍
首。煩勞仁弟走一遭，把屍首送到我家，交與你秦氏嫂嫂。你姪兒今年十四歲，名叫賀
人傑，會使兩把短練銅錘，異人傳授。孩兒無父，就是猶如你兒子一樣疼。賢弟啊！別
說『人在情在』。你且過來，我摸摸你，咱弟兄還要相逢，除非夢裡來。」這一派托付
天霸照應賀人傑的話，言有盡，意無窮真是傾心吐膽之言，並無半點虛假，說得合棚人
等皆不能止住眼淚。天霸不覺捶胸頓腳，卻不敢高聲。施公也是慟淚直流。天保說罷，
「噯呀」幾聲，須臾氣斷。黃天霸往前一撲，栽倒在地痰氣上湧，背過了氣去。施公正
想義士的好處，兩眼垂淚，忽見天霸栽倒，大吃一驚，忙令用手扶起撅著。眾人忙作一
團，撅了半晌。施公附耳叫喚不止。天霸漸轉過氣來，叫聲：「仁兄，你可慟死我也！
」上前抱住血臉，哭叫不止；立刻就要去拿於六便懇欽差開恩：「小人暫告一時之假，
去拿於六。」施公見問，連說很好不表。
　　且說於七，但見迎面有支官兵，燈籠火把，攔住去路。這支兵原來是王棟帶領的。
於七一見，心中大怒說：「於七爺爺要回去，那個膽大敢來找死？」王棟聽說於七，忙
令官兵放箭。
　　忽聽一陣弓弦響處，於七早中了幾箭；雖未傷致命之處，也是刺肉鑽皮，筋骨疼痛
。正在為難，沒法可使。忽來一陣狂風，吹得不能睜眼，燈籠火把都滅。賊於七趁勢逃
走，是他命不該絕，才遇這個巧機會。王棟見於七逃了活命，欲想自刎，卻又為難，螻
蟻尚貪性命。無奈何對官兵說了原委。官兵答應，回去說明。
　　不言王棟隱姓埋名退去。再說天霸心忙意亂，往前催馬，正遇於六尋找於七、王成
。迎面正遇天霸。此時兩下相迎。於六先通姓名－－這也是鬼使神差。天霸一見，兩眼
全紅，恨不得一口把他咬死，取出飛鏢，惡狠狠對準於六唰的一聲，打將過去。後人有
一段詞句，專贊黃天霸的飛鏢云：
　　號飛漂，猛英雄，純鋼打就兩三支。憑百鍊，卻非輕，晝夜操練苦用功。戰敗中，
能取勝。縱百發，能百中，專取敵人命殘生。父傳授，子用功，遠合近，都可行，流落
江湖傳美名。是暗器，都有名：回馬錘，箭與弓；有飛抓，有流星，不是野史混起名。
祭法寶，混天綾，串心釘，晃魂鐘，唸唸有詞就騰空。這飛鏢，迥不同，手頭准，腕下
輕，渾如巧匠運斤風。門路熟，武藝精，保護賢臣立大功。
　　且說於六正在找人之際，遇見戰將，手按槍桿，預備爭鬥。
　　聽得面門上一聲響亮，頭迷眼黑，翻身落馬。恰好小西、陳杰帶兵來到，把於六立
刻上綁。又有王棟兵至跟前說：「於七逃走。王棟抱愧在心，往他方去了。」此時東方
已亮，天霸令小西追趕餘寇。小西等率眾連忙追趕，跑至紅土坡，燒了山寨，即回官棚
。天霸自己押著於六，來到官棚，見了賢臣，回說一遍。就在棚中設下賀、李二位靈位
，把於六、方成斬首摘心祭靈。復又備木為棺，將賀、李二人收殮已畢。把李俊擇了塊
地埋了；把天保的棺木，存在古廟內。忠良爺連忙差人上一道表章。康熙佛爺憐其義勇
，就封天保世襲指揮之職。後人專贊賀天保義氣，死後得世襲褒封。有七言律為證：
　　天保何慚義士名，一心報國頓忘生。
　　陣前奮勇曾無怯，身後追封亦有榮。
　　世襲指揮綿累祀，功昭史策顯奇英。
　　至今浩氣應常在，烈烈忠魂保大清。
　　且不言賢臣上表，皇上追封。卻說黃天霸安置完了靈，忠良又囑咐天霸送靈；一面
分派眾人回衙。眾人伺候賢臣坐轎進衙。將至衙，只見有一匹馬跑到眼前。才要令人去
問，忽聽有人喊叫，說道：「快報欽差大人，前來接旨！」施老爺聞聽，吩咐急速進衙
。差官下馬，把聖旨請下，供奉在正面。眾文武在聖旨香案前，行三跪九叩首禮。這位
差官，手捧聖旨，高聲朗誦云：
　　　　奉天承運，皇帝詔曰：諭爾放糧欽差施仕倫，據奏山東紅土坡著名草寇作亂，
一省被害，擅奪皇糧。幸而愛卿擒賊，保住皇糧，無負朕念民生之至意。賀天保為國亡
身，追封世襲正指揮之職；賞銀安葬。黃天霸等功勞，待卿回朝之日，另行封賞。本地
文武官員，縱容賊寇，殃及平民，本應褫革，永不敘用。朕姑開恩，暫行革職留任，以
示懲戒。倘再疏忽，依律治罪，決不寬容。欽此。
　　隨讀罷聖旨，文武山呼，叩頭謝恩，拜畢站起，閃在兩邊賢臣設席，款待差官。酒
飯畢，不敢少留，起身告辭，回京交旨不表。施公復派兵將，速領人馬，剿滅紅土披散
處餘寇。武職官領命前去不表。施公出衙坐轎，文武相送。回至金亭館驛，天晚用畢茶
飯，安歇不提。天明，施公帶領合省文武，擺祭食祭奠賀天保，按指揮職分。祭罷，叫
黃天霸送靈回家。施公率領文武，送出城外，才回到東門米場。州官早把饑民傳齊伺候
，此時真是人山人海。州官將冊子呈上。老爺展開，按冊放米。
　　不消數日工夫，將賑放畢。大小應役官差，俱不敢作私弊。萬民歡悅，無不誦聖德
，誇獎施公。
　　那日黃天霸送靈回來，參見施公，說：「賀天保一家大小，叩謝老爺天恩。」施公
點頭說：「你坐下，我有話說。」吩咐從人擺酒。天霸陪著施公共飲。飯畢，撤下獻茶
。施公傳出話去，明日便要回京。眾官得信，連夜搭上送官棚，懸燈結綵。次日天明，
施公吩咐免去執事不表。且說賢臣在路登程，逢州州送，逢縣縣迎，曉行夜住。那日來
到德州境內，早有州官多遠的就雙膝點地，跪在道旁，口內高聲報名，說道：「州官穆
印岐跪接欽差大人。」內丁轎旁說：「起去。」州官答應，剛然站起，猛抬頭見前面滴
溜溜的起了一陣旋風。施公轎內，看得明白。
　　風定塵息。大人說：「跟著旋風走。」家丁內班一齊催馬，趕到莊後，霎時旋風止
息，現出稻田，轎到跟前站住。施公細看，並無別物，只見一叢稻米秧兒，穗葉全青。
跟役連忙取來。大人接過一看，見稻穗甚是飽滿肥大。又叫人來說：「你們進村去，找
鍬鐝使用。」從人答應，進村找來。施公說：「從秧稻處往下刨。」跟役一齊動手，只
刨有六尺深，竟刨出一個死屍。
　　眾人吃驚。畢竟不知如何，且看下回分解。
第一二六回
見稻穗擬名派差　聽民詞新聞惡霸
　　且說內丁在稻秧下掘出屍首來，連忙回明大人。大人又叫埋上，吩咐州官派人看守
。又叫：「穆印岐，快速派你手下能乾的差役，速拿旱道青帶到德州官衙，候著聽審。
」「是」吩咐已畢，排開執事，進城不表。
　　且說穆印岐見轎去遠，忙叫人：「來來來！快著。」跟役考應，跑到面前報名說：
「小的張岐山、王朝鳳叩頭。」州官說：「快起。去去去！快拿去呀！」差人說：「老
爺吩咐明白了，好去拿呀！」州官著了急，說：「你們耳朵裡塞上棉花咧？沒聽見叫快
拿旱道青嗎？」公差說：「小的二人討老爺示下，什麼叫旱道青呢？」州官一見差人逼
問，更急了說：「你們這些糊糊塗涂的混帳東西，我知什麼叫旱道青？趕明日大人還要
呢！」說完便叫拉馬過來，帶領役人，趕上施公，跟隨轎後而去。那兩名公差見本官走
了，爬起來發愕說：「這是哪裡來的怪事？咱倆跟隨十幾年官，沒見過這個糊塗蟲。偏
又遇著這家奇事！合該是你我倒運。旱道青也不知一人，是一物？州官渾蟲，不問明白
，便要差人去拿。」王朝鳳說：「不難不難，我有妙計，不用為難。」張岐山緊緊追問
。王朝鳳只說：「走走，進衙自有主意。」一人搞鬼，一人追問。進了大街，找一酒館
，二人坐下，要了壺酒，兩碟子菜，喝著酒閒談。張岐山放心不下，又問：「王哥有何
妙計？快快說來。」王朝鳳笑而不言，只說：「你多喝幾杯，我才告訴你呢！」飲得時
候不早，岐山忍不住又問。王朝鳳手摸大腿說：「這宗差使，就得槓槓屁股，就算是妙
計。」說著，二人大笑不止。
　　不言公差酒館閒談，且說施公坐定大轎，前護後擁，甚是威嚴。鑼鳴震耳，清道的
旌旗，鄉長、地方在前喝退閒散人等。
　　大人在轎內觀看，只見跑過一群人，道旁跪倒，齊嚷：「冤枉！」
　　施公聞聽，忙叫：「人來。」「有。」說：「快接喊冤狀子。爾等眾民人下去聽傳
。」大人起轎入城，進了公館，不提。
　　單言拿旱道青的公差，在酒館敘談。酒館掌櫃姓郝名叫三道，其妻白氏作這個買賣
，帶著賣豆腐、掛面。郝三道一見，就知是衙門的朋友，便就另眼看待。王朝鳳說：「
郝大哥，咱這村中牌頭，怎麼不見？」郝三道說：「他呀！老和尚代磐鐘呢！」公差點
頭，又問：「郝大哥，你們這路北那三間房子無人住麼？」郝三擺著手，說道：「休提
，休提。」低言說道：「那三間房，原是皇糧莊頭蓋的。有人曾住，無人敢問津。先有
一家王姓，管家喬三爺常合他來往，住了二年，忽然不見蹤影。裡面並無值錢的東西，
有些破破爛爛，全都摔了。後又有人搬進去，夜裡鬧鬼，又走了。因此無人居住，關了
有一年多咧！」公差聞言點頭。郝三道說：「這房主是咱德州一路諸侯有名的黃隆基黃
大太爺，誰趕惹他？」王朝鳳說：「別說閒話咧！散去罷。這明日上堂，嚐嚐施不全的
竹筍湯什麼滋味，這是我的一條妙計。」說說笑笑，各人散去不表。
　　次日天明，公館內施公早起，傳出話去，今日進州衙辦事。
　　有司答應，立刻傳到外面，公堂預備停妥。八人大轎，喊道鳴鑼，不多時來到州衙
。至滴水落轎，去了扶手，施老爺下轎，升公位坐下。文武行參已畢，兩旁伺候。施公
吩咐人來，帶昨日那些告狀人上來回話。州官一旁答應，著忙往下跑，到外面說：「人
來，來來！快些把昨日告狀的全都帶進來。」公差答應，走出角門以外，高聲大叫：「
快快帶昨日告狀人進見。」外面聽見，哄的一聲，跑過幾人，領著那些人進了角門，高
聲叫道：「告狀人帶進。」堂上接音：「哦！」那等威嚴，不亞到了刑部，真堪畏懼。
那些人進來，一字跪倒。施公留神一看，老少不等，各各愁眉不展，衣帽各別。看來諸
民都有冤。打頭張狀詞一看，上寫：「小民馬滕壁，呈控皇糧莊頭，無故毆傷人命，不
准領屍一事。強霸不遵王法，倚仗勢力，侵占奪搶。」
　　種種滅法，俱寫明白。施公越看越惱，往下開言說：「你這裡面寫的虛實，照此回
話。如有假情，立追你命！」那人說：「不敢虛寫。」施公說：「你再說上一遍。」
　　馬滕壁兩眼含淚，口尊：「大人，莊頭黃隆基，住在城外，萬歲爺爺三等莊頭。家
有良田一千多頃，房合成堡，牆壁堅固，磨磚到頂，三丈多高；村兩頭搭橋兩座，磨磚
大門，蓋的齊整。橋上若有人走，先得通報打鑼。家有獒犬如虎。都叫他霸王莊，又叫
他惡狗莊。他綽號叫烏馬單鞭尉遲公。上交王公侯伯、五府六部，還有個七星阿哥是朋
友。招眾天下綠林客，窩藏一群響馬賊，州縣官員不敢惹。霸佔人家房子田園地畝，還
叫房主交納租銀。若是不交，送到衙門，板打枷號，還得應承。此人專好美色，妻妾十
幾個不算，要瞧見別人妻女略有姿色，叫人去說親。本主若是不應，他說欠他多少銀兩
，因不還才折算搶奪。若是出門，惡奴圍隨，一群民人見他全都站起。若是不遵，就是
一頓鞭子，抽得滿地下亂滾。有個管家，叫賽鄭恩喬三。他一日能行五百里，見人妻女
有些姿色，他硬跑去強姦。小人說不盡他的過惡。那日我父趕集，茶館坐定，並未留神
，沒瞧見莊頭。惱他不站起來，喬三叫他家人拉下來就打，一時被他們打死。可憐他年
老，又不禁打。打死不叫領屍首，拉到他家，說是叫狗吃了。小的告遍了衙門，全都不
准。老大人可憐小人無處伸冤。」說罷叩頭。忠良聽見，臉都氣黃，暗暗切齒說：「那
有這樣惡人，真是可惱。」又把別的狀詞，一張一張看過，言詞雖是不同，卻都是告他
的多。施公暗想：「此人萬惡多端，無奈勢力過大，若要明拿，只怕不妥，必須如此如
此，方能除暴安良。」老爺想罷，開言說：「你們暫且回家，各安生理，五日後聽傳對
詞。」眾人答應，叩頭出衙而去。
　　施公眼望州官開言說：「你把昨日拿旱道青的捕快叫上來，本部堂問話。」州官回
身到堂外，高聲叫道：「捕快張岐山、王朝鳳速來進見回話！」公差答應：「有。」來
至跟前。州官說：「隨我上堂去見大人。」「是。」要小心回話。」「是。」公差來到
案前左右跪下，自己報名說：「小人張岐山、王朝鳳給大人叩頭。」施公點頭下問說：
「你二人拿的旱道青呢？」二公差口尊：「欽差大人，小人領了鈞諭，各處留神細訪。
城裡關外，查了一日夜，並沒見行蹤。」施公見此光景，使抓了八支刑簽，捺將下去。
門子連忙拿起，指名叫道：「某役某役，快請頭號刑來伺候。」一齊答應。不知如何，
且看下回分解。
第一二七回
誤差使班頭遭譴　求閃批家口收監
　　且說施公摔下八支刑簽。門子拿起，叫掌刑的伺候。皂班舉起竹板，唱號五板一換
，打得血流滿地，每人二十。公差說：「打死小的也沒處拿去，不知什麼叫旱道青！」
施公更加氣惱，說：「再掌嘴！」又是每人五個大嘴巴，打得公差不敢出聲。施公道：
「抬出去，五日之內，要交旱道青！如再違限，便加重責；連官都有不是。」州官說：
「是是！」不提。
　　單言那受刑的二名公差，方才板子、嘴巴，卻不過瞞哄本官眼目。他們一馬三箭，
喝唱的勁兒，虛打的勁兒，官瞧著打的勁，撕皮擄肉，鮮血外冒，只是肉皮受苦，傷不
著筋骨。兩人見施老爺去遠，忙叫人打了壺燒酒，噴在上面，用手揉了一陣子，便覺好
了多半。扎掙起來，走了幾步。張岐山、王朝鳳拍掌，各玩笑臭罵一陣。內中有一班頭
，姓曹名叫棟虎，搭言說：「二位老弟，玩笑是玩笑，正事是正事。你們這差使，是奉
欽差的命。依我想，這無名少姓的哪裡去找？今日受了比較，刑又太重，又給了五天的
限期，期內就要辦好，如何是好？你們倆跟哥哥走罷！」說話之間，天晚，忽見小馬兒
跑進酒鋪說：「三位爺們，不用喝咧！官府回衙去了。」三人聞聽，忙忙站起。張、王
二人也不顧疼了，同到櫃上，曹棟虎寫了賬，奔至衙門，到裡面回明了州官。穆印歧也
牽掛著這宗事情，由公堂伺候大人回來，到了衙中。聽見差人回來，只道是拿住了旱道
青，令人忙把差人傳進。三人上堂，叩見州官已畢，站在旁側。
　　州官連忙說：「你二人拿住旱道青？」這公差說：「大爺聽稟：這旱道青無影無形
，實沒法拿去。欽差大人傳諭甚嚴，各處遍查並無影形。限滿了拿不到，大人必怒生嗔
，打死小的不算，還怕的是連累了大爺的前程。求閃批出城，晝夜找尋。三天內得著旱
道青，保住老爺前程，我小的免受重刑。別的呈詞由他辦，事到臨頭再理論。」穆印歧
聽說，思前想後說：「你們混賬東西，哄我來咧！我出閃批倒不要緊，好比開籠放鳥，
你們無影無蹤無音訊，捺下魚頭，還是叫我搞不清。我想你們三人這般心眼，倒不如我
先下這絕情。」叫：「內丁！」「有。」「快快看大刑！」曹棟虎著忙說：「二爺暫且
止怒，容我三人細稟。」
　　內丁止步，又遞過一陣眼色。曹棟虎一見滿心歡喜。怎麼說呢？
　　從來官向官，吏向吏。又都知道州府是個糊塗蟲子。三人緊爬了半步，口尊：「老
爺，暫息盛怒，容小的三人細稟，求老爺開一線之路，我三人感恩不盡。」言罷，咕咚
咕咚叩頭。印歧聞聽，眉頭一皺，生出一計說：「罷咧！既是你苦苦哀憐，老爺從寬。
你同他兩人，立刻把你三人家人入監。本州這才放心。」
　　遂吩咐內丁，立刻傳出：將他三家人口入監，盤費官領。內丁答應。又吩咐書吏，
寫了閃批，急速拿進用印。霎時寫完，拿來用了印。州官說：「他二人領批拿旱道青，
你隨本州辦事。」
　　又吩咐：賞他二人京錢五弔，以作路費。三人叩謝爬起。內丁送出後堂，吩咐：快
把他三家人口，押赴監禁。只嚇得三家男女老少，不知如何是好。眾伴們看著，俱皆歎
息。
　　張岐山、王朝鳳二人，看著光景，誰人不傷心，也是無可奈何，硬著心腸說：「曹
哥，你老人家為我們受累罷了！連老嫂子跟著受些囹圄之罪，我等於心何忍？」曹棟虎
聞聽，帶笑開言說：「這不甚要緊。你們倆放心去辦差。他們姐們、孩子要受一點委屈
，我就不是朋友咧！」總而言之，一言難盡。直到天亮，分手出監。曹棟虎隨著官府，
辦著差使。張岐山、王朝鳳散淡遊魂，出了衙門，信步而行，說些前後事故，愁眉不展
。王朝鳳說：「老弟，依我說咱們離了德州，進北京城裡。我有親眷，咱們倆上那住幾
個月，再托人打聽欽差信息。縱拿不住，差使完不了，還把家口定了什麼罪名不成？施
大人聖旨很緊，就不完案，他也得進京。咱們不管糨子州官，他壞不壞，將軍不下馬，
各自奔前程。等他去了，咱們再露面接差，你看如何？」張岐山哈哈大笑，說是：「好
計，好計！施不全厲害，他殺不了家口，是時候他得進京交旨。只有一件，俗語：投親
不如訪友，訪友不如下店。現今的世態淺薄，見咱把差使捺了，不免冷淡。咱們想著禹
城有座辛集鎮，集上有座小店，店東與我相好，咱投了去。慢說住兩三個月，就是住一
年，他也不好意思要房錢。咱們臨走，也不白他。快跟著我走罷！」
　　二人說話之間，走到太陽平西，到了禹城的北門之外。不多時來到李集，到了店門
口，二人閃目觀看：只見店門收拾齊整鮮明，門櫃上有一副對子，左邊是：「興隆客投
興隆店」；右邊是：「發財人進發財門」。影壁上四個大字：「張家老店。」
　　看罷，正往裡走。店小二早瞧見說：「大叔從哪裡來？那陣香風刮到賤地？」張岐
山說：「相公你可好，二三年不見了，你們爺們這買賣越發興旺咧！你父親在家，可是
出外去了？」小二說：「我父上北京去了，目下就該回來了。大叔先進店罷！」
　　二人走到店內。小二說：「請上房裡坐罷，待小姪灌茶去，打臉水來。」回身拿了
，送到上房說：「我到外面招呼招呼行客，你多住幾天。」說罷笑嘻嘻跑到店外去了。
二位公差淨面，吃茶。隨時就拿過酒萊飯。二人用罷，覺著困倦，早早安歇。到了次日
，紅日上升。他二人早早起來，淨面，吃茶。王朝鳳說：「你這裡熟，你去弄只尖嘴來
，再弄上三兩斤肉。咱老哥倆解解愁悶。」岐山說：「使得，使得。」遂拿了三弔京錢
，去到街上，拐彎抹角，趕到集場。鬧鬧哄哄，只聽吆喝：「黑大豆、高梁、小米、大
米、芝麻、棒子。」又往前走，瞧見驢馬市，牲口不少。霎時又到雞鴨市，成筐成擔。
也有幾個雜貨攤子，設立兩旁，有乾鮮菜蔬、笸籮簸箕、條筐、竹簍，諸般器用不少。
暗說：這鄉村小集鎮，竟這樣熱鬧。忽瞧見雞鴨市站著一位老翁，鬢髮皆白，有六七十
歲，渾身襤樓，聲聲咳嗽。他抱著一隻雞，二目模糊，看物不准。岐山看了，良心發動
，取出一弔京錢，叫聲：「老者，你這雞賣給我，給你一弔錢。」老者聞言，滿心歡喜
說：「我這雞哪裡值這些錢。爺們是行好的人，叫我多買幾升食米。」千恩萬謝的去了
。
　　張岐山提雞往回走，猛抬頭瞧見一鍋豬肉，暗說：我買生豬肉去。又走，見路南有
兩間土房，開著板搭，架子上吊著三四塊肉，有幾個人圍著買肉呢！公差看罷，忙走到
跟前，閃目看那賣肉的屠戶：生得狀貌兇惡，身高八尺，膀闊腰圓，麻面無須，粗眉惡
眼，約有三十多歲；身穿藍布衫，腰繫藍圍裙，土色布的襪子，青布尖鞋。手拿一把砍
刀，不住的割肉，這個一塊，那個一塊。只見那些人接過來就走，並不上秤，也不爭論
。張岐山看罷納悶，暗暗稱奇。這禹城離德州不遠，怎麼就兩樣呢？莫非是肉貴不成。
正自思想，人都散去。張公差把雞放下，用腳踏住，拿出小錢一弔，上前說：「賣肉的
大哥收錢，給我割三斤硬肋。」那屠戶伸手接錢，也並不數，隨手捺在大錢桶內，回首
把豬肉端詳端詳。不知怎樣惹氣，且看下回分解。
第一二八回
張岐山割肉見怪　王朝鳳飲酒得差
　　且說屠戶韓道卿，往肉上端詳端詳，咯哧就是一刀，割了一塊硬肋，回手遞給了他
，把砍刀插在架子上，回身就往裡走。
　　岐山一見，就說：「大哥先別走。這肉可倒好，就是骨多肉少，沒點油，怎麼下鍋
炒呢？你再添上塊油。」屠戶聞聽，心中不悅說：「尊駕必是遠方來的。此處又是一樣
風景，買肉連油此處不行。不信你去訪訪，外號就一刀，沒有兩樣。」公差又氣又惱，
想著人在外鄉，目下是個孤身，且又心中煩悶，壓下火氣說：「大哥不用生氣，買賣人
有三分耐性。算我乍進蘆葦，不知深淺。俗語說：『現錢買的手指肉。』再者，古人留
下鬥和秤，為的是公平。我原是德州人，相離不上七八十里地，就是兩樣行事？實告訴
大哥，說要在我們德州，別說饒油，就是白要，還得給一塊呢！我心不明，請示大哥，
怎麼就立下這個規矩呢？」屠戶見問，回嗔作喜說：「哦，這就是了。尊駕原不是本地
的人，這就莫怨了。皆因今人不似古人，公平買賣一例。小人花錢治了酒席，請來本地
舉監生員，宰民人等，談合定下規矩，也學古人。尊駕知道姚通砍肉煮湯。有個屠戶叫
黃一刀，不論人要三五弔錢肉，就叫黃一刀，再不用還手。人回家去秤稱，每斤足有十
六兩。因此賣肉不用秤。」公差說：「古人姚通買肉，遇見黃一刀罷了；如今我買肉，
也遇見黃一刀咧。」
　　屠戶說：「雖然我不是黃一刀，怎奈眾親友赴了我的酒席，公議也送了幾句號兒，
尊駕訪訪便知。」公差說：「你把幾句號告訴我，我也明白明白。」屠戶說：「你問此
說，聽我道來：『辛集韓道卿，賣肉不用稱；准斤十六兩，無欺更公平。』尊駕聽真，
並非我自誇，是此方鄉親們抬舉於我，才定下肉規。請罷！不用嘮叨了。」言罷回身干
他的去了。把這公差說的傻呆呆發了會子愣，無奈一手提雞，一手提肉，只得回去。心
中有氣，暗暗思想：「他論姚通，是《漢書》上有個姚二愣－－招災惹禍充軍的人。馬
清、杜明陪著他住在店內。遇著惡屠戶黃岡，割下一刀肉著他算。近方居民，不敢爭論
。他自稱黃一刀，後終於惡貫滿盈。如今又出了韓一刀。有心合他弄氣，又怕耽誤了大
事。」
　　正自叨念，忽見店門不遠，邁步進店，來到上房。王朝鳳一見，帶笑罵聲：「小猴
兒崽子，去了這大半天，必定是叫黃鶯撅傷腿咧！」張岐山說：「你瞧這只雞、三斤肉
，買得如何？」
　　朝鳳說：「好好，算你是吃嘴的好手兒。你快去罷，交了與他們白燙著，再叫他打
一斤酒，烙三斤餅，叫他急快。」岐山說：「都交與我咧！」拿將出去，到一頓飯之時
，小二用盤端來，全都齊備。小二笑嘻嘻說：「二位爺請用罷！要什麼，說話。小姪前
面有事，不能伺候，擔待姪兒罷。」二人說：「咱是自家人，不怪你咧！請罷。」小二
答應而去。這二公差飲著酒，岐山說道：「你方才怪我來遲了。我在外遇見黃一刀。」
王公差笑說：「什麼叫黃一刀？」岐山說：「不論多少錢，要買三五斤，只割一刀，並
無回手之理。」朝鳳說：「你這全是鬼話，我不信。」岐山說：「若有句虛言，就是個
忘八羔子。」王朝鳳吃驚說：「有此事，特奇怪了。你細說我聽。」張岐山遂將買肉前
後話，怎麼接錢不好饒油，並屠戶模樣，怎樣說話，細說一遍。王朝鳳聽了，也是氣惱
。二人說說笑笑。王朝鳳猛然想起，說是：「大喜大喜，咱今日吃的是喜酒，快著吃罷
。」
　　岐山納悶說：「這怎麼算喜酒呢？」朝鳳說：「有差使，豈不是喜酒呢？」岐山說
：「又該你說鬼話了，這裡哪來的差使那？」
　　朝鳳說：「只管開懷暢飲，要沒有差使，我就是雞蛋，叫你生喝了。」岐山仍不解
，又飲數杯。王朝鳳說：「你想起差使沒有？」岐山搖頭。朝鳳說：「你方才說那屠戶
名字，叫什麼？」
　　說：「叫韓道卿。」朝鳳說：「咱正是拿韓道卿來咧，豈不是有了差使？」岐山又
念幾遍說：「就是這字不同。」朝鳳說：「這個音倒是全同。他必定是霸道一方。就有
點不同，這差使我想交得下去。」岐山細想說：「王哥，倒是你參透，比我勝百倍。」
二人遂低言商量一會，預備停當，叫小二收拾餅面，全不要了，說到外面走走再來。
　　二人遂即出了店門，直奔城裡衙門投文。文武官員見是欽差公文，各派兵丁衙役前
來－－只言往辛集查集去。張、王二公差，忙得早就走下來了，二人共議如何拿法。朝
鳳說：「咱哥倆到那裡，先把他穩住，再等他們文武衙門的人，料他插翅難飛。」一路
說些前後的話，不覺來到辛集街上。看看天有晌午，集尚未散，亂亂哄哄，男女老少，
旗民僧道，買賣喧嘩，二人無心觀看，越巷穿街，走到肉鋪門口。張岐山一丟眼色，低
聲說道：「就是這個賣肉的大漢，他叫韓道卿。」王朝鳳吃驚說：「真長得兇惡！」二
人一旁低言，定下了計策。忽聽有人喊說：「老爺、二爺來查集呢！」二爺常在街上行
走，眾人也不大理會。有人就過去先把街口查住。王朝鳳拿了五弔多錢，來到肉鋪說：
「大哥，我今日可不是嘮叨，這可是好幾分子呢！」
　　張岐山說：「韓大哥，真有你的。昨日我割那三斤肉，到家一秤，足有三斤十二兩
。怪不得不肯饒油，再給我割三斤。」王朝鳳說：「你是哪的，這麼急呀？是我先遞過
錢的。」把錢往回一拉，串子斷了，把錢撒了滿地。屠戶瞧看，就去揀錢。王公差說：
「揀錢不忙，你先割肉。錢丟了算我的。」屠戶手執砍刀等候。王公差說：「我割五斤
，我二姨媽三斤，廂房三大媽二斤半，倒座房大嫂子二斤。」屠戶一咧嘴笑了。說：「
我割一份，你再說一份。說了個亂七八糟，把砍刀捺到腸子裡了！」
　　王公差說：「咱們先把錢揀起來。」屠戶聞聽，這就屈腰揀錢。
　　岐山用大棉襖頭上一蒙，掏出鐵尺。未知勝負，下回分解。
第一二九回
激將法巧煩好漢　探隱情偶遇佳人
　　且說屠戶韓道卿屈腰揀錢，已是中計。張公差忙將大棉襖脫下，往屠戶腦袋上一蒙
，王公差踢起一腳把他跌倒。張公差身後拔出鐵尺，照手腕上打擊，又照腳膀骨打了幾
下，打得那人大聲喊叫：「鄉親們，快來救人！」王公差用腳蹬住說：「你的事犯了！
打你不算，還給你個地方。」但見鋪外兵役一齊上來，繩縛二臂。登時人報官府來了。
人忙設下座位。兩名公差上前打千回話：「小的二人回老爺：此人乃是欽犯。多派幾個
人，押送德州去見欽差大人交批。」文、武官回答：「二位上差略等片時，我們自有辦
理。」公差答應，站在兩旁。
　　縣官與守備吩咐帶過屠戶來。下役答應，把韓道卿搭來。
　　縣官說：「屠戶，把你所犯原由說清，我好差人行文解你去見大人。內中干係我們
前程。照直說，你如有一句虛假，文書輕重難分。」屠戶見問，磕頭碰地說：「小人祖
居河間府任邱縣，父母雙亡，並無弟兄。小的一人，飄流外鄉，習學買賣，積攢數年錢
財，娶妻許氏。丈人丈母去世，並無別的親眷。住在此地，賣肉為生，已有三年。童叟
無欺，奉公守法，不知所犯何事？他兩個人買肉，並不為什麼，他們動手就打。叩求老
爺作主，給小的鳴冤。」列公，這守備乃步兵出身，幼年習學武藝，拿弓把子，捕盜拿
賊，數立奇功，爭到守備前程－－這位老爺，姓張名光輝。知縣乃捐納出身，姓周名文
魁。二位爺說：「屠戶，你叫什麼名字？」屠戶說：「小人叫道卿，姓韓。」守備說：
「周老爺，你聽聽名字，與來批不對，文書上寫旱道青。」
　　這位縣爺一肚子臭屎，自保身家，哪管別人生死，遂即答道：「張老爺，你我何用
耽此驚怕？飲差、州官，俱是上司，德州來人拿的。不用追究，令人抬到車上。」又派
地方看守肉鋪。
　　知縣與守備一努嘴，早已交與內丁；送了些規矩，又求那兩名公差交批。
　　且說張、王二公差，先跳上車去，縣裡的捕快丁兵全上車，半夜就到德州。官差進
店歇息。那天將亮，忽聽炮響，就知是開城，照舊上車押送，穿街越巷，來到州衙門外
。且說德州州官穆印岐出州衙，下役跟隨。張岐山、王朝鳳見老爺出來，連忙上前，跪
倒報名說：「拿住旱道青。」州官說：「好好好，快帶他來。」下役答應，攙著屠戶，
來到角門。該值人喊報犯人進去。前有兩人提著脖子，推推擁擁，到了滴水簷下，一齊
用力，把屠戶咕咚摔在地。眾役退下。州官侍立一旁，容他甦醒過來，哼哼有聲。施公
說：「抬起頭來說話。」屠戶叩頭說：「小的祖居河間府任邱縣，搬到辛集，娶妻許氏
。開豬肉鋪度日，並不為非作歹。這公差何故把小的渾身打傷，拿著個大鐵尺打人。不
知小的犯了何事？無贓無證，是差役錯拿人了。求老爺作主釋放，得命歸家，焚香念佛
。」磕頭碰地。施公座上暗想：沒有對證，如何招認？一扭頭說：「如此如此，速去快
來。」不多時帶進一個人來，跪在一旁說：「小人是地方，在黃莊居住。李家的房後，
有個韓道卿，伊妻許氏偷跑，並沒音信。房子裡以後鬧鬼，無人敢住。」施公一搖手。
地方叩頭起身而去。施公發怒說：「我看你滿臉兇惡，定是個匪徒！應該先打後問，姑
寬恕一日，自有公斷。人來！」「有。」「帶下去，暫且收監，明日再問。」下役把韓
道卿收監。施公吩咐州官說：「兩名公差拿犯人有功，每人賞銀五兩。家口受驚，不論
老幼，每人賞錢一弔，免差一月。」「是。」穆印岐答應，退步回身，出了公館回衙。
　　再言施公與天霸閒談，說些放賑紅土坡的故事，又說旋風引路，掘出屍首的事，施
公略有為難的意思。又說道：「本要拿旱道青，雖則是韓道卿，三字不同，看他相貌，
絕不是好人。
  沒有對證，如何他肯招認。但聽得他妻許氏；姓李的妻，亦是許氏。二許之中，或

有隱情。但此事必須暗訪，恨無其人。」

  黃天霸欠身說：「恩公這是何言，此事亦不甚難，小人情願效犬馬之勞。」施公慣

用此法，明是滿心叫他去，偏說不敢勞動。

  天霸改換行裝。施公吩咐，傳張岐山、王朝鳳示諭明白，一同天霸，暗暗出了公館

，直撲德州大路，關鄉而去。

　　路上張岐山說：「將爺，咱此去先奔黃莊。」天霸說：「先訪李姓妻許氏的年貌，
素日的行為，合李姓的形影。訪真了好上李集，再訪拿韓道卿妻許氏，年紀形容。兩下
一對，便知詳細。」岐山說：「我們聽將爺主意而行。」天霸說：「是是，快趕路罷！
」說說笑笑，來到黃莊。進村進了酒店。岐山說：「大哥，給點現成酒菜來。」酒保說
：「有有有，油炸果子，全都現成。坐下坐下。我拿火，先吃袋煙。」三位坐定，忽見
又進來三人，公差認得是二個看屍首的，一個是地方周義。見了笑說一陣，坐一桌，讓
天霸上坐，眾人一圍。岐山說：「周哥，你是此方地理圖。有偷跑的姓李妻許氏，你可
知道麼？」說是：「上差你不問我，我也不說。我是此方根生土長的，誰家我不知道？
偷跑的男子，姓李名貴，外號醉鬼，趕邊豬為生。」岐山說：「李醉鬼趕邊豬？」周義
說：「不錯，常不在家。他住的是黃隆基的房子。管家常來往，無人敢攆。不知因何逃
走？他妻許氏，真是個風流人物。不是我說戲謔話，我倒常去；男的不在家，我們就去
見許氏，叔嫂相稱，愛鬥個嘴唇，說些皮磕笑話拉倒咧！沒別事情。那許氏的容貌，鄉
村之中，並無二個：長細軟的楊柳腰，發如墨染，柳眉杏耳戴排環，容長臉面似銀盆，
牙齒如石榴子，十指尖如春玉腕佩金鐲，滿手的金銀戒指，金蓮不到三寸，曲兒唱得更
怎見得，有詩為證，詩曰：
　　漫道佳人事豔妝，不涂脂粉正相當。
　　柳腰軟擺風中韻，蓮步輕移水裡香。
　　一點秋波含意味，十分春色泄行藏。
　　有情如此誰無感，除卻無情不斷腸。
　　「這許氏歲數，今年二十六歲，他是三月初六日子時。就是一樣，可恨月下老天不
公平，配了一個丑漢李貴。我說並不是虛言，這裡有個原故。德州城東北有位黃莊頭，
他有兩名管家，一個叫喬三，一個叫劉德。這個美人，就是喬三包著。」
　　天霸說：「因有公事，酒要少吃，叫他們說去，咱好趕路。」
　　岐山說：「離辛集不遠，咱到了就住張家店；我那裡相熟，好會店主人，打聽打聽
事情。訪著實犯，好回去誇功。大人一喜，至少又賞銀五兩。」天霸心中不悅說：「大
丈夫當求名節，賞銀幾兩，我都不要，全是你們的。今晚我去，大事就成。夤夜我進內
院，你倆在外聽候。若有知會，不可怠慢，凡事要加小心。」公差連說：「是是」正走
，抬頭看見辛集，直奔張家店。店小二笑道：「昨日得了美差，連被蓋都不要咧」岐山
說：「昨日押著犯人回去的，哪得工夫？快拿臉水、茶壺。」
　　「是。」登時全都拿來說：「請問三位爺，先用酒，先用飯？」
　　天霸說：「一齊用。」「是。」答應著隨即端來說：「爺爺請用罷，這又是一隻雞
，三斤肉自煮的，三斤餅隨後就到，先喝酒吃肉。」張岐山想起說：「將爺，想跟我們
走這一遭，還沒有領教爺爺貴姓高名，哪裡人氏？」天霸微微冷笑說：「祖上家鄉，不
必細表，子不言父諱。愚下姓黃名天霸，初在江都跟知縣。不說有名人盡知。黃某年幼
習武，家傳刀法，外有鏢槍三支，百發百中。剿滅賊寇，飛簷走壁。方出山東，拿住紅
土坡賊人於六、方成。幾百嘍兵，全都趕散。今保欽差到此。」二公差嚇得魂飛魄散，
忙站起來，躬身施禮，滿臉賠笑說：「我兩人實無知，是失敬，求爺爺擔待，恕我們愚
蒙。」天霸說：「豈敢，豈敢。咱們同是當差，無分彼此，請坐請坐。」依舊坐下共飲
，讓酒讓菜，倍加欽敬。
　　飲畢，三人出店，公差引路，登時來到韓屠戶門口。天霸閃目觀瞧：見兩邊有夾道
，通後街，鋪後就是住房。看罷說：「二位少待，等我越牆而過，聽聽動靜，千萬不可
聲張。」二位說：「是是。」天霸遂走到牆根，一伸虎腕，縱身上去，輕便如貓。二公
差點頭說：「他的話果然不錯，咱倆藏在暗處等候。」那天霸在牆上移動時，聽見房中
有人咳嗽。趴身輕移後坡，依房脊伏身聽了一會，院中無人，移身前簷，伏身靜聽。
　　屋內有人說話，咳嗽一聲，嬌似鳥音，說：「相公不要害怕，拙夫被人拿去，並無
別的親故，只管放心。就是晝夜同歡，也沒人來哼一聲！若同外人，就說你是我親兄弟
，還怕什麼？奴為你常在門前望瞧。一時不見，我坐臥不安。忘了親夫，廢了人倫，總
是愛你的心盛。」又聽一男子說：「自從那日瞧見你，我的魂就飛了。」天霸在房上句
句聽真，只氣了個肺炸，一翻身輕輕落地，回手拉刀，要把狗男女一刀一個，立時殺了
。事後如何，且看下回分解。
第一三○回
李醉鬼冤沉得釋　韓道卿惡滿遭擒
　　且說許氏勾引情郎，正說到情密之處，天霸哪裡容得，恨不能刀剁兩段。又聽嬌聲
說：「我的真心都掏出來了，你可別對外人說。別嫌我殘花敗柳，侍奉郎君，管叫你趁
心如意。我那本夫姓李叫李貴，同著韓道卿作伙伴，趕邊豬為生。因此人常到我家，不
分內外，這就是奸從夫勾引。奸人入門，背著我夫，把奴奸騙。奴家不准，他就是要命
。把奴拐到此處，叫奴家日夜愁思。那日看見相公，必是好人，你我到了一處，到老我
也沒二心。我叫許金蓮，又叫三姐，今年二十六歲。本是屠戶強佔，我也沒法。可喜他
被人拿去，一定當堂拷打問話。」
　　不表。
　　且說張岐山自從天霸上屋，忍不住叫王朝鳳，托著他上牆來探聽頭話。只聽見有男
子聲音，心中納悶：屠戶被拿，該剩他妻一人，哪裡的男子聲音？想是天霸也行苟且呢
？必得下去瞧瞧，我才放心。想罷，雙腳落地，咕咚的一聲，驚動屋裡淫婦，說道：「
有人！」姦夫怕是捉奸的，急忙站起，也不要美人咧！開門往外就跑。天霸見了，一個
箭步，伸手抓住，說：「你這娼婦養的，往哪裡跑？」只抓得他渾身篩糠相似。屋內淫
婦，大聲喊叫：「街坊爺們，了不得了，有賊了。」這一喊叫，前面看舖子的二人驚醒
，連忙爬起，穿上衣服，一個使鐵尺，一個使攮子，忙開後門出來，竟奔天霸。好漢一
見，忙把狂生往張頭那邊一捺，咕咚栽倒。張岐山上前按住。天霸回身，不慌不忙，瞧
見攘子，就將身子一閃讓過，隨跟進步，去使了個黃鶯掏嗉，抓住了復又一推，咕咚摔
在地下，只是哼聲不止。
　　後面那人著急，一個箭步上來，掄起鐵尺，照腦袋打來。天霸一閃。鐵尺打空，使
的勁猛，往前一栽，天霸趁勢一拳，打了個嘴按地，「哎喲！哎喲！」張岐山接著狂生
，猛然想起，那兩人必是看舖子的人。連忙說：「將爺別打咧！問問他們，是作什麼的
。呔！我們是奉欽命前來公差。你們是什麼人？」二人聽得這說，連忙爬起說：「我們
是縣中捕役，奉命看守肉鋪。忽聽裡面有賊，哪有不管之理？哪知道全是自己人。求上
差息怒，算我們在聖人門前賣百家姓。」躬身連求恕罪。天霸帶笑說：「方才二位直撞
過來，我若不急閃，早著了重傷。」捕役說：「不知上差到此，求恕求恕。」天霸說：
「天大亮，你們去一人到縣，如此如此，急去快回。」回說：「是。」
　　一人先到肉鋪，取了幾條繩子。天霸吩咐把這姦夫捆上，再去捆那許三姐。且說那
三姐早聽見好漢告訴縣差，那一片言語，自料自己的事情遮掩不住了，聽得渾身冷汗，
粉面焦黃，也不敢浪叫咧！又見公差進房，知道無法可使，只得任憑差人繩拴粉項；此
時衣襟沒扣，把縣差也招出邪僻來了，不住的給她拉衣裳，趁機摸他兩乳，叫：「小娘
子慢慢的，別穿歪著鞋尖。多蒙你昨晚上給酒喝；你敢是耍朋友，叫你瞞哄了許多。不
是上差在外，早把你按下了。快些走罷，好給你我對詞去。」
　　拉過姦夫，拴在一處。霎時天亮，招惹得閒人齊來觀看。也有說武祿春宦門弟子，
不該這樣下賤的；也有罵淫婦欺夫偷漢的。
　　眾人正圍著看笑話，忽見狂生的寡母跑來，見兒子犯法，一陣子大罵：「武祿春好
小子！放著書不念，乾出這無恥之事，看你怎麼見人！」又罵聲：「小娼婦！我好端端
的兒子，叫你這無羞的小娼婦，引誘壞了。你心下何忍！」罵著趕上去就打，被眾人上
前攔住。
　　又見縣中那名公差回來，望天霸說：「將爺，我們縣主說，多多拜上。縣主有皇差
，不能面會。令派大車一輛，馬一匹，護送兵四名。這還有點茶資，望你將爺笑留。」
言罷雙手送過。
　　天霸一見，笑而不言，望著岐山、朝鳳說：「你們兩哥替我收著罷。」張、王聞聽
，滿臉賠笑接過去－－是一大包銀子，真是喜出望外，入了腰包。黃天霸換了衣服，說
：「我先騎馬回州去見大人。你們隨後押解速走才好。」二公差回答說：「將爺，諸事
交給我們倆罷，放心先請。」縣役引領出門，好漢上馬，一抖絲韁，騎馬如飛而去，先
回德州。且說天霸沿路加鞭，早進了德州城，來到公館。正遇施公辦理公事，看見天霸
，滿面堆歡。天霸單腿下跪，口內稱：「恩公。」把以往從前細稟了一遍。施公點頭說
：「此事已定，且請坐下，多受辛苦。」黃天霸侍立一旁。
　　且說二犯人的車到州衙門首，那些同事的，見張岐山、王朝鳳得了差使，上前問明
白原故，無不歡喜。岐山叫聲：「曹頭，你去替我們回一聲，好交差銷票。」曹頭點頭
說：「交與我罷，少等片時。」言罷回身進衙。不多時只見他笑嘻嘻出來說：「你二人
大喜，官府很喜歡。少時出來，就帶你二人去見欽差大人。」說話未了，只見州官乘馬
，帶領跟役出來見了。
　　朝鳳、岐山帶姦夫淫婦，跪在馬前，把以往從前的事回明了。
　　州官聞聽大悅，連珠般說：「好好好，起來起來。快著快著，帶他們去見大人。」
言罷打馬先走。青衣喊道說：「閃開，閃開！太爺來了。」嚇得軍民人等往兩旁一閃。
張、王二人，帶著差使下役，跟隨來到公館。州官下馬前行，率領犯人，來到儀門，知
會門上，通報進去。不多時傳出話來：「外面當值人聽真，欽差大人吩咐了：州官急速
回衙，全班伺候。大人立刻上州衙升堂理事。」穆印岐連聲說：「是是是。」急忙回身
出公館上馬，帶著眾人先回。內丁又吩咐：派執事全班，伺候搭轎。「哦！」該值答應
。忽見儀門大開，走出賢臣，上了大轎。
　　地方吆喝，青農喝道，來至州衙堂口落轎。州官、三衙跪倒迎接。施公擺手，二人
站起。
　　施公轉上升公位坐下。三班喊堂。堂規已罷，站班齊整。
　　州官、三衙站立公堂左右。施公吩咐：「帶姦夫、淫婦！」「哦！」三班答應，跑
至堂口，大叫：「原差呢？帶姦情！」張岐山、王朝鳳一人站著，一人進角門，高聲報
道：「犯人當堂！」外接聲，公差來至月台，手提鐵鎖，往前一撂，又往後一拖，把二
犯咕咚摔倒，跪在地下。施公說：「抬起頭來。」兩旁施威。
　　姦夫淫婦戰戰兢兢，一齊抬頭。施公細看姦夫：年歲不過二十上下，白面焦黃，兩
眼垂淚，相貌透著斯文。又看淫婦：雖是驚恐，尚不甚怕，香消粉退，暗藏春色，不過
二十多歲，象有淫行，舉止不穩。施公說：「武祿春，要你實說原委。若要虛假，立刻
就動大刑。」武生見問，垂淚說：「我父舉人，早已辭世。剩下寡母孤兒。子不言父諱
。文生武祿春，自十六歲入泮，今年二十一歲，閉戶讀書，不敢招災。隔壁住著韓屠戶
，他妻許氏太輕狂。他夫被捕役拿去，家內無人。文生一時心昏，被勾引過去，說些淫
詞，勾引邪情。我想要跑，被他閉門攔住。這是實情，並無虛假。」言還未了，許氏聽
得，真氣得柳眉直豎，杏眼圓睜，忘了在大堂上咧，大聲罵道：「娼婦養的！別混賴人
。你常從鋪前來往，見了奴家，就發浪聲。幾次調戲，我不理你，怕人恥笑。你見我夫
被拿，你才安不良之心，夤夜跳牆去行奸騙。奴家不准，大喊救人。」未知後事如何，
且看下回分解。
第一三一回
關好漢下帖吃驚　黃莊頭聞名添喜
　　且說許金蓮一派抵賴之詞，惹惱欽差，一聲吩咐：「皂班，把她揪住！」扯開青絲
髮，用手搬住頭，跪在地下。可憐她瘦小腰兒，雪嫩粉臉，挨著磕膝蓋。掌刑的這位少
年，曾受過她害，弄得家產盡絕，親友稀少，時常抱恨；今日見此淫婦，不由心中發恨
說：「我耿布順也不顧大人嫌疑，我是要多費點力氣。」只聽吧吧幾聲，可憐打得她粉
面含青，玉牙活動，「哎喲哎喲！」連聲不止。嬌嫩脂膚，如何禁得住這樣重刑？
　　施公看得明白。只見淫婦說：「不用打咧，我全招了，等我從頭實說罷。小婦娘家
姓許，奴叫三姐，今年二十六歲。嫁與本村李貴，成就夫妻。夫因家貧，與人抱鞭趕豬
；搭了個伙計，名叫韓道卿，常來常往，不分內外。那日李貴不在家，他硬行姦淫奴家
；孤身婦女，實是無奈，才把賊從。誰知屠戶大膽，把我親夫殺死，暗暗埋在後院。他
怕莊頭知道，才把小奴拐到李集。奴與韓道卿同牀共枕，其實不是本心情願。後來才勾
引武祿春，郎才女貌。天意該當丟丑，並無一句虛言。」說罷叩頭。施公聽罷，微微冷
笑說：「不怕不招。」隨吩咐把韓道卿提來。眾役答應，登時提到。韓道卿一見許氏，
又有一書生，就知她又續了情人，事必壞了。他跪在地下。施公叫許三姐把前話又敘了
一遍。施公叫聲：「屠戶！」那屠戶怕受刑法，俱各招認。書吏寫了口供。施公提筆判
斷：韓道卿謀奸拐騙，傷害人命，該當斬罪。許氏通姦，謀害親夫，照律應剮。文生武
祿春，有玷孔孟，雖未成奸，應發本學，革退秀才。死屍掩埋，候等屍親再領。判畢拿
下，把三人親筆供招畫完，立刻帶下收監，解學的送學。
　　諸事完畢，正要退堂，忽見前面那一群告黃隆基的，一齊上堂跪倒，口尊：「青天
大老爺！小的們等了數日，不聽呼喚。今日冒死前來，叩乞大老爺與民作主。」施公說
：「汝等暫回，我自然有個道理，你等聽傳。」「哦！」眾人站起退出，不表。
　　且說施公眉頭一皺，計上心來，伸手取拜帖，放在案上，筆走龍蛇，頃刻寫完請酒
字柬，望關小西說道：「你只如此如此，千萬留心，不可誤事。本院專候回音。」小西
答應，轉身而去。
　　施公這才退堂，上了大轎，復回公館不表。
　　單言小西上路，心中暗想，請皇糧莊頭，他與我無一面之交，那時見他，須得見景
生情，不可誤事。才要問路，只見酒旗飄搖，想著喝幾杯，壯壯行色，再去打聽。遂進
酒鋪，要了酒菜，一邊喝酒，就問皇糧莊頭的住處。店主一一說知，小西點頭說：「多
多承教，就此告辭。」又就大道前行，不多一時，只見：城牆高大，樹木成林，深溝繞
牆，綠水旋流。走到臨近，又見一座石橋，橋邊有一酒鋪。鋪內出來一人，大聲吆喝說
：「呔！你這廝要往哪裡走？未曾來到霸王莊上，也不訪訪。不是我看見，再往裡走，
還叫狗吃了呢！是什麼人使你來的？作什麼來了？快說。一字說錯，先把你拴上。」好
漢聞聽，暗想說：話不虛傳，他的奴才這等橫暴，那莊頭更不用說了。好漢又往前走了
幾步，壓下火性，躬身賠笑說：「鄉親請了。」那人說：「誰合你是鄉親？有話快說，
沒功夫與你嘮叨。」小西說：「列位何必動氣呢？我是奉大人之命，不得不到寶莊。」
　　一人帶怒答話：「你說五府六部，朝郎駙馬，王侯公伯，你叫了他來，哪個我不認
的？你說是哪一家？我給你通報。」小西說道：「我奉康熙佛爺欽點鑲黃旗漢軍三甲、
巡按老爺施大人之命，到此下帖。」那人聽見，把手往上一揚說：「哦哦！我想起來了
，尊駕貴姓？」小西說：「不敢，我姓關。」那人帶笑說：「關爺，要提這位施大人，
我更知道他的根底。他祖上海島稱為寨主，招安平服水寇，主上大升賞世襲鎮海侯，入
了鑲黃旗漢軍。少爺進京受官誥，祖上鎮海口，未嘗動身。二爺升了知縣；因拿桃花寺
和尚有功，又欽點山東放糧。想著必是回京交旨，路過此地。他也知我們大爺根底，往
來王公侯伯，還有位索皇親七星阿哥，都是朋友。施大人必知道，你來的必是請帖。」
小西說：「不錯不錯，真有先見之明，請問爺上貴姓高名。」那人說：「我姓胡名可用
是也。」小西說：「沒的說，借重尊駕通稟。」那人帶笑說：「你們少坐片時，待我去
稟。若是別的大人下帖，未必能見；這位大人很有聽頭，是我領你同去。」
　　小西隨後跟著，霎時來至壕邊橋頭，有土房二間，簷下接一小鑼。從房裡走出一人
問：「胡哥帶此人何往？」胡可用將以往從前說了一遍。那人說：「等我打鑼通知，你
好帶他過去。」
　　遂舉手連打三聲，回身往屋裡去。好，小西跟隨過了板橋，來到磚堡門首。又走出
一人，問明來歷，取槌敲點三聲。門內又出來一人，問個明白。又說：「胡大哥，咱倆
進去，叫這位外面聽信。」胡可用說：「使得。」一人說：「張大哥，你同此人作伴，
一則看狗；二則叫巡風的瞧見，你好說明來歷。」那人答應。二人進去通報。小西細看
宅舍，真比王府威嚴。正在觀看，忽見胡可用出來，笑說：「關爺大喜，我們太爺喜歡
這位老大人，一聽說差人下帖來請，滿臉帶笑說：這位施大人德州下馬，我當先拜望他
去，他倒反來拜我。連說了幾句：好一位知趣的施不全！我必得回拜他去，正是來而不
往，非禮也。吩咐：叫你進見。我告你可得小心，見了必須下跪。太爺若一喜歡，必定
有賞。得了賞給我一半，見面結個交情。」小西說：「是了。」胡可用在前；好漢跟隨
，暗暗說道：這就是龍潭虎穴，見面平安，明日准去。要是穩中計，我必先殺莊頭，死
也有名。拿定主意，來到南邊一小門：倒廳五間，出廊舍滿院景致。胡可用說：「你就
在台階站住別動！少時我們太爺就出來。」
　　言罷跑出一人說：「小麼們呢？」「有。」「快收拾乾淨，太爺來咧！」只見四個
小童，掃撢灰塵已畢，從門內走出一人，衣服鮮明，僕人跟隨不少。小西定睛一看，年
有五旬之外，身體胖大，相貌兇惡，黑面大耳，豹子眼，連鬢鬍鬚，鼻大口方，一臉黑
肉；頭戴西瓜皮帽兒，紅頂青穗，迎面頂上嵌珠，又白又大。穿的是織就五爪團龍袍子
，是天藍的顏色。足登厚底官靴，倭緞蟒袍，一色鮮明，一步三搖。後跟家奴一群。到
了倒廳，坐在椅上，吩咐說：「快帶來人！叫他說個明白，我好回拜施大人。」畢竟後
事如何，且看下回分解。
第一三二回
關小西假請惡霸　賽鄭恩暗算忠良
　　話說關小西看罷莊頭黃隆基，原本生的惡相架子，款式倒不俗。腹內說：「他雖鄉
下人，一切房屋陳設，甚是精緻，比京都旗下老爺們不矮短。我剛才見他這一副凶眉惡
眼，我今到此，還不知吉凶怎樣？」不表小西暗自思慮，單言莊頭在椅上坐定，笑裁：
「叫施不全打發來的小廝進來，我問他話。」家丁答應一聲，望小西說：「那人跟我來
，太爺叫你呢！」好漢聞聽，並不答言，舉步上前，假充愕怔，兩眼可直瞅著莊頭，從
懷中取出字柬來，往上一遞。黃隆基有點心中不悅，「啊啊啊」了幾聲，伸手把字柬接
過，搖著頭說：「小廝，見了你太爺，也不下跪，也不叩頭。別說你哥哥兒，就是你主
人施不全，見了你老爺，也得哈哈腰兒。罷了，打狗須得看主人，太爺今瞧施不全之面
，暫且恕你出去，外邊站著！」家奴一齊大聲說：「愣頭青聽見了沒有了太爺恕你不跪
之罪，出去站著罷！快去。」
　　小西仍不答應，暗說「爽利！」轉身出門下台階，還在原處站立不表。且說莊頭用
手從封筒內取出字柬，留神細看，只見上寫著：
　　　　本巡按施奉請台駕光臨，明日候教，勿卻是幸。不全拜。
　　莊頭看罷，點頭扭項，望家丁們帶笑說：「施不全先作順天府，我見過他：生了個
四六不成材。可笑萬歲就看上他咧，升為欽差大人。耳聞他有個聽頭兒，會想邪錢，故
此我喜歡他。又是好漢的後代。他也知道咱家爺們有個名望，因此才下請帖，請我相見
。這要是六部九卿大人們，哪有工夫會他們呢？」言罷，把紅柬放在桌上，站起就往外
走，走著說：「叫那小廝等著我，施不全眼內既有我，來而不往非禮也，我就此更衣，
同他進城，會會施不全大人才好。叫可用陪著，賞他杯茶吃嚴。」除卻胡可用，餘者跟
著莊頭，一擁而入。
　　且說胡可用見眾人俱去，左右無人，他上前伸手把小西一拉說：「你到台階上坐著
歇歇。」小西答應，二人一齊坐下。胡可用低言說道：「關爺，你造化不小，你不下跪
，竟免了一頓腳踢。那時老爺回來問話，你跪下罷！光棍不吃跟前虧。」小西故意遲了
一會說：「我知道了，不用囑咐。我有一事不明，說是院中狗多厲害，為何不見狗的影
響？」胡可用說：「關爺不知，宅內惡犬足有一百多只。派四個人喂養，都在北角，白
日圈起，更定這才撒開。外人給起了外號，太皇莊叫作惡狗村。」
　　小西點頭。
　　不表小西、可用敘話，且說黃隆基家奴跟著出了南院，來到自己住房，進內更衣。
家奴都在門外伺候。忽見大管家喬三來到。眾奴一齊站起，個個垂手侍立，如同侍候主
人一般。喬三見眾人侍立，便說：「孩子們坐著罷！」又問：「太爺呢？」
　　眾人見問，即將施公下帖之事，回了一遍。喬三說：「幸而我回來，他幾乎投入施
公圈套。等我進去說罷！」邁步入內書房，但見莊頭更衣。喬三上前打千回話說：「太
爺不用更衣咧！奴才有話回明了太爺，可行可止，再細酌斟。」莊頭點頭說：「有話起
來講。」喬三站起，侍立一旁說：「小的今早進城，到當鋪鹽店燒鍋裡算帳，已聞施不
全把告咱爺們的呈狀收的不少。他差人下帖人城是計。太爺，此事恐有不利。」莊頭說
：「依你那樣辦法？」喬三說：「依小的拙見，先打發來人回去。咱到東院與響馬商議
商議，今夜叫綠林朋友去幾位，潛入金亭驛行刺如何？」莊頭聞聽說：「此計最妙，就
先打發來人回去。」
　　喬三答應，望眾奴說道：「你們跟我去見投帖之人。」眾奴答應引路，霎時進了南
院。胡可用看見喬三，連忙站起，低言又望小西說：「你快站起，我們管家喬三爺來咧
！」小西只得站起，偷眼觀瞧，但只見一人出來，進到廳中，叫聲：「爾等快請那人來
。」一人答應出門，眼望小西說：「喬三爺請尊駕呢！」
　　好漢聞聽，暗說道：「這事有些差了。莊頭說更衣出來就走，為何此人不來，打發
管家出來呢？又加一個『請』字，其中必有原故。見面聽音，便知詳細。」想著帶笑說
：「不敢。」跟那人進去。喬三見豪傑，站起身說：「看坐。」有一人拿過一張椅子來
，放在對面說：「上差請坐。」小西見惡奴帶笑，以禮相待，只得賠笑回答說：「爺上
請坐，我小的有僭了。」小西對面陪坐。喬三扭項；又說：「看茶來。」眾奴答應走去
。不多時托盤端了兩杯茶，先讓小西，然後遞與惡奴喬三。茶罷接茶杯。喬三望小西賠
笑開言說：「家主進內更衣，才要進城，心疼不止，老病忽發，不能前去。尊駕回去，
善為周旋。容日病好，必去賠罪。」小西回言：「好說，好說。」就要告辭。喬三復又
囑托說：「多有借重了。胡可用送上差出村，小心惡犬。」
  可用回答：「曉得。」眼望小西說：「我來送爺出莊。」好漢站起身來。喬三說：

「失送，望祈包容。」好漢回言：「不敢。」

  喬三與小西哈腰而別。小西在後，可用引路，一同而行。到了莊外，二人拱手而別

。

　　小西走著，心中暗想，我看惡奴言談禮貌，強於他主百倍；他給家主托病，心內卻
藏奸詐。一邊走著，一邊恕霎時來到金亭館，面見施公，將已往之事細說一遍。賢臣點
頭，心中為難：請他不來，拿他又費了事咧！眾軍民呈狀無數，無人原案，如何是好？
忠良眉頭一皺，計生心來，一擺手，小西退閃。賢臣忽聞天霸在一旁冷笑，施公暗裡察
見。待小西出去後，明知故問：「壯士冷笑何故？」天霸見問，只得上前打千說：「老
爺容稟：想莊頭那廝，不足為懼。久聞綠林中有人講說，他手下有個管家喬三，外號飛
腿。他手使單鞭，坐騎烏馬，黑面目，滿部鬍鬚，文武都通，人送他外號叫賽鄭恩，專
愛結交盜寇，招聚能人，窩藏好漢，足智多謀，心毒手狠。莊頭見帖，真心前來，打算
是要與大人交好。忽又推病，必是喬三識破咱的機關，攔住不叫主人前來，其中定有惡
計。依我想：或者他夜遣賊人到驛館來害老爺，千萬提防才好。」賢臣聞聽，心中不悅
說：「壯士此言差矣！惡人不過叫賊人來害施某。我想就算他文武精通，怎奈有官兵晝
夜巡查，何足懼哉？」黃天霸微微冷笑說：「恩官所想，雖是如此，怎奈暗箭難防；他
並不仗爭戰之勇。依老爺想：白日有兵將堵擋，夜晚有城守巡捕。但自古道：『能人背
後有能人。』不可不防。想當初江都縣衙內巡邏，衙外有兵丁，恩公燈下觀看案稿，我
小人夤夜進內，誰人知曉？」
　　施公被天霸幾句話，說得低頭不語，心中有些恐懼，不好明言，暗想：「明有防備
；暗來行刺，令人難防。當日天霸行刺，不虧我三寸之舌，焉有今日？」思慮了一會，
有些膽怯，可不肯露出懼色來，反倒含笑說：「壯士，依你怎樣呢？」好漢說：「哪用
恩公掛心？古雲，『年年防火，夜夜防賊。』就只小的與小西二人，自己防備。我在戶
上，他在地下，每夜如此。大約賊人有天大膽子，白日也不敢來；即便夤夜行刺，不過
一二人，何足懼哉！」施公點頭，即囑小西一同防備不表。且說喬三打發小西去後，到
東院見了眾綠林，說幾句客套話，一齊坐下。
　　吩咐廚役收拾酒菜，與眾寇飲酒閒談。不知後事如何，且看下回分解。
第一三三回
朱光祖行刺遇友　黃天霸信義全交
　　話說惡奴喬三與眾綠林飲酒閒談，正飲在半酣之際，才要提敘謀害之話。忽然跑進
一人，走到喬三跟前，躬身帶笑說道：「莊外來了一人，年紀三旬上下，身形瘦小。穿
平常衣服，坐騎白馬，身帶弓箭，拔一支圓頭箭，望空中射去，墜下；用弓梢接來，滴
溜溜一轉，接在手中。把弓箭插在囊中，下馬躬身，口稱：『線上的來到，借重通報一
聲。』小人特來回稟。」喬三尚未答話，忽見一位老江湖帶笑說：「三弟，此人來的正
好。我們正想趁施不全奉旨山東賑濟，飽載而歸，截他些路費，哥們也好各奔前程。連
連在此攪擾三年，我們心下不安。」喬三聞聽，知道這家好漢，乃響馬的瓢把子：姓褚
名彪，年有五旬，渾身武藝。手使雙拐，一匹甘草黃馬，一日能跑三四百里。那馬好象
透骨龍，每日吃的都是小豆。惡奴見過他的本領，敬之如神，連忙帶笑，尊聲：「老仁
兄，你我卻似同胞，何言攪擾二字。不知來的此人，怎樣稱呼？」褚彪說：「此人姓朱
名光祖。我素知他是真正好漢，少時請進，須要接迎才好。」喬三說：「快請。」那人
答應，轉身出去，霎時回報。那人到了門前。喬三連忙站起，同眾接出門去。褚彪忙叫
：「接馬！」上前拉手，光祖帶笑問：「大哥好。」褚彪答言說：「三弟好。」又說：
「老弟過來見見。這就是我常提的黑馬單鞭喬三爺。」
　　朱光祖聞聽，鬆手往前緊走兩步，與喬三拉手兒說：「久聞三太爺很聖明，今日特
來拜望。」惡奴回答：「不敢，兄台過獎了。久聞大名，今睹尊顏，三生有幸。」朱光
祖謙遜了一會，只得先行，一同眾盜進廳，讓坐，分賓主位坐下，又添酒菜。
　　敬酒已畢。席前喬三說道：「施公現在德州下馬，不日回京。咱們借些盤纏，想煩
勞眾位，白日喬裝扮作平人，混入德州城去，夤夜齊進金亭驛，殺了贓官施不全，抱去
財物，眾位只管四散。」朱光祖噗哧的笑說：「列位兄台休生暴躁。古人云：『將在謀
不在勇，兵在精不在多。』」喬三聞聽，答言：「若依賢弟，怎樣辦法？」光祖道：「
這點小事，何用大眾進城？交給小弟，只須如此這般。便可成功。」褚彪說：「別說過
頭話，事若不成，奈何？」光祖聞聽，微微冷笑說：「仁兄，不必小看於我。我與仁兄
一別幾年，遍訪明師，受異人傳授，善能飛簷走壁。眾位不信，當面打扮與眾位看看。
」光祖安心要顯顯本領與眾觀瞧，把眾人請至當院。光祖躥蹦跳躍，上房越脊，不亞如
猴猻一般。喬三觀之大悅。褚彪連聲誇好。褚彪說：「愚兄與弟相別幾載，那知你強勝
十倍。我們大家恭敬三杯。」光祖不好辭脫，帶笑說：「小弟謹領。」褚彪說：「千斤
重擔，老弟不得卸肩了。」朱光祖酒已半酣，站起來說：「我既獻丑，就有心兜攬。殺
了不全，回來好獻功。」褚彪說：「賢弟把人頭帶回，方不負綠林好漢。」喬三吩咐喚
酒，先與朱賢弟慶功。
　　忽聽朱光祖說：「小弟此去，不過天交了五鼓就回。」喬三與眾寇聞聽不表。
　　且說施公與天霸計議停妥，酒飯用畢。不覺日晚，秉上燈燭，吩咐各去方便，非呼
喚免到。眾內丁答應出廳，回身把櫺扇掩關，雖不敢遠離，卻去偷安躲懶。剩下施公一
人，心中事煩，回手由案上取過稿案來展開，燈下觀看。但見呈詞上，莊頭所犯，盡是
十惡不赦之罪。暗想：下帖請他不來，怎麼得完案？想了會子：「不如我明日親身到霸
王莊拜望，就中行事，何愁拿不住莊頭？」想罷，不由心中大喜。
　　不言賢臣閱看呈狀，卻說朱光祖與眾寇談至天晚，好漢復又換上那一副行頭，外罩
一件大衣，告辭眾寇。眾寇把他送出堡外。光祖兩腿如飛，來到城下。看了無人，天黑
無月，把身上大衣脫下，卷了卷掖在破壁之中。聽了聽鑼打一棒，好漢讓城上巡夜兵過
去，施展走壁之能，趴上城牆。復又縱下，腳踏實地。忽又想起說：「哎喲！我好粗心
！初至德州，又不知驛館在哪巷內，該問明方是。此時天黑，即便問信，我這式樣，漫
說討信，只怕人一看見就准嚷喊拿賊，行不成刺，還把我拴上呢！這可如何是好？」為
難多會，說：「有咧，我何不溜著竊聽私語？」看官，常說無巧不成書，光祖正在思想
之間，那邊來了二名更夫，一夫打鑼，一夫打梆搖鈴。此差乃大人下馬後新添的，先前
只一人打梆而已。且說好漢讓過二名更夫，暗暗竊聽。只聽前邊那個打鑼的說：「張老
弟，你須要屁股搖鈴，手打梆子。往年差使，定更打鑼。今欽差到此，官兵不斷巡邏；
新近又添這些夜防嚴密，半夜必到金亭驛點三次卯。」說著一直奔金亭驛而來。朱光祖
跟著更夫，到了館驛。更夫去到館內點卯，他就在此圍牆繞走。但見前面大門之外更房
那三面，全是風火後沿。看罷走到後拐角，腳朝上，頂朝下，雙手抱住牆角，雙膝用力
，霎時上去，爬在牆上。雙腳一挺，上身一擰，翻身走起。又用雙手扶瓦，身形一挺站
起，掌手遙望：但見群房前面有燈，後面黑暗無人，兩邊配房，一邊房內有亮，一邊黑
暗。又見正廳三間，前有卷棚，屋內透燈光，門窗關閉，寂無人聲。好漢看罷，暗說：
「施不全，合該你命盡。霎時一刀割下人頭，帶回好見眾家兄弟。」
　　不言光祖房上暗想，且說黃天霸、關小西二人，早已議定。
　　天霸令小西暗裡躲藏，拋磚為號；天霸在正廳抱廈之下埋伏，雙雙暗中提防。黃天
霸此時早拿定主意，想著兩邊房後，並無進處，來人必得從前面進去，好漢忙把鏢取出
防備不表。且說朱光祖看罷，一伏身順牆溜下，竟奔房後，打算必有進路，潛蹤來到房
後細看，但見沿下橫窗一溜，下面是牆。腹內說：何不上去，隔窗偷看動靜如何，再找
別路進去。想罷，走到牆根，把身一蹲，往上一躥，嗖一聲縱起身形，伸雙手攀住窗台
，又把身子一擰，輕輕上了窗台。手拉上面，扭項，用舌尖破濕紙窗，一隻眼往裡偷看
。從上往下一出溜，輕輕腳沾實地，繞過後面。回手腰內取出兩把板斧來，雙手把定，
直奔抱廈而走，來進門前行刺。且說抱廈下的黃天霸，地上暗處藏的關小西，他二人早
已看真。天霸此時把鏢擎在右手之中，暗罵：「好個囚徒，竟敢來在金亭館行刺，那知
有賊祖宗在此等你！」言還未盡，只見賊人相離不遠，好漢一聲大喝：「呔！賊人休走
，看某鏢到。」把右手一揚，單撒手，只聽吧的一聲。天霸安心要留賊人活命，往下三
路打去，鏢中大腿，哧！「哎喲！」光祖才要轉身逃走。黃天霸聽賊人中鏢，忙忙跳下
。小西聽見「哎喲！」一聲，慌忙打了一箭步，從黑暗處吱一聲，躥至面前，舉刀就砍
。天霸一見，連忙嚷道：「留活命要緊。」小西聞聽，擎住利刃。話言未了，忽聽賊人
大叫道：「使鏢的莫非是黃天霸？」好漢一聽聲音甚熟，連忙回答說：「中鏢者別是朱
光祖罷？」小西一邊聽著發愣。但見二人，他一個丟斧，一個插鏢，湊到一處，執手相
親。這個問：「仁兄一向可安？」
　　那個說：「老弟近來可好？」小西聽了聽，這才醒過來咧！抱刀說：「你們二位既
然相好，乃是一家人，快請這位進房一敘，有何不可？」天霸回答：「此言有理。」望
著朱光祖說：「仁兄請。」朱光祖說：「老弟且住，等劣兄把鏢還你，然後討坐。」
　　言罷彎腰用手拔出腿上那支鏢來，雙手一遞，帶笑說：「劣兄的賤肉皮破了。老弟
有藥拿來。休怪，休怪。」天霸帶笑回言說：「小弟斗膽，傷了貴體，求恕求恕。」忙
回手從錦囊內取出一包靈藥，打開與光祖，上在傷痕之處，立刻止血不痛。光祖彎腰拾
起雙斧，插在背後。天霸將鏢入鞘，他兩個手拉前行，小西在後。三人進了屋內，分賓
主坐下。小西將刀人鞘，掛在壁上，走出去，不多時，端進茶來，每人一杯。茶罷，黃
天霸帶笑說：「小弟請問一言，不知仁兄受何人之托，前來行刺？」
　　一句話問得朱光祖面紅過耳，遲疑多會，說：「罷咧！此事真把人羞死。老弟跟官
，劣兄實不知情。聞聽人說施大人趕到德州下馬。」二人正在講論，忽聽有人咳嗽一聲
，天霸說：「這必是欽差大人前來，商議此計怎樣行法。」不知商議什麼計策，且看下
回分解。
第一三四回
賽時遷暗保賢臣　施大人誆捉惡霸
　　話說黃天霸正與朱光祖私相談話，忽聽窗外有人咳嗽。天霸一聽，知是施公聲音，
低聲說道：「大人來了。」光祖聞聽心怯，望見天霸說：「老弟，我是躲避不躲避？」
天霸說：「不用躲避，大家叩見便了。」朱光祖回答說：「遵命。」言罷，天霸、小西
當先，朱光祖隨後，見了施公，自己通名，雙膝點地說：「小人乃盜寇罪人，今叩見大
人。」施公聞聽，不解其意，忙問：「天霸，此乃何人？」天霸見問，打千下跪，忙將
已往之故，細言一遍。賢臣聞知，如夢方醒，點頭說：「原來如此，快請同到正廳相議
。」天霸聞聽，忙讓光祖站起。賢臣起身前行，三家好漢後跟，同進了倒座正廳，三家
好漢侍立兩旁。老爺帶笑說：「關壯士，給朱壯士看坐。」小西答應，立刻設下座位。
朱光祖側坐。賢臣望天霸、小西說：「眾位不必拘禮，一同坐下，好公議。」二人回答
：「小人斗膽。」言罷同在光祖右邊一齊坐下。施公帶笑開言說：「三位義士，這事怎
樣？施某領教。」表過天霸心直口快，一句話也藏不住，一聞賢臣之言，忍不住先就答
話。施公也知他的秉性，但有點事兒，明用他又不肯明說，必須賣暴醃魚，好叫他應承
；即便赴湯蹈火，他也萬死不辭。且說天霸見問，口尊：「恩官，這有何難？小人倒有
一條放水拿魚之計。老爺只須如此這般：朱仁兄回莊，見了皇糧莊頭管家喬三，只消隨
口說過；再與綠林朋友說明－－借兄台虎威，替恩公美言一二。大家同心合意，明日保
大人駕臨霸王莊，裡應外合，拿惡人如探囊取物一般。此小人拙見，未知恩公與仁兄意
下如何？」賢臣聞聽，點頭稱贊。朱光祖亦咂嘴說：「妙，此計亞賽孔明。」正議論間
，忽聽更鑼已敲三棒，施公要留朱光祖款待酒飯。好漢再三告辭。老爺同天霸、小西送
至院內。光祖告別，走到牆根說道：「吾去也。」
　　但見他把身形一蹲，往下一扭，腰又往上一縱，嗖一聲躥上牆頭，由牆越房，展眼
不見。施公點頭，不好明言，腹內說：「哎喲！今夜不虧小西、天霸，險遭毒手。」歎
罷回步，進了倒廳。
　　二位好漢相隨進廳。
　　天已微明，內丁獻茶。施公茶畢，淨面更衣，吩咐內丁傳出話：「教馬、步兵北門
外紮營，文武官員來見。一同本州知州到皇莊拜客，不可遲誤。」內司答應，立刻傳齊
，文東武西，魚貫而行，來至儀門。該值人高聲喊道：「文武官員至廳台，各按品級行
參拜！」拜畢平身，侍立兩旁。施公按天霸之言，早已寫定字柬幾封，封面上寫著文武
職銜字號－－內詳要事，恐不機密，走漏風聲，使各官自看，按柬而行。老爺座上看文
武整齊，心中大悅。施公手擎字柬，對各官道：「爾等接本院字柬，各看明白，驛外等
候。」且說天霸見施公吩咐已畢，走到小西身旁，把嘴伸到他耳邊，低聲悄語，說了幾
句。小西點頭，又把王殿臣、郭起鳳拉到身後，低聲說：「如此這般。」
　　施公見好漢行事完，座上高聲吩咐：「抬過轎來！」轎夫將轎抬上滴水簷，欽差上
轎。三聲炮響，出了轅門。全副執事，文武官擺隊而行，通城兵丁，前後護圍，好似一
窩蜂，登時來到霸王莊外。賢臣吩咐：「停住執事，就在此屯紮，不可前進。」
　　下役答應。又叫：「小西！」好漢忙至轎旁，下馬打千，一旁躬身侍立。賢臣說：
「你來過，還得你去答話才好。就說本院親身來拜。」小西把馬交與別人拉定，邁步走
進原先那座酒館之內。可巧胡可用又在鋪內。小西就將施公前言，對胡可用說了不表。
　　且說八人轎抬至酒館。胡可用一見點頭說：「使得，跟我來。」胡可用在前，八人
轎在後，霎時來至瓦房門首。仍如前次打鑼，抬著轎至磚堡門首，八人轎落地。四家好
漢並不騎馬，都在轎旁兩行站立。胡可用上前報與看門之人。看門人復又擊點三下。點
聲未住，忽見跑出一人，問明來意；回身進門，通報莊頭。
　　黃隆基聽家奴稟說：「欽差親身臨門拜見。」即便追問來人道：「欽差帶了多少人
馬？」下人回答說：「帶來的文武官員，都在橋西，就只主僕五人過橋，現在西堡門外
。」莊頭點頭說：「呵，呵！」心中暗說：「欽差此來，並非歹意。昨日下帖拜請，很
該先去回拜。誤聽喬三之話，未曾進城；他又親身來拜。再說去見，喬三又不在跟前，
只恐變生不測。再說不見，來而不往，非禮所在。再者，他乃奉旨欽差，職分非小，出
京就是關外天子，大有威權，兩次不見，他若一惱，怪罪下來，那時反為不美。」沉吟
多會，忽然轉過一個少年來，不過十五六歲，眉清目秀，俊俏風流，不亞宋玉之美。走
到莊頭跟前，嬌聲媚語說：「太爺不必遲疑，欽差乃奉旨大臣，親身來拜，是要與咱交
好。倘有什麼歹意，早就出簽票，撥官兵衙役，圍困住咱的村莊咧！剛才人說，只有執
事，都屯在堡外。雖有官員跟隨，並未過橋。門口只一乘轎，跟隨四人，何用等喬三商
議？速去迎接才妙。」隆基聞聽，忙把衣服換上，帶著四名小童，出了內院。眾家奴見
家主出來，隨跟上許多。莊頭一擺手，家奴站住。莊頭與小童五人前後而行。臨行復又
吩咐家奴說：「快殺豬羊，叫廚子治齊筵席。」主僕五人，出門迎接欽差不表。
　　且說賢臣正在轎內觀望，忽見大門出來五個人。相離不遠，但見當先一人，頭戴絲
絨秋帽，大紅絲縷石青襖褂，四爪團龍天藍緞袍，腰繫絲縧，荷包飄縧，兩邊相配。足
登齊頭官靴；粗眉大眼，鼻高唇厚，兩耳有輪，方字大口，卻生滿臉橫肉，半部鬍鬚。
年紀約有五旬開外，款步而行。後跟四個小童。老爺看罷，暗說：「必是莊頭出門。」
四家好漢都在橋左右侍立，單等吩咐。不多時莊頭走至轎前，口尊：「欽差大人在上，
莊頭要知大人駕到荒莊，禮該遠迎才是。迎接不週，莊頭在大人轎前請罪。」言罷，假
裝屈膝，倒象下跪的模樣；其實肆漫，不肯跪下。施公一見，正中機關。老爺也連忙帶
笑，在轎內躬身回答說：「施某拜見來遲，休得見過。你我乃通家之好，何必多禮。人
來！」天霸、小西答應，轉過轎前伺候。賢臣故意擺手搖頭說：「賢契免禮，快請起來
。」莊頭聽賢臣很謙虛，他更裝下跪的樣式。老爺說：「快攙起來。」天霸、小西二人
上前，早已定下牢籠妙計。他二人進前忙一伸手去攙。莊頭不知是計，反把兩支胳膊遞
與兩家好漢。天霸、小西各接住莊頭一隻胳膊，用力往上一端，跟進一步往後一擰，又
用力往上一推，按倒惡人嘴朝地。莊頭著急扭項，才要問故，忽又走過郭起鳳、王殿臣
二人，彎腰把莊頭的兩條腿拳上，回手腰中取繩，遞與天霸凰。天霸忙把惡人黃隆基繩
縛二臂，又一回手，亮出單刀，用刀背把惡人兩膀打傷。
　　這時，小西飛身上馬。天霸與郭起鳳二人，把惡人搭起，遞與關太馬上接了，各人
復又回手，都亮出兵器，也一齊上馬。
　　施安此時不敢怠慢，取火早把鐵銃點著，只聽咕咚響亮一聲！
　　他便回身上馬，忙催坐騎，往回頭奔走。雖說把惡人倒剪，仰面橫搭馬上，他卻不
住的掙扎。天霸說：「郭哥下馬來，把這囚徒收拾收拾才好。」郭起鳳答應，忙下坐騎
。天霸說：「關兄，你把惡人推下馬來，等我兩個把他收拾妥當才好。省得叫他掙扎。
」小西聞聽，用力把惡人往下一推。只聽咕咚一聲響，便倒在馬下。天霸、起鳳二人趕
上前按住，拿繩子從那人膈肢窩裡，穿過捆好。天霸說：「郭哥，咱倆把他搭在馬後，
把他用繩子拴好，咱也放心。」起鳳答應。二人彎腰把惡人搭起，捎在小西馬後，用繩
子從馬肚子底下掏過來，套了個結實，那頭拴在膈肢窩，這邊拴著腿彎子。惡人給拴在
馬上，只急得破口大罵。天霸彎腰抓了一把土，往惡人嘴裡一塞，塞了滿嘴，立時罵不
出來。天霸復又上馬過橋。這惡人還想掙扎，哪裡還動的了？賢臣、小西在前，眾人圍
隨在後，奔走不表。單言跟黃隆基的四個小童，見人把主人拿去，他們跑進門來，一個
個的抓住銅鑼亂打一陣。喬三驚醒出去。不知後來如何，且看下回分解。
第一三四回
賽時遷暗保賢臣　施大人誆捉惡霸
　　話說黃天霸正與朱光祖私相談話，忽聽窗外有人咳嗽。天霸一聽，知是施公聲音，
低聲說道：「大人來了。」光祖聞聽心怯，望見天霸說：「老弟，我是躲避不躲避？」
天霸說：「不用躲避，大家叩見便了。」朱光祖回答說：「遵命。」言罷，天霸、小西
當先，朱光祖隨後，見了施公，自己通名，雙膝點地說：「小人乃盜寇罪人，今叩見大
人。」施公聞聽，不解其意，忙問：「天霸，此乃何人？」天霸見問，打千下跪，忙將
已往之故，細言一遍。賢臣聞知，如夢方醒，點頭說：「原來如此，快請同到正廳相議
。」天霸聞聽，忙讓光祖站起。賢臣起身前行，三家好漢後跟，同進了倒座正廳，三家
好漢侍立兩旁。老爺帶笑說：「關壯士，給朱壯士看坐。」小西答應，立刻設下座位。
朱光祖側坐。賢臣望天霸、小西說：「眾位不必拘禮，一同坐下，好公議。」二人回答
：「小人斗膽。」言罷同在光祖右邊一齊坐下。施公帶笑開言說：「三位義士，這事怎
樣？施某領教。」表過天霸心直口快，一句話也藏不住，一聞賢臣之言，忍不住先就答
話。施公也知他的秉性，但有點事兒，明用他又不肯明說，必須賣暴醃魚，好叫他應承
；即便赴湯蹈火，他也萬死不辭。且說天霸見問，口尊：「恩官，這有何難？小人倒有
一條放水拿魚之計。老爺只須如此這般：朱仁兄回莊，見了皇糧莊頭管家喬三，只消隨
口說過；再與綠林朋友說明－－借兄台虎威，替恩公美言一二。大家同心合意，明日保
大人駕臨霸王莊，裡應外合，拿惡人如探囊取物一般。此小人拙見，未知恩公與仁兄意
下如何？」賢臣聞聽，點頭稱贊。朱光祖亦咂嘴說：「妙，此計亞賽孔明。」正議論間
，忽聽更鑼已敲三棒，施公要留朱光祖款待酒飯。好漢再三告辭。老爺同天霸、小西送
至院內。光祖告別，走到牆根說道：「吾去也。」
　　但見他把身形一蹲，往下一扭，腰又往上一縱，嗖一聲躥上牆頭，由牆越房，展眼
不見。施公點頭，不好明言，腹內說：「哎喲！今夜不虧小西、天霸，險遭毒手。」歎
罷回步，進了倒廳。
　　二位好漢相隨進廳。
　　天已微明，內丁獻茶。施公茶畢，淨面更衣，吩咐內丁傳出話：「教馬、步兵北門
外紮營，文武官員來見。一同本州知州到皇莊拜客，不可遲誤。」內司答應，立刻傳齊
，文東武西，魚貫而行，來至儀門。該值人高聲喊道：「文武官員至廳台，各按品級行
參拜！」拜畢平身，侍立兩旁。施公按天霸之言，早已寫定字柬幾封，封面上寫著文武
職銜字號－－內詳要事，恐不機密，走漏風聲，使各官自看，按柬而行。老爺座上看文
武整齊，心中大悅。施公手擎字柬，對各官道：「爾等接本院字柬，各看明白，驛外等
候。」且說天霸見施公吩咐已畢，走到小西身旁，把嘴伸到他耳邊，低聲悄語，說了幾
句。小西點頭，又把王殿臣、郭起鳳拉到身後，低聲說：「如此這般。」
　　施公見好漢行事完，座上高聲吩咐：「抬過轎來！」轎夫將轎抬上滴水簷，欽差上
轎。三聲炮響，出了轅門。全副執事，文武官擺隊而行，通城兵丁，前後護圍，好似一
窩蜂，登時來到霸王莊外。賢臣吩咐：「停住執事，就在此屯紮，不可前進。」
　　下役答應。又叫：「小西！」好漢忙至轎旁，下馬打千，一旁躬身侍立。賢臣說：
「你來過，還得你去答話才好。就說本院親身來拜。」小西把馬交與別人拉定，邁步走
進原先那座酒館之內。可巧胡可用又在鋪內。小西就將施公前言，對胡可用說了不表。
　　且說八人轎抬至酒館。胡可用一見點頭說：「使得，跟我來。」胡可用在前，八人
轎在後，霎時來至瓦房門首。仍如前次打鑼，抬著轎至磚堡門首，八人轎落地。四家好
漢並不騎馬，都在轎旁兩行站立。胡可用上前報與看門之人。看門人復又擊點三下。點
聲未住，忽見跑出一人，問明來意；回身進門，通報莊頭。
　　黃隆基聽家奴稟說：「欽差親身臨門拜見。」即便追問來人道：「欽差帶了多少人
馬？」下人回答說：「帶來的文武官員，都在橋西，就只主僕五人過橋，現在西堡門外
。」莊頭點頭說：「呵，呵！」心中暗說：「欽差此來，並非歹意。昨日下帖拜請，很
該先去回拜。誤聽喬三之話，未曾進城；他又親身來拜。再說去見，喬三又不在跟前，
只恐變生不測。再說不見，來而不往，非禮所在。再者，他乃奉旨欽差，職分非小，出
京就是關外天子，大有威權，兩次不見，他若一惱，怪罪下來，那時反為不美。」沉吟
多會，忽然轉過一個少年來，不過十五六歲，眉清目秀，俊俏風流，不亞宋玉之美。走
到莊頭跟前，嬌聲媚語說：「太爺不必遲疑，欽差乃奉旨大臣，親身來拜，是要與咱交
好。倘有什麼歹意，早就出簽票，撥官兵衙役，圍困住咱的村莊咧！剛才人說，只有執
事，都屯在堡外。雖有官員跟隨，並未過橋。門口只一乘轎，跟隨四人，何用等喬三商
議？速去迎接才妙。」隆基聞聽，忙把衣服換上，帶著四名小童，出了內院。眾家奴見
家主出來，隨跟上許多。莊頭一擺手，家奴站住。莊頭與小童五人前後而行。臨行復又
吩咐家奴說：「快殺豬羊，叫廚子治齊筵席。」主僕五人，出門迎接欽差不表。
　　且說賢臣正在轎內觀望，忽見大門出來五個人。相離不遠，但見當先一人，頭戴絲
絨秋帽，大紅絲縷石青襖褂，四爪團龍天藍緞袍，腰繫絲縧，荷包飄縧，兩邊相配。足
登齊頭官靴；粗眉大眼，鼻高唇厚，兩耳有輪，方字大口，卻生滿臉橫肉，半部鬍鬚。
年紀約有五旬開外，款步而行。後跟四個小童。老爺看罷，暗說：「必是莊頭出門。」
四家好漢都在橋左右侍立，單等吩咐。不多時莊頭走至轎前，口尊：「欽差大人在上，
莊頭要知大人駕到荒莊，禮該遠迎才是。迎接不週，莊頭在大人轎前請罪。」言罷，假
裝屈膝，倒象下跪的模樣；其實肆漫，不肯跪下。施公一見，正中機關。老爺也連忙帶
笑，在轎內躬身回答說：「施某拜見來遲，休得見過。你我乃通家之好，何必多禮。人
來！」天霸、小西答應，轉過轎前伺候。賢臣故意擺手搖頭說：「賢契免禮，快請起來
。」莊頭聽賢臣很謙虛，他更裝下跪的樣式。老爺說：「快攙起來。」天霸、小西二人
上前，早已定下牢籠妙計。他二人進前忙一伸手去攙。莊頭不知是計，反把兩支胳膊遞
與兩家好漢。天霸、小西各接住莊頭一隻胳膊，用力往上一端，跟進一步往後一擰，又
用力往上一推，按倒惡人嘴朝地。莊頭著急扭項，才要問故，忽又走過郭起鳳、王殿臣
二人，彎腰把莊頭的兩條腿拳上，回手腰中取繩，遞與天霸凰。天霸忙把惡人黃隆基繩
縛二臂，又一回手，亮出單刀，用刀背把惡人兩膀打傷。
　　這時，小西飛身上馬。天霸與郭起鳳二人，把惡人搭起，遞與關太馬上接了，各人
復又回手，都亮出兵器，也一齊上馬。
　　施安此時不敢怠慢，取火早把鐵銃點著，只聽咕咚響亮一聲！
　　他便回身上馬，忙催坐騎，往回頭奔走。雖說把惡人倒剪，仰面橫搭馬上，他卻不
住的掙扎。天霸說：「郭哥下馬來，把這囚徒收拾收拾才好。」郭起鳳答應，忙下坐騎
。天霸說：「關兄，你把惡人推下馬來，等我兩個把他收拾妥當才好。省得叫他掙扎。
」小西聞聽，用力把惡人往下一推。只聽咕咚一聲響，便倒在馬下。天霸、起鳳二人趕
上前按住，拿繩子從那人膈肢窩裡，穿過捆好。天霸說：「郭哥，咱倆把他搭在馬後，
把他用繩子拴好，咱也放心。」起鳳答應。二人彎腰把惡人搭起，捎在小西馬後，用繩
子從馬肚子底下掏過來，套了個結實，那頭拴在膈肢窩，這邊拴著腿彎子。惡人給拴在
馬上，只急得破口大罵。天霸彎腰抓了一把土，往惡人嘴裡一塞，塞了滿嘴，立時罵不
出來。天霸復又上馬過橋。這惡人還想掙扎，哪裡還動的了？賢臣、小西在前，眾人圍
隨在後，奔走不表。單言跟黃隆基的四個小童，見人把主人拿去，他們跑進門來，一個
個的抓住銅鑼亂打一陣。喬三驚醒出去。不知後來如何，且看下回分解。
第一三五回
關小西押送回衙　施大人候旨問罪
　　話說惡奴喬三，聽說家主被施公拿去，央及眾綠林幫著出去，把家主搭救回來。哪
知朱光祖暗保施公，想著裡應外合，把惡霸殺個雞犬不留，不等眾寇答話，先開言說：
「喬三，你快去把莊漢傳齊，趕上圍住。我們隨後就去。」喬三信以為真，立刻跑去，
招聚齊好漢，各執兵器，立刻出了莊門，順著霸王莊大道，一直往北趕下去，展眼之間
趕到。天霸看見後邊趕來，連忙說：「回老爺，後面趕來的人不少，老爺催督人馬轎夫
快走。」賢臣聞聽，連連囑咐壯士：「只可堵擋下去，千萬別輕傷人命，殺害良民。」
天霸答應：「小的知曉！」
　　不表天霸，且說那些德州武職官員，奉施公之命，同來在惡狗村外行圍打獵；單聽
霸王莊村頭的鐵銃一響，他等好齊來迎接大人出了莊，好一同行圍射獵。眾武官每人各
帶五十名兵丁，離材近處，撒下圍場，不敢遠去。今忽聽炮響，想是人齊了，正好出莊
射獵。哪知打圍是假，其實是賢臣拿黃隆基的妙計：響鐵銃是為調他們到來，好擁護惡
人進州，回衙嚴究重懲，以結民案。且說賢臣與關小西等人馬，剛出村莊之外，眾武職
也都帶兵來到。賢臣一見，心中大悅。眾武官見施老爺轎到，要下馬接見。忽見賢臣吩
咐：「爾等一概不必下騎，撥幾名前去，帶著兵丁，嚇退那些莊漢；不可傷人，違令者
重處。」有幾名武職答應，用目瞧看，見馬後捎著一人，捆作一團，連忙吩咐幾個兵丁
前去擁護不表。
　　且說那一支兵馬，往惡狗村那邊勒馬慢等，為是擋那些莊漢，好讓賢臣出莊去。可
巧這邊武職領兵到來，莊漢也就趕來。
　　天霸當先，把馬領回，對著莊漢站住。武職兵丁，站在好漢左右。忽聽黃天霸望著
那莊漢一聲大喝。莊漢們又見有官兵堵擋，不由得膽戰心驚。再者，又無黃姓的親丁；
又有兩個想起莊頭素日待人的強橫，喬三的打罵，說了一片懈怠話，誰肯輕生近前？說
聲散，就一齊四散不表。
　　單表施公在前，眾武職兵丁與小西等，押解黃隆基登時進德州北門，早已驚動城關
眾人，兩旁觀看。一霎時到了官衙，至滴水簷下轎，老爺款步升入公位坐下。眾武職衙
外下馬，入衙與文官等上堂行禮，分班侍立。黃天霸同小西，把莊頭推擁上公堂。眾役
發威，一齊斷喝叫：「犯人跪下！」只見惡人把頭一抬，氣忿忿回答說：「爾等這些狗
黨！少要猖狂叫跪。再過少時，我救兵到來，給我磕頭，你大太爺還未必依呢！」言罷
，惡狠狠的站在那裡，復又說了些狠言大語。施公見惡人不跪，心中大怒，喝叫：「人
來！快拿夾棍。」眾役答應，去不多時，夾棍取上堂來一撂。施公大叫：「人來，你等
快去把被害之人傳來，當堂與惡人對詞。」該值人答應出去，登時從角門外帶進多人，
上堂一齊下跪。青衣退閃開來。賢臣座上開言說：「傳爾等進衙，與黃隆基當堂對詞，
哪個若虛言妄告，本院究出立刻追命。爾等俱都據實上訴。」內中有個年老的，往上跪
爬半步，口尊：「青天大老爺，小民兒子被他打死，誣賴欠賬不還，叩懇爺爺給小民作
主。」這個說：「我的妹子年十六歲，被他搶去，硬作妾室；逼得我父投河而死。」這
個說：「把我妻子硬行霸佔，懷中小兒活活餓死。」這個說：「我的房屋他硬占去，連
地畝一並而吞。」那個說：「他見犬子生的美貌，硬行搶去，作為孌童。」賢臣聽罷，
吩咐：「爾等原告起去，一旁等著結案。」眾人答應叩頭，一起站立一旁。施公又叫：
「人來，上夾棍加刑。」下役答應，一齊擁上，用槓子敲震夾棍，把惡人疼得痛入骨髓
，怎奈心如鐵石，總不招認；為是挺刑耐守，等救應一到，還想生路。審了一日一夜，
一連夾了三次，震斷幾十根槓子，黃隆基半句也沒招認。賢臣點頭，暗說：「好個黃隆
基，真乃名不虛傳。」眾多原告，見施公嚴刑問不出口供來，莫不害怕；怕是倘然他的
情到，救出莊頭，對告他的人，他豈肯干休？
　　人人都不得主意，忽見角門外鬧嚷嚷，馬上鸞鈴震耳。又見一人從角門跑進，慌慌
張張跑上大堂，雙膝跪倒，口尊：「欽差大人在上，今有大人差去上京的人回來了，說
聖旨來到，請大人快去接旨。」賢臣聞聽，心中歡喜，忙忙站起，吩咐：「人來，搭過
惡人，放在一旁，候接過聖旨再問。」下役答應上前，連惡人帶夾棍放在一旁不表。惡
人此時聽見旨到，只當情到，心中大悅不提。且說賢臣忙換衣服；眾文武也都伺候。施
公下堂在前，眾官後跟步行，開中門迎至門外。但見內監在馬上，肩背聖旨。賢臣在馬
前，雙膝跪倒，眾官也一齊跪下，賢臣將旨意雙手捧過，賢臣、眾官站起平身，那馬上
的內監這才下馬。
　　賢臣率眾官走至大堂，將聖旨供在公案居中，行三跪九叩禮畢。
　　未展聖旨，施公先就高聲說道：「爾等文武官員聽真：施某素秉忠肝，報國為民。
皇糧莊頭黃隆基，作惡多端。爾文武官員，枉食君祿，自保身家，使民遭害。今奉旨嚴
查貪官污吏，爾等懼勢殃民。候本院請旨，定惡人之罪，與民報仇之後，爾等候查聽參
。」眾官聞聽，一個個嚇得諾諾而退，躬身施禮，口尊：「老大人，憐恤卑職等，感恩
世代。」賢臣聞聽點頭，展開御批，說：「爾等跪聽宣讀。」上寫：
　　　欽差施仕倫，奏德州皇糧莊頭黃隆基惡款多端，俱十惡不赦之罪。旨到即按律治
罪，即行處決。一切皇莊、房屋、土地，候朕派員撤回，著交妥人照管。眾官一並革職
留任。候有功後，官復原職。再要隱惡貪私，解京問罪。
　　欽此。
　　賢臣宣罷御批，文武叩頭謝恩，趴起站立兩旁伺候。賢臣說：「爾等原告，與堂下
的文武聽真：現今有皇上聖旨斬惡霸，與此方軍民報仇除害。也不管黃隆基招與不招，
施某按原告呈詞定罪。只問爾等原告，所告他的惡款，可是都真實不虛？」
　　眾原告回答說：「大老爺，小人們的呈狀，一字不假。倘有妄控虛詞，如被查明，
情願領罪。」賢臣點頭，叫書吏按原告呈詞寫招。老爺又問：「爾等文武官員聽真：想
黃隆基之惡，人人皆知。怎奈他忍刑不招，只得你們替他畫招，好算憑據；眾原告也畫
以為證，就好立刻處斬，安民除害。」此乃奉旨之事，誰敢不遵？一個個齊聲答應，俱
願畫押。賢臣點頭大悅，立刻拿下稿去。眾文武、原告，替他畫了手字花押，呈上施大
爺過目存案。復又往下吩咐：把黃隆基押至法場處決。不知究竟如何，且看下回分解。
第一三六回
響號炮斬黃隆基　接皇宣審吳進孝
　　話說那些該值人，把黃隆基擁出監斬，惡棍坐在塵埃等死。
　　忽聽有人喊叫：「刀下留人！皇宣到了：解往京都治罪，勿傷皇糧莊頭性命。」吆
吆喝喝，進了法場。劊子手停刀。但見那匹馬竟奔棚口而來。且說惡棍黃隆基聽得明白
，喜出望外，心中暗念：「阿彌陀佛。」馬上人高聲說：「刀下留人！北關外差官催逼
甚緊，說是：倘有文武官員違背皇宣，一律問罪！」
　　但見那馬上之人說著話，在監斬棚外，棄騎離鞍，將馬拴在棚柱，跪至公案前，雙
膝在地，口稱：「欽差大人台駕在上，德州四門緊閉，怎奈秘旨無法可入。差官現在北
關，請大老爺的鈞諭定奪。」那人言罷，叩首在地。施公忙在心裡，卻面帶春風，叫聲
：「報事人速速回去，隔城告訴差官，待我預備妥當，立刻去接旨請罪。」不表。
　　且說欽差打發報事人出棚去後，座上沉吟，暗道：「這秘旨來的奇怪。我未拿惡霸
之前，先寫折本奏聞。聖上准本，御筆欽此，回旨與民除害。緣何又有秘旨來到？自古
君無戲言，那有反悔之理？要說不是皇宣，誰敢假傳秘旨？令人難辨，真乃怪事。再說
不放惡霸，不去接旨，就說背旨欺君，我施某難免有滅門之禍。這可如何是好？」賢臣
沉吟多會，心生妙計，高叫：「爾等監斬文武大小官員聽真：今日本院斬逆安良，偏遇
皇宣趕到，赦免凶徒。施某見來真實。德州州官穆印岐暫替本院監斬，爾等都聽他調用
。如有不遵者，從重治罪。再者，殺場仍照舊巡察，惡霸黃隆基牢牢看守。候施某接了
旨，再作定奪。哪個徇私，革職重處！」州官侍立一旁。賢臣說：「你拿此字帖自看，
不可泄漏機關。」且說賢臣取一字帖，忙叫：「天霸、小西領命。」天霸、小西接過字
帖，也到僻靜處看了一遍，心下明白，又回到公案旁侍立。賢臣吩咐：「天霸、小西備
馬，隨本院去接皇宣。」二人答應，賢臣出棚上馬，一扭項叫聲：「施安、施孝，速隨
本院出城。」二人答應，隨後也上坐騎。
　　天霸在賢臣前頭打頂馬，小西在馬上揣著鐵銃－－預備著施公命令，好放號炮。主
僕五人，竟奔北門而來不表。且說賢臣主僕，一擁出城，但只見北關龍旗玉仗，居中馬
上坐著一人，想是內監。脊背上背著皇宜，馬後圍隨著人役，似一窩蜂。旨旁邊，馬上
一人，相貌兇惡。賢臣看罷點頭，暗說：「必是惡奴喬三。有心先接旨進城，恐怕走脫
惡奴，我何不如此這般而行。」想罷，慌忙棄鞍下馬，跑至差官馬前，雙膝跪倒，不住
叩頭，口尊：「欽差在上，施仕倫早知聖旨降下，理該接出德州境外，叩懇天恩，恕不
知之罪。」言罷俯伏在地。但見那些打龍旗執事之人，個個慌忙下馬－－先被施公看出
破綻。那背旨的太監，一見別人下馬，他也心虛，連忙翻身下馬。喬三也棄騎離鞍。但
見那太監緊跑幾步，滿臉帶笑，彎腰一伸手，拉住施公的手，口尊：「施大人請起。此
番雖是旨意，乃娘娘的秘召講情，求大人寬恕皇莊之罪。我好回京交旨。快快請起。」
　　施老爺乃天生聰明，又經多見廣，背旨的差官失了國體，就知是虛假。連忙站起，
不肯說破，為是好拿惡奴喬三，一並正法。
　　賢臣也滿臉賠笑，口尊：「欽差老大人，卑職施不全請討示下：不知哪位娘娘秘旨
？討明示下，好放皇莊。」背旨的見追問，便撒謊妄想虛詞，道說：「施大人何用追問
，不過是王貴妃的旨意。依我說，快快請秘旨進城，赦免皇莊，再作商議。」賢臣聞聽
，就參透機關，便隨口答應說：「欽差言之有理。」言罷扭項叫聲：「關小西，快些放
炮，好叫刀下留人。」壯士答應，取出鐵銃點著。只聽咕咚一聲炮響，為是教城內州官
聽見，好早些行事。又聽賢臣高聲叫：「黃壯士聽了，吩咐你問問來的這些人，如有皇
莊的親丁，叫他快隨咱們的人飛跑進城，吆喝刀下留人；怕是救護去遲，有傷皇莊的貴
體，難免施某違背玉旨之罪。」言還未盡，忽聽惡奴喬三高聲答應：「小人願往。」
　　施公故問：「你乃何人？」惡奴見問，回答：「小人乃皇莊管家，名叫喬三。」賢
臣說：「你去最妙。」惡奴答應，回身上馬。施公叫聲：「天霸、小西，你二人同喬三
飛馬進城，保住皇莊的性命要緊。我同差官進城，方不誤事。」天霸、小西二人答應，
飛身上馬，一左一右，圍住惡奴，星飛而去。
　　且說喬三救主心急，加鞭催馬。說話之間，三人到北關門外。天霸高叫開門。門軍
答應，將關門開放，但見三匹馬闖進門來。把守關門的武官，復又叫人把門閉好，照舊
把守，專候施大人接旨進關不表。再說天霸、小西、喬三進城，喬三高聲喊叫：「劊子
手停刀！休傷皇莊性命。」不住的吆喝。天霸、小西暗說：好個囚徒，已入牢籠，還不
知死，待少時爺們一定捉拿於你。
　　不言天霸、小西另有妙計捉拿喬三。單言德州州官，他已經看明施公的字柬，一同
眾官送賢臣出監斬棚，復回身進棚，替賢臣辦理，遵號炮暗令行事。忽聽炮響，吩咐：
「王殿臣、郭起鳳，叫劊子手快把犯人黃隆基開刀。」一聲叫，劊子手聞聽，隨即跑上
前去，鋼刀一落，只聽喀哧一聲，人頭落地。此刻殺場四面，瞧看的那些仇家，見殺了
惡霸，無不趁願。州官回身，同文武進棚。忽又聽殺場內外喊聲震地說：「刀下留人！
皇宣到了。」眾人一齊觀看：但見三匹馬如飛而來，當先馬上，乃是惡奴喬三。眾仇家
一見眼都紅咧！一齊接聲喊罵：「狗娘養的喬三來咧！咱們要不拿他，等到幾時？」一
聲喊叫，一齊擁上不表。且說黃天霸就知已殺了黃隆基，不敢怠慢，將馬離惡奴切近，
一揚手背，照著喬三脊背叭的一巴掌，惡奴不防，只聽咕咚一聲，栽於馬下，那馬跑去
不表。但見小西馬到近前，連忙棄鐙下馬，才要上前捉拿惡奴，回身不見喬三。哪知惡
奴趴起，撒腿就跑。天霸追趕問訊，也有說往南跑的，又有說往北去的。總言之，東、
西、南、北趕著問遍，不見惡奴的蹤跡。
　　天霸、小西只是抱怨眾人誤事，如何見施公交令。此時天霸、小西二人知道狗黨們
已經入城，好放心擒拿惡黨，此話不表。
　　且說賢臣同差官進城，把守城門的武官復把關門緊閉，打鑼有令知會。天霸、小西
二人無如之何，只得催馬回去。且說催馬奔法場，不多時來到。但見未散的軍民，一齊
跑到叩頭，口尊：「大人把惡霸黃隆基屍首，賞給小人等，以消素日之恨。」說罷一齊
叩頭不止。老爺一見，點頭說道：「滿城軍民，留神細聽。即將惡人屍首賞與爾等，任
憑爾等處治去罷！」眾人聞聽，謝恩趴起動手不表。
　　且言吳進孝身坐馬上，聽得明白，心下著忙，又不能逃脫，嚇得面如金紙，跟著施
公，登時來至棚外。眾官出棚跪接。忠良一見，馬上擺手，眾文武站起，忠良下馬，進
棚坐下。但見「差官」如泥塑一般。老爺吩咐：「快把假差官拿下。」左右一齊吶喊，
拉下馬來，上了綁繩；那些打執事與跟隨假差官的，嚇得滾鞍下馬，跪在塵埃，只是叩
頭求饒，口尊：「老爺，我等都是喬三僱的，教假充跟隨欽差之人。」施老爺一見，點
頭說：「爾等既是良民，不必害怕，我自有道理。」叫聲：「人來。快帶『差官』！」
該值人答應，立刻帶過。那人明知事犯，嚇得心驚膽戰，雙膝跪倒。賢臣座上微微冷笑
，叫聲：「差官聽真：這起打執事人是什麼人？快快實說，免得本院動刑。」
　　差官聞聽，不敢隱瞞，口尊：「大人，小人名吳進孝。十二歲淨身進宮。因偷玉器
，捆打攆出宮來」且聽下回分解。
第一三七回
喬三脫逃黃關請罪　施公出示官役搜人
　　話說賢臣問明吳進孝的實言。抬頭觀瞧，只見黃天霸、關小西騎馬飛馳而來。霎時
下馬來到，急忙至公案下跪稱：「恩主大人在上，我二人身該萬死。」忙將走脫喬三之
故，細細回稟。言罷二人叩頭在地。施公聞聽，座上著忙，心內暗暗自語：好兩個該打
的奴才！有心歸罪，內有天霸奉旨朝見升官，因此不肯定罪。遲疑多會，叫聲：「天霸
、小西，本院不看你二人素日勤勞有功，立刻歸罪。仍罰你二人速去捉拿。拿住喬三恕
罪，如若拿不住惡奴，決不輕恕。」二人答應，叩首爬起，回身出棚，上馬到各處訪拿
不表。
　　且說賢臣又高聲大叫：「爾等打執事，哪個是為首的？快快說來，好放爾等。」眾
人見問，回道：「為首的是那劉三、王五。他二人奉喬三差遣，僱的小人們。」賢臣聞
聽，座上點頭，吩咐：「立刻把劉三、王五上鎖，其餘眾良民，吩咐重責三十大板。」
放起攆出棚外。眾人一瘸一拐四散。賢臣又叫：「武職官，快傳命令：城上添兵，巡拿
惡奴喬三。如有徇私放出喬三，與他一例同罪。」
　　且不提搜尋惡奴，亦不表賢臣出棚，上馬回衙。單說喬三被天霸一掌打落馬下，惡
奴聞聽人嚷說殺了黃莊頭，就知事情敗露。現在若不找個藏人之處，教人趕上拿住，乃
是命在旦夕。
　　惡奴正自躊躇，忽然想起姐夫來了。看官，你道他姐夫是誰？
　　乃德州土居之民，姓朱名亮。今年五十九歲。黃面淨臉，滿頦鬍鬚，身高五尺。只
因他年幼愛習槍棒，學會渾身武藝，二十五歲上人了公門為役。因捉拿盜寇，幾次有功
，現今升為步快頭領。為人透靈，廣有識謀，衙門的伴兒給他送了個外號，叫賽孔明。
他最愛交友，好玩笑吃喝，一樂而已。因此滿城軍民，無不欽敬他。喬三想起朱亮，心
內暗說：「我何不投到他家，叫他出個主意，搭救我出城逃命。」想罷兩腿如飛，忙忙
奔到筒子衚衕，走進巷內朱亮門口。可巧門半掩半開。喬三不敢聲叫，連忙進去，又回
手把門緊閉，邁步往房中而來。房中驚動喬氏，只當夫主回家，邁步迎出。抬頭一看，
乃是喬三來到；但見渾身帶汗，往裡直走。喬氏一見，便問：「兄弟，如何這般慌忙？
快進房來告訴我聽。」惡奴見問，忙進房來，又把房門緊閉，入內坐下。喬三低聲叫道
：「姐姐不知，容我細稟。」就將已往從前之故，述說了一遍。喬氏聞聽，嚇了一跳，
說：「兄弟呀，這可如何是好？」喬三說：「但能救我出關，你夫妻如同父母一般。」
喬氏說：「現今四門緊閉，你姐夫縱有手眼，也難救你出關。」姐弟正然打算，忽聽衚
衕之內，亂哄哄的齊喊：「誰家藏著喬三？如若不報，待搜尋出來，拿去一同問罪！」
　　喬氏、喬三嚇得渾身如篩糠一般，愣了多會，聽著喝喊的聲音遠了，才敢言語。
　　不言喬氏姐弟家中害怕，且說步快頭領朱亮，遵奉欽差大人的鈞諭，又奉州官穆印
歧的差遣，帶領手下，挨著戶兒，大街小巷，高聲喊叫，細細留神訪拿，半晌並無影響
。堪堪天晚，眾役覺著饑餓。那朱亮素有義氣。眾伴兒要吃酒飯，他們走到僻處，一齊
止住腳步，俱各不走。內中有個戶兒，姓李名順，素日與朱亮玩笑，叫聲：「金星子別
扒弄我太爺。有個巧當子，告訴了你再扒。」朱亮聞聽，叫聲：「第二的，有屁早放。
」
　　李順叫聲：「金星子，你別藏贓。聽大朋友告訴於你，就只怕說出來你不應。古語
說：『官差也辦，私事也辦。』人是官的，肚子是官的嗎？少不得借你個光兒，吃頓飯
再去訪查。難道拿住喬三，咱們才有功勞；拿不住喬三，就餓著肚子不成？」朱亮聞聽
說：「你說話，我愛聽。要不還上王家飯店。咱們當衙門的人，素日是吃了不還賬的。
」一邊說一邊走，登時來到王家鋪門口，一齊進鋪坐下，要酒要飯。眾伴兒飯酒還未吃
完，朱亮忽然想起一事，心內著忙，腹內說：「哎呀！我只顧在外，忘了家裡。我想喬
三那個奴才，剛才拿他，毫無蹤跡。這城內他別無親故，莫非那狗頭躲在我家中去了不
成？」朱亮越思，心中越怕，連忙叫聲：「眾伴伙計，吃完了飯算咧！我想起一宗緊事
來。你們哥兒六個，出鋪之後，還是照舊吆喝訪查。都在十字街等侯見面，咱再去見官
回話，討示下。」眾人答應曉得，一齊站立，同到櫃上。朱亮大大的架子，叫聲：「王
掌櫃的，寫上我罷！」掌櫃帶笑回言說：「朱大太爺請罷。」齊聲大笑，彼此拱手相別
出鋪。
　　不言老王認了造化低，眾役還去到街巷照舊吆喝，訪拿喬三，再到十字街等侯取齊
。單言朱亮別了眾伴兒，他安心回家。
　　霎時走到自己門口，但見兩扇門緊閉，靜悄悄無人，上前敲門不表。且言他姐弟正
在屋內，擔驚害怕，忽聽街門打的響亮，嚇得喬三隻當有人來拿他，低言叫道：「姐姐
快去門邊問真，要是聲音不對，千萬別開門。急急回來，再定主意。」喬氏說：「知道
。」言罷出房門，來到門口說：「外邊叫門是誰？」朱亮說：「是我。」喬氏聽是丈夫
聲音，心中稍安，伸手忙拉插管，把門開放，讓朱亮進門，喬氏復又把門插上。夫前妻
後，同進了房門。朱亮一抬頭，瞧見喬三，不由嚇得瞧著惡奴，只是呆呆發愣。惡奴看
見他姐夫回家，忙忙站起，叫聲：「姐夫，快搭救我的性命要緊。」朱亮聞聽說：「難
為你這膽！竟敢假傳聖旨。拿住內監，全都認招，單等拿你去完案。」喬三聞聽朱亮之
言，愣了會子，叫聲：「姐夫，你不救我，我可就死定咧！常言說，『人到難處，就如
虎落深坑。』素日我知道你廣有機謀，因此我才投奔你來。」朱亮聞聽，叫聲：「我的
兒好乖嘴！就只怕被人知道告發。我不告你，我就算救你的一樣；你再想教我救你出坑
，好似叫老虎拉車－－我不敢。一來四門緊閉，二來兵將巡邏。救不成你，連我一齊拿
住，那就要了我的寶貝咧！我勸你早些滾罷！」喬三聞聽，回答叫聲：「好老爺子，只
求你老人家想條妙計，救我的性命，再不忘姐夫的天恩。」朱亮聞聽，估量著眼下難以
推托。前已表過，朱亮廣有智謀，眉頭一皺，計上心來，故意帶笑，叫聲：「兔羔子，
要老爺子救你不死，聽我告訴你妙計。幸喜今年東北角上，連日陰天，雨水澆坍一塊城
牆。少不得你裝我的戶兒，今夜晚送你越城牆逃命。你先等一等，我出去，一來打聽打
聽，二來沽點酒兒，你喝了好壯壯膽子逃命。」言罷站起身來，廚房取酒瓶，回頭叫聲
：「賢妻，跟我開門。」喬氏答應，同丈夫出去，來到大門。丈夫出門，喬氏復又閉好
，回房不表。單說朱亮手提酒瓶出衚衕，登時來到大街，暗說：「喬三，你今錯想了。
只想我救你，哪曉身入牢籠。少時回來見曉，先穩住你再拿。必須如此這般而行。你要
想逃生，除非是認母投胎。」一邊想一邊走，不知如何拿法，且看下回分解。
第一三八回
拿惡奴朱亮獻功　赴市曹囚徒梟首
　　話說朱亮手提酒瓶，到大街上打酒，緊往回走，暗說：「喬三拿我當喜神，哪知是
你的喪門星！少時到家，先穩住他，然後再拿，必須如此才好。要想逃走萬不能。」一
邊想一邊走，只見滿街各巷，人馬來往，挨門按戶，這家搜了，又進那家去搜。朱亮一
見，心中著忙，恐怕搜到自己門上。忙忙沽酒回來叫門。喬氏聽見，忙出房開門。朱亮
進去，復又把門閉好，舉步進房。喬氏接過酒菜，忙忙收拾了，放在桌上。喬三與朱亮
對面坐下。喬氏把酒斟上。忽聽朱亮說話－－心中主意並不告訴妻子，帶笑叫聲：「喬
三我的兒，你放心喝酒，天氣尚早，壯壯膽子。等到了五鼓時分，兵丁鬧得人困馬乏，
老爺子好趁空兒送你出城逃命。囚囊的，聽爹爹主意：倘有人撞見問你，你就唱一出『
一門五福』，說：『吾乃小孫孫是也。』我的兒，聽為父之言，才算孝順。非唱這齣戲
，難以逃命。」喬三聞聽，信以為真，心中大悅。叫聲：「老爺！爸爸！－－你罵舅太
爺，今日全都讓你。」朱亮聞聲，叫聲：「舅爺，你飲酒，老爺子賞你臉，你就出浪聲
兒。我的主意雖然如此，吉凶禍福，可得聽天由命。」喬三說：「我的言算是不對，老
爺子任憑你罷。」
　　言罷二人飲酒。朱亮在家，先穩住惡人不表。
　　單言欽差大人，出監斬棚，回至州衙升堂。不一時天到黃昏，滿街高掛燈籠。施公
座上暗想，拿了半日，這又定更時候，還搜不出惡人，莫非官吏有他親眷，把他隱匿？
座上開言說：「爾等不用伺候本院了，急聽我諭令：傳與文武官員，四門城上嚴加防範
。家家戶戶，無論舉監生員，兵丁衙役，都去叫門仔細搜尋。天亮拿不住惡奴，不拘官
吏，本院都問罪名。」該值人聞聽，連連答應，急出州衙，遍傳鈞諭。文武官員，遵諭
而行，各派手下兵丁衙役，按戶搜尋。直攪的各家婦女咒罵惡奴，這且不表。再說欽差
大人官衙坐等，忽聽天交四鼓，還不見拿住惡人的音信。不言欽差官衙坐等。
　　再說朱亮勸解喬三飲酒，穩住惡奴。朱亮明說搭救喬三的性命，暗用牢籠，捉拿惡
奴，好保他自己性命。二人對坐，吃到天交四鼓。朱亮心毒意狠，作事不對妻子說知，
為保全他夫妻臉面，明知喬三武藝精通，甚是難拿，反怕不美，故此心內作事。見他姐
弟吃酒，他也面帶春風，看著他妻子，叫聲：「老婆子，我要不看夫妻之面，再不搭救
喬三這個忘八羔子。」喬氏聞聽，口尊：「夫主，言之差矣。古人云：『一日為親，終
久托福。』你不瞧他，也須瞧我。」喬三心中有酒氣壯膽，叫聲：「老姐夫，罵是罵了
，此時天不早咧！少時就亮。老舅爺子問問你，你要救我，有什麼妙計快行？你要不救
我呢，你就說不救，你我就拚上一拚。」說罷回身把腰中攮子一抽，說：「這就是你的
對頭。」朱亮聽他急咧！他也真機靈，就便兒回答說：「好狗頭！急什麼？我既應了你
，何用你著急呢？聽老爺子告訴你明白，頭裡我去打聽咧，我知道自有救你的時候。再
者，你逃命出城，也須路費，待我給你帶上幾文錢，好買東西吃，何用你著急。」說罷
走到櫃邊，開櫃取錢，答訕著工夫拿錢，就把蒙汗藥下在酒裡面了。這才帶笑，與喬三
講話，說著斟上一杯酒，放在喬三面前。喬三雖說喝到七分醉，冷眼瞧酒色忽變，一陣
心疑，不端酒杯。喬氏叫聲：「老三，不用你多心。等姐姐先喝，縱有毒藥，先藥死我
，你再喝。」伸手端過喬三那杯酒，沾唇一氣喝乾。又執壺斟上一杯，放在喬三面前。
看官，此乃蒙汗藥酒，其性遲慢。喬氏先搶那杯酒，喝在腹內。朱亮一見，正中心懷，
忙忙接言，催勸喬三，叫聲：「舅老爺，這可不用你多心了。你看你姐姐先喝咧！下剩
的也不多咧！咱三人爽利的喝乾了，好送你出城逃命。」他心中一喜，並不推辭，一飲
而乾。朱亮見喬三入了圈套，姐弟兩個，把酒斟上，只顧喝，霎時間酒淨瓶乾。忽見他
姐弟二人眼發眩，口裡只嚷。頭上又聽門前人聲喊叫，又細聽了聽，是鄰右擔驚，都嚷
：「咱們各加小心。」朱亮聽罷，見喬三與妻俱皆昏倒在地，便找了係繩子，把惡奴倒
剪二臂。把喬氏先放在旁邊，候報官拿了喬三，再用冷水救活。
　　諸事停當，朱亮連忙出房，並不開大門，越牆而過，兩腳如飛，竟奔十字街而來。
不多時到了十字街，望眾伙伴兒說道：「我已搜著喬三，快跟我去，回明欽差，好拿奴
才問罪。」眾人答應，一同而去。登時來至公館，先稟明州官，訴說實情。
　　州官聞聽，喜不自禁，立刻帶差役去見欽差。霎時來到衙門口下馬。天交五鼓，進
衙到丹墀以下，雙膝跪倒。但見欽差坐著堂上，衝衝大怒，高聲說道：「爾等快將我的
話傳與兵將人等，趕天明拿不著喬三，一律問罪！」穆印岐聽著欽差吩咐畢，這才口尊
：「大人在上，現有卑職的步快朱亮，用計搜著喬三。」
　　賢臣正自著急，聽說有了喬三，不由心中大悅，連忙叫聲：「賢契，不知惡奴現在
何處？」州官忙將朱亮用計之故，從頭至尾，說了一遍。賢臣聞聽，又把朱亮叫上來，
跪在下邊，老爺又問了一遍，與州官說的一樣。賢臣吩咐：「速把惡奴抬來，好與吳進
孝對詞完案。」州官答應，即飭朱亮衙役，急速一面派人知會游、守、千、把帶領捕快
人等，將人調齊，穿街越巷，來到朱亮門首。班頭朱亮，還是越牆而過，開了街門。外
官在馬上坐等。下役進內，抬出喬三。但見惡奴人事不醒。州官吩咐：「急速進衙，稟
見欽差大人。」下役答應，抬起喬三，急速來到衙門，放在當堂。
　　州官回明賢臣，賢臣叫人用冷水把惡奴噴醒。不多時喬三甦醒，翻身坐在下面，心
內糊塗，冷呆呆往上瞧著發怔。施公座上用手一指，微微冷笑，罵聲：「該死的奴才！
爾等情由敗露，快快實言，好把你定罪。」喬三聞聽施公之言，心才明白，如夢方醒。
後悔貪酒，入了圈套，口尊：「老爺，小人喬三有家主。常言說家奴犯罪，罪坐家主。
叩求青天老爺，察覆盆之冤。」說著不住叩頭。賢臣聞聽大怒，用手一指，高聲罵道：
「大膽囚徒！還敢巧辯。帶吳進孝上堂，對質口供。」下役答應，登時帶到吳進孝，跪
在下面。賢臣大喝道：「爾等快把他兩個夾起來再問。」下役答應，拉去鞋襪，套上刑
具，用麻繩一扣，二人痛入骨髓，渾身發軟。吳進孝不住叫喊，口尊：「老爺，小人招
認，情願領罪。都是喬三囚囊的把我害了。我頭裡已經全說實話。喬三縱不招認，也是
徒然。」惡奴聞聽，明知有死無生，即將已往從前，俱都招認。欽差座上聞聽，恨得咬
牙切齒，吩咐：「下役，每人重打四十大板。打完了，綁出去處斬。」下役答應，一聲
吶喊，把兩個人打得兩腿崩裂。賢臣又吩咐把喬三、吳進孝攙出上綁，急命州官押解雲
陽市口處斬不表。且說賢臣又吩咐：「爾等快提劉三、王五上堂。」青衣答應，立刻帶
到，跪在下面。老爺往下又吩咐說：「你兩個，這罪過果知道不知道？」劉三、王五二
人齊說：「小人不知，叩求青天大老爺恩典寬恕。」老爺說：「私傳假旨，罪該斬決。
幸而你兩個不是事中之人，每人重責四十，罰你二人充軍。」
　　賢臣大喝：「拉下去，重打四十大板。哪個留情，本院治罪。」
　　青衣發喊，打了四十，打完放起，復又上鎖。施公堂上提筆判斷。書吏一旁作稿。
諸事停當，急命公差起解，帶出官衙不表。
　　且說賢臣堂上，坐等殺場斬了喬三、吳進孝二犯，好進京交旨，心中正自著急。只
見州官走進衙，上堂跪稟，斬了二犯。賢臣聞聽，站起身來說：「本院欽限甚緊，立刻
搭轎，立刻搭轎，就要起身。」不知到景州，又訪出什麼事來，且看下回分解。
第一三九回
賢臣遣小西請客　天霸尋王棟出城
　　話說施公由德州城內拿住了飛腿喬三，就地正法；誰知喬三的兄弟，逃跑至黃隆基
的小舅子家裡。看官，你道黃隆基的妻弟是誰，此人大有名頭。她兄乃千歲宮中一名首
領；兄弟現捐納的州同，又借著哥哥勢力，就無端作惡，壓迫良民，通官交吏，無所不
為，心傲氣雄。此人姓羅名叫似虎，人送個外號，叫作惡閻王。那日喬四給他送了個信
去，哭訴其情。惡霸一聽此信，氣不可言，卻有心合施不全作對，替姐夫、姐姐報仇。
　　估量著施不全勢力大，他乃奉旨欽差，猶如皇上一般。走動時，官役圍隨，到處官
兵擁護，勢派不小，難以下手。欲待不管，恨之有餘。無奈寫書一封，差人上京，送到
首領哥哥那裡，給他姐夫報仇。他哥哥轉求千歲，在聖上駕前奏言施不全過惡，不過是
求其歸罪於施公，方消此恨。待遇機會，好報此仇。
　　且不言惡徒羅似虎，再說施大人自從離了德州，轉牌早到景州。大小官員，忙接欽
差，排開執事、兵丁、衙役，接至城外。文武跪在兩旁，各舉手本，自報花名。頂馬施
安傳話，叫他們起去，到公館伺候。眾官聽了，平身站起，兩旁分開，讓欽差執事、頂
馬、轎子過去，這才一齊上馬，跟隨欽差，前護後擁，進景州城，頃刻來到公館滴水簷
前落轎。欽差下轎進內，淨面更衣，吃茶不表。且說眾官不敢入內，將手本投遞。長隨
接過，入內去不多時，出來高聲說道：「大人吩咐：眾官免見！明日在州衙伺候辦事。
」眾官答應，各自散去。
　　且說施公在大廳用飯已畢，閒坐吃茶，郭起鳳、王殿臣、施安等，在廳外伺候。內
中惟有黃天霸、關小西他二人在廂房，用飯已完，也是閒坐吃茶。為何他二人不在廳外
伺候呢？有個緣故，關小西是自己投來，自願效力，並非銀錢買來的奴僕；二來又有幾
次功勞。黃天霸乃是施公親自請來幫助的，這一入京，賢臣保舉，引見聖上，還不定封
他二人什麼官職，故此以客禮待之。閒言不敘。且說忠良在廳內叫聲「施安」。長隨答
應，掀簾進內，在一旁垂手侍立。施公說：「你去把黃壯士、關壯士叫來，我有話說。
」內司答應，出廳不多時，把二人帶進來。他二人在下面，將要行禮，施公把手一擺，
二人平身，一旁侍立。賢臣叫請：「二位壯士，本院叫你們不為別事，因本院當年有個
同窗契友－－此人乃中堂王希王老爺的族姪，名叫王年，現為陝西的學院，原是此郡人
氏。他的父母俱在本鄉居住。我今有一拜帖，關壯士可去一投。黃壯士暫與本院敘談，
免我在此發悶。」關太說：「小人願去。討老爺示下，不知此人住什麼地方？」施公說
：「去歲王大老爺差人下書到京，書信上寫著在此郡王家屯居住；再者門前有旗桿、掛
進士匾的就是他家。」關太回答：「小人知道。」施公忙將書字遞與好漢。
　　小西接過，出廳而去。
　　黃天霸在一旁，口尊：「老爺，小的想起一件事來。」施公問什麼事？天霸說：「
小的先同王家兄弟在一處居住。聽見他說過有個親娘舅，乃是一個財主，此人有名的叫
丁太保。我想王棟不辭而去，或是往他舅舅家去了。我的意思要想找他問問，他不辭而
去臨陣脫逃的緣故。看他怎麼見我？不知老爺准與不准。」施公這次待黃天霸不比在江
都縣之時，乃是聘請出來，怎麼好意思不令他前去？再說此處在州城之內，館驛之中，
許多兵丁衛役伺候，也無用他之處。至遲不過明日就來，後日就可進身，大約不至誤事
。二來也是合該有禍－－施公不教他二人離開，焉有這場險禍？且說施公聞聽天霸要去
找王棟，老爺沉了一下說：「壯士此次要去，見著王棟，也不必浮躁。雖然走了於七，
也非他一人之錯。他如願意跟官呢，你只管同他回來見我。施某這一進京，自然不肯難
為他。如不願回來呢，也就罷了。千萬壯士早回來。」天霸回言：「曉得。」
　　言罷轉身回來不表。且說施公打發天霸去後，天色已到黃昏，館夫秉上燈燭。施公
獨坐觀書，施安一旁侍立。天交初更，施公惦記明日到衙內查看各案招稿，眾官有無病
弊虧空，好進京交旨。忠良心內一煩，合上書本，吩咐施安打鋪安歇。內司應說：「回
老爺，早已鋪設妥當了。」施公說：「你去吩咐他們小心火燭、門戶要緊。」施安轉身
出去，告訴了館夫，把門閉好，自己在外間屋內安歇不表。施公熄燭上牀，心中困倦，
朦朧睡去。不多時，天交二鼓，心血來潮，似睡不睡，忽聽門外有喝道之聲。不知何故
，且看下回分解。
第一四○回
忠心感神聖托夢　州衙看案卷察情
　　話說賢臣自小西、天霸去後，書房獨坐，看了會子書，施公熄燭上牀，似睡不睡。
忽聽喝道之聲，鞭板、鎖子，連聲響亮。施公在夢裡心疑說：「何處官員，半夜來臨？
」想罷閃目往外觀看，但見一對紅燈，走進門來；後又進來兩個人，打扮格外異樣；右
邊的穿戴烏紗圓領、羊脂玉帶，足登粉底烏靴，手執牙笏，躬身侍立。他穿的四品補服
；眉清目朗，白面長鬚，髯如黑墨。左邊的年紀約有七旬，兩鬢如霜，臉上皺紋如雞皮
，額下鬍鬚，賽如白銀；頭戴萬字巾一頂，身穿繭綢道袍，青緞衿領，腰繫絲縧，紅緞
雲鞋，素綾白襪，手執一根過頭拐杖，笑容可掏。施公看罷，更加納悶，心內沉吟：不
象大清之人。
　　右邊的一定是有職分；左邊的好似鄉民。又聽見外面吵鬧，估量著是衙役三班人等
。心中正是不解。只見二人行禮，拖地一躬，口稱：「星主，此事但求施展才能。」說
罷，又見那老者用手在外一指，進來一個當差的人，左手提定一面鑼，右手持錘，將鑼
連打三下。從外面又來了兩物，撲進廳來。賢臣閃目留神，認得是兩隻綿羊，往裡魚貫
而行，脖子上帶鎖，腿上帶鐐，少皮無毛，腿流鮮血，望著賢臣兩隻前爪跪下，叱叱不
住叫喚，把頭點了幾點，如叩頭之狀。賢臣不解其意，才待要問老者，忽見那鑼裡頭跳
出來一物，細瞧是個耗子，一尺多長，灰色皮毛，跳在羊背上，又抓又咬，急得那羊亂
跳亂躥。賢臣一見，心中大怒，站起身來，兩手紮殺著那老鼠。又聽門外一聲響亮，躥
進一物來，又象驢子，又象虎，竟奔忠良而來。賢臣嚇了一跳，栽倒在地。又聽門外風
吼聲鳴，噗噗躥進二野蟲來。賢臣雖倒，心內明白，閃目留神，原是兩隻猛虎，黃白二
色。賢臣估量著命難保，那知猛虎竟不撲人，擺尾搖頭，竟撲怪獸而去。兩隻虎按著怪
獸，又抓又咬，登時怪獸命絕。兩隻虎進內間屋中去。施公害怕，老者同那一位，連忙
伸手扶起賢臣坐在正中。忠良說：「請問二位貴駕，這事情，愚下心內不明，望乞指示
。」二人見問，躬著身說：「此事星主自詳。吾二人也不知曉，天機不可泄漏。若要問
咱姓名，有四句言詞：
　　王子頭白總是空，斜土焉能把金成。
　　十一輪回功行滿，土也成金魚化龍。」
　　言罷，復又用手指著，口尊：「星主，須要小心，兩隻猛虎又來了。」賢臣見了，
吃一大驚，猛然驚醒，乃是一場夢，嚇得一身冷汗，「哎喲」一聲，嚇壞了長隨。
　　施安從外面忙來相問，將燈點上，口尊：「老爺方才怎麼樣？」施公說：「由夢中
喊叫了一聲。不知交了幾鼓？」施安說：「正交三鼓。」施公忙把表盒打開，看了看，
果是子時三刻。說道：「施安，你將參湯熬些我吃，再把好茶對一碗來。」
　　內司答應，登時把爐中火添旺，一時俱辦停妥。老爺起來用罷，施安忙問：「不知
大人方才作什麼夢？求老爺告訴小人。」施公便把夢中之事，對施安細說了一遍。施安
低頭想了半天，口尊：「老爺，著依小的詳解此夢，也好也不好。夢見虎頭驢尾的怪物
，撲了老爺一個斤頭，定主不祥。幸有兩隻虎，又咬死它，大略無礙。又有耗子咬羊，
想來不過駁雜點兒。老爺雖然嚇倒，幸虧又有那穿紅袍的合那老老扶起來，此乃吉兆。
依小人想來，那穿紅袍的合那白鬍子老頭，必是喜神、貴神。那虎頭驢尾的怪物，必是
個四不像兒。老爺只管放心此去進京面聖，包管大喜高升。」那賢臣自思夢中之事，自
言自語說：「好奇怪呀！」前已表過，賢臣不比平常之人。老爺登時參透：「原來是城
隍、土地前來警教，內中還隱著一段冤情，等施某前來結案。罷了，罷了！我明日進衙
去，查出情弊，合郡的官員，多有參罰。」忠良想罷，不覺東方大亮。施安服侍賢臣淨
面吃茶，用罷點心，更換衣服。賢臣吩咐：「預備轎馬執事，伺候本院進州衙理事。」
　　轎馬出館驛不多時，到景州州衙門首，一直進了正門，到滴水簷前下轎。內司把被
褥鋪在公座，賢臣坐下。眾官參見行禮。賢臣擺手，眾官平身。這才分班站立。個個偷
眼瞧著大人，見他頭戴一頂貂帽，帽帶緊扣，那時頭上無頂，看不出官居幾品來。容貌
：長臉，細白麻子，三綹微須，蘿菔花左眼，缺耳，凸背，小雞胸，細瞧左膀不得勁。
頭裡看他走路，就是踮腳。
　　身材瘦小，不甚威風。身穿：狼皮蟒袍，海龍外褂，青緞官靴，仙鶴補服，一串朝
珠，硬紅嵌花。眾官看罷，卻多暗笑，瞧不起是皇家二品大員。那知身材雖小，志量甚
大，是朝中一位幹國能臣。眾官正自暗中笑話，只聽賢臣口呼：「眾位，本院奉旨前往
山東，一來為放賑；二來為訪查贓官污吏。今到貴郡暫住館驛，為的查明案件，好進京
面聖。大約眾位無甚過犯，少不得要查看查看。欽限緊急，不敢久停，明日要進京交旨
。」
　　眾官聞聽，一齊答應說：「遵大人示諭。」言罷，眾官吩咐書吏，預備各處案卷，
送至大人案前。施公將案卷看了一遍，留神細查，不過是姦情盜案、窩娼聚賭、行兇肆
掠，杖斬絞犯，軍徒枷號，判斷明白，並無存私之處－－哪知州官與書吏暗定詭計，以
哄施公。賢臣看罷，又查錢糧地畝，從頭至尾，瞧了一遍。來到庫內查驗銀子數目，分
毫不差。施公連連點頭贊說：「到底是列位賢契作官清正，本院進京面聖，一定保舉升
官。」
　　眾官聞聽，不敢怠慢。忠良總惦記昨日作的惡夢，並未查出夢中之情，老爺心中不
悅，眼望眾官開言說：「此郡可有一人姓羅，名叫如虎，又叫如鼠。眾位可曾聞之否？
」眾官聽了，一個個眼望欽差，似聾似啞，都不作聲。景州知州想罷，哈著腰兒賠笑，
口尊：「欽差大人，卑職查此郡，城裡關外，並無姓羅有名之人居住。若有，卑職不敢
在大人台下隱瞞。」州官說罷，賢臣心下暗自沉吟說：「州官此話，大有情弊。他說城
裡關外，並無姓羅之人。須得如此這般，才能得其真情。」想罷叫道：「賢契，本院此
問，也無關緊要。明日本院就要進京面聖，一定保舉賢契升官。」言罷吩咐搭轎。內司
傳出話去，登時外面齊備。大人站起身來，往外就走。眾官一齊送大人上轎，登時來到
館驛下轎。賢臣進廳歸座，吃茶用飯畢。復又獻茶。施公手擎茶杯，眼望施安說：「我
今有個主意，必須如此這般辦法，庶可得夢中之情。」要知怎樣，且看下回分解。
第一四一回
主僕閒談說夢景　賢臣改扮訪民情
　　話說施公要親身出去私訪，訪真再議。長隨說：「老爺，小的請問怎麼就知是城隍
、土地前來指教呢？」施公說：「我的兒，你聽我分解：那夢中的老者，合那一位官長
說，若問他們的姓名，臨走留下四句偈言，本院記得明白。他說斜土旁邊加一成字，豈
不是城池的城字？王字頭上加一白字，豈不是個皇字？十一湊起來，是個土字。土也並
起來，是個地字。這明明是『城隍、土地』四字，何用詳解。」施安說：「既是城隍、
土地前來托夢，何用私訪？一來欽限甚緊，二來黃、關二人並未回來，誰保老爺同去？
萬有一個差錯，那時如何？」施公說：「本院此去假扮，何用跟人？人多反為招搖。再
者，既秉忠心，為國救民，焉怕是非。爾亦不必多言，快把此處人的衣服找幾件來我用
。」施安知道老爺的古怪性情，只得答應，走去問館夫借衣不表。
　　且說賢臣打發長隨出去，自己找了一塊白布，提筆寫上幾行字，兩頭用竹竿繃緊，
捲起來，掖在腰中。施安借來衣服，老爺連忙打扮停當。幸喜此驛有個後門，無人把守
，老爺先行，施安瞧了瞧院內無人，這才一同出廳。至後院門首，老爺低聲吩咐施安說
：「我兒，本院出去私訪惡人，或虛或實，天晚必回。若晚晌不回，就有了事咧！也不
必叫眾官知道，等黃天霸、關小西到來，叫他們去找本院。再者，我去之後，你傳出去
就說本院有病，眾官一概免見。千萬嘴穩要緊。」言罷，施安將門開放，老爺出門，吩
咐仍將門閉好。
　　老爺出了館驛，不知准往哪裡去。此時正是冬月光景：一片荒郊，樹木凋零，草都
黃敗，朔風透骨，冷甚冰霜。忠良不由點頭，是為除暴安良，受此辛苦。倘能拿住惡霸
，救出良民，即受此驚懼，也不負康熙老佛爺重用之恩。老爺想罷，強抖精神，不管南
北，信步而走。當時出城，更覺淒涼。老爺出館驛時候，天才晌午，此時已交未申。走
了五六里地，渾身又冷，腿又酸疼。忽見眼前一座院落，外門寬敞，門牆高大。兩溜門
房如瓦窯一般－－住的僕人、佃戶。那大院磚砌圍牆，青灰抹縫，四邊角樓，高聳碧空
。往北抬頭一望，蓋得更覺威風。三間一明兩暗，露著窗戶高台階子十多層。大門外一
對黑鞭子，掛在門首。兩條懶凳左右分排。因為天冷，無人在門房存身。
　　賢臣看罷，暗說道：「這所宅子，不象民人富戶，定是前程不小，不亞都中王侯公
卿。不知住的何等之人？施某倒要訪他一訪。」想罷信步而行，來至門前，往裡觀看。
忽見由門房出來一人，穿著一身布衣，長了個橫頭橫腦的。他把老爺打量了打量：見爺
穿著翠藍布棉襖，老青布棉褂，白布棉襪，油底的布鞋，頭戴一頂寬沿兒老樣氈帽。瞧
模樣：麻臉歪嘴，蘿菔花左眼，缺耳，前有個小小的雞胸，後有個凸背，左膀短，走路
還帶著踮腳兒。又見他手擎著一塊白布，寬有一尺，長約二尺，兩頭竹竿繃緊，上面寫
著幾行大字，幾行小字。這人並不識字，一聲大喝說：「那小子探頭縮腦的做什麼呢？
」
　　卻說賢臣暗恨在心，忍氣吞聲，假意賠笑說：「愚下乃行路之人，從此經過，頗曉
的些風鑒相法。看貴宅大有風水，將來必出將相之才，故在此看。」言罷，把身一躬說
：「休怪，休怪。」回身就走。那人不管好歹，竟不容情，趕上去抓著領子，把老爺揪
了個趔趄，幾乎跌倒。口內說：「回來罷！大哥哪裡溜啁？鬧的是怎麼花串兒，你又會
看風鑒相地，我們這裡，又有風水咧！看你這嘴巴骨子，分明是來闖亮，瞧著無人，你
好進去，有得手的東西，你好偷著走。遇著人，你就說瞧風水呢！怪不得昨日院子裡曬
的一牀被窩丟了，敢則是你來瞧風水瞧了去咧！」賢臣聽了，忽的大聲嚷叫：「哎喲！
委屈死人了。學生乃是斯文人，況且又是初到貴宅門首，如何昨日丟的被窩，便說是我
偷去呢？」正然吵嚷，從裡面又走出幾個人來。賢臣暗閃虎目，打量出來為首的這個人
。但見他身穿皮襖、皮褂，青緞子弔面，羔兒皮披風，內襯著月白綾子小襖，足登落地
白底緞靴，頭戴貂帽，大紅絲纓猩血一般。海龍領袖，兜著銀邊。長得軒昂架子，年紀
定有五旬。慘白鬍鬚，赤紅臉面，濃眉大目。賢臣看罷，疑是本主來到，哪知他乃管家
，姓張名才，在本主跟前很是得臉，雖是惡人管家，不屈枉人，離著五里三鄉，大有名
頭，此是閒言不表。
　　單說那些惡奴，一見管家出來，俱皆垂手侍立。只見那人開言說道：「你揪的是什
麼人，因何吵嚷？」惡奴見問，連忙回話，口尊：「張大爺在上請聽，方才我們在房，
瞧見那人探頭縮腦的在門外觀望呢！我問他找誰？有什麼事情？他說路過此處，因為瞧
見宅院很有風水，必出將相。我說他信口胡言，分明是闖亮，偷盜東西。瞧見有人，要
脫身逃走，故此我把他揪住。正要回明管家，請示請示，或是拷打，或送州衙。但聽張
大爺吩咐一句話，好把他鎖捆起來。」管家張才聽罷，面帶怒色，氣忿忿的瞧著欽差施
大人。未知施公吉凶如何，且看下回分解。
第一四二回
酒肆聞霸道名姓　路遇得惡徒真情
　　話說管家聽了門外吵鬧，出來問了問，惡奴即對管家如此如彼告訴他一遍。管家一
聽這個惡奴之言，把賢臣上下打量了一番，不由得心中動怒，將眼一睜，叫聲：「七十
兒，你這個囚囊的！特地生事。我瞧此人的打扮，不過是個窮秀才，或者是教書的先生
。現在他手拿相面的幌子，定然是他懂些相法。你坐在家裡，哪知出外的難。為你這莽
撞生事，我說你多少。」
　　罵得七十兒不敢言語，連忙把賢臣放開。
　　且說施公聽見管事的這些話，就知是個好人。連忙往裡一跑，口尊：「長官爺，真
乃眼力高超。學生何曾不是個儒流秀士呢？因為上京科舉未中，羞歸故里，故流落江湖
，來到貴地。因無事可作，自幼學些堪輿相法，暫借此為生。因看貴宅有風水，我才站
住。哪知這位出來，不由分說，把我揪住，說我偷走被窩，豈不冤屈。幸遇尊駕聖明，
才說出學生清白來了。」
　　那管家聽了老爺這一片誑言，滿口裡說：「如何呢？我就猜著的很是，再不錯。不
是教書先生，就是窮秀才。」言罷叫聲：「先生，你貴姓呀？」賢臣隨口答應：「豈敢
，學生賤姓任。」
　　大管家叫聲：「任先生，別理他，看我面上罷。禮當領教談一談。怎奈眼下我們老
爺就回來，有些不便。」言罷，把手一拱說：「請罷，請罷，改日再會。」賢臣也盼不
得離了此是非之地，也就拱手說：「多承看顧。」言罷，大人邁步前行。一邊走，一邊
想道：「好個惡家丁，不虧了管家來善勸，施某一定吃苦，細想來真可恨。」
　　賢臣想罷，不覺離村有半里多地，忽見路旁有一茶館帶賣酒。大人邁步，遂來茶酒
店，一來有些乾渴，二來探訪惡人的名姓。見裡面放著一張桌子，兩條板凳。有個人在
那裡坐著打盹兒，一見大人進去，連忙站起，把老爺打量一番，問：「客官爺，是吃茶
呀吃酒呢？」大人坐下說：「倒碗茶我吃。」那人連忙拿了茶杯、茶壺來，將茶呈上。
老爺斟上茶，手擎茶杯，眼望那人，叫聲：「伙計，寶鋪的生意可好？」那人說：「好
啊，托客官爺的福。」賢臣說著話，搭訕著，就問說：「掌櫃的，寶鋪東邊兒那一所房
子，是個什麼人家？」那跑堂的來至賢臣跟前對面坐下，低言叫聲：「客官爺，你既不
是這裡人，我告訴你，料無妨礙。說起來，那所大宅院，村名叫作獨虎營。要問莊主姓
名，人人聽了打個冷戰：惡閻王羅似虎。人人都曉，又有銀錢，又有勢力，萬惡滔天，
專害良民。他弟兄四人，大爺淨身，現在千歲宮內當總管。康熙佛爺寵愛，封他是阿哥
安達。他二爺、三爺在京都中沿河作買賣，有兩座金店，當掌櫃的。惟有羅老叔在家享
福，捐納候選州同六品職銜。不守本分，胡作非為，愛交光棍，包攬官事，開設賭場，
訛詐富人，喜玩鬥雞鵪鶉。聽說新近又人了窮家棍子頭，越發的作惡了。霸佔人家房產
地土，硬教人家給他納稅銀。若要不依，送到州衙枷打了，還得應允。更有一宗，可恨
之至：好色貪淫。家中妻妾已有十幾個，還在外邊霸佔人家妻女。瞧見誰家妻女美貌，
硬教媒人提說。若是不應，就使訛詐，說人家從前借過他幾百銀子。放賬滾利，利上又
滾利，加二加三還是小利錢呢。那家若是還不起，就打算人口。女子貌美，給他為妾；
幼童貌美，他硬雞奸；不美的作為奴婢使用，無人敢作聲。不然就要田房。若說了句不
允，立派惡奴鎖拿到家，打死了無處伸冤。哪怕你告遍衙門，總不准情。許多惡處，一
言難盡。不知害過多少人咧！私刻假印，訛詐州縣。家中安爐，私鑄銅錢，造作假銀。
若要出門，眾惡奴前後圍隨一群，他比州官還有威風。民人見了，兩旁躲開。新近聽說
出了一件事：他家使的一位僕婦，有些姿色，硬行姦淫。後為本夫知覺，惡棍恐生不測
，活活將本夫打死，分八塊捺在河中。客官爺你想一想，惡棍如此行為，怎不令人可恨
？」
　　施公聽了過賣之言，把臉氣成個焦黃，咬得牙齒響。那伙計一見這光景，口中說：
「噴噴噴！我的客官爺，這不是胡鬧麼？因尊駕再三問我，我又瞧著你不是我本處人，
我才告訴你這底裡深情，哪知你有這麼大氣性呢？罷罷罷，我的爺，你喝碗茶，快些請
罷！趁早兒別給我們惹禍。若教羅府人萬一聽見，我們是吃不住。不然，你老要氣出痰
火病來，那是玩兒的麼？」
　　賢臣聞聽，把氣略平了平，假意帶笑，叫聲：「掌櫃的，休要著急，我也不過聽著
，令人可恨，與我什麼相干呢？」過賣說：「這句話，尊駕言之有理。我見爺的臉色都
已變了，故此我才著急。」賢臣說：「還有一件事不明。請問這等惡霸，難道官府都不
知道麼？」過賣搖著手說：「休提此處的官員，誰敢惹他？與他都是朋友相交，弟兄相
稱。前任州官，為接了告狀的呈狀，將他大管家傳入衙門，尚未訊問，惡棍便差人上京
，與大哥送信去。幾日工夫，京裡的千歲官旨意來咧！把一個州官撤根子抹了回家。因
此我才對你說說。」賢臣點了點頭說：「伙計，你把酒燙上二壺，再剝兩個雞子我吃。
」過賣答應，走去篩酒不表。施公獨坐，心－中暗想：「可恨景州眾官，枉吃皇上俸祿
。屬下有這等惡棍，不能辦理。施某盤問，又相隱瞞，不能首舉。」
  正思著，忽聽酒鋪門外亂哄哄的人聲吵嚷，只見一群人都跑出鋪門外站住。賢臣當

官府來到，細看，又不是衙門式樣。

  賢臣納悶。又見來了一匹馬，馬上一人，相貌兇惡，兩手捧著一件東西，足有二尺

多長，外面罩定黃緞子套，不知是何物件。

　　隨後又來了兩個人，打扮的格外兩樣。一個騎著走騾，色黑如墨；一個騎的叫驢，
色白如銀。一個穿小毛皮襖褲，灰綢面，一斗珠皮褂，黑漆漆的起亮，兩邊露著荷花手
巾，俱時新式樣，頭戴貂帽，生絲纓子，一色鮮紅，足登青緞尖靴；白面無須，一雙弔
角眼睛，年紀不過三旬。一個身穿皮襖，不套外褂－－他裡外發燒呢！腰中係著雞皮縐
搭包，足登紫絨氈靴，頭戴雙重東瓜帽，算盤頂兒相趁，倭緞雲鑲；濃眉大眼，滿臉橫
肉，酒糟鼻子，四方口，赤紅臉，連鬢鬍鬚，身體胖大，在驢背上，還有三尺，挺腰大
肚，長的惡相。二人並肩而行，後面跟人，一窩蜂相似，也有步下走的。又見揪著一人
，那人直往後拽不肯走。馬上的跟人，直用鞭子打。那人疼痛難忍，直嚷求饒。