# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

見傻僧大笑道：「你們不服，派人到鼓樓南街上，張、許二屠家內，他那地窖中蒲草蓋
著，現有豚肩豬腿。就說已經下雨，官不計較，按價給他買上幾斤，他必肯賣。」州官
聽罷，忙忙說道：「要是不准如何？」傻僧道：「要是不驗，將我這化緣討飯吃的神木
魚兒輸給你，叫你衣缽傳世。」州官怒氣說道：「真乃晦氣！這僧人過於憨，不畏法，
滿嘴說的是些什麼話語？今倒要依你買去。如不準時，再行算賬便了。」說著吩咐下役
而去。不多時把肉取來，回說：「小人去時，屠家初還抵賴不承，後來說破他們藏肉之
處，才心慌取出，並未討價。」眾官聽罷，彼此相看，都不敢說嘴咧！
　　施公在一旁，也覺驚異，暗想道：「這和尚大是神妙。將他求雨濟民所行神跡，具
表奏聞聖主，加他個封號，大修寺院，使一方不湮沒了佛門顯應的善緣。」賢臣想罷，
將內司叫到近前，說是：如此這般，急去快來。內司答應而去。此時天色尚在明暗相半
，施公吩咐擺上筵席。眾官笑道：「時已過午，和尚既要酒肉，叫他先用罷！」施公明
知是憎傻僧多話之故，難以相強。看那傻僧並不遜讓，手把木魚槌，將木魚兒打了幾聲
。眾官又不知何故，腹內竊笑。忽聽他叫道：「施大人，我有個小曲詞兒，能知人心事
，你們將耳朵伸開，聽著我唱。」唱的是：
　　眾位官兒休暗惱，官場規矩我不曉。
　　直言說的人怒了，低罵禿驢我不好。
　　從來都不知顛倒，吃齋睡覺合傻笑。
　　兩足田野匪我功，敕令龍王張洪數。
　　愛敬忠來愛敬孝，不求御口加封號。
　　有心為善如不賞，你的金銀我不要。
　　一步自比一步高，他年相會作總漕。
　　龍潭虎穴防驚險，不倚英豪恐不牢。
　　我本佛門一傻僧，人生定數我難明。
　　要求未到先知事，欽命東巡問孔生。
　　去來不必問行蹤，佛法因緣異日逢。
　　去處來時來處去，黃金佈滿祗園中。
　　天相吉人忠與孝，真經一卷動天庭。
　　莫怪憨僧多管事，佛心無處不多情。
　　那傻僧念罷，走過去便坐在正面椅上。眾官認他去吃筵席，暗說：「這和尚怪極，
心裡罵他，都能知道，莫非真是神人，怎麼又飲酒食肉呢？實在使人猜疑不明。」不言
眾官納悶，且說施公聽罷他念的言詞，心內也覺猜疑，暗說：「這僧莫非是濟顛重來下
界？我心想的事，他都念出。其中又有令人難解之處：我想給他奏明皇上，並想送他銀
子，只是方才的主意。說是惱他罵他，又說有人怨他，剛才說話、詈罵都是有的。那山
東孔生，乃是在江都縣之事，今日怎麼說是要知過去未來，去向山東問他？又說是欽命
東巡，又說有龍潭虎穴，還說是異日相逢，這些話不知又說到何處？難道皇上命我去山
東訪孔聖後裔？此話斷無此理。等著施安回來，贈他銀子，看他如何；再將他帶到館驛
，問他個確實。」賢臣正然思想，只見內司到來將銀呈上。賢臣命放在桌旁。且說傻僧
對著那酒肉並未下筷，他看見銀子送到，彷彿長了精神一般，慌忙站起，到那銀子近前
，大聲說道：「眾位老爺看著，我能借這大塊銀子種在地下，展眼長出銀苗。」嚷道：
「此項白銀我無用，舍在山東濟萬民。」不知傻和尚之術如何，且看下回分解。
第一○三回
眾倉戶巧蒙作弊　施大人復申牌示
　　話說眾官聽說傻僧去種銀子，都坐著等看如何變法。哪知他乃借此脫手呢？這傻僧
早知施公心內之事，不欲明說，宣泄天數，所以借唱兒叫人聽著，已經算是含糊對付了
。他又知道施公還要往下詳問，故此他見施安將銀取到，便趁機會，說此種銀生苗，哄
得眾人信了，要看他的異法，他才往廟後走出。
　　他哪裡真去作那無益之事？到了院後，便將銀傾在地下，又從廟的後院繞到門前，
倘佯而去。
　　眾官候了多會，不見動靜，就有那心急的說道：「這和尚怎麼不回？莫非拐銀逃走
？」施公道：「不要妄口誣人，他與其拐走，我既說送他，何妨明著拿去呢？那銀子許
未長出苗兒來，不好意思前來，卻是有的。天色已晚，不論哪位貴職前去看看，叫他不
必作這法術了。看看如何，速來回話。」施公叫施安同著幾人剛走到了那裡，只見白花
花一堆銀子捺在地下。
　　吩咐眾役揀起，又到神殿禪堂找了一回，並不見傻僧，只得回來稟明施公。施公心
中才悟，想他唱的話語之內，已經說著是不要銀子，不必問著來去行止。
　　且說賢臣自與眾官求雨已畢，回到衙中安息一夜。天明起來，王殿臣、郭起鳳、關
小西進衙叩見，侍立一旁。賢臣問道：「你們訪查之事，何妨對我說來。」三人見問，
連忙答道：「小的等這幾日，在倉裡倉外、水旱道上，留心踩查，並未見有實在情弊。
只是聽人傳說：先前倉廒官吏，並車船人役，相沿種種弊陋，不一而足。說是雖有正直
無私的，又皆怕招嫌怨，互相隱瞞，不肯出首。那等奸猾倉吏，往往與皇親國戚、各府
的豪傑勾連，於中蔽混。每逢到了二、八月，放各旗的米石，便生出許多鬼弊。說是歷
來廒中之米，都該出陳入新。他們生心先暗通姦商，將上等的好米侵挪抵盜；又暗與各
旗的承領串合一氣，捏造虛報，欺蒙冒領，乘機走出倉外，賣與米鋪，分價各飽私囊。
到了虧欠米數，復生奸計掩蓋，不是用紅朽的支應；便是用摻合沙土的搪塞。八旗兵丁
，老實樸訥的，無法可使，不但領些紅朽米，還被他們七折八扣的克落。小的等聽說這
些個弊病，全由奸詐花戶，並著名豪匪作出來的緣故。聽說那些官員不是不能詳察，皆
因有等貪鄙的，希圖分肥，以為平空內裡得利，所以明知不舉，反與他們掩遮奸跡。瞞
得一年是一年，隱得一季是一季。此為小的在倉廒左右訪聞的一派話語，特來稟知老爺
。如今眼看又到開倉日期，小的先前訪明的那幾個積豪惡匪，還許仗著他們主人的勢力
，誘花戶結成一黨，照舊的前來行欺作私。准否，老爺再行裁奪。」
　　且說賢臣本來就好管閒事，今聽關小西等這樣一說，未免心中氣惱。點頭說道：「
非汝等再來詳言，我幾忘之。吾想到任之後，應該例有條陳。先前出的那幾道牌示，皆
是書吏仿倉廠從前的故套，如今既知還有這宗許多弊處，只得再自擬一道牌示。你們三
人暫且下去，照常的緝訪，吾自有主意懲辦他們。」
　　關小西等聽了，一齊退下。賢臣見三人退下，吩咐擺飯。用畢，心中思忖：「一等
到開倉，須得認真留心，務使一切倉弊盡絕。這些個蠹吏棍徒，非要叫他們望影而逃，
不能不消除了後患。」
　　賢臣想罷，立刻吩咐內司，將紙筆放在桌上，將墨磨濃。賢臣提起筆，不多時自擬
了一道牌示。將稿作完，叫施安交明倉書，另行繕正。施安即刻吩咐繕清送進，復呈與
賢臣。施公閱看了，用硃筆標過擲下，叫倉吏傳木匠造木牌，黏貼上面，懸掛倉廠門首
，並要路之處。要知後事如何，且看下回分解。
第一○四回
奏條陳倉上守法　施大人領命出巡
　　且說倉上官吏，皆知施公新添了牌示，傳說得人人皆來觀看，一齊走到近前。只見
上寫著：
　　　　欽命倉廠總督施，為再申牌示，以防弊漏，而重國儲事：照得國家設立倉廒，
積存糧米，原為八旗官員兵丁日食至要之需。一出一入，該員弁等均直謹防留心。稽查
升斗之米，不准營私，須要執法如山，秉心若水。倘有吏役舞弊，即宜稟明懲治，不得
微徇情面，隱忍不言，總期不負朝廷思用人材之至意。近聞有等豪惡，影借主人權勢，
窺伺春秋二季，領放俸米、甲米，以為奇貨可居，前來煽動胥吏，行欺行詐，弄鬼作姦
，內外勾通，虛捏重領，恣意將黑檔子米竊運出倉，瓜分肥己。種種弊習，聞之殊堪令
人髮指！更有等貪婪之員，不思潔行供職，反圖分潤私囊，知而不舉，己先不正，故不
能正人。致令此輩肆無忌憚，所以，倉務日愈久而弊愈深也。本院自蒞任以來，知從前
牌示，爾等視為旁文，故流弊至今不淨。今本院訪聞已確，不惜舌敝唇焦，再申示諭。
大概本院之聲名，莫不知之有素，爾等須將從前心腸，早早收拾。倘再仍踵前弊，一經
密察，定即按例嚴繩以法，絕不稍寬。各宜懍遵自愛，毋致噬臍。特示。
　　康熙年月日示實貼倉廠那些軍民人等看罷牌文，個個贊美施公的賢能。那倉上官吏
，平日不作弊的，便說有了這牌，往後即可止住弊病，免得日後查出錯處，受其拖累；
那等先前作弊的看了這牌，未免惡其害己，心內便生暗罵，說：「這個歪骨頭真正可惡
！莫非打算著要在倉廠一世，無故又添了這道牌示。即便他走了，後任也必要較准，何
苦挨這空心罵。」眾人好惡不一。
　　且說賢臣自出了牌示之後，每日將倉上之事，與那有才具的屬員，議論講究。凡倉
上諸務，莫不悉心諮訪。一日心中想起郭起鳳等稟明有皇親國戚的家丁煽惑花戶弄弊之
事，遂喚內司取過文房四寶，擬了一道奏議－－皆是深切倉廠利弊條陳諸務，俱是正本
清源。那時康熙佛爺正在勵精求治，看了這個條陳，龍心甚喜。暗說：「施仕倫之才能
，真堪大用，不枉朕越級擢用，委以重職。」遂硃批道：
　　　　施仕倫所陳倉廒條款，均係慎重倉務，有益國儲。著該戶部定為成案。自此次
定立章程之後，務各秉公實心任事，以贖前罪。果然始終奮勉，著該督隨時奏請，即予
升遷。其貪贓舞弊者，該督隨時確訪，按例嚴辦。至花戶舞弊，係監督自行察出，即專
治花戶以應得之罪。如係通同，即照犯贓例議處。至開倉放米，再有惡僕豪奴，並肆橫
積匪，串誘吏胥，行飛詭之弊，該督查明據實參奏。不拘王公貝勒、國戚皇家、文武第
宅，即按約束家人不嚴之例，處分示罰。其奴僕即照惡棍、匪徒盜竊倉庫之款定罪。施
仕倫視國事猶如家事，竭盡勤勞，整頓倉儲，纖悉備舉，不避權勢，杜弊除奸。其才智
心力，頗有古大臣之風。著加賞一年雙俸；並頒賜荷包一對、折扇一柄，用旌其能，欽
此。
　　自硃批旨意下，施公看罷，立刻望闕叩頭，又上了一道謝恩賞的折子。那些倉上官
吏畏法，再也不敢舞弊。果然那年到了開倉，一概事務被施公治理得條條有款。先前索
御史來查倉廒，半途回京，今又復來到。開倉之日，同著監放米的各旗員，一齊來至通
州，見了施公俱各贊美，並監驗著放米。這一次放米，各人激勵，一毫陋處皆無。
　　不言施公的法令名聲傳遍京、通、灣、衛，且說那年各省，也有風雨調和之處，也
有旱澇遭災之處。先前表過，年成不能到處一樣，各省督撫按例具折奏報。唯有山東一
省，有數州縣，由春及秋並未見雨，旱災之甚，人民莫不惶惶。山野之處，半為盜藪。
山東巡撫特疏奏知皇上，清蠲清賑。老佛爺見了表章，即在龍案上展開。觀看罷，龍顏
便帶憂愁，對兩旁眾位大臣說道：「不料山東遭災如此，饑民不堪。據撫臣所奏，如今
已是草食不濟。朕覽之殊覺憂思。想萬民嗷嗷待哺，不急加撫恤，必致流離失所，為匪
為盜，地方不安。但施賑必須得人公直廉明，方保地面官吏無克漏之弊。倘不遴選才智
素優之員，前去總理監察，百姓即不能得沾實惠。眾卿等可保舉一員，深悉民情疾苦，
不負朕倚任的，速行前往，朕乃放心。」此時眾公卿聽罷老佛爺聖諭，遂乘機奏道：「
我主要賑濟山東數百萬饑黎，非專差大臣監查不可。若用僨事貪庸，職分卑小之員，必
不能鎮懾官吏，洞悉民情。亦不能有公無私，宣佈國家恩澤。查有倉廒總督施仕倫，才
具明敏，廉潔賢能；又係任過知縣，深諳民間之事，此時又總理倉務。若用施仕倫前往
放賑，凡賑用的帑款米款，該由何省撥發，自能熟悉胸中，辦理週到。臣等想來，非此
人不能任此大事。果然臣等所舉，有當聖旨；祈我主降旨，召施仕倫來京朝見，命他前
往。」老佛爺心中哪能想到他們暗藏奸計，要叫施公遠離京都？
　　且說光陰似箭，日月如梭，轉眼已過中秋佳節。施公在倉上已將那俸米、甲米，並
補領的零檔米石，俱一同索御史、眾倉監督，將米放完。那日正在納悶，聞聽內司來稟
說：「有聖旨到來。」賢臣聽罷，連忙吩咐擺下香案，整理衣冠，前來接旨。此時差官
已至倉廠衙門。只見那裡擺著香案，施公一跛一點前來迎接。差官一見，勒住行腳，下
馬進衙，將旨意先供在香案。施公朝著聖旨行了三跪九叩首禮，然後跪聽宣讀。差官復
又請起旨意，開讀道：
　　　　奉天承運，皇帝詔曰：賢能廉介，國之股肱；盡瘁鞠躬，臣之本分。茲爾倉廠
總督施仕倫，前者，卿任知縣，朕即知爾吏治才長；既遷府尹，治國治民，爾更能多籌
廣略。今復略陳倉務，不避威權，力除惡習，洞達利弊。卿之屢著勞績，誠不愧為治世
能臣。茲因山東一帶赤旱成災，禾稼無望。山東撫臣奏請頒賑。朕思保恤災黎，必須精
察廉明，方能鎮懾不肖官吏並刁紳惡監勢惡盜徒。朕總期窮民得沾實惠，兔貪吏侵克弊
端。爾施仕倫才力有餘，算無遺策，國計民生，謀盡週到。茲欽加爾太子少保之銜，前
往山東救災放賑。勿令一夫不得其所。倘有貪宮污吏、惡霸土豪，爾只管認真懲辦，莫
使流毒害我良民。所有賑用銀米若干款項，該由何省倉庫撥用，料爾自能審時度勢，隨
時制宜。察著民情，該如何措置，任卿便宜施行。爾拜受恩命之後，即便來京，請訓馳
往。其倉廠事務，朕另派員暫行護理。爾其勿滯！欽此。
　　施公跪聽讀罷，三呼謝恩畢，方站起與差官相見，讓到官廳吃茶款待，敘談閒話。
不表差官回京，且說施公心中想道：「都中許多臣僚，老佛爺不肯差用，怎麼轉想到我
施不全呢？莫非其中有人保奏，也未可知。」想到此，施公即刻吩咐施安，叫進關小西
等，收拾行李起身進京。從此，這一進京，往山東放糧，施公的名聲，人人傳佈。一路
上又出了許多奇冤異事，除了許多惡霸強賊。這正是天生賢臣，扶佐聖主。未知後事如
何，且看下回分解。
第一○五回
入京師賢臣陛見　扮客商私訪民情
　　且說施公自從接旨，即刻吩咐關小西等，收拾行囊，諸事安置已畢。賢臣出了倉廠
衙門，施安等扶持上馬，王殿臣、郭起鳳、關小西等，圍隨在後，星馳起程。倉上官吏
，送有裡許，賢臣便吩咐：「眾位回衙，須要好好當差，報效國家，無虧臣職。」眾人
聽罷，方才回去。
　　賢臣帶領著親隨，進了齊化門，吩咐關小西等，暫押著行囊，且先回宅；自己只帶
著施安，從東華門直入。進了禁地，叫施安往外等候。閒言不表。且說施公那日到了朝
房，眾朝臣俱已朝散。彼時老佛爺正在南書房翻看史書，思想山東災荒，求所以補救之
策。當值的衛太監，只得到龍駕前跪倒，說道：「啟我主萬歲！現有倉廠督臣施仕倫來
京陛見，在朝房候旨定奪。」老佛爺傳旨，命宣至宏德殿問話。衛太監叩頭下去，來到
朝房，對施公高聲說道：「皇爺有旨：宣總督宏德殿見駕。」
　　施公聽罷，不敢怠慢，即刻隨著衛太監，從金階一旁往裡面走不多時，到了殿前。
只見老佛爺已經走到那裡，在御座上坐著呢！兩旁有幾個隨駕的太監伺候。此時衛太監
只得退閃一旁。
　　施公上前，低頭朝著老佛爺行了三跪九叩首禮，又跪伏在地。
　　老佛爺一見，那等歪歪扭扭的身軀，也覺得可笑。天顏可喜，叫聲：「仕倫，爾不
愧為國之能臣，看你這形體，實在的跪伏不便，朕今賜你一個錦墩。」說著命內監取過
。施公連忙謝恩，仍是半跪半坐。老佛爺又叫聲：「仕倫，朕前者觀爾條陳倉務，深切
利弊，足證爾勞心國事。今因山東奏來荒旱，民間遭此顛連，殊堪憫惻。今將頒賑救恤
，誠恐不得其人，百姓難得實惠。今特命卿前往放糧，並巡察貪官污吏。如有奸佞強惡
之徒，任卿酌處。至該賑用糧米帑物，該由何省撥用，卿只管便宜行事。料卿此去，必
能籌策得宜，萬民不致呼號失所。茲特加卿太子少保職銜，出巡稽察。俟回京之日，另
加升賞。卿宜速速起行，勿令小民流離載道。」施公聽罷老佛爺聖諭，連忙奏道：「微
臣是無才能，只不敢負我主厚恩，有誤國家政事。微臣明日即便登程。」老佛爺聽了，
即命退朝。
　　賢臣受命，至次日連忙起身，辭別了父母兄弟，並宅內一切眾人，登程就道。且說
賢臣出行的日子，乃是到了九月初一，金風涼爽，暑氣全消，一路上逢州過縣，轎馬儀
從，俱接驛站住宿；地方官送迎，並預備公館，不必細述。過了盧溝橋，賢臣、小西二
人先走，大轎在後，按站住宿良鄉縣。這日到了涿州地面，遇著一件可異之事。施公與
關小西閃在路邊，偷眼看著。只見乃是一家發殯的，車上送殯的是個少婦，旁邊有一男
子相隨。那個少婦哭的聲音並不哀切，坐在車裡，直是與那男子眉來眼去的，一陣一陣
的傳情，不象喪家的氣象。賢臣看罷，心中有些犯疑。抬頭看了看，天色到未申。叫聲
：「小西，天氣不早咧！你去找個潔淨旅店，住宿一宵，明日再走。」小西答應，往前
邊找去，不多時找著了。賢臣同著小西一齊住下。
　　到了店內，便叫小西出去訪問，是何等人家出殯。
　　好漢聞聽，連忙前去。不多時走回店內，慢慢對賢臣說了一遍：「那少年男子，是
個皇糧莊頭。家業廣大，倚財仗勢，結交衙門吏役。好色縱淫，欺壓良善，無所不為，
全作的沒天理的事情。此人姓馬，外號人呼為馬鬃，本名叫馬大年。送殯的那婦人，是
他的家人媳婦；娘家姓柳，外人呼他叫柳細腰。因他丈夫馮二點，不知所因何故，前日
自縊而死。這個莊頭，今日拿出錢來，發送他媳婦送殯，所以馬鬃跟在後面。」小西說
著，賢臣心內早已明白，對小西說道：「這件事，我看定有緣故，不用說是淫婦與那男
子通姦，日久情熱，謀害了親夫。按理這淫婦立刻究問明白，就該一齊治罪。只是欽限
緊急，要一詳審，未免誤了行程。只好賑濟回來辦了，暫由惡人多活幾日。」說罷，主
僕用罷晚飯，安息了一夜。至次日清晨，店小二送來臉水，淨面已畢，就勢兒要了茶飯
。用罷，小西算清店賬，付了錢，扛起行囊，告辭店主，邁步出了店門。
　　賢臣歪拐的跟隨在後，關太前行，復又上路，一直的穿過州城去。賢臣身帶殘疾，
焉能行走得動，只得又僱了兩個趕程驢，搭上褥套；小西扶持施公騎上，然後自己就勢
也就乘上，前後順著大道行去。那賢臣騎在驢子背上，就不是步行那等樣兒咧！也有了
精神咧！瞧了瞧左右無人，遂叫聲：「小西，常言說：『多能多乾多勞碌，不得浮生半
日閒。』這話說的一點不錯。只是人生都有個定數在內。有通州求雨，那傻僧已竟說明
；當下我尚納悶，今日果然欽命出巡，山東放賑，豈不是個前定？可巧今日到了此處，
便遇著這等怪事。我有心在涿州立刻升堂，審問來歷，又怕耽誤欽限，有礙被災之民，
辜負了老佛爺軫念窮黎的恩惠。」關小西說：「此事小的與大人乃是暗行私訪，不好明
去札委知州？且又過了城池，不容易再返回去了。」
　　賢臣聽罷，叫聲：「小西，你這主意卻倒不差：除惡安良！本地州官既然廉明有膽
，大概足能審出這個冤情，除了這一方禍害。雖說咱們已經過了城池，我想著轎馬人夫
，尚未能過去，昨日一定也住在涿州公館。由京起身之際，我已吩咐明白，令施安坐著
大轎，逢州過縣，俱按欽差的禮節，應對地面官員。料他習見熟慣，諒不至走漏風聲，
被人看出破綻。今日咱們起程甚早，料他們尚未動身。小西，你看前面，必是個村莊，
索性趕到。」
　　賢臣與關小西進了村中，四顧一望，只見路西裡掛著茶牌，上寫著：「揚子江心水
，蒙山頂上茶。」粉皮牆上還寫著：「家常便飯。」小西看罷，說是：「咱們就在這裡
吧！不用往前再走咧！」說著，好漢從驢上下來，扶持賢臣也落了平地。茶館門外，有
兩根木柱，將驢拴好。主僕二人走進去，只見那裡面甚是清淨。原是一個年老的婦人，
並一個十三四歲的小童，應酬茶客。賢臣一見，心中甚喜。小西上前找了一張桌子，將
行李放下；主僕二人，一齊歸座。那小童送過茶葉。小西放在壺內。
　　小童將開水泡上，倘徉而去。小西說：「老爺速寫札諭，小西好趕著前去。」說罷
，因帶有現成紙筆墨硯，在褥套之內，掏將出來，放在桌上。賢臣提筆一揮，登時寫了
一道「詳審姦情，以重民命」的札諭，讓小西好趕著前去。又寫囑知州：暗中訪明姦夫
淫婦的緣由，以及該當如何勘驗，如何申詳，只管細心問擬，如有錯誤，自有本院作主
。賢臣寫罷，即交與小西。英雄接到手中，如飛而去。
　　小西到了涿州公館，可巧施安那裡果然尚未動身。小西到了公館，對施安等如此這
般，說了一遍。王殿臣、郭起鳳一齊說道：「不須再奔州衙，大概知州必前來相送。欽
差回頭交與他就結咧！」說罷，小西將札諭遞給王殿臣，仍舊大踏步返回去保護賢臣。
後來施安見知州來送，即命王殿臣將札諭暗交州官。那知州本來不避權貴，又兼有施公
札飭，果然將姦夫淫婦究出實情，按律治罪。施公以後知道，上折子將知州保舉，升任
知府，此是後話。不表施安坐著大轎而行，且說關小西急忙趕到茶館，只見賢臣尚在那
裡吃茶坐等。一見英雄已到，便問辦得如何？小西如何對答，要知後事如何，且看下回
分解。
第一○六回
少婦送殯露破綻　惡霸行路逞威風
　　且說關小西聽了施公之言，連忙問道：「老爺，這姦夫淫婦害了本夫，今日如何看
出他們的破綻？」賢臣說：「我並無別的法術，不過私訪民情，處處留心。見聞之際，
暗察聲音動靜。死人於其親愛之人，必是始病而憂，臨死而懼，及其已死，哀切哭泣。
適才見那婦人，哭已死之夫，聲音不哀而懷懼。又見與那男子眉來眼去。聞聲察色，知
其因奸致殺，一定無疑也。」
　　小西聽罷，心中歎服，說道：「老爺真是燭照如神。」說罷給了茶錢，主僕仍然騎
驢就道。
　　且不表五里遇著桃花店，十里過了杏花村。小西催趕著兩匹驢，甚是快速，頃刻走
了三十里程途。那裡有個地名三家莊，主僕喂罷腳驢，找了一座乾淨飯鋪，吃了飯食，
復又登程。只見路上來往行人，也有騎馬坐車的，也有推車肩擔的。賢臣同關小西，騎
在驢上，聽這些人言講。賢臣眼望好漢，把頭一搖，將驢一勒。好漢領會其意，只得也
將驢暫住，讓眾人的驢過去，慢慢跟在後面，竊聽二人談說：「我倒有個兄弟，親眼見
他對我說來：這位施公大老爺，原籍是南方人兒。只因祖上掙下功勞，皇上加封，入在
鑲黃旗漢軍之內，世襲的鎮海侯爵。初任江都知縣，代署過州印二任，順天府三任，便
升到倉廠總督官印。仕倫這個人，聽他說的不差，可見皇上重的文才，不是取的相貌。
」那人聽了，更加不服道：「我說這句話罷，尊駕再要誇獎他，不如先罵我個猴兒崽子
！不是在下誇口，愚下乃茂州人氏，我姓牛，外號人稱牛腿炮，在茂州小小有個名望。
不論幾時，眾位要是走著我的賤地，打聽打聽，沒有個不知。列位往後撞著我，不必理
我。常言：『人不辭路，虎不辭山。』將來眾位總有到茂州去的。我們結拜的有四個弟
兄，每日同在一處，意氣相交，人人皆曉。我大哥姓武名貌，綽號人稱鐵金剛。我二哥
姓金名玉山，家中廣有產業，終日眠花宿柳。三哥姓趙名大璧，愛交江湖朋友、衙門官
吏，人稱獨霸茂州。在下本名牛玉璜，皆因說話行事沒有板眼，所以人送外號牛腿炮。
我們哥兒四個，不敢說有點小字號，就是皺皺眉頭，那一個都稱『乖乖的』！眾位有時
到了賤地，倘有個大事小情，只管提說我牛腿炮一聲，什麼事情都可了結了。如今我這
是從涿州探友回來，路過此處。你們說這些言詞，實在叫我聽著可惱！施不全果然山東
放糧，必要從此路走，我看他將我怎樣。他行的事，我都知根知底：貪財害眾，奸詐欺
人！怎麼算得忠臣？在江都縣有個黃天霸，卻是一位英雄杰士，被施不全甜言巧語，哄
得跟他捕賊辦事。那黃天霸作官，心甚怕死望活，爭功立業，把他結拜的弟兄，為救施
不全，都用鏢鏢死。你們猜後來怎麼待遇黃天霸？竟如家奴一般驅使，並無一點兒提拔
之處。黃天霸跟的日久咧！不知他是最奸不過的壞骨頭。」眾人只見他滿面通紅，帶著
酒氣，眾人瞧他是個醉漢，瞧是滿嘴裡鬍鬚，全不理他，一齊催驢，各自走去。
　　此時賢臣與小西俱跟在後，聽了個詳細。施公恐人看破，並不憤怒，仍是坦坦然的
騎著驢行走。那關小西本來不曾念過詩書的，又兼手有藝業，英雄氣象，自是粗魯。聽
見人談論賢臣，登時怒髮衝冠，按捺不住，就想上前動手。剛一抬頭看賢臣，只見施公
那裡搖頭。小西看罷，也就知道賢臣怕泄漏機關，不肯叫他闖禍。復又把驢勒住，離那
伙同行的約有一箭之遙。
　　賢臣又回頭一看，並無人跟隨在後，遂叫聲：「小西，適才我見你面紅耳赤，似乎
有些氣惱。那如何使得？你想咱們未行之先，我就吩咐過：一路須耐性，不可妄動火性
，自蹈危險。凡事我自有裁處調度。適才天使其然，叫惡人自訴供招，不過令他們多說
幾日，然後自然叫他們知道。」一路上二人閒言不表。
　　卻說主僕催驢前進，過了三家店，又走了三十里，至新城縣過站；由新城僱驢上路
，又走了三十里，至白溝河。這日共走了九十里，到了天晚下店，用畢茶飯，安歇不表
。至天明給錢，出了店門，復又僱驢前走。這真是朝登古道，暮宿荒村。主僕雖是僱驢
趕路，卻不論到了何處地面，要遇著行人眾多，便將驢慢走，一為探聽本處的官員賢否
，二者為的是訪察各處的土豪。
　　這日施公上了驛路，但見男男女女，扶老攜幼，四路奔走，如蜂似蟻。聽說那些人
全是由山東出來逃難的，也有說是投親，也有說是訪友。又有那多嘴的說道：「你們這
些逃走的，難道你們沒有耳風？現在老佛爺知道山東災旱甚重，特發帑米，欽派大員前
來賑濟。你們就到那裡，誰能給你們蒸下包子煮下飯？不過也是忍饑受餓，乞著討飯。
常言說：『在家千日好，出外刻刻難。』在本處喝碗水，尚不至作難；若到了他鄉外郡
，只怕一口水想喝熱的，都不現成。據我說，你們不如回去。帶著少女幼婦，離鄉背井
，哪裡都是那等好人？倘遇著凶霸之徒，不講情理，看見你們饑餓，假意憐憫，生出主
意。看見婦女面貌生得稍有姿色，或用銀錢餌誘，或用強橫欺凌。一入了牢籠，只得由
他擺佈。或是拐賣，或是強姦，許多的惡處，說不盡他們的陰謀。到那時雖然後悔，也
就晚咧！現在聽說康熙老佛爺派的一位清官，欽賜國帑，救濟饑人。這位清官，乃是三
甲廕生出身，皇上都知道他剛直，不怕勢力，專除贓官滑吏，惡霸土豪。並不是那等『
養漢老婆穿裙子－－假裝正經人』那樣子行事。判斷公案，真是神欽鬼伏，才能更不用
說。作順天府尹，作倉廠總督，專與國家去弊，行那利益之事。王公、侯伯、駙馬等，
要叫他尋出過處，也是不肯饒恕。傲上憐下，朝野知名，真是一位有才學的清官！如今
可就是差這位老爺前來放糧，他要一到，哪個官吏還敢通私作弊，坑害良民？一定能沾
實惠。你們快趕回故土，等著去罷！」
　　不言行人在途議論，且說賢臣聽罷行人私語，自己點頭暗想：「據這人說來，卻不
枉我為民勞苦。可見善人說惡人不好，惡人也是說善人不好。張獻忠論古今人物，他說
西楚霸王是天下第一。真是物以類聚，人以群分。出都門未經幾站，說得我便是好歹不
一。但只一件，那說不好的，本是惡霸強徒，我偏訪惡治他，豈肯還說我好的道理？這
說我好的，一定他也是個好人，到底不埋沒了我為國為民之心，這就是了。」賢臣想著
得意，心中一喜，精神陡長，三十里路，不多一時，便到雄縣。
　　那驢到關廂，驢夫接去。主僕進了飯店，吃茶洗臉畢，吃些東西，會了錢。小西扛
起行李出鋪，越過關廂，進了雄縣。但見人煙稠密，街道上鋪戶甚多。主僕也無心觀看
－－只因欽限要緊，賢臣也顧不得殘疾勞碌，饑餐渴飲，夜宿曉行，按站僱驢，盤桓前
進。賢臣一邊走著，對小西說道：「據我看沿路之上，聽來往行人話語之中，負屈含冤
之民，到處不少。有心細訪嚴查，立刻審問，又恐違了欽限，餓壞許多災黎。我料施安
此時已經過去，比咱多走著一程。如今咱們也只得快走。倘遇說話有些隱情的，留心記
著，候放糧完畢，再行判問公案。」小西聽罷，道：「但憑老爺尊意。」說著主僕不敢
遲滯，真是往前一程一程的行走。一日由任邱縣一早起程，走不四十里，到新中驛打尖
。還是僱驢，又走三十里，來至河間府。換了驢又走，三十里至商家村，天色到黃昏之
際。這日走了一百里，方才歇在店內。不知又甚事，且看下回分解。
第一○七回
走漫窪小西取水　逢賊寇賢臣遇災
　　話表施公與關小西只因趕路，錯了站頭。主僕商量著步行，走出十五里之外，到了
獻縣，再僱腳力。賢臣此際也是無可如何，只從權緩步當車，往前行走。小西扛起行李
，不敢快走，知道賢臣是身帶貴恙，腿有殘疾，只可款款而行。主僕二人，也顧不得風
塵擾擾，順著大道，一直行來。走了不到二三里的光景，施公那步履便覺艱難，一拐一
溜，一步挪不開兩腳。小西一看，只見賢臣渾身淋汗，滿面通紅，不要說是那殘疾腿，
連那好腿都似發脹的樣兒。他歪著嘴一言不發，直是哼個不止。
　　小西偷眼觀瞧，累得他雞胸越顯，鍋羅子越大。雖然如此，卻無一言抱怨。好漢看
罷，暗暗點頭，贊歎賢臣忠心為國。不言小西暗贊，且說這漫窪之地，並無鋪面，行人
也都稀少。好漢心疼賢臣，抬頭遠望，但見前面有個古廟，相隔尚不甚遠。賢臣無奈，
叫聲：「小西，罷咧！也不必往別處再趕，咱就在這廟內歇息歇息。倘有住持，就勢兒
借杯茶吃。」說罷，主僕一齊進廟。其中並無僧道，前邊禪房俱已倒壞，只有中間正殿
尚存。賢臣抬頭一看，中間掛著模模糊糊的一塊橫匾，上寫著是「三義廟」。明柱上還
有一聯掛對－－只見被風雨淋得也不清楚了。賢臣細看，方能辨認，其聯云：
　　若傅粉，若塗朱，若潑墨，誰言心之不同如其面？
　　為君臣，為兄弟，為朋友，斯誠聖不可知之謂神。
　　施公看罷，知是祀的「劉關張」，連忙上前叩拜。小西放下行李，也叩了三個頭。
又將息將息，行李鋪在就地，讓賢臣坐在上面。施公喘息多會，方才神定，忽覺著一陣
乾渴，說道：「是怎麼得口涼水喝喝才好。」小西是個義士，惜施公是幹國忠良，連忙
答應說：「這卻不難，只用老爺略等片刻，我近處尋取些前來，老爺好用。大約此處離
獻縣就六七里路，縱然少遲一刻，到那裡也不很晚。」賢臣只得應允。小西如飛前去找
水。這話暫且不表。
　　且說這漫窪地面，雖說離著獻縣不遠，卻是個荒僻之處。
　　前不靠村，後不靠店，孤零零一座破廟，時常暗隱歹人，窩藏匪類。又兼那年山東
大荒，盜寇如林，搶奪財物。皆因鄭州是天下衝要之區，四方的餘寇，全來奔聚。那年
鄭州地面，著名之寇乃是：亞油墩李四、彎腰兒趙八、杉高尖週五、獨眼龍王七、笑話
兒崔三，他們的姓名不必全表，統共一十七個。因為踩盤子的踩著了，有往鄭州販紅花
紫草的客商，本錢重大。他們知道大客人，全有保鏢的護送，探聽明白，保護客商的，
有十來個達官。亞油墩恐怕達官扎手，敵擋不過，又再三哀求一位有名的豪傑，出來幫
助。那日他倆踩准了那伙客人經過，亞油墩李四約會齊了，便去動手。他們邀的幫手，
武藝高超，一陣將達官殺退，得了包贓而歸。這漫窪三義廟內，他們作為分贓之所，知
道的都不敢從那裡經過。
　　今日賢臣自打發小西去找水去後，自覺遍身走得筋骨疼痛，隨便在鋪的褥套上，靠
著神台，閉目養神。不料每日行程，過於勞乏，不知不覺，便將身軀倒在行李之上，合
眼睡著了。常言說，入睡如死。外面眾寇一見，心中大怒，一個個七手八腳，奔了賢臣
。這個說：「一定是只孤雁飛乏咧！藏在這裡息腿呢！」
　　那一個說：「莫非是個奸細罷？」又一個說：「不管他是作什麼的，先把他收拾起
來，出一出咱們的氣。頭裡只顧與那達官廝殺，不料那大漢保鏢前來，真算有他的黑蛤
蟆勁兒，冷不防他給了我一傢伙，險些兒把我弄倒。如今有了這只孤雁兒，你們讓我先
出這口氣罷咧！」常言說：「人厲害叫作狠賊！」這個強盜一邊說著，趕上去按著賢臣
的大腿，用力往下一拉，咕咚的一聲，捺在地下，摔得那賢臣叫「哎喲！」連忙睜開眼
觀看，只見滿殿中是人，只不見小西在內，先前睡得兩眼迷蒙，此刻添個二目昏花，忙
忙哀告道：「啊呀！列位把我拉醒，所為何事？快快撒手。」再說眾寇聞聽，一聲大喝
道：「你別作夢咧！拉醒了你，只是便宜你。實告訴你罷！如今你遇了催命判官咧！」
　　說罷，不容分說，就又動起手來。賢臣一見，說是「不好！」自覺吃驚，暗道：「
我這命怎麼這等多魔多難！果然是前來特訪惡人，遇著災星，那是自招，無處可怨；今
日走著道兒，無緣無故的來到這裡歇腿，會碰見這伙強人，難道這也算我自投羅網？怎
麼說這等的湊巧！此站並無牲口，走得遍身酸痛。來到破廟安息，忽生焦渴，命小西去
取水，以致離開。小西取水，去了好久，為何還不回來？莫非這是前因後果，老天注定
我該當此地逢絕？壯士呀！你早來一刻，還可相見，不然，我命休矣！」不知小西立刻
來否？後事如何，且看下回分解。
第一○八回
眾盜寇嘲笑對句　關小西聞信驚心
　　話說賢臣盼望關小西，不見來到，無法可施，只得還是哀求，此時也不顧官體咧！
想著遲一會是一會好，候著小西回來。
　　想罷叫聲：「眾位大王，暫且息怒，聽我一言。」只得假意說道：「列位好漢請聽
！在下是京都人氏，今來獻縣，探望至親。只因身帶殘疾，走到此處，步履難行，故此
來到廟裡，暫息片刻。可巧忽生困倦，不覺睡著，以致好漢貴駕到臨，有失迴避，罪實
不輕。今既冒犯眾位，就是碎剮零割，無處可怨。只是可憐，在下是遠方人氏，我一命
不值蒿草，只可惜我一雙父母，必然餓死家中。好漢們若肯饒恕我一命，連我家中父母
，也不致餓死。好漢們算是赦了我的一家三命。常言說，『救人一命，勝造七級浮屠。
』大王等不殺三命，更是功德無量了。日後在下還家，每日燒香拜祝，願大王們日日添
財進寶。」賢臣哀告了會子。
　　只見那獨眼龍對眾寇說道：「你們別瞧這個孤雁，長得雖然不甚夠本，卻倒舌能嘴
巧。你們看這一派的蜜拌糖的話，我直覺心軟咧！」那杉高尖也對著笑話崔三道：「萬
留不得，把他綁在柱上，取一把牛耳刀，開了膛，吃點心血，大家先喝瞭解解渴。等著
大哥來到，拿出你們帶的酒來，大家再就著嘗一點兒，開發了他。同著大哥，連他的東
西一總分了，咱們好各散。我今晚還要到阜莊驛，會會我那得意的人兒去呢！」週五、
崔三二寇聞聽，叫聲：「四哥，你真也算越老越少心咧！那麼一個養漢老婆，也值得這
樣掛在心上。這算什麼事情，還說出口來。就是那樣豬八戒的破貨，也稱『得意人兒』
？要真好，古來說的西施、昭君，生成一朵鮮花樣兒的，還許買張八仙桌弄在家裡當香
花供養呢！你這才叫『情人眼裡出西施』。今日說的這好話，比作『見了駱駝容長臉，
抱著母豬喚貂蟬。』叫我們說，不如先將那心收了罷！等著大兄來到，諸事已畢。我們
有個巧當兒，領了你去，管保叫你樂個有餘便罷！」亞油墩李四便吩咐將施公上身衣服
剝去，綁在柱子之上。
　　登時將賢臣嚇得眼似鸞鈴，面貌失色，直望外瞧，心內暗暗口道：「壯士呀，我的
命只在眼前，你怎麼還不見到？早知今日有禍，雖然渴死，也不叫你取水。縱然困死，
也要掙扎著前行，趕過此處，何致今朝廢命？」賢臣心中一急，氣往上撞，大叫一聲：
「老天哪！真真的太不睜眼。」此是賢臣害怕，不知不覺的叫出這麼一聲來。哪知眾寇
一聽，更加氣惱。其中有一個叫白臉狼馬九的，他見賢臣失聲怨歎，便大叫一聲，說道
：「好這個不知死的東西！你既大膽前來，甘心納命，你還敢怨天怨地的，多出言語，
先割了你的腦袋，吃了你的窩窩頭。」
　　說罷照臉就是一掌，只聽吧的一聲響亮，又聽「哎喲！」打得賢臣眼冒金星，鼻流
鮮血，登時忍氣吞聲，不敢言語，只是點頭自歎，暗痛在心。且說李四見白臉狼馬九打
了賢臣，還要上來再打，連忙阻道：「馬九弟台且稍停手，忍著些，少時，就要他的活
命，哪消與他生氣。不必打他，你們老哥兒們不拘誰動手罷咧！」亞油墩話才住口，只
見獨眼龍與衫高尖二寇，一齊大聲嚷道：「四哥，今日這點小事，讓給我們開開利市。
往後打仗迎敵，免得膽怯，叫你們眾位老兄笑話軟弱。如今壯一壯膽子，再要殺人，也
就容易咧！」二寇言罷，俱扯出明晃晃的利刃，手內擎著。杉高尖說：「七弟，今日你
先讓我罷！」獨眼龍說：「五兄，你讓兄弟今日試試好不好？」李四復又開言，叫聲：
「二位也不用再爭咧！左右咱們還得等著大哥。即有這個工夫，再容他一會兒。七兄弟
，你素常對我說，會什麼酒令兒，什麼詩句。我如今出個主意，你們兩個都得依著我。
說一個對句；上聯還有個曲牌名兒。你們哥倆對下一句。誰要能對上來誰先動手；對不
上來的，不但叫他不能動手，還要罰他個東道－－吃喝時叫他給眾人斟酒。免得二位爭
論。」二寇聽罷，只得將刀一齊入鞘，都說：「四哥說的最好，你先說一句，試試我們
的才學，誰高誰低。」
　　亞油墩見二人應允，叫眾寇一同團團坐下，說是：「眾位聽著，如今我說的不好，
眾位也罰我個東道。」只聽眾寇一齊答應，都說：「四哥快說，我們好聽著，有味沒味
。」李四道：「我就指著這只孤雁說罷！雁落沙灘，撞著打牲人必死。」眾寇聽罷，齊
都砸嘴，連聲誇好道：「真是比得不錯，我們聽著，這才學比那醉寫的李白，不在以下
。這該週五你們哥倆的咧！快對呀！」那週五本來斗大的字認不了七升，哪能會對對聯
？急得張口瞪眼，抓耳撓腮。那王七卻念過四五年書，心內靈透。他住家又挨著學堂，
常聽市村的那些學生講究什麼對字，所以他懂得個大概。且說王七見週五對答不來，便
得意說道：「五哥你先慢慢的想想，我先對上一句，試試合四哥的意不合？」
  週五聽了，並不言語。眾寇一齊開言，說是：「很好！」王七帶笑說：「眾位聽著

，不要見笑。劈破玉龍飛彩鳳，任意高騰！」

  眾寇聞聽，一齊大笑道：「好的，好的！四哥說了個雁落沙灘，王七弟的對了個劈

破玉龍，活的死的都有；又有兩句曲牌名兒。」

  說著，又一齊掐著指頭，算了一算，都是十一個字數兒，遂哄然共贊道：「大才！

大才！吾等不敢不服你。」此時週五急得面通紅過耳，說是：「你們可再等等。我對了

，也對上句，看好不好。」眾寇說：「使得，你快想就是了。」
　　不表眾寇咬文嚼字，且說賢臣被白臉狼擊了一掌，不敢言，只得任其捆綁，低頭思
想，暗暗歎氣道：「我的恩重聖主，只知微臣山東放賑，哪知我半路亡身？微臣一身死
無妨礙，只可惜誤了國家大事，有關億萬民命。不能實受國恩；高堂父母，不能侍奉。
」
　　且不表施公，卻說壯士小西，自從往近方的去處取水，不敢遲慢，如飛的奔了村莊
。走約三四里，但見前面有村子。好漢走上前來，瞧見偏東一家莊院，門前有座菜園，
旁邊一眼磚井。小西看罷，舉步走至井邊，並無汲水之物。剛要前行求告，忽見從裡邊
走出一個老者，年紀五旬，肩擔水桶，手內拿著細繩，來到井上。小西一見，連忙近前
拱手，帶笑開言，叫一聲：「長者請了。在下是行路之人，從此經過。因伙計身有殘疾
，步履艱難；一時焦渴思水，在下故此前來，萬望發善心，賜一器皿，取點水回去，好
去解伙計之渴。」那老者聽了，說是：「客人不必太謙，從來水火不算什麼。這裡有現
成的水桶，你自己汲些兒上來。我去給你找一水罐，你好盛了，拿著回去。但不知你們
那伙計今在那裡等候？」關小西答說：「現在漫窪三義廟內。」那老者聽罷，說道：「
客人，你快著汲水，我去給你拿水罐。」說罷，老者慌慌張張，須臾拿到。小西此時將
水已經汲到桶內。那老者說：「客人，我有一句話告訴你，依我說，你快著取了水去罷
。你那伙計，時運要好，還許無事；要是走著低運，只怕此時早就沒了性命。你們遠方
人，是不知道。那三義廟內，好似殺人場，陷人坑，時常強寇那裡歇馬，害的行人不計
其數。青天白日，鬼神現形。不遇著他們，那是萬幸；若是巧了，一時碰上，只怕你說
破了唇舌，也不肯饒放。你快回去看看罷！不是玩的。」小西聽罷，登時嚇了個真魂失
散，連忙拿著水罐，說是：「多承指教。」告辭老者，流星似的往回裡便跑。一面跑著
，一面猶疑。及到離廟不遠，連忙閃目觀瞧：但見廟外鬧嚷嚷的，約有一二十匹馬，拴
在樹上；許多小卒坐在樹下，樹旁掛著幾十個袋。先前小西走過黑道兒，一見這光景，
就知是江湖上的。眾人都在那裡席地而坐，一個個指手畫腳，不知說些什麼。看來看去
，只不見賢臣的影形。好漢登時心下著忙，口內連連說道：「不好！一定應了那老者的
話。」
　　心中一急，怒氣一攻，往廟裡便闖將前去。不知關小西的性命如何，且看下回分解
。
第一○九回
商家林賢臣被困　三義廟義士發風
　　話說關小西驚忙帶怒，便闖進廟去；舍死忘生，找尋賢臣的下落。好漢站起身軀，
大踏步往前走去。走了不遠，心中忽然想道：「俗語說：事要三思，免勞後悔。我這一
進廟去，若論武藝，他們總有二三十人，要說擒住我，料亦費事。只是個『能狼難敵眾
犬。』果然我的恩主已經遇害，我今闖進去，或是我傷了他們，或是他們傷了我，不過
拚著一死，倒也壯志，不負主恩。倘若主人未曾遭害，我今一粗心進去，與他們拚命，
他們必定先害我的主人。若是如此，日後令人笑我，不但不能救主，反是送了主人的命
。不如我往近處，偷著看上一看，再作道理。」好漢想罷，復又找了一個土坡走上去，
找著廟牆缺處，仔細觀瞧。
　　先前皆因眾寇亂哄哄的，或起或坐，並廟外小卒們，與樹上拴著的那幾匹馬遮掩住
了；又搭著那時好漢也正在走得頭昏，急得兩眼迷離，所以未能看得真切。這時將心神
略定，更加著留心察看，故此瞧見賢臣小雞子似的綁在那殿柱之上。好漢看見賢臣尚未
被害，稍覺放心，只是無法解救，進退兩難。暗說這事幸而不曾冒失；那時要是一冒失
，殺將進去，倒是害了恩公。如今須得想個萬全之策，才能救得出此火坑。好漢一面思
想，只見旁邊有株柳樹。回身將取來的涼水提著，走到樹後，自己喝了幾口，仍然放下
。蹲在樹旁，思想妙計，此話暫且不表。
　　卻說眾盜寇只因等杉高尖思想那副對聯。他滿廟裡亂走，忽然起來坐下，坐下起來
，要想著往下對答，又無那等才學，正在急得坐臥不安，可巧有一卒前來報事。眾公你
道報的何事？
　　只因關小西先前蹲在樹下，心中想計，短歎長吁，急躁多會，總盤算不出計策，一
時渾身發著熱汗，亞似蒸籠，淋漓不止。
　　剛要想著站起身來，涼快涼快，偏偏的那小卒前來撒尿，見一大漢在樹下亂晃。這
小卒也不顧出恭，一路亂跑，便喊叫著回廟。小西一見，知道形跡巳露，不得不出頭前
去。又暗想：大丈夫死則死耳，縱然在這裡蹲到明年，也保不住恩主殘生；如今不如進
廟，如此這般，再見機行事。好漢想罷，將主意拿定，隨後跟著那小卒慌忙邁步前往。
比及小西到了廟前，那小卒已經將撒尿遇著大漢的話，先對眾寇說了。那時杉高尖想對
子，想得又羞又氣，正然無法可施，忽聽小卒如此這般一說，便趁這機會，拉開了回鉤
兒咧！眾寇俱未開言，他先一聲怪叫：「哎喲！那裡來的狗男女，敢來此處窺探？」
　　且說好漢心中拿定主意，進廟去看風使船，忽見先前進廟的那個人，跑將出來。他
見好漢已在廟前站著，便叫道：「呔！你這廝作什麼？來在我們這裡張望。我們寨主已
經知道，叫我傳人你進去，有話問你。我認你還在樹下偷看呢！敢則自己投來。很好，
看你倒是根棒子，還不怕死。」好漢聽了，未及開言，那些廟前的眾卒亂說道：「好好
好！他自來在這裡找他伙計的。還不肯央及著我們給他稟報呢！我們想著留他一條生路
，勸他逃出，他還扭著性不肯。幸而沒叫他跑了。原來你已對大王們說咧！傷快帶他進
去，我們也不私作這主意了。他說『生死情願同伙計一處！』看來卻倒是個耿直朋友。
進去罷！回來給你肚子上大大的拉一道口子，把心摘出來，再叫你波羅裡睡覺。」這些
小卒狗仗人勢，認好漢是那貪生怕死之徒，並不放在眼裡，故說這幾句諧話。好漢想著
他們都是無能之輩，空長著眼睛，不過是個配搭，哪裡能認出石中璞玉，人中豪傑來。
　　所以按捺風火之性，任憑他們亂道，總是假意帶笑，說道：「借仗眾位，領我進去
一看，見見寨主的尊容。再者，會會我那伙計之面。生死存亡，無可抱怨。」只聽先前
那小卒說道：「你不用忙，有屁股何愁挨打？待我領你進去。」說罷，那小卒在前引路
，好漢緊隨在後，進了廟門。那小卒說：「你先在此略站，待我稟明眾家寨主，說你為
找伙計來的。憑你的造化，聽我們大王令下。」
　　小卒說罷，奔到殿階之下，又如此如彼，大聲回稟了一次。
　　卻說那眾寇自派小卒出廟之後，你言我語，都在一處等看來人什麼光景。如今聽小
卒說，是為找伙計前來，眾寇便知與那柱上綁的是同伙兒，登時就怒惱了幾個，吩咐道
：「你們須要小心，看守前後，休叫那廝跑了。快叫他前來！」小卒連忙答應。
　　此時好漢就在廟門，俱聽明白，並不言語。只聽那小卒嚷道：「那只孤雁，我大王
有令，喚你近前。」此時好漢真將火性壓了又壓，心想到此處，遭此事，遇此人，不得
不低一低頭，遂昂然往前廳走。眾寇一齊閃目觀瞧：但見一人穿著隨身便衣，買賣人打
扮；年約二十多歲，紫膛面色，齒白唇紅，膀窄腰圓，身體雄壯；赤手空拳，並無一毫
驚懼，大搖大擺，帶笑往裡直走。畢竟不知小西進去沒有，且看下回分解。
第一一○回
施大人被綁明柱　關義士獨闖賊巢
　　話說小西撂下取來的涼水，從廟外牆缺，瞧見老爺在明柱上綁著，心下著急。走到
廟門口，聽了會子消息，遂大搖大擺，赤手空拳，走將進去。眾寇看見小西一人，赤手
空拳進廟，毫無懼色，齊來觀看。
　　不言眾寇觀瞧好漢，單言施公自從被綁，雖說一心等死，心內卻也想著求生，正在
暗祝。那名盜寇對字答不上來，耳輪內忽聽小卒稟報，說是廟外柳樹下有人探視。賢臣
聽了，知是小西，腹內暗中念佛。以後又聽那名盜寇要拿兵刃出去尋找，心中不覺又是
驚恐，唯怕小西也被他等擒來，那就無半點盼望了。及聽到眾寇攔住，不叫去找，只命
小卒將他喚來，賢臣遂又將心略略放下。卻仍是暗自沉吟，想著神聖保佑；救命星雖說
來到，就只一件，怕是他不能計出萬全，仍是吉凶兩可，不能預定准脫此禍。常言寡不
敵眾，這許多盜寇，小西一人，焉能阻擋？但願想出個奇妙之計，那還可免遭擒之患。
倘要被他們捉住，或是孤身空手撞來，縱有些藝業，一人難當那眾手。
　　賢臣正在思想，無奈心中左右旋轉。只見報事的那小卒，從廟外回來，對眾寇稟說
：「樹下那只孤雁，是為前來尋找同伙的伙計而來。現在廟前，情願進來，要見寨主。
我已將他帶進廟門，望大王等示下。」賢臣見眾寇皆嗔怒，聽說叫那小卒帶進來，又聽
小卒答應、傳喚之聲，賢臣也就連忙偷眼細看。不看便罷，一看見是好漢，倒不由得心
下著忙，吃這一驚更是不小。
　　暗說道：「哎喲！小西你太粗率，為何器械不備，寸鐵不持，便遽爾闖進廟來。倘
若眾寇變起臉來，如何遮擋？你分明不是前來找我，卻是自來送死。」賢臣急得心中亂
跳，二目如燈，又是怨恨，又是驚怕，瞧著好漢，暗暗叫苦不迭。
　　且說好漢關小西，隨著小卒往前行走，心內雖是著急，外面不帶聲色，竟如無事一
般。偷眼看了看綁的賢臣，那殘疾身子，仍然亂動。知道不曾傷了性命，心裡暗暗說道
：「還罷了！幸而不曾粗鹵，以致誤事。看這光景，只得用柔計，憑我的嘴巧舌辯。」
想罷，又暗瞧眾寇，高矮肥瘦，雖是不同的體貌，卻都猙獰健壯。一個個肋下懸帶利刃
，面上含著嗔怒。好漢看罷暗道：「今日吉凶，定在兩可。我關某但憑主僕之命便了！
」
煙直奔望山堂來，就將李七侯、何路通二人放了下來，仍將百靈台桌左轉，走過庭心，
只見他三人都在外面了。李、何二人忙與鄧虎道謝。四人一同出了留賓館，只見自己兄
弟與薛氏四虎，並謝素貞、方世杰正殺的難解難分。憑空的加上四隻大蟲，薛氏兄弟抵
擋不住，漸漸的往外退敗。黃天霸一聲大叫：「惡霸聽著，今日天兵已到，特來搗巢滅
災，還不快快受縛！」薛氏兄弟不能脫身。莊外來了無數官兵，已把莊門打開。莊丁四
散奔逃。不知薛氏兄弟等性命如何，且看下回分解。
第二三三回
鄧虎錘打方世杰　甘亮活捉謝素貞
　　卻說薛氏兄弟見莊門打破，更加忙亂。薛龍手內一鬆，被黃天霸一刀，紅光崩現，
一命嗚呼。方世杰見大勢已去，若不逃走，性命難保，將刀架開鄧虎的錘頭要走。只見
崔、閻二位老爺，一口刀，一條槍，攔在那庭心裡面。一眾三軍，如潮水般的擁進來。
方世杰知道難以奪門而出，只得縱身上屋，摸出神弩，翻身照鄧虎咽喉一弩射來，鄧虎
將頭偏躲擦過。方世杰見射不中鄧虎，心內著忙。哪知鄧虎在方世杰背後手起一錘，正
打在老賊頂門之上，屍身倒在地上。薛虎、薛彪、薛豹見大哥已死，方世杰也已死去，
無心戀戰。薛虎被李昆一劍削去右臂，大叫一聲倒在地下，被眾人踏死。薛豹見了，魂
不附體，被關太一刀刺中肋下，計全又一補刀，劈倒在地，結果了性命。
　　謝素貞看見家破人亡，心中難受，將手中雙刀蕩開了甘亮的樸刀，縱身一躍，飛上
瓦房。甘亮隨手掏出一隻響鏢來，打著上去。謝素貞腳尖方踏著屋面，聽得後面暗器到
了，要想躲閃，哪裡能夠？一鏢正中肩頭，翻身跌下，被甘亮擒了。薛豹見一門皆死，
一聲大叫，將刀向咽喉一拖，鮮血直冒，屍首栽倒在地。黃天霸見薛氏弟兄盡皆誅滅，
又見甘亮將謝素貞捉住，即吩咐快放船到沙家集迎接大人到來。
　　等到巳牌時分，大人並施安、施孝一班人等都到。黃天霸同甘亮帶領了眾兄弟，並
崔、閻、刁三位武老爺出迎，三軍跪接。施公笑容滿面，進了莊門來到大廳坐下，眾兄
弟站立兩旁。
　　黃天霸上前告稟：「薛氏五虎盡皆格殺，方世杰亦被打死，活捉了謝素貞，聽大人
發落。」施公一一問明，便道：「首惡乃薛氏五弟兄，今已皆死。若論謝素貞助夫作惡
，陷害欽差，本應斬首，姑念婦女無知，免其死罪，交官媒擇配，得身價入官。
　　其餘薛氏妻子，無罪釋放；所有市鎮店房，留與婦女小子過活。」
　　押著即日渡江，一言表過不提。且說甘亮回稟：「大人，我同鄧龍兄弟，今已除卻
惡霸，我等便要回轉金陵，就此告別。」
　　施公道：「甘壯士雖不願為官，只是施某多蒙相救，尚未酬報，怎說便去？」甘亮
說：「既蒙大人抬愛，我的拜弟鄧龍新喪妻室，望大人將謝素貞配與鄧龍為妻，是為德
便。」施公點頭說：「使得，叫鄧壯士帶去。」於是甘亮到謝素貞面前，與她解去繩索
。施大人叫到面前，叮囑一番，叫她跟隨了鄧壯士回去，休生歹念！謝素貞含羞，諾諾
連聲。甘亮就要動身，施大人擺酒餞行，眾好漢依次而坐，直飲到黃昏已後，大家就在
莊上歇了。
　　到了明日一早，大家梳洗已畢，用過早膳。甘亮等辭別了大人，又與眾兄弟作別。
施公就命眾兄弟代送，直至江邊。黃天霸備好一隻大船，吩咐船上：好好送到山東地方
。甘亮、鄧龍、鄧虎並謝素貞上船，一拱而別。眾兄弟見他揚帆而去，方才回莊。大人
亦然要回沙家集，恰巧知州到來，見大人請罪。
　　施公倒安慰一番。就把米糧銀錢田房屋產，吩咐入官，屍首用棺木成殮，掘土掩埋
。施公說道：「貴州就在此料理公事，本院要趕赴淮安到任。」知州連連稱是，相送大
人並眾好漢上船。
　　崔中軍、閻守備、刁慶辭了大人回城中。後來施公表奏刁慶功
　　勞，擢升都司之職，崔、閻亦然。一言表過，知州在薛家窩料理已畢，自回滄州去
了。且言施公與眾好漢回轉沙家集順隆店內，吩咐給了船人官價，叫幕友寫本入奏聖上
：薛家窩之事，某某等出力，有功人等。聖旨下來，嘉獎甚優不表。大人在店養息一日
，叫天霸算清了店錢，施安僱了馬匹牲口，就此起行。
　　天色將晚，見一座高山，十分險惡，忽聽山上一棒鑼聲，林內約穿出二百嘍兵，為
首一家寨主阻住去路。不知施公等如何過去，且看下回分解。
第二三四回
施欽差剿滅臥牛山　黃副將活捉東方雄
　　卻說施公行到山下，樹林中一棒鑼聲，出來一個好漢，帶領二百嘍兵，一字排開，
大叫：「留下買路錢來，放你們過去！」
　　黃天霸見賊生得面如活蟹，眼似蝦睛，闊口大鼻，頷下短短鋼須，身高八尺，年紀
不過三十；坐下戰馬，手持鑌鐵鎦金鐺，一馬衝來。黃天霸大叫：「山賊！快快通個名
來。可知欽差大人在此。」那人扣住馬，叫聲：「小子聽著！俺乃臥牛山寨主爺東方雄
便是。小子你留下姓名廝殺！」黃天霸喝聲：「草寇站穩了！俺乃欽差大人施麾下大將
黃天霸是也。俺們大人正要剿滅你這班毛賊，與民除害。」東方雄大怒。舉起鎦金鐺，
向天霸泰山壓頂般打來。黃天霸用刀往上迎來，只震得兩臂酥麻，用盡平生之力，將鎦
金鐺抬開；正要還刀，恰好關小西到來，直奔賊人馬前，一刀砍去。東方雄將刀招架。
關小西撲到後面，舉刀又砍。那邊何路通又一馬飛來，提起鉤槍拐，望東方雄劈頭就打
。黃天霸攔腰砍來。東方雄連擋三般兵器，全不放在心上。
　　嘍兵連忙報上山去，說：「施不全已到山下。我家寨主被三個賊將圍住。」活閻王
聽報，起身抓了鐵槳，帶領二百嘍兵，四個頭目，一路衝下山來。只見東方雄與三人交
手。施不全同
　　著伴當人等，約離半里之遙，在樹林邊站著。活閻王吩咐：「孩子們，快從小路抄
去捉施不全要緊。」二百嘍兵發一聲喊，一齊蜂擁上來。計全正在觀看，只見一賊手提
鐵槳，步行如飛殺來，正是李天壽。計全知他厲害，忙說：「五弟保護大人，小心。」
自己同了李七，將手中刀揮動，迎將上去，大叫：「殺不盡的強盜！膽敢有犯大人。」
李天壽大罵：「我把你這班助紂為虐的匹夫！今日將你們碎屍萬段，與薛家五虎報仇。
」說罷，將鐵槳舞動，力敵計、李二位好漢。那四個頭目，吩咐嘍兵一半吶喊助威，一
半來搶施公。王殿臣、郭起鳳把四個頭目攔住廝殺。李公然拔出寶劍，護了大人。施安
、施孝也各抽出佩刀，護住行李牲口。
　　看看天已昏黑，嘍兵高擎燈球，如同白晝。李公然便將彈弓取下，悄悄把馬一拎，
衝到山坡之上，覷定東方雄，嗖的一彈，正中面門，打得頭目昏花。他手中一慢，被天
霸一刀，宣刺進來。東方雄要讓來不及，被黃天霸狠命一扯，倒拖下來；何路通一鉤槍
，打在東方雄手腕之上，將鎦金鐺打落。路通、天霸上前，將東方雄捉住，解下帶子，
就將他四馬攢蹄捆了。
　　各人收拾兵器，抬了東方雄，到施大人那裡看守。天霸叫聲：「關大哥，我們去捉
李天壽那廝。」路通、關太、天霸一同來幫助計、李二人。李天壽情知不好，把槳擋開
二人兵器，撒腿就跑。黃天霸三人隨後趕來；計全，李七也追了上來。關太與何路通趕
殺嘍兵，如砍瓜切萊一般。且說計全、李七、天霸追了一程，追趕不上。天霸說：「二
位大哥，我等且到山上破他巢穴要緊。」施公道：「既然如此，一同登山。」眾英雄一
齊上山，將寨柵毀了。施公在山上歇息。天色已明，施公吩咐天霸將東方雄斬了，放火
燒了房屋寨柵，免得日後窩藏盜賊。眾人上馬下山，但見火光沖天。不知以後如何，且
看下回分解。
第二三五回
黃花鎮又遇風波　朱家店夜逢刺客
　　卻道施公下山，在馬上與天霸說道：「我自出京以來，至今始得安穩，趕緊到淮安
上任為是。」一路談談說說，已到日落西山，前面到一個市集。施公便問：「此處什麼
地名？」左右有人答應道：「此地喚做黃花鎮。」施公點頭。不多時，到了鎮市，只見
一座大客店，招牌上寫：「朱家老店，安寓客商」。
　　黃天霸在前，剛然走到店門首，只見店內走出四五個伙計來攔住馬頭，將馬嚼環扯
住，口中齊說：「時候不早了，請爺們照顧小店罷！」天霸說：「咱們且到前面走一遭
。」施公說：「黃兄弟，就在此處住了也好。」天霸、大人一同下馬，進了店門。
　　只見那掌櫃的站起身來，把手一拱，滿面堆下笑來說：「諸位爺們到來，小人未曾
遠迎，多多有罪。請到裡面選看房屋。」
　　黃天霸扶了大人一路到了裡面，揀了三上三下六間樓房。伙計把窗推開。天霸走到
後窗一看，後面還有一帶平屋，還有後園，種些瓜茄之類，四週全是竹筒圍住。便問：
「大人此地可好？」
　　施公說：「甚好。」伙計送上臉水、香茗。施公吩咐：揀好酒萊拿來。伙計答應一
聲去了。計全說：「黃兄弟到這裡來。」遂扯了天霸，低低說道：「黃兄弟，我看這掌
櫃的，不象善良之輩。」
　　天霸說：「我也疑心。」李七便說：「這朱家店是十餘年的老店，
　　我也住過了多次，可從無別事。」天霸心內釋然。計全把酒斟了，大眾坐下飲酒，
你一杯，我一杯，不到兩巡，壺內空空。
　　黃天霸喚叫添酒，伙計答應來了。施公吩咐：樓下從人們，也添上些酒去。伙計連
忙答應了，不多時提了酒進來。李公然酒量不佳，飲了兩三杯就不吃了。黃天霸將要舉
杯，忽然一陣肚疼，鎖了雙眉。施公說：「黃兄弟怎麼不自在？」天霸說：「肚中疼痛
，要大解了。」施公道：「請便。」伙計說：「小人引爺上茅廁去。」
　　天霸起身，隨了伙計進茅廁去，扯了底衣，大瀉一陣。正要起身收衣，忽見一條黑
影在茅廁外閃過。定睛細看，只見一人細條身材，渾身穿著夜行衣，背上插了一把鋼刀
，穿上廁房，連躍到樓屋上面，將身伏在瓦楞之內，倒垂金鉤之勢，一手扳住簷瓦，向
樓內觀瞧。天霸知道不好，不知兄弟們可曾知道防備。急得天霸搓手無措。不知此人是
誰，黃天霸怎的救護大人，且看下回分解。
第二三六回
李天壽報怨喪生　朱繼祖為兄逃命
　　卻說黃天霸一見此人，細看原來就是活閻王李天壽。這朱家店原係姓李，與李天壽
嫡堂兄弟，後來入贅朱家，改名朱繼祖。天壽就把前事說了，要兄弟與他報仇。朱繼祖
聽了，連連搖頭說：「大哥，他們能人甚多，我們有多大能為，如何能行此事呢？」天
壽說：「不妨，咱們只要如此如此，哪怕大事不成？」天壽說罷，雙膝跪下。朱繼祖無
奈，只得應允，就叫伙計們留心了。眾伙計們一見天霸等走到，連忙出來接住，把馬帶
進。施公等進了店，李天壽早已安排停妥。天壽來到後園，飛身上屋，正要進去下手，
才向背上拔刀；恰巧黃天霸在茅廁上看見，掏出一隻金鏢，急望天壽打去，這鏢正打在
腰肢之上，噗咚！跌入樓窗之內。天霸大叫：「兄弟們快拿刺客！」自己進了後門，直
到上房。只見樓下從人，一個個東倒西歪：知道中了賊人奸計。連奔上樓，只見李公然
已將賊人捉住。其餘弟兄並大人，盡皆口角流涎，醉倒席上。李公然見了天霸便道：「
黃兄弟，此地原來黑店，我同你快殺到外面。」天霸說：「咱們將大人並眾兄弟灌醒了
方好。」李公然應著，天霸扯出自己單刀，吹滅燈火，下樓攔門守住。
　　且說朱繼祖手中提了鋼刀，跟著十四五個力壯的伙計，各
　　執長短傢伙，一路趕奔上房而來。黃天霸聽得一陣腳步聲響，知道他們來了，啪的
將簾子放下，自己閃在一旁，等他進來殺他個措手不及。哪知朱繼祖也是行家，到了門
口，挑開簾子，先用樸刀伸進來一探。黃天霸年輕性急，嗖的一刀，正砍在朱繼祖的刀
上。繼祖一手扯開簾子，一手舞動樸刀進內。黃天霸連忙接住廝殺，這些伙計相幫助殺
。
　　且說李公然灌醒了施公並眾兄弟。公然說：「落在黑店了，黃兄弟在樓下與他們廝
殺。待我先下樓去助他。」說罷直奔下樓，叫聲：「黃兄弟，我來幫你殺這班狗男女。
」手提寶劍，跳將過來。朱繼祖正一刀砍來，被李公然的劍往上一迎，只聽得嗆啷一聲
，朱繼祖倒嚇了一跳，樸刀只存半截在手，轉身向外飛逃。黃天霸隨後追趕。李公然見
天霸追去，自己揮動寶劍，將眾伙計亂殺。關太、計全聽得樓下相殺，就叫李、郭、王
、何四人保住大人，抽出傢伙，一齊趕下樓來，見李五已把眾伙計開發停當。關太便問
：「黃兄弟呢？」李五說：「追趕賊人去了！」
　　且說黃天霸追趕朱繼祖，出了店門，一路出了黃花鎮，直趕了三里之遙。朱繼祖見
前面有一座大樹林子，心中想著：有了救星了！望樹林中鑽進。不知黃天霸可追進林內
，且看下回分解。
第二三七回
黃天霸放走朱繼祖　施賢臣限捉張桂蘭
　　卻說黃天霸見他逃入林中，說聲：「便宜你了！」回身走來。見李公然提劍趕來，
黃天霸就把他逃入林中的話，告訴李五。二人同回朱家店內，來到上房，將賊人逃走的
話說了。施公只得罷了，吩咐：「把李天壽帶上！」跪下。大人細細審問，天壽從頭至
尾供了一遍。大人又吩咐：將女掌櫃帶上來。可憐朱氏，跪在大人面前求饒。大人道：
「你從實招來，與你無干。」
　　朱氏便將父母開朱家店數十餘年：「後來李繼祖入贅，改姓朱氏，自從到了我家未
做犯法之事。」大人又把四鄰叫來，細問一遍。都說：素來安分。大人吩咐：起去。傳
地保上來：將格殺伙計，備棺木成殮。朱家店既然素來安分，罪歸朱繼祖一人，著地方
官行文捕捉正法。一面叫黃天霸押了李天壽，請上方劍就地斬決不提。
　　且說施公來日與眾人起身，一路向南而行，已進了山東地界，來到樂陵縣境內。知
縣周钊聞得施公到來，會同文武迎接欽差，備了公館。施公一到樂陵城內，哄動了一城
百姓，都說施青天到了，專審無頭案件。施賢臣一連接下十幾張狀子，都是血案，求大
人追捕。施公傳了知縣，施公啟口說：「貴縣既為民之父母，應該除暴安良，捕捉盜賊
，是分內之事。為何境
　　內盜賊橫行，彩花血案連出一二十件？」周钊回稟：「此地有個盜賊，來去無跡，
許多案件乃一人所做。此人名叫張桂蘭。
　　卑職踏勘時節，皆見牆上畫有一枝蘭花，一枝桂花。卑職起初嚴行追捕，一日早上
睡覺醒來，只見脖子邊一柄匕首，柄上刻著一枝蘭花，一枝桂花。卑職嚇得一身冷汗，
因此只得緩了下來，望大人恩典。」
　　施公聽了，回顧黃天霸眾人說：「爾等可曉得此人否？」
　　眾兄弟說：「回大人，小將們但聞其名，未見其人。聞得他的外號，人稱飛來燕，
來去如風。只是不歸正道，最喜歡女色。」
　　施公道：「他是哪裡人氏？現在居住何方？」計全說：「聞他就是本處樂陵縣人氏
。」施公對周钊道：「張桂蘭既是本地人，公差捕快難道認他不得？我今限你三天，務
要交到此案。」知縣諾諾連聲退下，回了衙門，傳齊了通班捕快，限三天要破此案。
　　通班捕快退下。那捕班頭姓張名叫鳳山，手下有個伙計，叫做彭二，最是機靈，人
都叫他百曉。當下張鳳山與彭百曉商量此事，不知百曉說出什麼話來，且看下回分解。
第二三八回
彭百曉畏死泄底　飛來燕偷盜金牌
　　卻說彭二說：「張頭兒你去回覆本官，張桂蘭我們實在拿他不住。要求施大人發下
將爺來，我們領著做個眼線。」張鳳山回明知縣，稟了大人。施公說：「先將張桂蘭存
身之所打聽明白，我便命人相幫捉拿便了。」週知縣回衙叫張鳳山去打聽。
　　鳳山回到班房，對彭二說明。彭二到了日落西山，到斜橋打聽，走來走去，不見張
桂蘭影兒。到了明日，彭二又去打聽，仍然蹤跡全無。剛要回去，走到一條巷口，只見
巷內走出一人，將彭二扯住，叫聲：「彭百曉，這裡來說句話兒。」拉了彭二望僻巷內
便走，提起彭二飛身上屋，直到一所花園下來，說道：「姓彭的認得我麼？」彭二聽說
，就在星月之下，細細一看，嚇得魂不附體，認得是飛來燕張桂蘭。彭二說：「張大爺
，與你素來客氣，從來沒得罪於你。」張桂蘭哼了一聲，回手扯出一把刀來，說：「姓
彭的，你不用花言巧語，假作不知。
　　你這兩天裡在斜橋要找哪個？實說了，便饒你一死，如有半字虛言，立刻送你回去
？」彭二不敢撒謊，只得說道：「施大人奉旨出京，升任淮安總漕，代理巡按。御賜金
牌一面：如朕親臨。一路訪拿惡霸，掃除綠林，前日來到此地。那些百姓到他公館告狀
，一連收十七張狀子，都說你老人家做的。施公大怒，
　　立刻傳了本官，嚴限三日之內，拿到凶身；如拿不到，知縣太爺聽參離任，我們張
頭兒，立斃杖下。我吃了張頭的飯，不敢違拗，故此同伙計四處訪探你老人家下落，好
去回覆本官。」
　　張桂蘭聽了此話，便把彭二的帶子解下來，捆了彭二，又扯了一片衣襟，塞他口內
，把他提到假山洞口，說聲：「姓彭的，你耐了性兒在此，我去了。」說罷，張桂蘭去
了。到了第二日，那看祠堂的老兒到園內拔草，聽得哼聲，見假山洞口有個人在內，老
兒倒嚇了一跳。細細一看，方知口內塞有東西，便與他取了口中衣片，解了帶子。彭二
吐了一會，方才開口，把前事告訴了老兒一遍，謝了回去不提。
　　且言那夜張頭兒不見彭二回來，正然猜摸不出。到了次日，聽得欽差大人公館內又
出了重案，急得屁滾尿流。原來張桂蘭聽了彭二所說底細，一路來到施大人公館，飛身
上屋，到了跨院屋上，側耳細聽。只聞眾兄等一處談閒話兒呢！張桂蘭也不放在心上，
他卻穿身來到內院，見一並三間房屋，一明兩暗。
　　張桂蘭飄身而下，躡足來到窗前，將指甲在窗上戳個孔兒，往內觀看。見炕上臥了
一人，諒來是施不全了，旁邊諒必是從人。
　　張桂蘭便將身從窗外穿到屋內，如燕子相仿，走到施公身旁，在大人胸前輕輕的將
身上那塊「如朕親臨」御賜金牌，拿在手內，將金鏈子割斷，回身便走，仍從窗內穿到
外面上房去了。
　　到了天明，眾兄弟大家起來，正在梳洗，只見施安慌慌張張出來說：「眾位爺不好
！昨夜大人臥在炕上，到今早醒來，把御賜金牌丟了。門也沒開，窗也未啟。」眾兄弟
聽了此言，個個嚇得面如土色。不知如何查究，且看下回分解。
第二三九回
失金牌施賢臣喪膽　訪盜跡計千總捕風
　　卻說次日天明，施公醒來，見金牌失落，嚇得魂不附體，面如土色。便向施安問道
：「我那塊御賜的金牌，昨盼朗明掛在胸前，為何今日不見？甚是奇怪，難道又有強人
盜去嗎？」
　　施安聽說，以為丟落在炕上，便去尋找了一回，只是不見。施公再將胸前仔細一看
，那接金牌的金鏈子，尚有二尺多長的雙環頭，掛在項上，兩頭一斬齊，卻是用刀割斷
的樣子。施公看罷，大驚道：「不用說，一定是強人盜去了。但是失了此物，如何是好
？」便叫施安，將外邊眾爺們請來，大家商議。黃天霸等正在那裡炕上梳洗，只見施安
慌慌張張走來，說道：「眾爺們不好了！昨日大人好端端的臥在炕上，今早醒來，把掛
在頸項上御賜的金牌失落了。門不開，窗不啟，憑空的不知去向。
　　現在大人在那裡著急，叫請眾爺們快去商議呢！」大家聽了這話，嚇得面如土色，
即便跟著施安，進了書房，先與施公請了早安，然後依次坐下。
　　施公便將失去金牌的話，又說了一遍。大家復站起來，回頭來看形跡，卻沒一點影
響，復又坐下商議。只見計全說道：「大人明鑒：依卑職看來，這盜取金牌的強人，一
定是那個一枝蘭無疑。」黃天霸道：「計大哥，何以見得定是他呢？」計
　　全道：「昨晚在那裡議論，全是說他的話，又兼黃賢弟賭氣，要去捉他，難保一枝
蘭不伏在暗處聽見。等到咱們去睡覺，他便進來盜去金牌。此是欽賜物件，必須趕緊查
緝，若訪得蹤跡，任他是龍潭虎穴，總要將金牌尋回，才可銷案。但有一層，萬萬不可
聲張出去，被他知道是要緊之物，他便遠走高飛，那時可格外棘手了。」施公聽說道：
「計將軍真善籌劃。眾位就照此辦法，但愈速愈妙。因本院限期在即，須趕赴淮安上任
。況且漕糧又須開辦，若耽延日久，誤了限期，本院就要被議。」
　　計全等唯唯應諾，便站起來告退。
　　計全就向黃天霸道：「我看這無頭公案，非是十朝半月可以破案的，這卻如何是好
？」黃天霸道：「且不管什麼限期不限期，只要尋到金牌就好了。計大哥機謀見識，比
我等強些，又仔細，又精明。若我等這暴躁性子，不但訪不實在，就是訪的確了，稍不
機密，走漏風聲，依舊是無用。」關小西也道：「最好。」計全不能推托，當即改換服
色，扮作江湖上賣卜的朋友，帶了幾兩碎銀子，又將掛刀藏好，即辭別眾人，悄悄的出
了公館。先往樂陵城內訪了一日，全無影響。當晚並未回到公館，就在城內客寓住下。
等到三更時分，又由房屋上去訪查，仍無半點消息。次日，即將房錢算還店主，便去城
外一帶查訪。
　　又訪了一日，仍訪不出來。看看天色已晚，回城不及，見有個過路的走來，便上前
問道：「借問你老，咱是要往樂陵去的，此間離城還有多遠？借問一聲。」那過路的道
：「此去樂陵，還有三十多里。今晚趕不及，不如就在東邊那個鎮上歇一宿，明早再進
城罷。」計全便拱拱手道：「多承你老指點。」說著掉轉頭望東而去。
　　一會子，又到王家集，計全就揀了一家客店，放步進去。
　　當有小二上前招呼，計全揀了個座坐下。店小二問道：「你可
　　用什麼酒？聽你老揀。」計全道：「我酒是不大會飲，隨便打一角來，可有什麼投
口的菜！」店小二道：「有的是牛脯、烤雞、粗肉圓子。」計全道：「你把牛脯並烤雞
，拿兩件來，你把薄餅拿一斤來。」店小二答應著去取。一會子將牛脯、烤雞、薄餅全
拿來，放在桌上，又打了一壺酒，擺在計全面前。他就自酌自飲起來。正在那裡吃喝，
忽見對面桌上，兩個老頭說道：「這兩月樂陵城內，到了一位新放總漕的施大人。聽說
這施大人為官清正，審了多少無頭案子，賽如宋朝包龍圖。因此那些糊塗官，人人都有
些害怕。」那個道：「我還聽說，去告狀的人不少。這位施大人沒有一件不准的。」這
個又道：「前莊郝三家媳婦忽然不見，尋找兩三日，全無下落。不知他家會去告狀沒有
？」那個道：「郝三要不知道便罷，要知道有這位青天大人，他還不去告嗎？」這個又
道：「說來實在奇怪，怎麼到龍王廟裡燒燒香，就不見她回來。難道被和尚藏了不成？
」那個道：「這也說不定，你道那龍王廟的和尚是好人麼？我曾聽得人說，廟裡那個方
丈，叫做什麼普清－－先是強盜出身？後來犯了案，才出家的。還聽有人說，他現在還
同綠林中朋友來往呢！我們卻是沒有看見，不知是真是假。」計全聽得真切，想道：「
莫要那盜牌的人，就藏在龍王廟裡。我何不過去問那老者？這龍王廟在何處？」正要去
問，後又想道：「我此時前去問他，他必見疑，反為不美。不若他走了，問那店小二，
便知明白。」主意已定，仍然飲酒吃飯。一會子，那兩個老者出了門，計全也吃完了酒
飯，店小二走來收拾。畢竟計全問出什麼話，且看下回分解。
第二四○回
招商店李四泄機　龍王廟計全得信
　　卻說計全在王家集飯店內，忽聽兩老在旁邊桌上議論，因想店小二，可以問個明白
。卻好店小二見計全酒飯已用過，前來收拾碗盞。計全便問道：「小二哥姓什麼？」那
店小二道：「我姓李，名叫李四。還沒請教官客尊姓？」計全道：「咱也姓李。你這店
裡掌櫃的姓什麼呢？」李四道：「姓王。」計全道：「咱問你剛才那邊桌上兩個老者，
也是姓王嗎？」李四道：「他們不姓王，姓張，是張家甸的人，離此有一里多路。」計
全道：「這王家集是樂陵所管嗎？」李四道：「是歸樂陵所管。」
　　計全道：「咱聽見那兩個，講甚麼前莊人家的老婆，早間出去燒香，怎麼就不見了
？」李四說道：「那老兒講那不見了老婆的，那家姓郝。老夫妻兩個，頗有些田地。生
平只有一子，叫做郝為富，今年二十二歲。去年上冬，才討的家小。這郝為富的家小，
就是個財主的女兒，生得顏為美貌，更兼小兩口極其恩愛。今春三月裡，那郝為富得了
一病，幾乎要死，後來漸漸好了。聽說病重的時候，曾在龍王廟內許願。前日郝為富的
家小，因去還願，進廟燒香，不知怎麼樣就不見了。現在郝家各處尋找，全不知下落。
還有說有個總漕施青天，現在樂陵城裡，斷了多少無頭案件。他家還去告狀伸冤呢！」
計全道：「難道
　　這廟裡有歹人嗎？」李四道：「這廟內住持和尚，叫什麼普清，原來是強盜，因犯
了案，才出了家。從前倒也安分，漸漸不如從前，聞得專結交江湖上的朋友。近來更壞
，聽說接來了一個師弟，也是江湖上的大盜，日與他助紂為虐。」計全道：「你可瞧見
過麼？是怎樣一個人？」李四道：「我可沒瞧見，但聽說罷了。」計全道：「這龍王廟
離鎮有多遠呢？」李四道：「就在鎮東，約有一里多路，黑叢叢一帶樹林，那就是了。
」李四將碗盞收拾去了。
　　計全也便回房，暗道：「才聽店小二所說的，恐怕一枝蘭，就是這和尚的師弟罷！
」靠在牀上，歇了一會。半夜時分，走出房門，仍舊將門帶上，躡著腳走到院落中間，
使一個燕子穿簾的架式，輕身一縱，上了牆頭，復飄身跳下去，照著店小二的話，望東
看去，一帶叢林，四週環繞。計全到了樹林，定神一看，見樹林左邊，有一條小路。順
著小路走入林內，復輕身躍上樹梢，只見一帶紅土牆，牆中間有座山門，星月模糊，匾
上的字看不真切。計全在那裡設想，往腰間掏出一塊石子，望下一擲，探個路逕。見裡
面毫無動靜，跳將下去，四面一望，見東首是個三間屋，內有燈光。計全悄悄走到那裡
，就從後牆上了屋頂，將身飄下，側身竊聽。忽見有人喊道：「張三！酒燜雞子曾好呢
？師父等著下酒。」計全暗道：「原來此處是廚房。」又聽道：「我們師父，這兩日更
鬧得不象樣！怎麼將良家婦女藏在暗室，逼人家從他；人家不從，還要殺她，這是什麼
道理？」又聽一個人說道：「你道這是咱師父的本意麼？這個行為都是那個來的師叔叫
他做的。他向來到處姦淫婦女，不知糟踏了多少人！他又仗著自己一身的本領厲害；他
如果沒有本領，做了大案，還敢畫蘭花？這明明是叫人曉得他做的，卻又叫人捉他不住
。」又一個道：「聞說施大人手下能人頗多，就
　　是縣裡捕快沒用，難道施大人就不得好手捉他麼？」正在那裡說話，忽聽又有人來
催：快燜雞子，並紅燒豬首。廚房裡人趕著將雞子、豬頭用碗盛好，給來人端去。
　　計全聽得真切，瞧得明白，想道：「果然這一枝蘭在此下落。今日訪得實在，也不
枉走一趟。」想罷，就暗暗跟端菜的人前去，轉了幾個彎子，見西首一座五間的房屋，
那人走到裡邊。原來此間就是普清和尚的方丈。計全躡著足，走到簷口，將身子輕輕一
伏，望下又使個燕子倒垂簾的勢子，兩隻眼睛，探望進去。只見隔著窗格，裡面燈燭雪
亮。靠著牆邊，設了一張方桌，對面坐著一僧一俗，桌上排列著酒肴。見那和尚，粗眉
大眼，兇惡異常，不是良善之輩。另一人卻生得儀表堂堂，年約三十歲光景，頗似書生
模樣，卻不象是個彩花大盜。計全頗為驚異。只見那和尚一杯在手，喝了一口酒說道：
「你前日做的那個勾當，膽子也太過大了麼！將施不全的金牌，也盜了來。幸虧他手下
人還沒訪到；若竟訪了出來，曉得是你盜的，再知道你住在此處，調了官兵來尋捉，那
不是鬧大了嗎？現在既然如此，到底那塊金牌藏在哪裡？還須埋藏好了，不要走漏風聲
才好。」一枝蘭道：「大哥，你老放心。小弟乾的這件事，自古道：『一人做事一人當
』。不做則已，既做還怕什麼？至於那塊金牌，咱也藏頓好了，就在這殿後大仙樓上神
龕內第二層夾板裡，再沒有人知道的。你老飲酒罷！」說著端起酒杯來，彼此痛飲。計
全聽得明白，便想道：「咱何不趁此先到殿後，將金牌盜回。」不知計全如何盜取金牌
，且看下回分解。
第二四一回
神眼計樂陵城送信　鐵頭僧龍王廟遭擒
　　話說計全正欲趁著一枝蘭與普清飲酒之時，去到後殿大仙樓神龕下，盜取金牌。不
意兩腳掛在屋簷口瓦上，要將身子縮上屋面，因左足在瓦上用了點勁，那瓦咯噔一聲響
。房裡的人知道，當下喊出來：「屋上有人！」普清與一枝蘭就趕了出來。
　　卻好計全身子靈捷，一縮身已上了屋，隨將樸刀抽出，一面預備抵敵，一面就望原
處走去了。幸喜一枝蘭四面一看，見無影響，普清也就丟了不問。且說計全出了龍王廟
，仍由原路回到飯店，已是三更時分，便悄悄的進了房，就在鋪上睡下，一宿無話。
　　到了次日，天明起來，梳洗已畢，喚進店小二，算明飯食，連點心都沒吃，背上包
袱直望樂陵而去。約有已牌時分，已到公館。黃天霸等人正在那裡盼望，大家都說：「
計大哥去了兩天，怎麼沒有消息？難道那個強盜不在境內麼？」有的道：「本來這無頭
的公案，是最難辦的。兩三日工夫，怎麼就會得確信呢？而且計大哥，是最精細的，不
訪得確實，他斷不肯暴躁。」
　　正在說著，只見計全從外面進來。大家一見，忙著招呼坐下。
  黃天霸本來性急，計全尚未坐定，他即搶著問道：「計大哥，所訪之事如何？還有

些消息麼？」這計全便將在王家飯店內，

  如何聽那老者談論，如何問店小二情形，如何到龍王廟私訪，如何聽見普清、一枝

蘭二人飲酒對話，如何要想盜回金牌。

　　黃天霸聽到此處，便大喜道：「敢是你老兄已將金牌盜回麼？」計全道：「黃賢弟
，你且莫急，聽愚兄說來。咱正要趁他們飲酒時，悄悄的先將金牌取回，不是一件美事
麼？不想咱的兩隻腳，掛在瓦簷上，縮身子的時候，腳上勁用重了，將那簷口上瓦踏碎
，咯噔一聲，裡面早喊出來。幸虧愚兄走得快，還算不成叫他瞧見。不然，要是叫那處
瞧見了，必定爭鬥，那時反不美，金牌固不曾取到，而且是打草驚蛇。咱所以直跑回來
，約同眾兄弟同去，方可無失。」大家聽了這席話，個個歡喜，金牌有了著落，只要取
回就沒事。
　　正說之間，施安已從裡面出來，見計全已經回來。眾人又將計全的話，大略告訴一
遍，施安也是歡喜。大家就跟著施安進去。施安回明施公，即刻傳見。計全等見了施公
，行禮已畢，分兩旁坐定。施公先向計全道乏，然後便問私訪情形。計全又將對眾人所
說的話，說了一遍。施公深為歎賞。計全便道：「大人的洪福，金牌雖有了下落，但事
不可遲，今晚就須前去；恐那一枝蘭走向別處，不免又多一番周折。」施公聽說，亦深
以為然。於是計全等人退去。
　　用過了晚飯，約有申牌時分，黃天霸、關小西、李昆、何路通、計全五個人紮束停
當：內穿夜行衣靠，各藏兵器寶囊，外罩大衣，陸續前去。只留郭起鳳、王殿臣、李七
侯在公館保護。且說計全等出了公館，直向王家集，將要日落，已是到了。
　　計全仍到王家飯店。李四見是昨日住在這店裡的熟客，趕著接了進去。計全就將李
四喊到後屋裡，悄悄的說道：「遲一會子，還有四個人來，住在這裡。」李四當時拿進
酒飯，各人用畢，碗盞收去。計全說道：「咱們今夜前去：李五哥、黃賢弟，直
　　奔方丈去捉一枝蘭、普清；關賢弟與何賢弟接應，務要將一枝蘭敵住。咱便往取金
牌，使他首尾不能相顧。咱將金牌取來，可就先要回店，將此緊要物件寄頓妥當，然後
再來助力。」商量已畢，即靠在鋪上，歇息一會，已是二更將近，各人起來搓了搓眼睛
，將外面大衣全行脫去，帶了兵器，一個個皆從院牆跳出。
　　計全在前引路，不上一會，已到龍王廟樹林裡。計全引著眾人，仍由廚房後牆上了
屋，一直來到方丈廳。計全又說了暗號，便獨自往殿後大仙樓而去。這裡黃天霸、李五
到得方丈，黃天霸使一個猿猴升木；李五使一個單龍出水，皆從屋簷上掛著身子，探了
進去。只見房內燈燭微明，毫無動靜。兩個心中大喜，以為今日一枝蘭合當該死，如何
一點聲息沒有？兩人想罷，就將樸刀、寶劍拔出，從屋簷口飄身落下，直奔普清臥室。
　　到得房門首，見兩扇門緊緊閉著。黃天霸便上去，輕輕撬開房門，進了臥室。李公
然亦跟著進去，四面尋找，沒有蹤跡。但見房間上首，設著一副牀帳，緊靠牀頭有張書
櫥，亦是閉著。
  黃天霸心中疑惑。李公然說道：「黃賢弟，你看這書櫥，設在這裡，其中必有緣故

。那兩個雜種，或者躲在裡間，也可不定。

  咱們何不將櫥子搬過來看，是甚麼制度？」黃天霸道：「五哥之言有理。」兩人正

要上前搬移，書櫥內忽聞隱隱有啼哭之聲。

　　再細細一聽，卻是婦女聲音，從書櫥內透出。兩人所得真切。
　　李五道：「黃賢弟，那兩個雜種一定藏在裡面，必是搞得民間婦女，在那裡面逼奸
。不然，何以有婦女哭泣聲音呢？」黃天霸道：「不錯。」李五道：「咱們先將櫥門打
開，如果實係暗室，裡面人知道，必然出來。咱們可藏在黑暗之下，等他出來時節，叫
他出其不意，將他捉住，可不省許多力呢？」李五道：「但願如此。」二人主意已定。
黃天霸便走上前去，要將書櫥
　　搬過來，哪知這櫥子是砌在牆內的。黃天霸見書櫥搬移不動，便將樸刀在櫥門上劈
。只見櫥門呀的一聲，開了一扇，裡面響鈴一陣亂響。李五道：「黃天霸須要小心，恐
有人出來。」正說之間，忽見裡面跳出兩人：一個胖大和尚，手執禪杖；一個少年美男
子，手執雙鉤鐮槍，大聲喝道：「何處狂奴，半夜三更，擅敢闖入臥室？可知道鐵頭和
尚、一枝蘭兩人厲害麼？」
　　黃天霸見普清跳出，劈面一刀。普清知道是有能人到此，趕著閃過天霸樸刀，一縱
身，跳出房外。黃天霸緊緊追來，才到房門，普清的禪杖，當頭打下。天霸見來勢兇猛
，隔開普清的禪杖，就勢一個旋風，從肋下掃到。普清哪裡肯放？趕一步直奔天霸。剛
進房門，忽聽噗咚一聲，普清栽倒在地。天霸趕上一刀，正中背上，復一刀，將背膊砍
下一段。畢竟普清性命如何，且看下回分解。
第二四二回
九龍龕神眼盜金牌　一枝蘭獨力退天霸
　　話說天霸將普清背膊砍下一段，邁前一看，仍恐普清爬起，又將他右手剁下，然後
跳出房來，擒一枝蘭。你道一枝蘭是何時出去的？在天霸戰普清的時節，李五就接著一
枝蘭，兩下爭鬥起來。一枝蘭因房內褊窄，不便廝殺，他就一個縱身，一腿將窗格打落
，從此跳出。李五即忙來趕，立腳尚未穩，一枝蘭早將鉤鐮槍抓在手，向李五胸前刺來
。李五趕著用劍接住。一枝蘭右手的槍又來，李五復用劍架住。一枝蘭左手的槍，從肘
下又到。李五左架右格，僅能攔住，不能回手。正酣戰之際，關小西從屋上跳下，就在
一枝蘭背後，舉起倭刀，連頭夾背砍下。一枝蘭覺得背後一陣風過去，知有人來幫助，
忽掉轉身來，卻好關小西的刀已到。一枝蘭趕著讓開，關小西的刀砍了空。
　　一枝蘭就勢一鉤鐮槍，從關太左肘刺來。關太急拿回刀，將槍隔在一邊，正欲還力
砍去，李五一劍又從一枝蘭腰內刺下。一枝蘭趕緊招敵，關太的刀又從迎面砍來。一枝
蘭力敵兩人，毫不懼怯。三個人在院落內鬥有數十個回合。此時黃天霸已到，舉起樸刀
向一枝蘭便砍。一枝蘭雖然勇猛，現放著李五、關小西，已成勁敵，再加上天霸，看看
抵敵不住，便將鉤鐮槍望黃天霸虛刺一下，就勢四面一掃，只見兩足一登，說時遲，那
時
　　快，早已跳上屋頂，站在上面說道：「姓黃的，你們這一起雜種，敢上來與老子殺
罷！倘不上來，咱老子就少陪你了。」一枝蘭只顧上望下說，不提防何路通走在後面，
當頭一拐。一枝蘭趕著躲閃，已中在肩上，急忙轉身來迎何路通。此時黃天霸已跳上屋
；接著李五、關小西，俱已跳上。四人困住廝殺。一枝蘭且戰且走，黃天霸等緊緊追趕
。看看到了大仙樓，一枝蘭正望前走，忽然計全迎面撞來，兩下接著又戰。這一回計全
被一枝蘭的鉤連槍在腿上刺了一下，計全立足不定，就從大仙樓第二層屋上，直滾下來
。一枝蘭見計全著槍滾下去，他也跟著望下一跳。黃天霸看得真切，隨將金鏢取出，一
撒手，直向一枝蘭打來。一枝蘭見金光一閃，知是暗器，趕著閃開金鏢，雖不曾著傷，
李五的彈子卻早到了，一枝蘭卻躲不及，面門早中一彈，打得血流滿面。一枝蘭遂不敢
再戰，認定了方向，望下就走。等黃天霸趕了下去，一枝蘭已不知去向。
　　大家分頭尋找，卻好計全迎著李五、關小西二人，各處去尋，皆尋不著。三人走到
大殿前面，方欲轉彎，又遇著何路通。
　　一抬頭，見兩個人影一閃。李五喝道：「前面何人？」但見那兩個黑影躲在牆下。
李五上前一看，原來是兩個粗大漢，便問道：「汝等何人？快快說明。」那兩人抖抖的
說道：「小的們是廟裡看香火的。因聽得喊殺之聲，小的們害怕，疑是來搶廟的，因此
小的要想躲藏。不想碰著好漢到此，還求饒命。」李五道：「爾等不須害怕。你家廟裡
，那個外來的師叔，逃到哪裡去了？」那兩個相漢道：「小的們見那個大人，追著師叔
，一直去了。」計全道：「如此你帶老爺前去。」那兩個粗漢在前引路，一陣出了後門
。走了有一里多路，有三條岔路，不知到哪道去，那大漢道：「正中一條路，是到茂州
；西南一條路，是到樂陵；正西一條路，是到王家集。」計全一想：樂陵、王
　　家集，一枝蘭必不敢去，必是往茂州去了。便道：「汝等領著我，向茂州趕去。」
那兩大漢聽說，仍在前引路，直向中間那條路而去。
　　大家走入樹林，忽聽西北角上有喊殺之聲。計全跳上樹頂一看，正是黃天霸與一枝
蘭戰鬥。他跳下樹來，望西北趕去，看見黃天霸漸漸的抵敵不住。李五即取出彈子，打
了出去。一枝蘭正與黃天霸殺個對敵，漸漸的黃天霸要敗下來了。忽聽見「噯呀」一聲
，是一枝蘭躲避不及，額角上正中了一彈。一枝蘭曉得厲害，便舍了黃天霸就走。天霸
搶去追趕，轉過幾個彎，已是不見，只得回頭。李五等接著問道：「黃賢弟，你從樓上
跳下，在哪裡尋著這廝？」黃天霸道：「小弟正尋到後院，廚房背後，見有個人影一閃
，咱便悄悄的趕上一刀，卻好就砍中了一枝蘭的肩背。小弟以為那廝，殺了一刀，總可
將他捉住。
　　哪知他本領果然厲害，雖中一刀，毫不畏懼，掉轉身軀，復戰起來。且戰且走，直
至追出後門，他便竄入樹林。咱也知道遇林不可追，只因他案情重大，不便輕放，因此
又追了下來。哪裡曉得這廝依然逃去，倒是咱們白跑一趟。」李五道：「一枝蘭雖然逃
走，卻喜計大哥已將金牌取回，已可在大人面前銷差了。」天霸道：「計大哥去取金牌
，是怎麼取法的？」計全道：「愚兄與賢弟分頭去後，即到大仙樓第二層九龍龕子內，
將夾板劈開，果然金牌藏在裡面，咱即取出，握在懷中。」黃天霸道：「將來大人保你
頭功。」大家一路談說，已至廟內。
　　此時天已大亮，黃天霸仍到方丈裡面，見普清依舊躺在地面，進前細細一看，已是
奄奄一息。又叫那兩個粗大漢，帶領著去看暗室。大家進去，但見裡面有個婦人，赤著
體，被縛在鋪上。計全便上前解了縛，叫她穿好了衣服，然後問道：「怎麼來的？」那
婦人道：「小婦人姓郝，家住前村。因我丈夫病
　　好，來還願。前日被這廟內和尚騙到此間，當晚就要強姦；還有那個少年，也助紂
為虐。兩人正欲強行，忽聽外面響鈴亂響，他們就提刀出去，正好老爺們來。婦人要不
是老爺們殺來，也只得拚了一死罷了。」說著便磕下頭去，謝了計全等人。計全道：「
你不要怕，咱們已將那和尚殺死。等會子，叫他到你家內送信，著你丈夫來接你便了。
」說著計全等又到方文，就叫那粗大漢將地甲喊來，把普清叫他看管。然後大家同到飯
店，就著店小二去到那婦人家送信，叫他丈夫前來。諸事已畢，這才進城銷差。欲知後
事如何，且看下回分解。
第二四三回
樂陵縣施賢臣斷案　謝家莊一枝蘭棲身
　　話說黃天霸等見了施公，就將各節情形，及一枝蘭逃去的話細細稟明。施公慰勞幾
句，一面去傳樂陵知縣，往王家集踏勘。樂陵縣當即前去，比及至龍王廟，普清已死，
也不追究，即著人掩埋去訖。廟內僧眾及香火等人，一概免究；隨後另招清真和尚住持
。各事辦畢，仍回公館，稟復一切。施公又命樂陵知縣，認真緝捕。知縣唯唯聽命，然
後退回本署。施公正擬歇息一日，即赴淮安。次日一早，施公梳洗已畢，才用過早膳，
忽聽公館外面，有人喊冤。施公聽得真切，便著人帶來，手下人答應出去。
　　施公即刻升堂，只見一個老者，年紀約有五十多歲，手捧狀詞，跪在階下，口稱：
「青天伸冤！」施公道：「狀詞遞上來。」仔細看了一遍，原來被誣告毒死親夫，求恩
伸冤的案子。
　　施公看罷，望下問道：「你就叫劉丙祿麼？」那老人道：「小人叫劉丙祿。」施公
道：「你女兒嫁與李成的兒子李良幾年了？」
　　劉丙祿道：「已七年了。」施公道：「你這女婿向來做甚麼事業，多大歲數？」劉
丙祿道：「小女婿讀書未成，家中頗有些田產，一向在家管理田務，今年才三十二歲。
」施公道：「你這女婿，向來為人如何？」劉丙祿道：「向來忠厚。自從我女
　　兒嫁了他，七年以來，連氣都未淘過。有時小人女兒，因他向有個叔子，因無家產
，常來借貸。女兒不甚情願，說他從前產業被他敗完。雖這樣說，到他叔子嬸娘來時，
多少都周濟他些。」
　　施公道：「照你說，你女兒女婿，是向來和睦的，怎麼又將你女婿毒死呢？」劉丙
祿道：「去年十二月二十，我女婿出門收討租錢，回來已是日落。我女兒正在晚炊。我
女婿腹中饑餓，要吃晚飯。我女兒盛了一碗飯，女婿吃了，不一會，就七孔流血死了。
其時我女婿的嬸母也在他家。見他姪子身死，遂糾同他父母去告，硬說我女因奸謀害，
毒死親夫。後來縣大老爺去相驗，據報係中毒，遂將我女兒帶去，嚴刑拷問，勒令女兒
招出姦夫。可憐我女兒受刑不過，只得屈打成招，供出女婿的表弟袁正明。小人冒死前
來，大人代女兒、女婿、袁正明三人伸冤。」施公道：「袁正明向來作何生理？多大歲
數？」劉丙祿道：「袁正明約有二十來歲，亦是讀書。」施公道：「你女兒多大歲數呢
？」丙祿道：「女兒大女婿一歲，三十三。」施公又道：「你女兒可生過小兒子沒有？
」劉丙祿道：「女兒生過一子一女，男的今年六歲，女兒兩歲。」施公聽罷，即叫劉丙
祿好好下去候審；提原、被告復訊。劉丙祿望上磕了個頭，退出。
　　施公亦即退堂，著人傳知縣樂陵縣。樂陵縣即將原卷親自送到。施公略一檢閱，便
問道：「這案因奸謀害，毒死親夫一案，是貴縣承審的麼？其中無冤屈麼？」樂陵縣道
：「卑職再三訊問，姦夫淫婦，毫無遁飾。且所招的口供，皆是親自畫供，叩求大人明
察。」施公道：「據劉氏之父劉丙祿在本院這裡控告，說貴縣是屈打成招，可竟有此事
麼？」樂陵縣道：「卑職承審的時節，實未嚴刑拷問。劉丙祿老奸巨猾。」施公道：「
既然如此，明日早堂，煩貴縣在本院這裡聽審。」知縣唯唯而退。
　　施公亦進書房，便將原卷重加檢閱，也覺無甚疏漏。惟有據袁正明供稱：與李良是
姑表兄弟，平時並不常相往來，或三月一至，或五月一至。因見表嫂生得美貌，以致成
奸，同謀毒斃表兄李良是實。劉氏供稱：李良父母供，袁正明係內姪，平時並不常來。
如何因奸謀害，不知底細。李成之弟李威，及魏氏同供胞姪李良死，係為姪媳劉氏毒斃
。施公看罷，心中早已明白。
　　到了次日，樂陵縣已將原、被告人證，全行帶到。施公升堂。劉氏跪在一面，雖然
蓬頭垢面，卻是和順從容，絕非厲色。
　　施公道：「劉氏抬起頭來，問你的話。你今年多大歲數了？所有實情，快實招來。
」只見劉氏哭道：「小婦人確係冤枉。去年十二月二十，丈夫出外。傍晚回來，腹中饑
餓。其時小婦人晚炊將好，丈夫叫小婦人盛飯去吃。不意丈夫吃下不一會，就七孔流血
死了。彼時，小婦人見丈夫身亡，嚇得魂不在身。忽然叔婆硬說小婦人將丈夫毒死。次
日告在縣裡，經縣老爺問了一堂，即勒令小婦人交出姦夫。小婦人真無其事，不肯承認
。
　　後來受刑不過，只得招了。」施公又問道：「你表小叔袁正明，是幾時到你家來的
呢？」劉氏道：「去年三月來過一次，七月來過一次，十一月又來過一次，以後就沒來
了。」施公又問道：「這袁正明離你家有多遠呢？」劉氏道：「離小婦人家有十餘里。
」施公點點頭。又叫：「帶袁正明來。」差役答應，即刻帶到，跪在階下。施公又將袁
正明看了一眼，問道：「你向來作何生理，為什麼因奸表嫂，毒斃表兄？從實供來。」
袁正明道：「童生自幼讀書，素明禮教，斷不敢作悖逆之事，還求大人明察。」施公道
：「汝在縣裡已供認，何以又到此翻供？」
　　袁正明道：「大人明鑒。童生在縣裡因受刑不過，只得供認，其實是誣報。」說罷
痛哭不止。施公又喝：「帶李成夫婦！」
　　問道：「汝兒子冤已可申了，爾媳婦即刻受刑抵命。數年翁姑，
　　可有什麼話說？」李成夫婦跪倒說道：「劉氏平時極孝順。我子不知誰人毒死，累
得他受此苦楚，我兩人好不傷心呀！」劉氏亦痛哭不已說：「你兩個老人家，無人侍奉
了。」說罷，就大哭不止。施公看見，也覺傷心。又喝問道：「你既未曾謀害，為什麼
又將姦夫交出呢？」劉氏道：「彼時受刑不過，因表小叔不久來的，就順口說出，哪裡
曉得袁正明也就認了；大人的明鑒，這不是前世冤孽嗎？」施公又問道：「李成，你這
內姪，是幾時來的？」李成一一供出，皆與劉氏相同。
　　施公便命魏氏跪下。施公尚未問，魏氏即厲聲說道：「叩求大人伸冤。胞姪李良實
係被姪媳毒死。」說罷，又指著劉氏罵聲不絕。施公看見，更加明白，忽將驚堂一拍，
喝道：「魏氏你這潑婦！膽敢欺侮本部院？爾胞姪顯是你毒斃，所欲未遂，竟暗下毒手
。本部院明察如神，爾尚敢欺瞞貽害。」魏氏聽了這番話，嚇得面如土色。施公細看，
更加無疑，喝令魏氏快招。
　　魏氏滿口叫屈。施公又喝令用刑。魏氏因受刑不過，只得招出：原來魏氏久欲謀吞
李成家產，凡至李成家，必帶砒霜。這日又去，恰值劉氏晚炊，魏氏遂暗將砒霜放下，
不意李良因饑先吃，遂服毒身死，魏氏故乘機誣害。施公一一錄供，反令魏氏抵罪。
　　樂陵縣問斷不明，記大過一次。諸事已畢，次日即赴淮安，且看下回分解。
第二四四回
因投宿李昆降妖　思報仇謝豹行刺
　　卻說施公自樂陵起程，直望淮安進發，走到茂州地界，棲雲谷口，已是日落。尚有
二十餘里，才到茂州。計全道：「半山之上，有座廟宇，大人可暫借一宿，稍避風霜。
卑職即上山去，呼招廟內香火，先行打掃，隨後來接大人。」計全轉身上山，不足半里
之路，已至廟門口。抬頭一看，見山門上寫著四個大字，是「棲雲古剎」。計全直入廟
內，便有個老僧出來迎接，望著計全說道：「貴客何來？尊名貴姓？」計全道：「咱姓
計，名全，是奉欽放總漕施大人之命，借宿一宵。但不知大和尚是何佛號？」那老僧道
：「老衲名悟真，外號守一。貴官既奉命，欲在小寺暫避風雨，老衲敢不竭誠相迎。特
恐破寺荒涼，難下長官之榻。」計全道：「既蒙大和尚不拒，還求揀一處稍大的房屋，
緣我輩人多，褊窄了，恐難棲止。」悟真道：「小寺只此二進。老衲只有徒弟一人，卻
值今日前往茂州，非明午方可回寺。」計全作別下山，見施公備述一遍。施公大眾一齊
上山，至棲雲古剎。施公與悟真作了揖。悟真在前引道，過了大殿，便是方丈。悟真就
請施公在自己上首房內下榻。黃天霸等人皆在外間。其餘跟隨人等，悉在前殿。悟真將
施公讓入房內，談講了幾句世務，即便退出。施公又命人借廟內廚房，預備晚膳。一會
子，晚膳擺上，大家用過。
　　各人正擬安歇，計全、李昆才人神龕後面，見有兩扇門關鎖著。李昆暗道：「不好
，明明後面還有一進房子，又是暗室。」
　　想著復出來對計全說道：「計大哥，你受這和尚騙了。」計全便同李五走去一看，
果然是不錯。說著便去尋找悟真，帶怒說道：「咱們哪裡曉得，你是個奸猾之徒！咱且
問你這廟內，究竟幾進？」悟真道：「原本三進，只因後進這三間去年出了妖怪，因此
封閉起來，並非老衲欺瞞貴官。」計全道：「胡說！
　　咱老爺是從來不怕妖怪的。你趕快將門開了，讓咱老爺們進去住宿。」悟真道：「
此門萬不能開，其實裡面有怪。」計全哪裡肯信？復大喝道：「你若不開此門，其中必
有緣故。」悟真道：「今既堅執要去，容老僧去取鑰匙，請老爺們進去便了。
　　如果有什妨礙，那時即不要怪老衲言之不預。」說著便取鑰匙出來，與計全、李昆
二人，走到神龕內後面，將門開了，復取了個火，讓計、李兩個進去。二人到裡面一看
，果然三間破屋，兩旁隔住房間，中間也設一座神櫥，都是灰塵滿壁，久不打掃的樣子
。計全道：「照此光景，剛才未免冤屈那和尚了。難道此中真有妖怪不成嗎？」李昆道
：「計大哥，咱且不管他什麼妖怪不妖怪，且同你搬到這裡住一宿再說。若果真有妖怪
出來，好在小弟那口青鋒寶劍，也是妖怪化身，拿妖服怪，有何不可？」
　　計全也無可說，就同李昆出去，搬了行李，在此住下。卻好黃天霸曉得他們有這個
所在，也就搬進來住在一處。施公房內，仍是施安、施孝伴宿。
　　剛到三更時分，計全等正在好睡，忽聽神櫥裡面發出聲音。
　　既而一陣腥風，吹得毛骨皆悚。計全從夢中驚醒，三個人立刻起立，抽出利刃，察
看動靜。不一會，神櫥下出來一物，青面獠牙，毛蓬蓬的，似個怪獸，望著計全撲面而
來。計全從旁一閃，那怪獸撲了一空，嘶的一聲叫，又向黃天霸撲去。天霸手快，身子
一偏，等怪獸來得親切，迎面就是一刀。怪獸並不避讓，空叫了一聲，張口吐氣，直向
天霸臉上噴去。天霸只覺腥臊難耐，剛要舉刀砍去，忽然噁心上犯，頭一暈站立不住，
跌倒一旁。計全見天霸跌倒，趕緊提起樸刀，在怪獸背脊上砍了一下。那獸就地一滾，
復跑過來，向計全吐氣。計全將刀刺去。
　　李昆抽了空，即將青鋒寶劍取出，跳出房來，大吼一聲：「妖怪向哪裡走？看劍！
」卻好那獸聽見，一聲吼，正向李昆撲來。
　　忽被李昆寶劍一揮，只見一道白光，那獸已迎刃而倒。李昆復一劍，結果了性命。
此時外面的人通曉得了，大家點著火，齊來看視，原來是個山魈。計全即命人拖去，將
皮剝下，用火燒了。一面來看天霸，已是醒了，沒事。
　　看看天已大亮，施公起來，眾人請了早安。計全就將昨夜李五降服妖怪的話，告訴
了一遍。悟真亦來問早候安，又謝了李昆，殲除妖怪。於是大家用了早膳。施公命施安
取了十兩銀子，給悟真和尚。悟真又謝了施公。然後大家起身，仍望茂州進發。這日到
了茂州，知州林士元當即上了手本稟安。施公隨即傳見林士元，便問了些風俗民情。林
士元一一稟畢，然後退出，仍回本署。一會子又送了許多酒席，大家就開懷暢飲。酒過
數巡，計全說道：「諸位兄弟，這茂州地界，風俗強悍，難保無歹人匿跡其間，今晚格
外防備才好。」一會子酒席已散，惟黃天霸、李昆二人，進房安歇，其餘皆各執其事。
施公連日亦覺困倦，晚膳後也就安寢。施安、施孝不敢全睡，留著一人在房內。關小西
、何路通在屋下防備。約到三更時分，忽見窗外有個黑影一晃。關小西正要向外面看去
，又見桌上丟著一把七寸長的利刃。關小西知道有了刺客，隨將利刃就燈下一看，上面
有四個小字：「茂州謝豹」。小西看罷，即擊了一下掌。
　　何路通也知有人，一個飛步跳出戶外，復一縱上了屋頂，追趕前去。畢竟謝豹如何
捉拿，且看下回分解。
第二四五回
防裡防路通遭袖箭　急中急天霸發金鏢
　　卻說謝豹自從那日一枝蘭到了他家，請他報仇雪恨，次日他就著人迎上樂陵，沿途
打聽施公。謝豹得了信息，算准日期，何時可到。他便預先一日，伏在茂州僻靜處所；
復又著人暗暗偵探。施公已到了行轅，即得報信。因此，施公日間才到，他夜間便去行
刺，以為給一枝蘭報仇雪恨，而且顯了自己江湖本領。卻想不到施公這裡防備甚嚴。比
及到了行轅，尋找施公臥室，將身掛在簷口，望裡一看，還未曾睡，關小西與施安在那
裡。謝豹便知有了準備，所以將利刃丟在裡面。哪裡曉得刀是丟進去了，只不見裡面的
人出來，但聽噗的一下掌聲。謝豹知道此計不行，因此趕著逃走。到了大堂屋上，只見
前面一人，也是短衣靠紮，提著樸刀，迎面砍來。謝豹急架來迎。兩個人在屋上大戰起
來。
　　此時何路通也就追到，只見前面兩人，雙刀並舉，殺得難解難分。何路通舉起拐來
，當頭便擊。謝豹見背後有人打來，急從旁邊一讓，何路通拐已落空。就此勢閃電穿針
，謝豹的單刀已向何路通左肋搠到。路通說聲：「不好！」從旁邊一跳，約有五六尺遠
，讓過謝豹的刀；卻好計全乘勢，用了個枯樹盤根的刀法，直望謝豹足下砍來。謝豹來
的靈便，向上一躍，也就乘勢將刀一舉，用一個雪花蓋頂，向著計全連肩帶背砍下。計
全躲避不及，即將刀望上架開。何路通一個猛虎下山，雙拐一起，直望謝豹搠進。謝豹
急轉身軀，使了個金蟬脫殼，跳出圈子外面，只見一抬手，早將袖箭放出，直望計全射
來。計全瞧得明白，見謝豹放了暗器，趕著避讓，那枝箭已從肩上擦過，險些射中咽喉
。謝豹見走了箭，不曾射著，復搶一步，提刀又砍。計全急架相迎；何路通亦趕著來助
。謝豹抵敵兩個，緊緊招架，忽聽一聲大喝：「老爺黃天霸來了！」謝豹一聽，即撇下
何路通、計全來迎天霸。卻好天霸的樸刀已到，謝豹趕即架開，也便喝道：「姓黃的，
休得誇嘴！知道爺爺厲害麼！咱若不將汝拿住，給江湖上朋友報仇，咱就不算好漢。是
好漢休仗人多，咱與你雙手兩拳，殺個對敵。」黃天霸一聽此話，氣往上衝。兩人鬥戰
有三十餘個回台，謝豹漸漸力乏，不能取勝，望天霸虛砍一刀，說道：「姓黃的，咱爺
殺爾不過。今夜算輸在爾小輩手裡。」天霸二手一慢，早被謝豹跳出圈外，說時遲，那
時快，一抬手又將袖箭放出，直望計全射來。計全趕著躲閃，已是不及，肩窩上中了一
箭，受傷雖不過重，卻嚇了一跳，立腳不穩，身子一倒，跌落下來。只聽謝豹復又喝道
：「姓黃的休要趕，咱爺爺去也！」黃天霸不睬，仍是追上前去。謝豹猛回頭，將手一
抬。何路通在天霸背後，看得親切，急喊道：「謝豹你這囚囊養的！休得暗箭傷人。」
黃天霸聽見，知道謝豹的袖箭又到，趕著讓過。不意那枝箭不曾射中天霸，反將何路通
面門上著了一箭。只因何路通不曾防，因此中了一箭，即刻眼花繚亂，由房上跌落在地
，所幸不曾跌傷。天霸見何路通、計全兩人俱被袖箭打落，大怒喝道：「狗強盜！咱老
爺今若不將爾捉住，誓不為人。」說著復又趕去，轉過大堂屋面，繞到上房，謝豹已不
知去向。
　　黃天霸正望各處找尋，忽見對屋上一條黑影，直奔自己而來。天霸曉得又是暗器，
趕著將身子伏下，果然不曾射中，咯的一聲落將下來。原來謝豹見袖箭射中了何路通，
他即撒腿就走，轉過大堂屋面，並未跑至上房，卻伏在地溝以內，想：他萬一再添上兩
個，幫助擒捉，那時更難逃走，不若先發制人，將天霸射倒，先行回家，再作計議。因
此又發了一枝袖箭，指望天霸出其不意，必然受傷，不知天霸又躲過去。此時謝豹不能
再伏在那裡，只得提刀搶步前來，又與天霸交手。卻好天霸躲過袖箭，已站起來，兩個
人接著又大殺一陣，仍是不分勝負。
　　卻好關小西、李昆、李七侯大家一齊躍上屋面，齊聲嚷道：「不要放走了刺客！」
謝豹虛砍一刀，認定路逕，縱身一躍，跳出五六丈外，一聲大喝：「看箭！」說著手一
抬，箭已放出。大家聽說看箭，個個防備躲讓。謝豹卻一溜煙，趁此走了。天霸仍是不
捨，還趕著追去，約離謝豹一箭之地，遂掏出金鏢，撒手打去。謝豹冷不提防，腿上中
了一鏢，帶著鏢跳出牆來，逃走去了。此時已有五更時分，只得回轉行轅。欲知後事如
何，且看下回分解。
第二四六回
白楊崗踏勘雙飛鳥　茂州廟捉拿一枝蘭
　　卻說黃天霸、李昆等人追趕謝豹不著，回轉行轅，已是天亮。施公已是起身。黃天
霸等先去看了計全、何路通，幸喜二人受傷不重，尚自無礙，只要歇息數日，就可痊癒
。黃天霸等也就放心，看視已畢，便向內室去見施公，行過早參禮。施公就問起夜間捉
拿刺客的緣由。關小西、黃天霸把前後說了一遍：只是追拿不住，已是逃走。施公聽罷
，當即面諭：仍宜嚴加防範，恐其復來；一面探訪蹤跡，以便捕獲。各人唯唯退出。
　　施公又飭傳知州林士元來見。卻好知州尚未去傳，先來稟見。當下施公傳人。林士
元行過常禮，坐在一旁。施公便將夜間行刺的話，告訴一遍。士元聽說，只嚇得面如土
色，目瞪口呆，半晌方向施公請罪，說道：「這總是卑職防範不嚴，有驚大人貴體。待
卑職回去，趕緊加差緝捕，務獲歸案，尚求大人從寬。」施公道：「貴州為民父母，既
據呈請緝獲，姑免懲究。
　　務要限日擒拿謝豹來轅，聽候發落。若再延宕，定行參處。」
　　士元唯唯聽令，當即告退回衙，加差勒限懸賞緝獲，不提。
　　且說施公早膳用畢，施安、施孝伺候兩旁。忽見窗外飛進兩隻鳥，望著施公哀鳴不
已。施公覺得討厭，使命施安趕去。
　　任著施安去趕，終不出去。施公頗覺奇怪，即命施安：不必趕了。施公便道：「爾
向本院哀鳴，還有什麼冤屈麼？」那鳥便將嘴在書案上啄來啄去。施公順著他啄的樣子
看去，象寫了個「冤」字。施公又道：「你當真有冤麼？」那鳥又啄了一下。
　　施公會意，即命施安去喚郭起鳳、王殿臣。施安出去一會，王、郭兩個進來；站立
一旁。施公望著二人說道：「此鳥有冤，著你兩人跟它前去察看。」王、郭二人就跟著
兩隻鳥，出了行轅，一路上直跟到城外。約有十里多路，到了一個土崗，崗上栽著楊柳
。那兩隻鳥飛進崗內，歇在一個新葬的墳堆子上面亂叫。
　　王、郭二人看得真切，便望著兩隻鳥說道：「好鳥好鳥，如果此處墳是個含冤之地
，爾再高噪三聲！」那鳥果然又噪了三聲，轉眼間鳥已不見。王、郭兩人就在墳上做了
暗記，走下崗來，遇著一個老者，便走上前問道：「請問老丈，這個土崗叫做什麼地名
？」那老者道：「這崗喚做白楊崗。」王殿臣又道：「此間墳堆不少，想是義塚麼？」
那老者道：「此地並非義塚。」
　　郭起鳳木匠道：「既非義塚，何以崗上累累皆是墳墓？我且問你，那新築的那個堆
子，係何人家的？」那老者道：「是前村朱家的。」王殿臣道：「所葬何人？」那老者
道：「就是本人說起來，怪可憐的。這姓朱的，名喚天佑，今年才二十二歲，家中很得
過去，娶親還不到四年。他本來有的癆病，指望娶了親，可以日漸其好。哪裡曉得娶親
以後，更加壞了。前月二十，就一命嗚呼，還丟下一個美貌娘子，才二十一歲。前五天
才葬下去。」王、郭二人聽罷，復又問道：「你老尊姓？家住何處？」
　　那老者道：「老漢姓石，排行第五，人多喚我石五，就住在朱家後村。還沒請教你
兩位尊姓呢！」王殿臣道：「咱姓胡，他姓周。」說罷，石五道：「老漢尚有他事，不
能陪你老，閒話了。」王殿臣道：「既然如此，請自便罷！」與石五就分路走了。
　　王殿臣、郭起鳳也就回城。進了行轅，將剛才情形，並石五所說的話，細細對施公
說了一遍。施公點頭，即刻命傳茂州林士元，帶同差役仵作人等，明晨來轅候諭。手下
人去訖。到了次日一早，茂州並差役人等齊到。施公當即傳見，並將異鳥鳴冤的話，面
諭茂州道：「此中顯有冤屈，煩貴州隨同本部院，前去勘驗。」茂州唯唯。此時外面夫
轎齊備，施公在大堂上轎，帶隨計全、李昆、王殿臣、郭起鳳，並施安、施孝六人。此
時林士元便請王、郭二人先行同去，留在轅門外上轎；差役人等，跟隨直望白楊崗而去
。不一會，已到茂州，當將地保傳至，等候施公按臨。少時施公也來，下轎之後，便叫
王、郭並茂州林士元，齊到崗上。王、郭兩人，正要指那墳堆與施公看視。只見昨日那
兩隻異鳥，已歇在墳上，望著施公悲哀，又若迎接之狀。施公喚道：「好鳥好鳥，不必
哀鳴。本部院給爾伸冤。」
　　那鳥一聞此言，便自飛去。施公就走進墳堆，周圍看過，但見新泥尚濕，青草全無
。當即傳命地方。地方答應，跪在面前。
　　施公向道：「爾喚什麼名字？」地方回道：「小的名喚張標。」
　　施公又問：「爾知這新築墳堆，姓甚名誰？何時下葬？因何疾症而死？」地方一一
回答，悉如王、郭二人聽那石五所說一樣。
　　施公聽畢，即命地方引導，前面行至朱家村，即在朱家升堂。
　　施公即傳朱天佑妻出來問話。朱天佑妻大驚失色，趕緊毀妝，穿了重孝，出見施公
，拜伏在地。施公見朱天佑妻生得頗為妖蕩，知非善類，便喝道：「爾姓何氏？」朱天
佑妻回道：「小婦人母家姓陳。」施公又厲聲道：「本部院親至汝家，非為別事。只因
汝丈夫朱天佑，昨日托夢，跪在牀前，訴稱被汝害死，求本部院伸冤。爾可從實招來，
免得受刑吃苦。」陳氏聽說，即向施公辯道：「大人在上，容小婦人上稟：丈夫天佑。
  從小婦人未到他家，他即患癆病，於今已有四年。即是小婦人過門以後，尚為丈夫

百般醫治，終不見效，鄉里黨戚人所共知。

  延至前月二十，竟至斃命。小婦人方自痛終身無靠，實命不尤，何敢存謀害之心，

致罹悖逆？尚求大人勿以夢囈為憑。」施公道：「陳氏，爾休強辯，本部院與爾丈夫一

面不識，何來知其姓名？」陳氏道：「丈夫姓名，本不可以藏掩，人人可得而知。
　　還求大人明察，公侯萬代。」施公見陳氏委婉辯駁，雖言之有理，無隙可指；而見
其妖蕩之態，必非良善。即傳裡黨親族，來一一問訊。左思右想道：「非開棺檢驗，不
能明白。」主意已定，即命開棺，明日檢驗。大家力勸，施公執意立行，甘心坐罪。大
家不敢再說，當即打道回衙。
　　次日一早，復至白楊崗，傳齊屍親，並親族鄰里，登山開墓，啟棺檢視。朱天佑屍
身，雖值天熱，並未腐爛。施公更堅信不疑，隨命仵作週身檢驗，由頭至足，不但無致
命之處，且無微傷，更非服毒。唯骨瘦細柴，實係癆病而死。施公據報無奈，只得令蓋
棺封墓。陳氏便上前，極口呼冤道：「大人以無憑之言，啟墓開棺，翻屍倒骨。小婦人
丈夫何辜，遭此慘毒？
　　既已檢驗無據，又欲蓋棺封墓，小婦人實不敢從命。」說罷，俯首大哭不已。施公
一面諦視，見陳氏雖泣，毫無點淚，心中還是疑惑；一面婉轉笑道：「汝言誠是，本部
院此舉，亦覺孟浪。我當具奏請命，甘受其罪。爾且暫行封蓋，勿再暴露。」
  復又命人蓋棺封墓而去。回至行轅，悶悶不樂，雖再飭人暗至朱家及各處私訪，終

無頭緒，施公終不肯置之不問。

  這日沐浴齋戒，親詣茂州城隍廟祈禱，求神示夢。當夜施公便夢城隍神差人贈紅桃

花一盆。施公醒後，仔細詳辭，仍命王、郭兩人，四出暗訪，以便昭雪，暫且不表。

　　再說謝豹，自中黃天霸一鏢，當即逃走，等到天明，暗暗逕回謝家莊去。黃天霸但
知謝豹行刺，帶鏢而逃，不曾捉拿得住，卻不知他窩巢在於何處。次日，施公既命金大
力：「改扮一個補鍋的模樣，挑了擔子，出去私訪。如有消息，卻不可獨自冒險，致誤
大事。可趕緊回來報信，大家並力去擒。」金大力奉命去後，訪了四五天。這日探到實
跡，便趕回來，先與大家相見，然後見著施公，慢慢稟道：「自從奉大人命前去私訪。
　　這日走到離城八里外謝家莊上，小人便叫：『補鍋！』莊前有座大廟，廟內走出一
人，喚小人進去。那人就拿出一口煮四五斗米的大鍋，叫我修補。我見那口鍋太大，便
先要了價錢；然後問他：你用這大鍋，廟裡有多少和尚吃飯？那人道：『咱廟裡和尚倒
沒有，英雄倒多著呢！』我就假裝問道：『什麼叫做英雄？要這些英雄何事？』那人道
：『你不知道，咱家莊主，數日前給人家吃了虧，現要在這廟裡，大家聚義，前去報仇
雪恨。』我又問道：『你家莊主叫什麼名字呢？』那人道：『誰不知咱莊主叫謝豹呢？
』我又問他：『為首的共有幾人？』他又說道：『這有個一枝蘭，本領是極好的。』小
人聽說，便假詞說：『這口鍋須要火補，才能堅固，今日我傢伙不曾帶了出來，明日再
補罷。』小人就此走了。後又細細探訪，果是一枝蘭、謝豹，聚集綠林豪客，要等大人
經過那個地方，前來搶劫。
　　因此小人就趕著回來了。」施公聽罷，便向計全、黃天霸等說道：「諸位看這件事
，是怎樣辦法呢？」計全道：「此事還宜從速。」欲知如何捉拿，且看下回分解。
第二四七回
一枝蘭茂州廟遭擒　黃天霸謝家莊施勇
　　話說金大力訪明謝豹、一枝蘭在茂州廟聚義，要攔劫施公報仇雪恨，他回至行轅送
信。施公便與大家商議，趕往擒拿。
　　計全當下說道：「謝豹、一枝蘭二人，本領高強，非大家並力前去不可。在卑職愚
見，只留關賢弟與王、郭三位保護大人，其餘一同前往。今夜黃昏起身，到他莊上，不
過四更光景。」
　　那時計全說罷，施公點頭，大家稱是，於是各各退出。時將日落，便飽餐飲食，換
了夜行衣靠，各藏兵器。一到黃昏，即悄悄出了行轅，直望謝家莊進發，沿路無事。
　　約有四更將盡，已到莊口。金大力在前引路。大家走進莊內，四面一看，見西首一
帶莊房，周圍樹林叢密。距莊房處約有兩箭遠，是一座倒後三進的廟宇，群房亦頗不少
，四面圍牆甚高，也有樹木圍繞。金大力遂指著說道：「那就是茂州廟了。」
　　大家看罷，悄悄走去。卻喜靜無人聲，鑽入樹林。忽見遠遠來了二人。金大力等卻
躲在樹後。一會子，兩個更夫敲著鑼，走了過來。金大力冷不提防，舉起生鐵齊眉棍，
望著前頭那個打更的腿上一掃。那更夫「噯呀」一聲，栽倒在地，已是昏暈過去。後頭
一個，正要喊「有人！」計全跳出，將刀在那人面上一晃，說道：「爾若要喊，咱便一
刀。」那人嚇跪在地。計全悄悄問道：「爾可是謝豹家打更的麼？」那人道：「是。」
又道：「謝豹與一枝蘭，皆住前面廟內。因這兩日議論攔劫總漕施大人的事，故此常住
在此。」計全又問道：「這廟裡就是他兩人麼？」那人又道：「現在不止他兩人，有百
十名莊丁。聽說還請了兩個好漢，尚不曾到。」計全道：「一枝蘭住在這廟裡第幾進呢
！」那人道：「住在末了一進，各住各處。」計全聽罷，便將兩個人，四馬倒攢蹄捆了
個結實，又將刀在兩人身上割下衣襟，塞在口內。
　　黃天霸等在樹上聽得真切，當時下了樹，直望茂州廟前進。
　　這裡四人，即由後牆上去。一看是一所院落，當先投石問路，裡面無有動靜，四人
飄身落下。且說李昆由簷口掛下，望見窗內燈光未熄，將指尖著些津唾，在紙窗上浸濕
，戳了一個小眼，閉著一目竊窺。一看，只見土炕上睡著一人，面卻向外。李五定睛細
看，正是一枝蘭臥在那裡酣呼大睡。李五不敢驚動，趕快取出香盒，燃著悶香，送了進
去。這也是一枝蘭惡貫滿盈，合該當死，一會子，藥料已到，一枝蘭聞著這個香味，週
身同軟的一般，躺在炕上，不能動彈。李五滿心歡喜，趕著招呼計全，一齊飄身落下，
腳踏實地，輕輕把窗格推開，躥進房內。
　　將桌上燈剔明，取出一根繩索，兩人走到炕邊，便將一枝蘭翻轉身來，四馬倒攢蹄
，捆縛個結實。二人歡喜。計全道：「不如就煩五哥同金大哥，先將一枝蘭送回行轅去
。」
　　再說計全，見一枝蘭已由金大力、李昆押送回去，當即翻身躥到第二進屋上，大喝
道：「謝豹！爾這狗娘養的。還於此處拒敵，死在頭上，尚且不知。爾的伙伴一枝蘭，
已經捉住送回城去了。」謝豹聽了，暗暗驚心。那些莊丁先前並不知覺，此時通驚起來
了。百十名大漢，個個從夢中驚醒，爬起來點上燈火，各執兵器，圍繞上來。謝豹見有
人接應，也就起了勁，一把刀力敵二人。計全在屋上見莊丁上來圍繞，一箭步跳落院內
，刀一起逢人便砍。那些莊丁遠遠的吶喊助威。謝豹正殺之間，見屋上又跳下一人，把
那些莊丁殺得如砍瓜切菜一股，心中更加著急。將刀望著天霸一虛砍，便踴身跳出圈外
，有二三丈遠，復一躍上了屋房。白馬李跟著躥上，不提防謝豹的神箭打來。白馬李尚
沒站穩腳，面上已中了一箭，立腳不住，咕咚跌落下來。卻好黃天霸見白馬李跟著謝豹
躍上屋的時候，他也躍上屋頂，站在謝豹背後。謝豹見背後有人，一翻身又想放出袖箭
，正要抬手，黃天霸的刀已到。兩人就在屋上大鬥起來。
　　計全見白馬李中箭落地，趕上前，砍倒了兩個莊丁，將白馬李扶起，拉著就走。那
些莊丁見他倆之中，倒有一人帶傷，便又圍繞上來。計全一面揮刀亂砍，一面說道：「
爾等皆是良民，趕緊散去。」只見那些莊丁，一聞此言，都忙向門外逃走。
　　計全又說道：「爾等既然知罪，不幫惡霸逞強，且慢開門出去；門外尚有埋伏，爾
等不知底細，此時出去，必遭殺戮。」眾人聽說，果然不走。計全就將白馬李交與莊丁
好好看守。眾莊丁答應。計全又翻身進來，只見黃天霸與謝豹仍在屋上廝殺，便大喝一
聲：「黃賢弟，咱來幫你捉這狗娘養的！」
　　謝豹自知不好，難以抵敵，便想逃走，復又虛砍一刀，將身一跳，躥到第三進屋上
。黃天霸也越屋而走，趕著掏出金鏢，對準他小腿打將出去。說時遲，那時快，謝豹不
小心提防，左腿上已中一鏢。謝豹本仍想帶鏢而逃，正要越屋，天霸又來一鏢，打中右
腿。謝豹站立不住，栽倒下來。計全見謝豹從屋上落下，知已受傷，急忙跑到後進，但
見謝豹躺在院落以內。計全走上前，想來按住，哪知謝豹等計全走到逼近，一抬手，仍
發出一枝袖箭。計全眼快，趕緊躲讓，那枝箭仍在大腿上擦了一下。此時天霸已由屋上
跳下，舉樸刀背，就在謝豹右臂上用勁搠了一刀。謝豹喊了一聲，真是不能動彈了。於
是天霸、計全取出繩索，將謝豹背縛起來。卻好天已大明，計全便走到前殿，開了大門
，讓何路通進來，把那些莊丁放了出去。計全又跟著莊丁，到謝豹家內，向著他妻子說
明緣由，安慰一番。計全又喚了兩個莊丁，將謝豹抬起來，大家押解回城而去。且看下
回分解。
第二四八回
施賢臣賣卜訪冤屈　老漁翁覓醉吐真情
　　卻說黃天霸等人，將謝豹、一枝蘭二人，先後解進城來。
　　施公一一訊明，當即就地正法，人人稱快。施公見此案已結，心中也覺少了一事。
惟白楊崗一案，雖曾有紅桃花示夢，究竟未得其中端緒，必要有個水落石出，才可心安
。不然冤屈難申，還要自請「無故開棺」處分。左思右想，暗想要此案明白，必須如此
如此。一宿無話。次日用過早膳，施公改裝賣卜的模樣，卻叫計全改扮搖串鈴子的郎中
，兩人一齊出了行轅，沿路細細訪去。頭一日毫無消息，只得回城。第二日仍是如此。
　　直至第三日，夕陽欲下，施公走至一處，清溪曲曲，碧水滔滔，兩岸垂楊覆地。下
坐一人，手執竹竿，在那裡垂釣。施公走在背後，低低問道：「借問一聲，此去茂州，
向何路逕？」
　　那漁人回頭一看，見是個賣卜先生，便戲問道：「先生善卜，能卜小人今日釣得起
幾尾魚？如果靈驗，小人當請先生到寒舍暫宿一宿。如不靈驗，此去茂州，尚有七八里
路，現已日落，定趕不到，左近又無客店，住宿一事，也不便相留。」施公聽罷，亦戲
答道：「據我所卜，可連得三魚，計重五斤以外。」
　　那漁人笑道：「且看先生靈是不靈。」說著，又將釣魚絲垂下。
　　一會子，果得一鯉、一鰱、一鯽。漁人大喜。復又笑道：「先生真是神仙，怎麼這
樣巧法？小人家住不遠，即請先生暫住一宵，明日再往茂州便了。」施公也不推卻。那
漁人提了魚簍，收了魚竿，便同施公轉去。約走有半里多路，已經到了漁人門首，即請
施公進屋。那漁人指著鬢髮皆白的老婆子，向施公道：「這是小人的老母，今年八十二
歲，幸尚強健，眼睛牙齒都不曾損壞，就是兩耳不濟。人家向他說，便牽七牽八。」又
向施公道：「先生請少坐，我去換壺酒來。」說著在魚簍內，撿一尾鯉魚，交付他老母
去煮。其餘連簍子攜出門去。一會子酒已換回，卻好魚已煮熟。當下擺了杯箸，請施公
上座，老母對面，自己中間相陪。
　　施公向漁人說道：「我也太覺灑脫，酒是吃了，宿也有處住了。鬧了半天，還不曾
問你尊姓大名。」那漁人道：「小人姓洪。我也不曾請問先生。」施公道：「我卻姓方
。我看你如此壯年，怎麼尚無妻室？」漁人道：「先生說我是壯年，小人已六十三歲了
。怪不得大家送我個外號，叫我做紅如桃呢！」
　　施公聽說『紅如桃』三字，心中早已驚詫，正欲開口再問。只見紅如桃又道：「先
生若說我不娶親，不瞞先生說，我只因母老，不便遠去，不然早已做了和尚了。我是最
看透的：天下最毒婦人心！娶親有什麼好處？只一人還覺自在。」施公聽他說「婦人心
」這一句話，更覺有些引線，便假詞說道：「照你這樣說，難道天下婦人，皆是心毒？
娶了親，都是要死於非命麼？」
　　紅如桃說：「我卻不知。但有一件事，是我親目所見。先生是個忠厚君子，近旁無
人，說出來諒也不妨，但請不能泄漏。不瞞先生說，小人平生最好賭錢，刻不去心。有
時賭輸不能償還，只得作個無恥不堪的事。六月十八，因吃酒醉了，有個朋友又來約小
人去賭。不料大輸，不得已只好再做那不堪之事。久知前村朱天佑家頗有錢財，而且朱
天佑久病在牀，他家只有一個妻子，覺得易於得手。主意已定，等到十九，三更時分，
便去他家，由後牆趴入裡面。先聽了聽，僕婦俱已睡熟，聲息毫無。
　　便從屋上跳下，走至朱天佑房外，向裡一看，見房內燈光未滅。
　　於是躲在窗下，意欲等房內燈滅了，再行進去。等了片刻，復在窗外往裡去看。哪
知不看倒也罷了，這一看，小人連魂都駭掉！」施公又問道：「為什麼可怕呢？」紅如
桃隨說道：「此事大有干係，若先生誓不泄漏，我方敢說出原委。」施公道：「既然如
此，我便發一個誓。」
　　施公發誓畢，紅如桃復又說道：「小人望裡一看，見病人臥在牀上，呻吟不已。他
妻旁著身子，坐在牀前，低著頭，在那裡思想。一會子，忽然站起來，將桌上燈重新剔
亮；又點一枝蠟燭。向牀後面招了招手。只見有個男子輕輕的走了出來，兩個人附耳小
語，說了一刻。他妻復開了箱子，取了一匹白絹，將病人的口纏個結實。兩人又將病人
抬至牀下，把兩隻手背縛起來，伏臥在地。脫了他褲子，露出尻孔。又取過一個小罈子
，開了壇口，捉出一條小蛇，將蛇頭納入竹管。又將竹管對定尻孔，用香火燒著蛇尾，
蛇被燒急了，既由尻孔竄入腹內。那病人口不能言，只聽大喘一聲，死於非命，病人氣
絕。女人就與那男子，復將死者抬到牀上。將背縛解去，白絹扯去，婦人與那人相顧而
笑。小人慘不忍看，於是一躍上屋，恨恨而回。先生你想娶妻如此，有何恩愛？豈不是
最毒婦人心嗎？」施公道：「這婦人既謀害親夫，難道死者竟絕無親族前去伸冤麼？」
紅如桃道：「朱天佑雖遭慘死，卻身無微傷。數日前正有個總漕施大人，說是朱天佑托
夢求他伸冤，特來開棺相驗，只驗不出傷來。恐怕他老人家還不得了呢。」施公道：「
你既知底細，何不去首告呢？」紅如桃道：「非我親戚，不干己事罷！」時已三更，兩
人便去安歇。未知後事如何，且看下回分解。
第二四九回
洪家翁具狀代申冤　陳氏女認供甘抵罪
　　卻說施公聽了紅如桃一席話，便叫他報告伸冤，紅如桃不肯多事，因此施公就在他
家住了一宿。次日一早，便作別要走。
　　紅如桃又叮囑再三，萬萬不可泄漏。施公答應，然後回城，這且慢表。
　　再說計全同施公出城，分別暗訪，到晚仍不得消息，只得回城。等到上燈過後，大
家不見施公回來，個個都有些疑惑。
　　黃天霸便問：「計全，不知道大人怎麼到此時還不回來呢？」
　　計全道：「咱就同你們前去朱家莊再走一遭。」二人前後各村察訪察訪，到得日中
，只得回城。兩人才進行轅，金大力先說道：「大人已回來了。」計全、關小西二人趕
著走向書房，見施公飯才用畢，便給施公請了安，站立一旁。施公又向他兩人道了勞，
叫他們坐下，然後將紅如桃的話，說了一遍。計全、關小西道：「這皆是大人為民心重
，不肯使民間有負屈之人。」
　　說罷，緩緩退出。
　　當下施公又傳人去傳茂州。－會子，茂州已來，便轉人書房相見。施公又將紅如桃
所說之話，告訴一遍。林士元唯唯而聽。時交申酉，有人進來稟道：紅如桃已經提到。
施公便命帶來。差役答應出去。少刻，將紅如桃帶入書房。施公便服，眾官站立左右。
紅如桃顫伏在地，不敢仰視。施公撚鬚微笑道：「爾但抬頭，毋需戰慄；尚識前夕把酒
共話之賣卜者乎？」紅如桃抬頭一看，即磕頭如搗蒜道：「小人有眼無珠，死罪死罪，
望求寬恕。」施公又笑道：「本部堂決不罪爾，爾毋需恐懼。
  但朱天佑被妻害死，爾可細細再說一遍，讓人知道不錯。」紅如桃聽說，又磕了個

頭，就從頭至尾，又告訴一遍。眾官聽說，無不恨恨。

  施公立刻出了飛簽，飭人協同茂州差役，將朱天佑之妻陳氏，並鄰舍親族，齊提到

案。施公升堂。原彼人證，環跪階下。

　　施公先向朱陳氏喝道：「爾這無恥淫婦，謀斃親夫，尚敢諱瞞抵觸。本部堂今已訪
明見證，朱天佑實係為爾謀斃。爾當從實招來，已屬罪無可逃。本部堂若不與爾對證，
是決不肯招。」
　　遂命紅如桃對質。紅如桃便將十九夜間之事：如何在牀後招出男子，將絹匹纏丈夫
口，如何背縛伏地，如何取出小蛇，納入竹管，對定尻道，如何用香火燃炙蛇尾，小蛇
負痛，由尻道竄入腹中，丈夫大喘一聲而死的話，與陳氏對質了一遍。施公道：「陳氏
！你聽見麼！此時尚有何辯？」陳氏稟道：「大人明鑒，這紅如桃所說皆荒誕之言，不
可以一面之詞為憑，坐小婦人之罪。大人還請三思，不可偏信。」紅如桃稟道：「小人
那夜，實係親目所睹，願具甘結。」當即具結畫押。施公立刻傳齊差役仵作等，備好了
馬，率同茂州知州、屍親、原被人證，重複登山，開棺檢驗。可怪，半月前開棺的時節
，屍身並未腐爛，這會子，將棺開落，但聞臭氣熏人，個個掩鼻，臟腑畢見。仵作細意
檢驗，果見大腸以內，有條死蛇，約有七八寸許。仵作遂檢出來，呈送施公詳驗。施公
驗畢，又命人蓋棺封墓，然後率眾回轅。原被告合人證，以及屍親、鄰舍，飭差暫行看
守，聽候晚堂復訊。
　　施公少歇片刻，留茂州在轅晚膳。席間茂州知州談及此案，說道：「陳氏刁猾，酷
虐慘毒。若非大人神明，不僅死者含冤難申，問官且不免處分。大人明察，卑職實佩服
。」施公道：「斷獄悉皆避重就輕，以耳代目，行個通詳稟稿，就此了事。
　　或有難於推諉之案，當堂提訊，則又審問不當。」茂州連連稱是。少刻，晚膳用畢
，飲了一碗茶，復升堂研訊。茂州仍坐公案左側，眾官環立兩旁，書吏衙役齊立階下。
施公命提陳氏。
　　差役答應，即刻提到，跪在下面。施公喝道：「開棺復驗，確有憑據，謀斃親夫，
毫無遁詞。爾尚有何狡辯？快快從實招來，究竟姦夫何人？因何起意？若再仍舊強辯，
本部堂將爾立斃杖下。」只見陳氏稟道：「大人明察：屍腹有蛇，必係控告之人，暗地
埋伏。不然，何以紅如桃確鑿有憑，願具甘結呢？大人不嚴治他，因釁誣告，私自盜棺
之罪；反誣坐小婦人謀斃親夫，小婦人實在受屈。」施公大怒，將驚堂木一拍，大喝道
：「證據確鑿！誰誣爾來？尚敢狡辯，以圖嫁禍。」喝令掌嘴。兩邊一聲吆喝，將陳氏
扭翻面孔，一五一十，打了四十。陳氏仍然不認。施公大怒，喝令鞭背。手下又剝去外
衣，一連鞭了一百下。陳氏仍是不招。施公又令取過夾棍。差役將陳氏兩腿夾起。
　　陳氏受刑不過，只得喊道：「大人請命鬆刑，小婦人願招了。」
　　施公命鬆了刑具。
　　陳氏跪在下面，望上說道：「小婦人自嫁朱天佑為妻，彼時天佑已患癆病，有半年
之久。小婦人過門後，醫藥無效，日期沉重，延至去年臘月，竟至臥牀不起。小婦人猶
望他病好，並無歹心。不意小婦人的表兄潘慕安，這日來看丈夫的病。見丈夫已是臥牀
，諒不會好，便暗地與小婦人說道：『表妹，你自嫁朱天佑，沒過一天好日子。現在看
看要死，不是誤了你青春麼？』因此觸動小婦人心事。後來有個乞丐，拿著一條小蛇。
　　小婦人與表兄忽生毒計：將蛇買回，蓄在壇內。十九日夜間，遂與表兄謀害。當時
以為得計，不料難逃大人明察。小婦人謀斃親夫，實在該死，所供是實。」施公便命畫
了供，暫行收監；親族鄰里等，亦先行退去候訊。一面飛簽，立提潘慕安到案。
　　差役答應。施公退堂，眾人各散。次日潘慕安提到。施公升堂訊問，始則狡詐，後
命陳氏對質，一一供認。施公便判朱陳氏謀斃親夫，律應凌遲處死；潘慕安誘姦表妹，
謀害妹夫，律應斬立決，即命在茂州就地正法。紅如桃報告伸冤，著於朱天佑遺產之內
，酌分良田二十畝賞給，為養贍老母之計。又命擇族中誠實子弟，立為朱天佑子嗣。此
案斷畢，後事如何，且看下回分解。
第二五○回
中途遇盜又失金牌　狹路害人猝逢鐵匠
　　卻說施公往淮安赴任，這日已至徐州府所屬安樂鎮。也是一個通衙要道，鎮市上店
舖林立。只因天已黑暗，施公便命人找了客店。大家進去，自有店小二招呼。施公道：
「小二，就在店後騰出一所上房，共計四間。」施公宿上首一間，施安、施孝、黃天霸
、計全、王殿臣、郭起鳳、關小西、李昆、李七侯、何路通、金大力各人，分別住下。
小二送進水來。大家擦了面，用過茶，問小二：「有什麼菜？揀那投口的，只管拿來。
」
　　小二答應出去，一會，先將酒菜搬進，擺開座位，只是兩桌。
　　自施公以下，挨次入座，飲了一會酒。店小二又將飯送進來，大家用飯已畢，陪施
公閒話。施公道：「你們很辛苦了，早些去歇息罷，我亦要睡了。」各人退去安睡，不
表。
　　到三更時分，忽然施公喊道：「你們快起來，有竊賊咧！
　　我的那件東西，又不見了。」大家驚醒，四面一看，連影都沒有。無奈何，只得回
房稟告。但見施公拿著一張白紙帖，在燈下觀看，口裡說道：「上面分明寫著：『桂蘭
女子賽雲飛到此，盜去金牌。著黃天霸去取。』你道此事，不是愈出愈奇麼？難道真是
個女子盜去不曾嗎？若真是女子盜的，這女子可比得當年的紅線盜盒了。」大家聽著發
怔。惟有黃天霸咬牙說道：「既是這帖子上寫明，要卑職去取？請大人寬限十日，卑職
若取不回來，提頭請見。」施公道：「黃賢弟不必尚血氣之勇。他若無把握，何敢指明
賢弟去取？正激之以速去也。賢弟受其激，是人其圈套矣！」計全道：「據卑職愚見，
要去訪，須請一人幫助，才得妥當。」施公道：「是哪一個呢？」計全道：「離此約有
百里，名叫褚家莊。有一人姓褚，名標，從前也是綠林出身，江湖上很有名聲，早已洗
手不做。今年六十多歲，生的精神滿足，最為愛友，而且慷慨好施。北路一帶，無不知
他名字的。不知大人意下如何？」施公喜道：「計賢弟之言，甚合吾意，就此辦法便了
。」說罷，大家仍去歇息。
　　施公一人逛至店堂外面，與掌櫃的說道：「要尋個熱鬧處去逛一逛。」掌櫃的說道
：「此地沒有大窯子，只有兩家土娼，也不見怎麼好。倒是前數日，從海外來了個走馬
賣藝的女子，約有二十來歲，生得怪體面的。而且有一手好武藝，能在馬上飛舞，慣使
兩把雙刀，還有好幾枝袖箭，能在百步之外，打折香頭，百發百中。在繩上走路，就同
飛的一般。更有一件奇技，拿著數十斤的東西，可以站在人的掌上舞。並不是在他同來
人的掌上，是我們本地人去看他的把戲，站在那裡，他隨便拉著一人，不論老婆子、小
女子－－卻不拉漢子，叫人伸出手來，他就輕輕跳上，舞起來咧！這托他的人，好象沒
有個人似的。」
　　施公聽說，心內有點明白。又問道：「掌櫃的，你可知她姓甚名誰？」掌櫃的道：
「這姓名倒沒聽說。」施公道：「你知她住在哪家店裡？」掌櫃道：「聽說住在西大路
陸四房。」施公道：「你去喊了，陪咱們閒話一會子，多給他她錢，不知可做得到麼？
」掌櫃的正要回答，只見店小二在旁說道：「你老要去叫她，待咱給你老先去問她，可
行不行？」施公道：「你且快去快來。」店小二答應，就出門去了。施公也進上房，便
將剛才掌櫃的話，說了一遍。大眾俱也會意。一會子，店小二回來，向施公說話：「你
老可不要怪，小的跑到陸四房去叫，說是今天帶亮走了。」大家聽說，說道：「一定是
她了。」黃天霸道：「咱們就此趕去，將她擒了來。」李昆道：「黃兄弟，不要心急。
她此一去，你知她望哪條路走呢？依我說，是計大哥那一著好。」施公到了晚間，將那
房飯算明，給了店主，一宿無話。
　　次日大家起身，不過未末申初，即抵徐州境界。施公進城，就行轅住下。府縣又遞
呈了手本。施公即刻傳見。府縣行過衙參，坐列一旁。施公先問些風俗人情。杜家槐一
一稟過。施公道：「如貴府所言，是定有一番善政了。」杜家槐道：「卑府才疏學淺，
還求大人訓示，俾得遵循。」施公聽徐州府這一番話說，已知是個好官。又與銅山縣楊
繼曾談了一會，也覺為人尚屬清正。施公便道：「前日住在安樂鎮，夜間約有三更時分
，忽將金牌盜去，還留下一張字帖，自稱桂蘭女子賽雲飛，到此盜去。貴府平日曾有所
聞這女子名號麼？」杜家槐、楊繼曾見說此話，站起來告罪道：「此皆卑府等緝捕不力
，以致如此。
　　候卑等趕緊加差，勒限嚴緝，按律懲辦。」說著就此告辭。次日，施公便去回拜府
縣，兼閱案卷，看了許多，無非田土細故。
　　即有盜劫等案，皆係已定罪名，並無疏漏之處。只有一件，係銅山縣境內，劉家村
張六，報稱伊父張有德早間出外賣布，至暮未歸；當據鄰村王三送信：張有德在土溝地
方，被人殺斃一案，至今兇手未獲。施公再看卷上日期，七月十三具控。現在十月，已
經是三個月了。便望楊繼曾道：「這張六所控伊父被人殺死一案，已懸三月，何以仍未
定讞。」楊繼曾道：「卑職屢次比差，務獲正凶，迄今未獲。現仍懸賞在外，斷不敢有
意延宕，致使兇手漏網，還求大人明察。」施公點頭，仍諭趕緊緝獲。知縣唯唯稱是。
施公打道回轅，大家接入。施公坐下，便將張有德被人殺害，至今兇手未獲到的命案，
說了一遍。忽見金大力在旁說道：「小的早間在西街閒逛，見有個鐵匠店，有人在那裡
吵鬧。小的站在外面，看了一回，原來是鐵匠的老婆，望著鐵匠罵道：『你這殺頭的，
現在不知何處得了幾十弔錢，就認不得人，忘記從前的日子。自己即事不明白，還要尋
著打我，同你到縣裡去喊冤！」鐵匠還是要打，後經人勸開了方沒事。小的看那人兇惡
異常。」畢竟所訪如何，且看下回分解。
第二五一回
褚家莊副將訪英雄　銅山縣凶徒受國法
　　話說金大力看見鐵匠夫妻相打，因他兇惡，便疑他是張有德的兇手，所以對施公說
了一遍。施公聽說，便命金大力再去細訪，是否屬實，回來稟復。大力答應去訪，暫且
不表。
　　再說施公因失去金牌，尚不知何人盜去。計全雖有去訪褚標之計，只因才到徐州。
現在諸事已完，黃天霸向施公道：「大人金牌失落，卑職要往褚家莊訪那褚標。」施公
道：「賢弟一人獨去，我卻放心不下。不若仍煩計賢弟同去，彼此好有個商議。」黃天
霸道：「謹遵大人吩咐。」計全當時答應。施公道：「你們明日再去罷！」兩人唯唯聽
命。計、黃將應帶之物收拾妥當，失去安歇。次日一早，帶了盤費，各藏兵器，便向施
公告辭。
　　走了三日，到了褚家莊上，但見黃葉半凋，清流徐繞。行去約半里，便是莊屋。只
見朝南三座大門，中間大門外站立兩個莊丁，在那裡閒話。二人上前，問了一聲道：「
伙計們，你們這裡，可是褚家莊麼？」莊丁答道：「正是。」黃天霸道：「你家老莊主
在家罷？」莊丁道：「在家呢！」黃天霸又道：「煩你進去說一聲，說外面有兩個人，
叫黃天霸、計全，特來拜訪，務要相見。」莊丁答應進去，走入偏室，望著褚標說道：
、
　　「現在門外有兩人，一叫黃天霸，一叫計全，特來拜訪的。」
　　褚標聽說，便命莊丁開了正門。莊丁出來說：「我家老莊主，有請二位相見。」黃
、計二人聽見，跟著進去，過了院落。但見有個老者，約有六十開外年紀，鬚髮半白，
步履雄壯，從廳上走下來。計全心中早已敬服，忙同天霸趕著走上前去說道：「上面敢
是褚老英雄麼？」褚標見二人恭敬和平，英雄氣概，不覺暗暗誇獎。遂道：「二位遠來
，有失迎迓，尚乞恕罪。」
　　黃天霸、計全亦同聲答道：「豈敢！豈敢！」說著已走上階台。
　　褚標讓進客廳，彼此行禮，分賓主坐下。莊丁獻了茶。黃天霸、計全道：「晚輩久
仰老英雄大名，無由得見，今幸不棄，得見英顏，足為欽慕。然冒昧造府，還求原諒。
」褚標道：「豈敢！
　　豈敢！老朽家居株守，日逐頹唐，回憶少年，皆成往事。惟聞二少年英雄名世，棄
暗投明，上為國家棟樑，下為蒼生造福，前程遠大，功業昭垂。老夫散閒，望塵莫及，
慚愧之至。」黃天霸道：「晚輩無知，過蒙厚獎，實不敢當。雖現在博得一官半職，而
綠林強人，與晚輩等不共戴天，欲復仇尋釁。晚輩等，又因施大人忠心為國，不敢遇事
畏避；故此，皇上愈看重晚輩，晚輩之仇，愈結愈深。甚至以殺兄逼嫂為名，欲將晚輩
致之死地。不知惡虎莊之事，亦追於不得已為之，豈好為此殘忍之舉？
　　老英雄高才卓識，不知以為然否？」褚標道：「令兄令嫂，同時棄世。依老朽看來
，實他二人不識時務，非怪賢弟殘忍不仁。
　　若江湖朋友，多以此事相責，陰圖謀害，此皆若輩居心，無怪所遇身亡也。」黃天
霸復說道：「老英雄明鑒，使晚輩得明心跡，惟恨相見太晚。既蒙知許，以後請以叔姪
稱呼。」褚標大笑道：「既如此說法，老朽便放肆了。」計全、黃天霸二人齊道：「這
是當得呢！」
　　褚標道：「今二位賢姪到此，是從哪裡來的呢？」黃天霸道：「小姪實不敢瞞，有
一事奉求老叔幫助。前數日行抵安樂驛，大人那塊金牌，三更時分被盜去，留下一個紙
帖，上寫：『桂蘭女子賽雲飛盜去金牌』，並指明要小姪去取。小姪當時就要去訪，後
來大人一再攔阻，復經計大哥在大人前說項：欲知金牌失落何方，桂蘭女子究住何處，
必得叩問老敘，方可明白。今特奉大人之命，與計大哥竭誠到此，叩求老叔指教，幫助
一二。」褚標道：「原來她也要去同賢姪作對，可就難說了。
　　這桂蘭女子，老朽是知道的。她本姓張，住海州鳳凰嶺上，就是鳳凰嶺張七的女兒
。這鳳凰嶺張七，在江湖上，也是大大有名的人。他卻只生一女，生得極其美貌。可是
生性驕傲，跟著他老子，學得一身好本領，飛簷走壁，身輕如云。所以她自己起個外號
，叫作賽雲飛，卻是名實相符。又慣使袖箭，百步之外，百發百中。若要去捉此人，賢
姪可不要惱，卻是有些棘手。
　　旁的不說，就是她那住處，就不容易上去。四面埋伏，不知道的踐踏埋伏，就要被
擒。更兼他父女兩個英勇無敵。賢姪一人，恐不能料其必勝。就是計賢姪同去，也未必
能拿到手。」只見黃天霸勃然變色道：「老叔不必見怪，小姪偏要前去。看她怎樣厲害
。連計大哥也不要同去，只小姪一人獨往。若不將她父女或拿或殺，我黃天霸誓不為人
！」褚標一面聽他說，一面見他形色，真是敢作敢為，暗暗稱贊，方欲開口，計全一旁
說道：「黃兄弟聽不了半句話，便要跳起來。褚老叔既認得姓張的，此事便好了。還求
褚老叔設個法兒，能夠善開交更好。」褚標道：「張七後因一件買賣，我勸他不要做，
他不信，因此惱了。
　　現已好久不來，必得請個人來，方能了結。」計全道：「老叔所說這個人，姓甚名
誰？還求指教。」褚標道：「說起這人，大約二位也可知道。此人姓朱，名光祖。」計
全道：「就是朱大哥，小姪等也會過的，這就更好了。」說罷，褚標就寫了一封書，叫
莊丁往請朱光祖，不表。
　　再說金大力，訪那鐵匠，果是兇暴異常，老婆相勸，不聽成仇。他將此言回稟施公
。施公即傳知銅山縣，將他捉拿前來，當堂拷問。那鐵匠道：「小的名叫吳仁。因住鄉
間做工，回來天晚，走到土溝地方，見有個賣布的獨行，肩擔著鈔袋，頗為沉重。小的
不合見財起意，將手中鐵錘，出其不意在賣布的頭上打了一下，便見他腦漿俱出，死於
非命。小的即將鈔袋扛回，有青錢六千，紋銀一錠。所供是實，即求開恩。」知縣命人
錄了口供，又叫吳仁畫了押，並擬了死罪抵賞，先行收禁。一面申詳上憲，候公文到後
，即處斬不提。再說計全、黃天霸二人，等褚標去請朱光祖前來。卻好朱光祖並未接著
褚標的信，忽然而來。欲知朱光祖說出什麼話來，且看下回分解。
第二五二回
群雄聚議褚家莊　光祖獨上鳳凰嶺
　　卻說朱光祖並未接著褚標的信，偶然來訪。忽見黃天霸、計全在此，驚喜交集。大
家相見已畢，他便問黃、計二人道：「聞說大人已赴淮安，你二位何以到此？」計全道
：「自別以後，沿途多有磨折，一言難盡。現在是保護大人，前往淮安。
　　不意在安樂鎮，二次失去金牌，為張桂蘭盜去。素知大哥與鳳凰嶺張七交情甚厚，
本意登門奉求。但大哥行蹤無定。後聞褚老叔知道大哥蹤跡，因與黃賢弟先拜褚老叔，
轉煩褚老叔指明路逕，再行登門奉求。乃褚老叔體帖小的等跋涉之苦，囑小弟等住在此
處，由老叔作書奉請。今幸大駕不速而來，是真天假之幸也。」褚標道：「朱賢弟，你
卻不可推諉，須去走一遭才好。」黃天霸道：「小弟本欲獨往，褚老叔相阻，故未前去
。
　　最恨金牌盜去，還留下個字帖，定要小弟去討，可能耐得？今幸大哥前來。」光祖
道：「賢弟休急。愚兄既受褚老英雄之托，又得賢弟叮嚀，豈敢推諉？但此事必須從長
計議，想個盡善盡美的法兒。」說著，莊丁擺上酒肴。朱光祖首位，計全對面，黃天霸
坐橫頭，褚標主位。三巡以後，只見朱光祖走到褚標面前，將手一拉道：「老英雄這裡
來斟酌。你老可知張桂蘭盜去金牌，頗有用意麼？」褚標道：「咱是猜詳不出來。」光
祖道：
　　「張七久知天霸本領高強，欲將張桂蘭匹配與他；又怕天霸雖是綠林出身，現在做
了官，要鬧起官派來，不肯同他做親，此件是一。又恐天霸雖肯，施大人不行，豈不徒
然落一話柄。因此無意中與女兒談起天霸本領來。張桂蘭道：『爹爹你常說天霸的本領
高強，你女兒倒要同他比個高低。』後來張桂蘭大約打聽得施公有欽賜的金牌，她便前
去盜來，並指明天霸去取，這其中就有了深意了。明日先去一遭，姑作前去做媒。他若
肯了，將金牌取回，我再去見了施公，說明此事，以便擇日迎娶。
　　他若不肯，隨後再作商量。總之，張七並無殺害之心，而且時常誇獎天霸。無奈張
桂蘭驕傲太甚。如果叫她見著天霸，也是願意相從的，只恐天霸不肯。」褚標道：「據
老弟所說，因怕天霸不肯，還得由桂蘭與天霸比高下。」光祖道：「看你老這話，實在
明白。我們現在去，可向黃天霸如此如此，先將他定住；然後再去那裡，善為說法，看
是如何，便好計議了。」褚標道：「老弟之言，甚合我意，就此做法。」
　　說著走了出來，仍然歸座。莊丁捧上熱酒。褚標端杯在手，先望計全丟了個眼色。
計全會意。褚標向天霸說道：「老朽與朱賢弟計議了一個絕妙主見，此時卻不便告訴。
可是要賢姪先答應了，事成之日，不能改齒。」天霸不知他二人葫蘆裡賣的什麼藥，滿
腹狐疑，不便啟口。計全道：「賢弟你只管答應，不要學那婦人見識，疑疑惑惑的。」
天霸不得已，只得允了。
　　計全見天霸已允，復向二人說道：「黃賢弟業已遵命。倘金牌取不回來，那時褚老
叔與朱大哥，又將如何？」褚標、朱光祖道：「如果金牌取不回來，咱倆定然以手代足
，來見你倆；但是天霸若有更改，咱倆便唯你是問。」停了一會子，飯已用畢，抽著空
，褚標又將前話對計全說明，計全好不喜歡，一宿無話。
　　次日朱光祖便辭了褚標，並天霸、計全，直向鳳凰嶺而來。
　　走了兩日，這天已到。先在門口問：「在家不在家？」莊丁回道：「朱爺是今天來
的，如果十日前來，可碰不見莊主了。
　　咱莊主回來，剛有五天，現在家呢。你老請進去罷！」朱光祖聽說，便知張七是同
他女兒一齊去盜金牌了。只見莊丁引著，朱光祖到了裡面。請光祖在客廳上坐下，莊丁
進去通報。一會張七出見，彼此一揖坐下，有人獻上茶。張七說道：「賢弟何來？」光
祖道：「兄得快婿，特來道喜！」張七道：「此話怎講？愚兄並無此事，賢弟莫非誤聞
。」朱光祖道：「兄與弟情同手足，何作此欺人之語？兄無快婿，弟何敢言？而且有人
欲為令嫒作伐，雖紅絲相係，千里姻緣，若無人執柯，亦屬不成體統。弟今此來，一則
為兄道喜，要做毛遂自薦，自居冰人。
　　弟所謂兄得快婿者，即兄常言之人也。今日天假之緣，以欽賜金牌為媒。褚大哥本
擬與弟同來，但恐老哥難釋前衍，相見反而不美。因此兼囑小弟：先為致意；做媒吃酒
，缺一不行。尚望老哥成事不說，和好如初。若以弟言為然，則褚大哥改日必當登門敬
謝。」張七半晌答道：「褚大哥前者之事，賢弟是盡知的。愚兄雖有不是，褚大哥亦未
免過於激烈，因此才老羞變怒的，事後也是過意不去。屢想前去，恐他念起舊惡，使愚
兄難以為情。今既蒙褚大哥不棄，又得老弟前來，愚兄敢不遵命。
　　至於小女之事，黃天霸雖稱英勇，愚兄亦不過偶爾道及，何得以閒談之言，據以為
實。且施不全金牌，已為小女盜去，現在彼此已成仇敵。況小女盜那金牌之時，曾留下
字帖一紙：指明要黃天霸來取，是小女與天霸又成仇敵了。以此兩重仇怨，方欲報之不
可，還說什麼姻緣呢？請勿復言，實難從命。若謂賢弟極思飲酒，愚兄好酒是現成的，
絕不鄙吝。」畢竟朱光祖說出什麼話來，且看下回分解。
第二五三回
鳳凰嶺光祖下說詞　褚家莊天霸負豪氣
　　話說朱光祖與張七彼此說了一番，張七不肯應允。朱光祖恐怕再說便決裂，以後不
好再言，遂就著張七的話說道：「且先飲酒，有話再說。」張七便命莊丁取出酒來，並
端出幾碗菜，擺開座頭，兩人對飲，絕不提起要金牌聯姻的話，只說些沒要緊閒話。談
了一會，彼此倒也覺得暢快。只見朱光祖端杯在手，喝了一口酒，自歎氣道：「古今多
少英雄，只為這「名利」兩字，爭了許多人出來。究竟這名可真好麼？其實皆身外之物
，可惜人皆看不破。還有一說，身前赫赫，到處聞名，豈知人生不過百年，到進那一塊
黃土的時候，連自家妻子骨肉，總不能顧了，還說什麼名利呢？最可笑者，有一種情癡
之人，自己固以名為重，還要在兒女身上爭個不了。即如施公他要做個清官，不落罵名
，所以到處吃苦了。再加江湖上那班朋友，也是為不服氣，要想名，偏要出頭來爭個高
下，到後來人亡家破，留下罵名，這是何苦呢！」張七聽得這番話，曉得朱光祖是說自
己，說道：「朱賢弟這話，固然不錯，但是為父母的，在兒女身上也要用點情才好。若
說天霸，雖是英勇，只不過道聽途說，我又不曾見過，品貌武藝，究竟如何？況且我女
兒生性驕傲，也是我過於溺愛，此時後悔無及。實不瞞老弟說，就是盜取金牌，那裡是
我的意思，也是你姪女存了個好勝的心：料想黃天霸曉得此事，必然親自前來。那時你
姪女與他交鋒，本領如果真好，品貌也真好，再作計較。今日賢弟既來為他說項，我若
堅執不允，不但對不住賢弟，更叫褚賢弟惱我了。實對你說，如果黃天霸依我三件事，
我便將女兒與他；若有一件不肯，可莫怪我執傲。」朱光祖聽說：「是。但不知哪三件
？七哥你說。」這張七道：「第一件，要黃天霸親自前來，我與他比個高下，再與你姪
女比試比試。」朱光祖道：「這件事做得來。」「第二件，我女兒過門之後，我便將此
間一切物件，全行搬到他那裡，與他合住，要他養我終身。我女兒添了外孫，第一個要
過繼我。」
　　朱光祖道：「這也使得。」「第三件卻要施不全出名，為天霸擇配，應用婚帖，要
寫施不全的名字，還要施不全去請褚賢弟與老弟作伐。如果答應，叫他即日納彩，我便
將金牌送去；倘若不行，斷不遵命。」朱光祖道：「以上兩件，總可依得。惟有第三件
，七哥似過於作難了。小弟且將上兩件，先行允下，那第三件，俟同褚大哥商議後，三
日當來復命。且還有一說，若黃天霸贏得老哥，贏不得令嫒，那時又便如何？」張七道
：「既是老弟為他所慮，只要他贏得愚兄，也就遂命了。」光祖道：「七哥一言既出，
駟馬難追。」張七道：「難道愚兄還有更改嗎？」光祖道：「好極了，承愛承愛。小弟
就此告辭，改日再來復命。」說著便站起身來就走。張七也不復留，送出大門而去。
　　光祖不敢耽擱，走了一日，已到褚家莊內，當即進去。褚標一見，即問道：「賢弟
，如何說法？」計、黃二人，也向他道了乏。朱光祖坐下，望褚標說：「行是行了，話
卻長呢！」
　　將張七的話，說了一遍。褚標道：「第二件最易做，那第一件，卻不可與天霸說明
有婚姻一事，只說張七要他前去，比個高下，無論輸贏，就把金牌送出。我與賢弟，同
他前去。惟有第三件，實在難辦，如何是好？」朱光祖道：「小弟也是這般想法，必得
出個妙計，將此圓了才好。」正說之間，計全走了進來，褚標便將張七對光祖的話；光
祖答應張七的話，告訴了一遍。又對光祖的話，也說了一遍。計全頗喜，道：「明日我
便趕回徐州，將這話對大人說明，等大人允定了，我便趕上鳳凰嶺去送信，將金牌先行
取回，然後擇日迎親。萬一不行，也另想別法。
　　但是黃賢弟面前，萬不可說出，連第二件的話，也不可說。只照褚老叔所議最妙，
少時再見事論事。」褚標、朱光祖大喜。
　　復走出來，廳上酒也擺好，各人歸座。
　　朱光祖肚裡餓得鬼叫，胡亂吃了兩杯酒，先自吃飯。褚標復向天霸說道：「剛才據
朱賢弟所說，張七並非有意要害大人，也非與老姪為難，不過張桂蘭好名心重，且仰慕
老姪的英勇，欲老姪前去一走。今朱賢弟與他說明：『老姪不是無能之輩，他本擬要自
己到貴處親取金牌，是我等苦苦相留，因為彼此皆有會路，何必因此致傷和氣？所以特
地前來解和。今既無相害之心，係因仰慕所致，彼此欲相會相會，這也有何不可？就便
比試比試，也無甚要緊。』因此朱賢弟約定張七，三日後我與朱賢弟，同了老姪，三人
前去相會，談論些刀槍棍棒，以後便可往來了。」黃天霸道：「早知張七這等說法，又
何必煩朱大哥偏勞一趟。今既如此，咱黃天霸不是受人挾制的。咱便與他較量較量。倘
咱黃天霸將他傷了，褚老叔，朱大哥，你二位可不要怪咱作事鹵莽，不懂交情。」朱光
祖道：「愚兄已向他說過，賢弟不是膽怯之人，所以才有這番舉動。明日咱與褚大哥，
同著賢弟前去，看你們一決雌雄便了。」天霸打定主意，暗說：「咱若與他二人同去，
便借他的勢力，覺得我不敢獨去，豈不敗壞咱一世英名？」因此存了這個心，負了氣，
遂瞞著人，竟連夜越牆而去。欲知黃天霸前去如何，且看下回分解。
第二五四回
天霸夜走鳳凰嶺　計全急回徐州城
　　卻說黃天霸越屋而走，眾人天明方知。計全道：「天霸此走，必是負氣望鳳凰嶺而
去了。但此一去，恐鬧出岔枝兒來，還要請褚老叔、朱大哥同去一趟，到了那裡，便可
與他們和解。
  咱便趕回徐州，稟知大人，討個示下，即去鳳凰嶺，成就公私兩事。二位意下如何

？」褚標、朱光祖道：「使得使得，就照此辦法。」

  單說黃天霸離了褚家，急急前進，走了兩日。這天已晚，才到鳳凰嶺地方，便撿了

個客店住下，自有小二招呼。天霸用了晚飯，便問道：「店小二，此地到鳳凰嶺有多少

路？」小二道：「不過六七里地方。你老果是要到那裡尋張七麼？」天霸道：「咱與張
七前在褚家莊會過一面，現在要去拜望。聽說他裡面俱有埋伏，因此先要問明，然後上
去，省得周折。你可知道上嶺路？」店小二道：「小人也曾聽見人說過。由此上嶺，先
是大路，約有半里的光景，反要從那曲折小路而去；若仍向大路走去，那裡皆是埋伏，
如若陷在埋伏裡面，他便將人帶回莊盤問。若是好人，便自罷了，倘若不對，關鎖起來
，不放下嶺。」天霸又問道：「他家有多少屋子？」店小二道：「你看那嶺上，所有的
房子，全是他家的。你老請早點歇罷！」說著，小二走出去。天霸暗暗說道：「幸虧問
人，不然，還要遭他擒了。」便靠在鋪上，歇了一回，約有三更，便起來換上夜行衣靠
，帶了百寶囊，藏了金鏢，提著樸刀，悄悄出門，越屋而走，直望風凰嶺去。
　　不一會，已到嶺下。登時上了嶺，記著店小二的言語，先由大路去。約走了半里，
借著星光向前面一看，黑叢叢只見一帶樹林，中間有所莊屋，前後約共三五進房屋。再
向路旁一看，果然有條小路。黃天霸看得真切，順著小路而去。又走了約有半里，已至
莊上。四面一看，一帶圍牆，牆頭上密排著三尖刀、鐵蒺藜，若要越牆過去，萬萬不能
。復上前又看了一個土墩，天霸上了土墩，四面看去，就在此墩右首，圍牆轉角，那裡
有道小小的雙開門，卻是關著。天霸看罷，想道：「此必是他家後門了。既負氣到此，
若不進去，那裡還有臉見他們？」說著，便向百寶囊中掏出軟索來，一抬手，拔出幾根
鐵蒺藜，將腳立在圍牆上面，復將軟索收起。轉過身來，向裡面望下去，乃是一座坑廁
，還點著一盞半明不滅的燈。天霸跳在坑廁屋上，便由此跳上正屋，卻正好是上房。遂
躡住腳，躥到簷口。將身掛下，竊一細聽。只聽房裡有個女子聲音，說道：「爹爹若果
贏得天霸便罷了。如天霸贏得爹爹，或贏得你女兒這兩口刀，那時便聽爹爹作主。」又
聽一人說道：「我兒不是這樣說法。為父的已預備下兩把竹刀，天霸此來，必同著褚伯
父、朱老叔到此。見面之後，為父的便同他先行比試。我兒若要與他比個高下，我便將
竹刀拿了出去，你與他再比，免得動了兵器，總有一傷。我兒且聽為父的話，不要過於
執傲，由著自己的性子。
　　你今年也二十二歲了。」底下便聽不真切。天霸聽了一會，又從窗格眼內望下一瞧
，見上面設著兩張炕牀，右首兩張椅子，坐著兩人：一個老的是男子，一個美貌佳人。
看罷心中暗道：
　　「難道張七說這話，還要將他女兒嫁我不曾？他若果有此心，我得了一個才貌兼全
的老婆，也可助我一臂之力。我此時倒不及先行下手，不要埋沒人家一片好心。但不可
不給他個憑據，要他知道我已經來過，聽見這話才去的。一來顯顯本領，二來就是褚老
叔、朱大哥明日來了，也好賣個情在他二人身上。」
　　主意想定，便取一隻金鏢，對準房內他們坐的那椅子後面壁上，一撒手，打了進去
，卻好中在上面。天霸見金鏢已中，一縮身，如風吹落葉一般，登時出了圍牆，直望客
店而去。
　　張七正與張桂蘭坐在椅上，忽見嗖的一聲響，由窗眼外飛進一件東西，在後面壁上
釘住。張七與張桂蘭趕著上前一看，原來是只金鏢。張七笑道：「此鏢只有天霸會使，
再無旁人能用。」張桂蘭聽說「黃天霸」三字，便取了樸刀，躥出房外，一個箭步，躍
上屋去趕天霸。哪曉得天霸早已走了。前後尋了一會，連個影兒都沒有，只得仍跳下來
，心中暗道：「人說黃天霸本領高強，照此看來，果然不錯。他若答應我爹爹所說之話
，張桂蘭就終身有靠了。」想著回房安睡，不提。
　　且說施公，自從黃天霸、計全兩人往褚家莊探信，七八天不見回來。忽見施安稟道
：「計千總回來了。」一會子，計全跟著施公走進書房，行了禮，又代天霸請安。施公
命他坐下，計全坐在一旁。施公問道：「褚家莊所訪之事如何？黃賢弟為什麼不同回來
？」計全便將以上情形，如何訪問，褚標說：盜金牌女賊是張七女兒張桂蘭，如何褚標
與張七不睦，如何請光祖，如何說張七欲招天霸為婿，張七如何要天霸允許三件事便將
金牌交出，前後說了一遍。
　　施公聽罷，便向計全笑道：「照你如此說法，本部堂失去金牌，黃天霸得了一個妻
小，實是意料不到。如今金牌可曾取回呢？」計全道：「只因張七務要大人出名主婚。
還要大人去請褚標、光祖兩人作伐，即日納彩，然後方將金牌送出。此事天霸還不曉得
，惟恐告訴他這件事就要決裂了。而況張七父女本領出眾，天霸恐非敵手。光祖不過說
張七要與他比試，比及天明卑職等方知他越牆而走，就特請褚標、朱光祖二人趕去，料
想絕無妨礙。故卑職先回給大人送信；二則面求大人，許了張七之言，好使黃賢弟成就
好事，取回金牌，公私兩濟。卑職等有個變通章程：只須如此如此。」不知計全說出什
麼話來，且看下回分解。
第二五五回
英雄尚義巧遇良朋　女兒多情面求佳婿
　　卻說計全想出變通法兒，向施公說道：「卑職愚見：最妙下一道札諭，先雲招安，
後說為天霸擇婦。在大人既不失身分，在張七又有光輝，即天霸亦感激大人的恩德。卑
職再前去作說，此事斷無不成。至褚標、朱光祖二人，只須拿大人的名帖，向他們說一
聲，他兩個自會答應，此外別無難事。」施公聽說，遂道：「照此辦法，甚合吾意。」
即令施安請幕府擬稿，即日繕就，交計全帶去。
　　且說黃天霸在張七家內，留下金鏢，仍回客店，已至四更時分。天霸獨自靠在炕上
，胡思亂想道：「張桂蘭那個女子，真算是才貌雙全。我若得了這個老婆，平生之願已
足。只可惜張桂蘭既有心於我，大不該盜去金牌。」又想道：「我幸虧不曾莽撞，若把
他父女傷了，不是負了褚老叔他們的好心嗎？」
　　一人只管亂想，想困極了，方才睡去。次早起身，小二送進面水。天霸洗了臉，便
到外面，四處觀望。走到店堂，忽見褚標、朱光祖二人走進店來。天霸正要招呼，褚標
已經看見，便喚道：「黃賢姪，你是幾時到的？」天霸道：「昨日晚上到的。」褚標道
：「你叫咱們趕得好苦呀！」說著，天霸將他二人讓進裡面，招呼店小二拿茶。小二答
應，將茶擺在桌上，便自出去。
　　褚標道：「賢姪既如此，為何還不去呢？」黃天霸道：「不瞞你老說，昨夜已去過
了。」褚標道：「既已前去，為何又轉回來？莫非不識路逕，恐陷入埋伏麼？」天霸道
：「這也不是，小姪前去的時候，本是負氣而行。及至到那裡，在他房上，只聽裡面一
男一女，唧唧噥噥的說話。小姪聽了一會，只聽出兩句，說什麼『等你褚伯父、朱老叔
來再議。』知是張七父女，因此小姪不曾下去，恐怕有負你二位盛情。後又想著我既到
此，若不給他們個憑據，也免空跑一趟。遂將金鏢取出一隻，由窗外打人房內。一來顯
顯小姪的本領；二來叫他們知道，不敢藐視；三來給你們二位做個見證。不然，小姪說
去過了，你二位都不相信。」褚標聽說，便望朱光祖丟了個眼色，說道：「黃賢弟，據
你說來，礙著老夫與朱賢弟面上，我看來倒可不必。
　　如果要去，今晚我等在這裡等候，看賢姪建功立業，你能將桂蘭擒下嶺來，或竟將
她殺了，老夫便從此佩服。何必礙著我兩個薄面，致使賢姪不能速取此牌，未免有負豪
興。」天霸被褚標這一番話，說得啞口無言。朱光祖在旁，趕著說道：「褚大哥，不是
這個說法。黃賢弟既看你我薄面，這也是他的好處，不可埋沒人心。為今之計，吃過飯
便同黃賢弟一齊上嶺。見著張七，大家說開了，便沒有事。萬一張七要與黃賢弟比試，
賢弟就計較計較，也是我輩應分之事。」黃天霸道：「二位先去。
　　咱初更時分，仍是由高而進。那時二位等咱下來，比這同去，較為體面；卻不可先
行說出。此去見著張七，還要假作問他，咱曾去過沒有？等到去的時節，以後之事，便
由二位做主了，可不要叫咱太弱。」褚標道：「既這樣說法，我便依你。」說著，店小
二已送進午飯。三人用畢，擦了臉，又吃了茶。褚標道：「咱們好去了。」朱光祖答應
，登時出了店門，竟望鳳凰嶺而去。
　　不一會已到，當由莊丁通報，張七便笑迎出來。三人到了廳上。張七先向褚標道：
「些須小事，何足介懷？既已說明，更當格外相契。」彼此又重見了禮，然後坐下。莊
丁獻上茶。
　　張七又道：「咱倆數年不見，老哥竟老得多了。」褚標道：「賢弟也老好些。我們
皆無能為了，只好看那些後輩作一番事業罷！」
　　說著，張七便叫莊丁將張桂蘭喚出來。莊丁答應進去。少時桂蘭出來，張七便叫桂
蘭給褚伯父、朱老叔見禮。桂蘭一一見禮畢，站在一旁。褚標說道：「這位姪女越發長
得脫跳了。竟不是女孩子氣派，居然能做出一件驚人事來，可羨，可羨。」張桂蘭轉身
向裡走去。褚標停住口，不說此話，復問張七說道：「黃天霸曾來過沒有？」張七道：
「他是來過了，還留下一隻金鏢。等我們出去追尋，不知去向。」朱光祖道：「我們本
來約他同來的，忽然夜間不見了，我就曉得他一定到此，所以我們也趕著下來，不料他
來而復去。他要與我們同來，覺得面子上不好看。到此不即動手，是看的我們的薄面。
留下金鏢，是顯得他的武藝，這便是他用意了。」褚標道：「此話有理。」朱光祖道：
「今晚他必前來，望我們可到沒有。我們今夜可要留心，等他來時，硬把他叫了下來，
拜見丈人老子。」張七道：「賢弟不要戲謔，愚兄前說之話，他究允與不允呢？」褚標
道：「有什麼不允。得了這樣好老婆、好丈人，還有什麼話說呢？
　　莫說三件，就是三十件，也是依的。老弟你放心，將來還要得誥封呢！」說得三人
笑了一陣。張七道：「老哥你這麼大年紀，還要戲謔，這是何必呢？」褚標又向張七說
道：「如果天霸今夜來時，我們叫他下來，你倒怎麼說法？」張七道：「不瞞老哥說，
總與他比個高下。」朱光祖道：「此時且不必作急，等他來商量不遲。」說著天已黑，
擺上酒來，三人入座用酒。一會飯畢，又坐在那裡閒話。忽聽見院中有塊石子一響，張
七聽得真切，即便走到院落內，一個箭步，躍上屋面。畢竟張七如何與天霸比試，且看
下回分解。
第二五六回
鴛鴦樓天霸大戰　鳳凰嶺計全下書
　　卻說張七看見有個人站在鴛鴦樓屋上，便一個箭步，躍上屋面。褚標、朱光祖知道
天霸到了，便跟出來。看見兩個人，在屋上已交起手來。遮攔隔架，躥跳蹦縱，煞是好
看。真是「棋逢敵手，將遇良材」。兩人正在酣戰之際，忽見後屋上一條黑影，如燕子
穿簾一樣，飛了過來，並不打話，舉起樸刀，直望天霸便砍。天霸急架相迎。朱光祖知
道是張桂蘭來戰天霸。
　　只見天霸毫不懼怯，一把刀力敵兩人，擋過張七，便砍桂蘭，又搠張七。只見三人
戰在一處，難分難解。忽聽張桂蘭說一聲：「姓黃的！你張小姐戰你不過，咱走了。」
說著虛晃一刀，跳出圈外。天霸見張桂蘭並無破綻，忽然不戰，知是她要放暗器，便一
面防著，一面仍戰張七。忽聽嗖的一聲，天霸眼快，已見一枝袖箭到了面前。天霸說聲
：「來得好！」順手用刀一撥，那枝箭落在屋上。他轉手才要去戰張七，只見自己的刀
早被張七隔在一旁，張桂蘭第二枝袖箭又到了。天霸身子一偏，一個箭步，離了原處，
將第二枝袖箭又讓過去。天霸急取出金鏢，一抬手直望張桂蘭腿上打去。張桂蘭看得真
切，兩足一縱，這只鏢在屋面上擦了過去。張桂蘭躲過金鏢，復又起手，第三枝袖箭，
又望著天霸射來。卻好天霸見前一隻鏢被張桂蘭讓過去，也急急的將第二隻鏢取出，對
準張桂蘭肩頭打去。兩人各放暗器，一轉眼俱到面前。黃天霸便伸出右手，就說一聲：
「不要走去！」在半腰裡將那枝袖箭抓住。張桂蘭見天霸的金鏢又到，也說一聲：「好
，留著配個對兒！」一舉手將鏢接在手內。褚標、朱光祖二人看得真切，便喝一聲彩道
：「真是配對呀！」張桂蘭知此話大意，遂一轉身躥過後屋。褚標見張桂蘭已走，便向
上喊道：「張賢弟，黃賢姪，夠了，不要殺了。你倆下來歇一會兒，再議罷！」又道：
「張賢弟，你未免坐家欺人了。黃賢姪一人獨戰你兩個，咱姓褚的不服氣。你下來，咱
與你戰二十合。黃賢姪，你也下來幫著你老叔，還他個兩戰一。」張七、黃天霸兩人聽
說，只聽噗噗兩聲，都跳下鴛鴦樓。
　　褚標上前，遂拉著天霸說道：「獨自來要給他家父女欺了。」
　　朱光祖道：「你老莫這樣說，你說天霸給人家欺，咱說天霸很願意呢！」褚標道：
「這是為什麼呢？」光祖道：「天霸若與咱們同來，必不會同他們這樣大戰。那時天霸
既不能賣弄武藝，怎能殺得配對呢？你道他願意不願意呢？」說著，已將褚標邀到廳上
，大家坐下。褚標道：「黃賢姪，好鏢呀！」朱光祖道：「如果沒有這樣好鏢，怎麼配
怎樣好箭呢？要好是大家好，不好倒不能配對了！」天霸道：「你們不要說閒話。請你
老給姓張的說一句，叫他將金牌速速交出，咱回去銷差。」褚標聽著，便喊道：「張老
七，你還出來招呼人家。」張七即來到廳上。大家又復行坐下。褚標又望張七說道：「
特來為你們解和。天霸的本領你是見過了；你父女兩個的武藝，他也見過了，都是不相
上下的。咱通知道的。只等一個人來，便好計議。但現在可將金牌交出了。」張七道：
「金牌是在這裡，咱要它沒用處，我便給他。難道他這會子就走嗎？且有你倆和好，不
能不盡地主之情。」褚標道：「好，咱就遵命。」張七道：「你們今日可早點歇息罷！
咱是去睡了。」說著轉身向後而去。褚標等安歇。
　　次日一早，褚標等尚未起來，張七已出來敲著房門，喊道：「還不起來麼？」褚標
聽見，大家起來，淨面漱口。張七又出來陪用早點，方才用過。只見莊丁進來稟道：「
門外有個姓計的，從徐州而來，要見莊主與朱爺呢！」褚標忙叫開正門迎接。
　　計全已從門外走進，望著褚標道：「違教又兩三日。」褚標接著說道：「你這來的
倒快，那事件怎麼說了？」計全道：「托庇行了。」一回頭，見張七在側，彼此見了禮
，坐下。計全見天霸在旁邊，即帶笑道：「恭喜呀！」天霸道：「喜從何來？」
　　計全道：「這樣喜事，還不喜麼？」朱光祖道：「計賢弟，你上門欺人了。只知給
黃賢弟道喜，難道不給張七哥道喜麼？」
　　計全道：「不錯，是我荒唐。」於是又給張七道喜，張七也謝了。計全這才坐下，
莊丁就獻茶。褚標又問道：「施大人怎麼個說法！請教請教！」計全便在身上將那件札
諭取出來，遞與褚標。褚標拆開一看，但見上面寫道：欽差大臣、頭品頂戴、一等侯爵
、漕河總督部堂，兼巡按都御史施，為示諭事。照得，自古英雄，半居草莽；從來巾幗
，難輸鬚眉。豪傑奮與，皆屬國家之助；名嫒靜好，尤為父母之光。此所以版築漁鹽，
建一代承平之治；關睢麟趾，啟萬年風化之原也。本部堂恭膺簡命，總督漕河，所經大
邑通都，無不採風問俗；凡遇英豪與杰士，必將虛己以求。俠女名姝，要使擇人而字。
上為朝廷儲國器，俾草野共慶明良；下為斯世重人倫，使內外皆無曠怨。茲訪得鳳凰張
七，老夫未耄，猶有雄心；有女及笄，偏多俠骨。何事隱身澗谷，朽木同摧？莫教待字
深閨，標梅興歎。
　　茲有本部堂隨員黃天霸者，官居副將，不世奇英，勇冠群倫，干城上選。正譜求凰
之曲，欲歌鳴鳳之章。乃千里姻緣，牽於一線；三生夙約，訂自百年。所望月老多情，
早修譜牒；差幸冰人有屬，願執斧柯。六禮既成，吉期待卜；百兩以迓，佳話永傳。從
茲夫唱婦隨，喜看佳人附鳳；更慕冰清玉潤，競誇快婿乘龍。本部堂有厚望焉！爾壯士
其亟凜之毋違，特諭。右諭壯士張某遵此。
　　年月日諭大家看畢，褚標向張七說道：「賢弟，施大人如此，可謂恩威並用。你再
有何說？若有疑難題目，不妨想兩件，好讓計賢姪趁此去求大人。」張七笑而不答，已
是滿心歡喜。便命莊丁，趕速整備酒席，給老爺們洗塵。計全道：「就算是褚老叔、朱
大哥兩人請媒酒罷。」褚標、朱光祖道：「請媒酒，也是要吃的。今日先洗塵，明日再
說別的話。」大家又笑了一陣。計全又道：「張七哥，大人那件諭帖，你可收好了。我
們這位黃賢弟，反覆無常，恐怕他後來不認丈人，你可拿這諭帖，同他講理。」說得大
家又笑了一會。酒席擺好了，張七讓計全首座，褚標對座，朱光祖在褚標肩下，黃天霸
上橫頭，張七主位，真是開懷暢談。欲知後事如何，且看下回分解。
第二五七回
施賢臣假神斷山　黃天霸繳牌復命
　　話說大家席散，張七便將金牌親送出來，交給天霸收好。
　　於是各人閒談了一會，廳上已點得燈燭輝煌。約至初更以後，張七又拿出酒來，大
家仍然原位，入席痛飲。等到散席，已是三更將盡，各人且去安歇。次日又留計全、褚
標、朱光祖、黃天霸四人，盤桓了一日，依舊盛席款待，不必細講。第四日天霸、計全
皆要告別。張七不敢久留，只得答應。二人便辭了張七，並褚、朱二人。張七為托計全
代謝施公，並求施公就近擇吉迎娶。計全答應。於是二人一揖而別，直回徐州。褚標、
朱光祖也各自回去，不表。
　　再說施公，這日接下一張狀詞，是本地一個秀才，與一個捐職互控，占奪墳山，已
有二十餘年，皆未結案。施公閱詞已畢，便傳知府縣，將歷次所控案卷，即日匯齊呈送
，以便檢閱；並限明日午堂，齊集原、被人證，聽候提訊。府縣奉諭之後，趕將歷次互
控卷宗，送至行轅。施公隨即開勘兩造狀詞，均極在理，毫無疏漏之處，前後看畢，擺
在一旁。到次日已牌時分，府縣均已齊集。施公當即傳見，彼此談了一會，便命升堂。
　　有差役將原、被告帶上，跪在下面。施公在上看他兩人，一個衣冠華美，年紀不過
四十上下；一個形容枯槁，貧窮不堪，年紀有七十開外。施公便先問衣冠華美的道：「
你叫什麼名字？
　　因何占奪外姓墳山？」那人道：「職員姓曾，名喚本厚。只因職員曾祖，價買本縣
草山墳地六畝，為葬柩之地，相延已久，並無異說。直至職員生父去世，奉柩入山，以
備安葬。忽有本學附生屠念祖，上山霸阻，堅說此地係伊所買。彼時職員向伊理論，屠
念祖堅執不行。後來職員不得已，只得具控。奈因據契失落，無從憑驗，以致二十餘年
，皆難斷結。今聞大人神明洞鑒，燭照無遺，放此跪求，上瀆公聽。俾得水落石出，以
安祖宗，而儆刁頑。」說罷，跪在一旁。施公又問：「屠念祖，這據曾本厚所控，爾係
霸佔墳山，膠庠忝附，何得如此妄為？爾宜從實訴來，本部堂當為爾了結。」屠念祖道
：「大人明鑒，生員一介寒儒。這所墳地，乃是祖上遺產，本為後代營葬之用，一旦為
人攘據，不但於心不甘，且無以上對祖宗。不得已，只得具告，以憑公斷。無奈曾本厚
挾資甚大，賄賂通行，歷任父母皆屬偏於一面，以致二十餘年，積案均未能斷結。」說
罷，也跪在一旁。施公見兩造均說得懇切，毫無漏隙可乘，且皆以大義指辭，不能指摘
，遂婉委說道：「汝兩造為祖興訟，歷久不忘，實屬孝行可嘉，不失水源木本。五日後
登山驗看，爾等齊集聽候，以便本部堂判斷便了。」屠念祖、曾本厚均唯唯遵命而退，
府縣亦告退回署。
　　施公退入書房，左思右想，實在為難。一想此案，必須如此如此。光陰迅速，已交
五天日期。這日施公預備登山，判斷墳地。卻好府縣已到，施公便傳了進來，望府縣說
道：「前日那爭墳一案，本部堂籌思數日，毫無端倪。」忽見施安匆匆忙忙進來，跪下
稟明：外面人馬俱已齊集。施公答應，當即衣冠齊整，在大堂上轎，前呼後擁，直望草
山而去。府縣亦隨著同行。不一會，已至草山；屠念祖、曾本厚早在山上伺候。施公下
轎，府縣各官隨著施公，登山踏勘。施公先將墳地周圍一看，又命工房丈量已畢，然後
升座，傳屠念祖、曾本厚聽斷。兩造皆拜伏在地。施公望下說道：「汝兩姓不忘根本，
為祖爭山，實屬孝思不匱。本部堂念爾等孝行，連夜齋宿城隍廟，求神示夢，為爾等判
斷是非。乃夢城隍指示：命本部堂登山勘驗，自有本山土地神具告一切。爾等稍待，候
本部堂迎接土地神到，當為爾等秉公訊結。」屠念祖、曾本厚兩造仍伏在地。忽見施公
離了座，望各官說道：「本山土地神已至，須設了座。」手下人答應，就在施公上首設
下座位。施公便屈身，作迎接之狀，復又望空一揖，又謙讓了一會，這才就本位偏身坐
下，若是與土地神對語。少刻，施公望上首座位上答應道：「是。」又道：「承尊神指
示，施某當照此判斷。」說罷，又向屠念祖、曾本厚道：「本部堂頃奉神命，謂曾本厚
實係誣告，此山本係屠念祖之祖所遺。本部堂自應遵照神示判斷。但念爾等，皆係孝思
所積。」兩個人皆唯唯遵命。施公又命兩造拈鬮以定，先後拜別。屠念祖拈得在先，施
公便命先拜。屠念祖走到墓前，草草的磕了三個頭，站在一旁。施公又命曾本厚去拜。
曾本厚走至墳前，拜伏在地，放聲大哭道：「子孫為祖宗結訟多年，不辭勞苦。今施公
禱神得夢，並有土地神暗中指示，說是此山係屠姓所遺。指子孫為誣告，究不知真偽。
為子孫的，亦永遠無祭拜之日了。」說罷，嚎啕痛哭，暈倒在地。兩旁觀者，無不代為
太息。
　　各官眾人正在歎息，互相議論。忽聽施公命帶屠念祖到案。
　　只見屠念祖走至公案前，又伏在下面。施公問道：「今將此山判斷歸爾，爾尚有他
說麼？」屠念祖道：「生員歷控二十餘年，所爭者此也。今蒙斷結，仍歸原主，生員尚
復何言？」施公忽將驚堂木－拍，喝道：「爾尚敢如此強辯！希圖霸佔，顯係老奸巨猾
。試問你與曾本厚拜墓情形，人所共睹。不但不知自愧，反存攘奪之心。本部堂著不念
爾曾領青衿，定即從嚴究辦。究竟此山係爾攘奪，抑係誣告曾本厚麼？從實招來，或可
從寬免罪。」屠念祖叩頭道：「實繫心存攘奪，求大人寬恩。」說罷汗流浹背，俯伏在
地。施公又命人役將曾本厚扶至案前，說道：「爾誠孝行可嘉，不愧為真孝子。本部堂
已問過屠念祖，具呈霸佔，遵斷切結。」兩造退下，眾人無不佩服。施公回轅，府縣亦
即告退。
　　再說黃天霸、計全取了金牌，趕回行轅復命。卻好施公才斷了墳山回轅。黃天霸、
計全當即隨著施公，進入內室。施公坐下。黃天霸上前，給施公請了安，又謝了准其婚
配張桂蘭的恩，然後將金牌呈上。施公接去，望著金牌說道：「不料欽賜這寶物，竟為
黃賢弟結下姻緣。」施公又問下書情形。計全一一稟過；並將張七求代施恩，就近擇吉
，為天霸迎娶的話，說了一遍。施公道：「如此甚好。」欲知天霸何日聯姻，且看下回
分解。
第二五八回
鳳凰嶺黃天霸聯姻　菊花莊郝其鸞行劫
　　卻說施公允許天霸就近擇吉迎娶，不必怠慢。天霸、計全站立一旁。施公命二人坐
下，說道：「黃賢弟大娶吉期，今擇定出月初六，是個上吉良辰。但迎娶一層，途中頗
為不便，莫若就在鳳凰山入贅，兩有裨益。今送黃賢弟紋銀三百兩，以二百兩置備衣服
首飾，及新房動用物件；以一百兩給張七為贅費。
　　計賢弟可同李五賢弟，相送前去。順道再將褚壯士與朱壯士請其為媒。若張七不肯
招贅，可在鳳凰嶺左近，租所房屋，就近迎娶。但有一件，我卻不能在此耽延，早晚就
須起身。我沿途無事，自可刻日接印。」天霸道：「大人實在無微不至。但蒙賞銀兩，
卑職萬不敢領。其餘各節，悉遵吩咐。」施公道：「賢弟若以此為太菲，竟卻之不受可
也。否則，不必出這些客氣了。」
　　黃天霸不敢再辭，只得謝了恩，然後將三百銀子收起。施公又道：「你今前去，能
將你丈人，及褚標、朱光祖三人，一齊約上淮安，為國家出點力，幫助幫助，更好。」
計全道：「張七是一定去的。他從前三件事內，就有叫黃賢弟與他同住，養老送終。還
說黃賢弟將來添了兒子，長子要過繼他為孫，接繼張氏的一脈。以此看來，是不用說的
，淮安他是一定去的。至於褚標、朱光祖，也不便勉強。」說罷，天霸、計全退去。施
公安歇。天霸又將施公所說之話，告訴李五，即請同行。李昆道：「大人委我送親，怎
敢辭卻？但是愚兄也要預備菲禮才好。」
　　天霸道：「五哥，勞你前去，已是萬分感激，賀敬實不敢當。」
　　次日，計全、李五便同天霸出外，置買物件，諸事齊備。第三日，即拜別施公，前
往鳳凰嶺招贅。到了初六日，洞房花燭，不過那些俗事，不表。
　　單說施公見天霸去後，過兩日卻起身前往淮安。行抵宿遷縣境菊花莊口，忽見前面
土崗子上衝下一陣人來。當先一人，坐在馬上，頭戴英雄巾，身穿玄色湖縐灑花戰襖，
下踏蕩底快靴，坐下一匹黃騾馬，手端一桿方天畫戟，生得頗為英勇。率領著多人，蜂
擁而至，直望施公刺來。關小西趕即催開坐騎，迎了上去，大喝道：「好大膽的狗強盜
！留下名來。可知欽差大人在此，敢來行劫，難道瞎了眼麼？」那人亦大聲喝道：「好
小子聽著！咱乃菊花莊莊主郝其鸞爺爺是也！爾亦將姓名留下，俺爺爺戟上不挑無名之
人。」關太大怒，喝聲：「草寇坐穩了！
　　咱乃欽差總漕施大人標下參鎮府關太是也。咱大人正要剿滅爾等這一伙草寇，與百
姓除害。今敢行劫，是自來送死。」郝其鸞大怒，劈面就是一戟望關太刺來。關太急架
相迎，將倭刀往上一搠，那支戟已折了一段。郝其鸞說聲：「不好！」又將戟桿擋住。
哪知關太的倭刀是削鐵如泥，這戟桿剛一碰著，又削去一節。郝其彎將馬一拍，跳出圈
子外，趕著拿出寶劍，兜轉馬頭，復與關太交手。兩人大戰約有三四十合，不分勝負。
　　這邊白馬李飛舞樸刀，前去助戰。郝其鸞見又來了一將，並不懼怯，仍是飛動寶劍
，望關太胸前刺來。關太將寶劍撥開。
　　白馬李樸刀又砍過去。郝其鸞趕即招架，才算撇開樸刀，關太的倭刀又到。郝其鸞
力敵兩將，抖擻雄威，大喝一聲，這一劍往白馬李面上刺去。白馬李說聲：「不好！」
急躲開，肩膀上已刺了一劍，幸虧不重。關太見白馬李被劍刺中，復喝一聲：「狗強盜
！休得猖狂，咱關老爺取你狗命。」話了，倭刀已往郝其鸞頸上砍來。郝其鸞說聲：「
不好！」身子一讓，險些兒被刀砍中。此時二馬過門，郝其鸞才兜轉馬頭。關太來得快
，復又一刀，往郝其鸞迎面砍來。郝其鸞一聲喊叫，把馬一拍，如飛逃去。關太哪裡肯
捨？緊緊相追，看看追上；郝其鸞帶轉馬頭，與關太戰了數合，復又逃走。關太仍是緊
追，約趕有五六里路，前面有座土山。郝其鸞轉過土山，忽然不見。關太仍在後相趕，
一抬頭見前面馬上來了一個女賊，生得頗美貌：頭紮玄色湖縐包腦，身穿玄色湖縐灑花
緊身，下穿玄色湖縐灑花紮腳戰褲，窄窄的一雙小腳，踏著鐙，坐下一匹銀鬃馬，手執
兩柄繡鸞刀，愈顯得丰姿絕世，竊窕動人。關太在馬上，已看得魂出竅了，忽然聽得嬌
滴滴一聲喝道：「來將快報名來！咱姑奶奶刀下不傷無名之輩。」關太聽得呼喚，趕緊
答道：「俺老爺乃欽差總督施大人標下參鎮府關太是也。」只聽那女子說道：「俺姑奶
奶乃菊花莊莊主郝其鸞之胞妹，郝素玉便是。」
　　關太道：「你的哥哥郝其鸞已被咱老爺殺敗。你這小小女子，有何武藝，敢與老爺
對敵麼？」郝素玉大怒，飛馬舞刀，直往關太殺來。欲知勝負如何，且看下回分解。
第二五九回
關小西大戰郝素玉　何路通私探菊花莊
　　話說郝素玉大怒，舞動繡鸞刀，直往小西砍到。小西急忙接住，兩人交上手，大戰
起來。哪知郝素玉的繡鸞刀是異人所贈，刀法亦名師所傳，更兼她有兩柄軟索銅錘打人
，百發百中，也不亞張桂蘭的袖箭。關小西見她刀法精純，暗驚道：「看這小女子，年
紀甚小，武藝高強。倘不經心，敗於女子之手，豈不為眾人恥笑，壞了半世英名？」於
是抖擻神威，你來我往，只見刀光閃爍，馬足奔騰，兩人戰有三四十合，不分勝負。郝
素玉見不能取勝，便賣了個破綻，往關小西虛砍一刀，喝道：「咱姑奶奶戰爾不下，今
日算輸與你了！」說著撥轉馬頭，奔馳而去。關小西緊緊相趕，約離一箭之地。忽見郝
素玉大聲喝道：「來者休得追趕！看姑奶奶的利器，取爾狗頭！」關小西聽得真切，猛
一抬頭，郝素玉用軟索銅錘，已向自己的面門打至。關小西說聲：「不好！」身子一偏
，左手將偏韁一領，那馬從旁邊跑了過去，軟索錘竟被他躲過。郝素玉見打不中，才將
那錘收回，忽見關小西的馬已至身右。關小西來得急快，舉起倭刀，便在郝素玉右腿上
搠來。郝素玉也來得靈捷，那馬已跑遠了。又戰了有二十個回合，仍是不分勝負。兩邊
齊聲喝采，他二人也各自暗暗誇贊。忽見郝素玉將繡鸞刀，架住關小西的兵器，口中說
道：「姓關的，今已天晚，姑奶奶要回莊歇息，明日再戰罷！」說罷，將刀一撇，把馬
一拍，如騰雲駕霧一般，平空飛去。關小西哪裡肯捨，仍追趕一程，因趕不上，只得回
來。見著施公，具告一切，並稟明郝素玉約定明日再戰。施公答應，隨命眾人就近覓了
客房住下，一宿無話。
　　次日一早，關小西飽餐早飯，取了兵器，請施公並眾人督戰。施公允准。關小西上
馬，大家也上馬同行。走了一里多路，已至昨日大戰之處。卻好郝素玉也騎著馬而來。
關小西一馬衝出，兩人又交起手來。一個如猛虎歸山，一個似蛟龍出水。一男一女，又
整整戰了五十回合，仍是不分勝負。關小西力敵不過，暗想道：「咱何不用拖刀計，擒
她便了。」主意想定，就賣了破綻，拍馬便走。郝素玉拍馬也就趕來。看看趕得切近，
忽見關小西突然身翻轉，一刀直往郝素玉砍到。郝素玉本來防備著的，見關小西用出拖
刀計，便喝一聲：「來得好！」將繡鸞刀把倭刀隔開，復一刀往關小西肩上砍下。關小
西趕即架住。
　　二人復又交手，又戰了五十合。關小西道：「爾敢步戰麼？」
　　郝素玉道：「爾不要疑惑你姑奶奶不能步戰勝你。」說著跳下馬來。關小西也下了
馬。郝素玉道：「咱再與你戰一百合。」
　　關小西先搶了上首，擺開架式，兩人正戰起來，一來一往，戰到三十回合，仍是不
分勝負。施公遠遠看著，遂命人喝道：「關將軍與那女子，今日且各歇息！明日再決雌
雄。」關小西聽得明白，不敢違拗，便虛晃一刀，跳出圈外說：「咱老爺奉命罷戰，留
你再活一日，明日擒你便了。」郝素玉也住了手。彼此皆極佩服，兩人各自上馬回去。
　　施公率領眾人回至客店，大眾坐下，誇贊郝素玉不已。關小西也是贊歎，惟有何路
通不語。你道他為何不語？他卻另有個意思：要在夜間，私自前去將郝素玉劫來。何路
通待人睡靜，便悄悄的換了夜行衣靠，藏好了拐，越屋出了客店，直奔菊花莊而來，這
且慢表。且說郝素玉回至莊上，郝其鸞接了進去，兄妹兩人坐下。郝其鸞問道：「妹妹
今日出戰勝負如何？」郝素玉道：「那個姓關的，本領果然高強，若以力敵，恐不能取
勝，明日當以計取之。」郝其鸞道：「愚兄自被那廝昨日砍了一刀，雖然不致妨礙，但
不知何日才能出戰？恨不能就愈，便可同妹子出去，將他擒來。」郝素玉道：「妹子聞
得施不全手下能人甚多，飛簷走壁的不少。我們不可不防他夜間到此，暗地行劫。」郝
其鸞說：「妹子所見不差，愚兄早已慮到此。但是咱這莊上四面皆水，水中都有埋伏。
」兄妹兩人談了一會，也各自去歇息，這且不表。
　　再說何路通，出得店門，往菊花莊而來。不多時已到莊口，但見四面皆水，中間一
座黑叢叢大莊，房屋倒也不少。何路通暗道：「這就是菊花莊了。」又各處看了一遍，
無路可通，白茫茫一帶皆水。何路通便噗咚一聲，跳入水內，泅著水來到對岸。只見蘆
葦內，搖出一隻小船來，船上兩人，一個在前，一個在後，扳著槳從小港內蕩出。何路
通在蘆葦旁邊將身伏住，等那只小船過去，就從這條港進來。約有半里之遙，好容易看
見對岸。又走了兩步，到了岸邊，就爬到岸上。弄得個遍體淤泥，不成人樣，又兼那水
葦的葉子其利如刀，將臉上割得滿面血痕，甚是疼痛。何路通咬著牙關，仍往前走，又
走了一會，才有一條路逕。何路通順著路走去，忽聽豁喇喇一聲，跌入陷坑去了。欲知
何路通性命如何，且看下回分解。
第二六○回
落陷坑放走何路通　比拳勇誘敵郝素玉
　　卻說何路通跌入陷坑，暗說：「不好，此番要遭惡人手。」
　　說猶未了，只聽有人大嚷：「拿奸細呀！」登時撓鉤並下，將何路通擒上坑來，用
繩索縛好，抬到莊上，進去通報。莊主吩咐：等天明審問。莊丁復將何路通抬入門內，
緊緊看守。才交天明，忽聽莊主說道：「叫他們把昨夜拿的奸細，押來審問罷！」
　　只聽外面答應，房門一開，進來兩個莊丁，叫聲：「朋友，咱莊主爺，叫你去問個
明白。」何路通也不答應。莊丁走上來，連推帶拉，擁出房門。何路通道：「爾等這些
狗徒，何必拉拉扯扯！咱老爺既誤中奸計，還怕什麼？」說著又轉了七八個彎兒，才到
一處所在。何路通仔細觀看，見是三間廳房。莊丁走到此處，便不走了，就將他拋在地
下。又見廳上走下一人道：「帶上來！」莊丁不敢怠慢，答應一聲，把他推上台階。何
路通往裡一看，廳上坐著一男一女：男的是郝其鸞，女的是郝素玉。何路通站在那裡，
兩眼圓睜，大聲喝道：「爾這一對童男童女：你們老爺到此，還敢這大模樣的，坐在那
裡擺架子，實在不知抬舉。爾若知罪，應該親自下階，親解其縛，加以上位，擺酒壓驚
。或者你何老爺見你如此款待，過意不去，那時等大人到此，代你求個情，死罪改成活
罪，留你在世上多活兩年，也顯得咱老爺好生之德。爾等如此，那時可不要怪咱老爺。
」
　　哪知郝其鸞兄妹並不動氣，反笑說道：「你姓什麼？在施不全跟前作個什麼官兒？
好好說來，讓咱老爺知道。」何路通大喝道：「爾既問咱姓名，爾等坐穩了，咱老爺姓
何，名路通，官居千總之職。」郝素玉道：「這千總是幾品呀？」何路通道：「八品。
」郝素玉道：「昨日那個紅臉的，他是什麼官職？位居幾品呢？」何路通道：「你又問
他，他是參將大老爺，位居四品。」郝素玉道：「照你這樣說，你比他小了。我道是誰
，原來是個無名小卒。你姑奶奶開好生之德，放你回去。還叫你那個紅臉的出來，與姑
奶奶步戰。與爾這小卒，不屑相鬥。就便把你殺了，也不享名。」說著，叫：「將他解
了綁，把他兵器還他，令他速速回去。」莊丁答應，立刻把繩索解下。何路通聽了這話
，把臉都氣紫了，已見把繩索解下，遂望著郝素玉道：「你這毛丫頭，休得大言，是好
的，敢與你何祖宗戰個幾合。」
　　郝素玉道：「你速回去，叫那個紅臉的來，你姑奶奶不屑與你相見。」何路通沒法
，只得轉身往外，出了莊門。看看天色尚早，太陽才出。一面走，一面暗道：「我回去
何辭以對？」忽然說道：「我可如此如此。」主意想定，一會已至客店。
　　大家見何路通從外面進來，又見他臉上都是血痕，忙問道：「何大哥，你昨夜到哪
裡去的？敢是上菊花莊去過了吧？」何路通答道：「正是。」眾人又道：「你為何臉上
都是血痕？」
　　何路通道：「不瞞諸位講，咱昨夜由水路而去。到了那裡，哪知他四面護莊河內全
種著水葦，咱又尋不出路逕，只在水葦內躥出去了。那水葦的葉子，其快如鋒。後來到
了岸上，又中著埋伏，跌入陷坑，被他們擒住。將我綁了，抬到莊上，見郝其鸞兄妹兩
個。被咱用話激了他們一陣，他後來見我的話有理，我是用話謊了出來的。算是他莊上
路逕我已熟了；不過不能拿著他們一個回來，有些慚愧。」說罷，又去見施公，告稟一
切。
　　施公也說：「你辛苦了，且去歇息吧！」何路通答應了出來。關小西一心念著：昨
日與郝素玉步戰了五十合，尚無勝負，今日若不將她擒住，伺能再有面目見人。心中想
罷，便去請了施公，並大眾一齊騎上了馬，復到昨日戰鬥之處。
　　施公等勒住馬，站在後面。關小西踴躍上前。只見郝素玉已先到了。關小西便跳下
馬，搶在上首立定腳步。郝素玉也下馬。二人更不打話，交上手又戰起來。只見郝素玉
一個斜插花勢，執定繡鸞刀，猛向關小西左肋下刺進。小西正跑得飛快，忽見左肋下有
刀刺到，說聲：「來得好！」趕著用刀將刀往下磕，指望這一刀磕下去，就要將郝素玉
的刀打落在地。哪知郝素玉更加靈便，見關小西一刀磕來，知道他力已用足，必要將手
內的刀打落，他即趕著把刀收回。關小西一刀磕了個空。兩人一來一往，又戰了二十幾
個回合，仍殺個對敵。郝素玉道：「你昨日說馬上戰的不好，要步戰。今天步戰過了，
也是難分勝負。咱姑奶奶另想個法兒，咱們不用兵器，在這拳腳上比些功夫，來往再戰
一百合。姓關的，你敢同姑奶奶比試麼？」關小西聞聽這話，正中心懷。關小西就擺開
架式，搭上手復又戰鬥起來。只見兩個人，一拳一腳，莫不愧：「拳打南山猛虎，腳踢
北海蛟龍」。郝素玉更有一樁好看，一對金蓮小腳，盤旋飛舞，煞是令人目眩神迷。畢
竟關小西勝負如何，且看下回分解。
第二六一回
素玉深感關小西　其鸞巧敗金大力
　　話說關小西、郝素玉二人，正在酣鬥之際，忽見郝素玉飛起一腳。關小西看得真切
，順著來勢，身子往後一倒，跌了個八仰四叉，睡在地上。此一套拳，叫醉八仙。郝素
玉見關小西跌倒在地，心中甚是歡喜，以為中了妙計，就趕著飛起一腳，認定關小西腹
下踏來。小西不慌不忙，見他來得切近，說聲：「來得好！」右腿一起，一個鯉魚挺子
，就把郝素玉裹住。郝素玉卻不認這拳法，但說聲：「不好！」急想跳出圈外，哪裡能
夠？郝素玉暗暗驚道：「今番上了當。」關小西睡在地上大笑，說道：「可認得你拳祖
宗麼？」郝素玉聽說，臉上好不慚愧，口中氣喘。此時關小西見她這個形景，忽然生出
一團憐愛之心，復說道：「我看你這樣還要取勝，跳走亦不可得。今放你一著，讓你跳
出圈外。趕緊回莊，將你哥哥勸醒，叫他快快改邪歸正，即來大人處請罪。咱家大人最
是仁慈，決不但不加罪，將來尚有保舉。如若他執意不悟，殺身難免。」此時但見關小
西已放鬆了一著，郝素玉趁此一跳，就離了圈，口中大喊一聲：「姑奶奶力乏了，明日
再戰！」說著轉身就走，心中頗為感激。
　　關小西見素玉走了，即便起來，牽了馬跨上，也就回去。
　　到了施公面前，小西稟道：「卑職向大人請罪，恨不能將她擒來，實是有罪。」施
公道：「賢弟莫要這等說。」他這才同施公回店。這句話本是關小西的假詞－－因為他
自己放走郝素玉，怕得施公看出來，要問罪於他，故爾假些謊詞，掩飾耳目。施公說道
：「你已辛苦幾日。黃天霸等不在這裡；在這裡的，又要保著本部堂。」這話也是真話
，哪知旁邊惱了一人，暗道：「大人獨把關太看得那麼高而且重，偏是他有本領，能戰
鬥，咱們就不如他？明日偏要將姓郝的拿來，看大人還把他抬得這樣重麼？」這人一肚
子氣不忿，但在施公前不敢說出，及至到了客店，還是暗暗的怄氣－－你道此人是誰？
原來就是好漢金大力，這且不表。
　　再說郝素玉回到莊內，暗想道：「我看那姓關的武藝實是扎手，拳法更是出眾。今
日不虧他鬆一著，我一定被他擒住；不但性命難保，而且十幾年的聲名，全行拋棄。他
叫我勸哥哥：改邪歸正，矢志投誠。原知他是好話，但我如何說得出口？還有一件，明
日索戰，何辭以對？有何面目見他？不若推病不出，以觀動靜，再作計議。」一人想了
一會，主意已定，便即裝起病來。當有丫環稟知郝其鸞去。一夕無話？到了次日，郝其
鸞一早起來，就到妹子房內看病。郝素玉困在鋪上，聽說哥哥進來，故意勉強坐起，先
請安了一聲。郝其鸞問道：「妹子今日身上覺得哪裡不好？」素玉道：「也不覺怎麼，
只是渾身困憊，頭痛得很，心裡晃晃的。哥哥不要掛念。想是受了些寒涼，睡一天該就
好了。」郝其鸞道：「寒涼固自有的，連日與那姓關的也戰辛苦了。且歇息兩日再說吧
！」郝素玉道：「旁的倒不甚要緊，可是那姓關的今日還是要來，哥哥刀傷尚未全好，
誰人與他對敵？」郝其鸞道：「妹子放心，如果他來，為兄的自有主意。」話猶未了，
只見莊丁慌慌忙忙跑進來說道：「稟爺得知，外面有個大漢，騎在馬上，手提一根鐵棍
，聲稱：奉施大人之命，特來擒捉姑娘與爺兩個。差不多要殺進莊了。速請爺的示下。
」郝其鸞聽說，趕即出來，取了兵器，誇上馬迎了出去。
　　剛到莊口，只見金大力已到，坐在馬上，口裡不住的亂嚷。
　　郝其鸞一聲大喝：「來者是誰？快通名來，咱爺爺不殺無名小卒！」金大力聽說，
亦大聲喝道：「小子聽了，咱金大力爺爺是也！特奉大人之命，來捉賤婢郝素玉。爾可
喚他出來受縛。」
　　郝其鸞聞聽大怒，將馬一拍，手端方天畫戟，直向金大力刺去。
　　大力趕著迎接，將鑌鐵齊眉棍，用足了勁，往畫戟上一擋，說聲：「去吧！」郝其
鸞的戟，被他撥在一旁，險些兒打在地。郝其鸞暗道：「好傢伙！力量真有。不愧為『
金大力』三字。」
　　正說之間，金大力的鐵棍已當頭打來。郝其鸞往上擋，兩膀用足了勁，好容易才將
他鐵棍撥開，郝其鸞趁勢又刺一戟，金大力仍是架住。你來我往，才戰有七八個回合，
郝其鸞漸漸抵敵不住，他心中作慌，便架住大力鐵棍說道：「咱馬上戰不過你。
　　爾敢與咱步戰麼？倘若步戰還是你強，咱情願與你捆縛，去見大人。」金大力道：
「步戰你老爺還怕麼？」說著跳下馬來。郝其鸞才跳下馬來，金大力趕著就是一棍。郝
其鸞往旁邊一縱。
　　金大力打了個空，復趕著舉棍打來。郝其鸞又跳了過去，躥跳蹦縱，鬧個不了，把
金大力鬧得個跟著打，趕著轉，終沒一棍打到他身上，只是自己汗流挾背，氣喘吁吁。
郝其鸞見他力已乏了，與金大力復戰起來。欲知後事如何，且看下回分解。
第二六二回
黃天霸辭別鳳凰嶺　金大力怒打菊花莊
　　話說金大力被郝其鸞出其不意刺中一戟，金大力連馬都不要了，撒腿就跑，大聲嚷
道：「咱金老爺，算上了你這小子當了！待咱養好了傷，再來要你的狗命。」一面說，
一面跑了個不住。郝其鸞哈哈大笑，說道：「你這狗娘養的，慢跑，咱爺不追你就是了
。若要跑死了，明日便不能復戰了。」說罷，也自回莊不提。
　　且說金大力回至客店，也不與人知道，遂悄悄的進了自己房間，拿出刀瘡藥，在腿
上敷了，又用布裹好，躺在那裡氣悶。
　　事又湊巧，關小西自從那日放走郝素玉，是夜便害起病來。他卻是感冒風寒，因此
身發寒熱，不能動彈。這也罷了，可怪何路通自從私探菊花莊，在水裡鬧了一夜，被葦
葉將臉上割破，又兼跌入陷坑，弔了一夜，不免又受些風寒，因此也病在那裡。
　　李七侯、郭起鳳、王殿臣三人要保護施公，不敢稍離左右。施公只急得無法可想。
　　不說施公在客店暫住，再說黃天霸，當日奉施公之命，同計全、李五前往鳳凰嶺招
親。洞房花燭，極其熱鬧。翁婿亦極相契，夫妻是不必說得。招親三日，天霸便與張七
說道：「岳父！今小婿有一事奉稟：只因大人，當小婿臨行之時，諄囑再三，一經姻事
辦畢，即須前去保護，往淮安上任；叮囑轉請岳父同行。還有褚老叔與朱大哥，也吩咐
一齊同去。」張七道：「賢婿保護大人性急，這也是個正理。我女兒亦非不懂道理的；
小女今既嫁你，各事自應聽你作主了。施大人那裡，萬一有了岔枝兒，她還可以幫助幫
助。我去淮安一層，就照那樣說法：等賢婿到了淮安，將各事料理清楚，再來接我。那
時我瑣碎的事，也可完結，就好一勞永逸，與你久住，免得心接兩地。但是明日，還要
留你一天，你算是自家人，無甚客氣；計老兄與李五兄，二人總是客，我不能不盡盡地
主之情，暢暢快快。後日動身便了。」天霸也就答應。一會，張七便招呼廚房預備酒席
，明日早晚兩頓，菜要豐足。廚子答應下去。張七又叫桂蘭將自己應帶物件，料理料理
，與天霸同行。張七回房安息。二人也回房內。天霸道：「我本意想賢妻隨後與岳父同
去，岳父反叫你同著我前去，未免叫賢妻有些父女難別了。」張桂蘭道：「只是一件，
與你同行，路上怪有些不好意思。若再讓計、李說句笑話，那可更難受了。」天霸聽說
，也笑了一陣，於是二人安睡。到了次日，張桂蘭就將應帶物件，收拾妥當。外面擺出
酒席，張七與褚標、朱光祖、計全、李昆、黃天霸五人，又算謝媒，又算餞行，早晚兩
頓，均是暢飲高談，極其快樂。席間，朱光祖望著黃天霸等說道：「見著大人，代為先
言，就說一經事畢，即便前來。」大家歡呼痛飲，直到二更將近，方才散席。眾人回房
，一夜無話。次日天明，大家都已起身，將行囊等件，捆縛停當。莊丁裝上馱車，各人
暗藏兵器，紮束妥當，又向張七告別。張七一一答禮。末後張桂蘭拜辭。張七又勉勵了
幾句「夫唱婦隨」的話。張桂蘭口中答應，眼眶卻流下許多淚來。張七見這光景，也不
免依依不捨，終究是英雄氣短，兒女情長，只得忍著淚，送至下山。看看眾人與女兒、
女婿上了馬，張七方才回去。黃天霸等下了山，走了一日。褚標、朱光祖二人，先分了
路，各自回去。黃天霸夫婦及計全、李昆四人，還有兩個莊丁，直向淮南的這條路而來
，暫且不表。
　　再說施公住在客店，日望黃天霸回來。看看又過了五六日，仍是未到，施公頗為著
急。所幸關小西、何路通的病，已漸漸好了起來。金大力的傷，已是全好。這日金大力
正在那裡納悶，忽然走進一個人來，大聲說道：「今有菊花莊差人到此，說郝其鸞約金
老爺明日一決雌雄。若是不允，他便今夜前來行劫了。」
　　金大力一聞此言，重又大怒，即叫來人去告訴他：「明日准戰。」
　　來人回去。金大力便見施公，稟告一切，道：「依卑職愚見，今日便去他莊上，給
他個出其不意，打他個落花流水。」李七侯在旁說道：「卑職願與金大哥同去，以便做
個幫手。好在大人這裡有王、郭、何、關四人保護，料想也無他事。郝其鸞這廝，著不
早去除滅，萬一他再去伙了別處強盜，那可更加費事。」
　　施公應允，吩咐小心要緊。二人答應，挨至日落，便取了兵器，直往菊花莊而來。
二人沿途商議妥當，已到莊口。猛見對岸有個人，在那裡拉曳吊橋。李七侯便一個箭步
，躥到橋上，舉起刀來，便將那人砍倒。金大力也過了橋，直奔莊上。李七侯繞至後牆
，從高而下。金大力直向大門打進。此時大力如吃了虎肉一般，舉起大鐵棍，走到郝其
鸞的門首，打倒了兩個莊丁，一直衝殺進去。畢竟郝其鸞曾否被擒，且看下回分解。
第二六三回
郝其鸞中棍遭擒　李七侯奮勇殺敵
　　卻說金大力打到莊上，莊丁飛跑進來，說道：「莊主爺！
　　外面有個大漢，手持鐵棍，打死了好些莊丁，現在衝進來了。」
　　郝其鸞聞言，才要轉身去取兵器，只見金大力打了進來，莊丁攔堵不住。郝其鸞一
面叫人，趕速將大門堵住，不要放他出外；一面一個箭步跳到院落。金大力瞥眼看見，
舉起大棍，劈頭打來。忽見莊丁圍繞上來，各執鐵棒，齊聲喊殺。郝其鸞此時也有人給
他兵器，他也手提畫戟，殺上前來。金大力一看，說聲：「好呀！」將鐵棍往下一沉，
莊丁跌倒了十幾個。金大力說：「這才打得暢快。」話猶未了，但見郝其鸞道：「狗囚
休得逞能！郝爺爺取你狗命。」說著一戟。金大力看得真切，猛將鐵棍往上一架。郝其
鸞虎口一震，疼痛難忍，手一鬆，那枝畫戟，已經打落在地。郝其鸞說聲：「不好！」
趕著往外一跳。金大力第二棍又到，卻好莊丁趕來。郝其鸞抽個空，叫人將寶劍取出，