# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

郝其鸞謙遜一番，酒席散後，又命莊丁備兩乘騾轎、兩輛大車、四匹駿馬，又進去
與他妹子說了許多話。已是十一月二十，大家收拾動身。郝素玉的東西，已經料理好的
，七手八腳裝上車，於是各人拜別。郝素玉含著眼淚，與兄嫂說了一聲。郝其鸞還送了
一程，然後回莊不表。
　　且說關小西等人，走了一日，已到睢寧。當時進城，尋著行轅，計全先去通報。黃
天霸等見他們回來了，也就同著計全到施公前稟知。施公聽著大喜道：「本部堂正擬後
日起程，卻好你們來了，好一陣走了。」正自說著，只見關小西、李五同走進來，先給
施公請安謝恩，站立一旁。施公道：「停一會兒再議罷！」大家出來，把他二人讓進。
張桂蘭與郝素玉同房居住。張桂蘭、郝素玉進了房，換了衣服，準備給施公請安。收拾
已畢，張桂蘭便出去與天霸說了，與天霸進去給施公請安；復又出來，同著郝素玉、關
小西，一同至施公前。關小西、郝素玉兩人磕下頭，素玉復又給施公謝罪。施公也讓了
一會，然後叫站在一處。施公見他們兩人生得皆是美色，不相上下，且皆絕妙武藝，施
公大喜。郝素玉便又說道：「賤妾胞兄給大人請安告罪。本擬遵命前來效力，藉贖前罪
。爭奈家務煩冗，急切不能分身，有負提拔，實在抱罪，還求寬恕！」施公道：「這也
不便勉強。」說罷，就命退出。張桂蘭、郝素玉退了出去。
　　施公又叫人將計全、李昆請進來，將所辦的案件，告訴了一遍。
　　計全、李昆、關小西皆道：「這是大人的明察。」施公又道：「後天一早起程。」
黃天霸等退出。過了一日，施公命駕起程，各官恭送。
　　這一日已抵沭陽，當有縣官出城迎接。施公換坐大轎，剛要進城，只見一叢人，扶
老攜女，手中執著神香，哀哀喊道：「求青天大人伸冤呀！小民等望了有兩個月哩！」
只聽一片人聲喊個不住。施公使命住轎，當即招呼，將喊冤人帶上。那些百姓，一個個
環跪轎前。施公先把那年老的問道：「你姓甚名誰？有何冤枉？為著什麼，積聚這許多
人，前來控告？快快從實講來。」那老人道：「小民等各人，都有冤枉，並非積聚，皆
是不約而同。小民姓於，名喚存仁，家住李海塢。只因為本處有個郎如豹，是個監生，
專交結衙門公差，因此強霸一方，無惡不作，周圍一方，受累不淺。就如小民，祖遺田
產一分，此田卻是極好，無論水旱，皆有糧穀。郎如豹愛小的田好，先叫人來向小的說
，叫小民賣把他。小民不肯，他後來做了一張假契，去縣裡報了案，硬說這分田是他的
。小民也曾去縣裡喊冤，經不起書差架詞蒙混。那個縣大老爺，弄得糊裡糊塗，直截就
斷把他了。到現在原契尚在小民身上呢！大人如不相信，有原契可憑。」施公點頭。施
公又問那個老婆道：「你又是什麼冤枉了？」只見那老婆子道：「民婦的冤枉更比他深
了。民婦姓周，娘家胡姓。丈夫早已去世，兒子也早死了，只有個媳婦鄭氏，孫女巧兒
。這巧兒今年十六歲，生得有些姿色。郎如豹一見，便叫人來合民婦說，他給三十弔錢
，叫賣與他做小。
　　民婦同媳婦不肯，為的是過兩年招個孫女婿回來，好給民婦與媳婦養老送終。哪知
郎如豹見民婦不肯賣與他，他便將孫女搶去了。民婦與媳婦見他用霸道搶去孫女，那時
就跟了他去，準備同他拚命。他又喝令多人，便將民婦與媳婦用亂棒打回。民婦與媳婦
沒法，只得去縣裡喊冤。哪知縣太爺不但不准，反說民婦誣告他。因此來求青天伸冤的
！」施公也點點頭。又見一個十四五歲的小孩子，也跪在地下。施公道：「你這小孩子
，又有什麼冤枉呢？要來告誰？」那小孩子道：「小民姓趙，名喚六十子。父親名趙三
，母親錢氏。因上月郎如豹說我父親欠他免要叫父親把住房抵他。我父親實不欠他。因
此不肯。他就把父親送到縣裡收起了，押交住房抵債。現在父親仍收在縣裡，母親又病
在家裡，故此小民才來喊冤。」施公問了好幾處，不是謀奪田產，就是奸占婦女。施公
便命各人補詞，明日到行轅來呈遞各人答應一聲。紛紛退去。
　　施公進城，就到行轅住下。隨來各官，及張桂蘭、郝素玉等，俱安住自畢。沭陽縣
知縣錢星通，呈上手本請安稟見。施公便命傳見。錢星通見了施公，行禮已畢，坐在下
首。施公問道：「貴縣蒞任幾時了？」錢星通道：「卑職是去年十月到任的。」
　　施公道：「聞得貴縣政聲頗好。」錢星通道：「卑職愚魯不才，倘有不是，還求大
人寬宥！」施公道：「貴縣暫回署，候傳便了。」欲知施公如何准詞，且看下回分解。
第二七四回
郎如豹聞風行刺　張桂蘭捉賊立功
　　且說郎如豹在李海塢，強霸一方。獨有縣署內這一班書差衙役，與他最為莫逆。當
日那些被害受累之家，紛紛在施公處控告，早有縣差連夜就奔出城，前去送信。到了李
海塢，郎如豹迎接進去。刁仁才坐下來便道：「郎大哥，你又被人告發了。
　　這次可不是在本縣裡告，卻在總漕施大人那裡告的。而且這施大人很古怪，莫說是
錢不要的，就是金珠寶貝，他也毫不笑納。
　　沿途辦了無數大案，沒有一個不怕的。就是江湖上赫赫有名的大盜，也被他辦了多
少。今日老哥那些案，告在他手裡，只怕有些不受。」郎如豹聽了這番，也覺心驚膽戰
，因道：「老弟，據你看，有什麼打點呢？」刁仁道：「施大人面前有個差官，從前小
弟與他拜過把子的。聽說施大人無論什麼公事，總要差他。為今之計，只好用點銀子，
叫他稍遲兩日下鄉，讓老兄一面打點主意。再不然，能將施大人暗中害死，雖有天大的
事，也就沒要緊了。」這一句把個郎如豹提醒過來，因道：「老弟且拿一二百兩銀子，
去那裡按捺公事，我就一面打點主意。不瞞老弟說，我有個極好朋友，武藝精通，飛簷
走壁，江湖上稱得個好漢。只須請他前去，將施不全暗地刺死，那時就沒事了。」
　　郎如豹便拿出二百兩銀子來，交給刁仁去訖。
　　郎如豹就將他的那個好友請出來。你道這個人是誰？原來是個光蛋出身，自幼學習
些槍捧，武藝卻下得去－－本是山東登州府人，姓蔣名熊。外人因他生得胖大，就給他
個綽號，叫他做「賽門神」。後來在原籍誤傷人命，逃走下來。郎如豹這日行路，遇著
一伙強盜，打搶他銀錢；剛剛碰著蔣熊走此經過，一時將那些強盜打敗，因此郎如豹把
他留在家中保家。閒話休提。且說蔣熊見郎如豹前去請他，他便出來，彼此坐定。郎如
豹便將刁仁所說的這番話，原原本本，告訴一遍。蔣熊道：「小弟素聞施不全之名，甚
是扎手。今既如此，必得早為打點才好。」
　　郎如豹道：「小弟有一心腹話，只是不便開口。如蒙兄台見允，小弟才敢奉聞。」
蔣熊道：「老哥有話快講，如有用小弟之處，雖赴湯蹈火，亦所不辭，聊以報效平生養
育之德。」郎如豹道：「只因施不全如此如彼，因思兄台武藝精強，必有什麼妙計。」
　　話猶未了，只見蔣熊站起來道：「老兄莫非是要小弟去行刺麼？」
　　郎如豹道：「小弟雖有此意，還請老哥三思而行，不必冒險。」
　　蔣熊道：「咱為人平生是只個性直。老哥既有此意，小弟雖萬死不辭，就此請去一
走。」郎如豹道：「何必如此著急，且待稍備酒肴，以壯行色。」蔣熊道：「事不可遲
，遲則生變。」
　　郎如豹只得說道：「有勞大駕，仗兄之力，定然馬到成功。今日之事，小弟生死不
忘。受小弟一拜。」說著拜了下去。蔣熊隨著扶起道：「就此告辭了。」到了自己房內
，換了衣服，藏了利刃，一直出門，往沭陽而去，暫且不表。
　　且說施公在行轅內，已見人送進十九張狀詞。施公當將狀詞檢閱一遍，然後派黃、
李、關、何四人，前去李海塢，妥速將郎如豹鎖拿來轅，以便嚴訊。黃天霸等四人當即
換了衣服，帶了兵刃，直往李海塢而去。且說張桂蘭與郝素玉說道：「妹妹，你今同我
二人，皆受了夫主之囑，必將大人保護得平安無事。」郝素玉道：「姐姐此話，甚是有
理。但據小妹愚見，須要在大人房外，東西各安一人。說不得一夜辛苦是要吃的。萬一
有什麼動靜，只須你我打個暗號。」張桂蘭道：「只須擊掌便了。」二人便換了夜行衣
服，通體漆黑，各執樸刀、袖箭、銅錘，按東西兩處，黑暗中藏躲穩當。直至三更過後
，猛一抬頭，只見圍牆上一道黑影一閃。張桂蘭知道有變，且不驚動，單看怎樣下來。
又聽見一塊石頭往下一拋，噗的一聲響，張桂蘭便覺有異，還不聲張。少停，見東牆上
落下一人，躡足潛蹤，倒垂而下。張桂蘭看得真切。只見那人跳在下面，四面瞧了瞧，
是要順那路逕的樣子。張桂蘭在外蹲藏好了，細看那人如何動手。又見那人復由下面躥
上屋頂，要往施公書房而去。此時張桂蘭說聲：「不好！」趕著跳出，向外一看，見屋
上那人正往前走。張桂蘭急急的拿出袖箭，對準那人手一揚，一枝箭早放出去。只見那
人往下一踹。張桂蘭恐怕箭未打中，復一箭直往那人左腿打去。但聽咕咚一聲，他栽倒
在地。張桂蘭忙擊了一掌，郝素玉已早聽見，一個箭步飛了過來。兩人齊上前去，將那
個人按住，將他四馬倒攢蹄捆了個結實。又將那人扛了起來，帶回自己房內看守，明早
報功。欲知這刺客是何人所使？且看下回分解。
第二七五回
施賢臣嚴訊賽門神　黃天霸巧捉郎如豹
　　卻說捉住刺客，到了天明，施公起來。張桂蘭、郝素玉，卻是一夜未睡，當即稟知
施公道：「賤妾張桂蘭偕同郝素玉，於昨夜三更時分，見有一刺客，由東圍牆而進。賤
妾出其不意，用袖箭打中該賊右腿，復發一箭，打中該賊左腿，由此從屋面跌下。當由
賤妾招呼郝素玉，一同捆縛起來，帶回空房，看守一夜，請示定奪。」施公聞言大喜道
：「若非黃夫人與關夫人捉住刺客，本部堂性命幾不可保。」張桂蘭、郝素玉齊道：「
大人那裡話來，賤妾等重感大恩，無以為報。」施公道：「俟到淮安之後，再行論功。
二位夫人請先回房歇息一會子。」
　　施公升堂，喝：「帶刺客審問。」手下人即刻將蔣熊隨換了手銬腳鐐，然後解去捆
綁，推倒，跪在下面。施公喝道：「你姓甚名誰？何人指使，膽敢前來行刺？快快從實
招來！」蔣熊暗想：「咱是好漢，明人不作暗事。」便說道：「只因你收了告郎如豹的
那些狀詞，當有縣差刁仁去郎如豹那裡報信，叫他早為打點。郎如豹就重托刁仁，代他
設法。後來刁仁說：『這裡有個人，是與他結盟兄弟，所有提差案件，均是他辦理。只
要與他說明，先送他些銀子，請他將公事延擱兩日，稍緩下鄉，便有法想。你就一面打
點主意，或逃走，均可。叫他能終久不去捉拿，那就更妙。』郎如豹聽了這話，當時送
他一百兩銀子，叫他先去捺按公事。刁仁去後，如豹就來叫咱前來行刺。咱聽這話，因
他素日待咱甚好，咱住在他那裡已有三年，終日款待，父母亦不過如此。咱所以欲報答
他，一聞此言，就答應他前來。
　　活該咱命運不好，被你的人用暗器打傷，不然你的這個頭，也莫想在脖子上了。這
就是咱來行刺的情形，也不知道什麼虛不虛。」施公聽他這番言語，果係實情。便又問
道：「你既在郎如豹那裡，他平時那些事，諒你一定是狼狽為奸了。」蔣熊道：「行刺
的是直認不諱。若問他平日作的事，咱可不知道。」施公又道：「郎如豹現在還在家麼
？」蔣熊道：「他要逃走，倒不叫咱來行刺咧！今咱被捉，倒不算什事。縣裡那些差役
，也要捉幾個來問問罪；郎如豹平時所作之事，皆是他們那狗頭作出來的。若非刁仁去
送信，與他說出那些話來，郎如豹也決不會叫咱做刺客。」施公聽了，命人錄了口供，
不必發縣收監，仍行鎖在行轅空房，著人看守。
　　施公又命人傳沭陽縣諭話。手下人答應。一會子沭陽縣錢星通進來。施公道：「貴
縣署中有個差役刁仁，本部堂聞得他很有幹辦。今因郎如豹作惡多端，又因李海塢路逕
不熟，欲差刁仁，帶領本部差官，前去捉拿郎如豹。」沭陽知縣唯唯退出，當即回署，
立將刁仁傳到，並將施公所說之話，轉諭了一遍。
  刁仁聽說，只嚇得目瞪口呆，暗道：「難道我那事件，施不全已知道？就便施不全

曉得，也沒有殺頭之罪，說不得前去一趟。」

  主意已定，當即奉諭去往行轅。一會子到了轅門，便請值日的進去通稟。施公隨命

手下人，將刁仁先傳進來，上了刑具，嚴加看守，聽候質對，暫且不表。

　　且說黃天霸四人星夜趕到李海塢。先在客店訪了一訪，知道郎如豹只倚著縣裡這班
差役。心中暗想：「難保無人到此通風。我何不裝著縣差模樣，就說是頭兒叫我來此透
信，看他如何？」心中想罷，便將此事同計全等商議妥當，即改扮了縣差，直往郎如豹
家而去。計全等亦陸續而來。黃天霸到了郎家門口便問道：「你家太爺可在家麼？咱是
衙門裡來的，煩你進去通報一聲。我叫黃老三。」莊丁聽說，趕著進去通報。郎如豹聽
說是縣差，即叫：「請他進來。」莊丁走出，望著天霸說道：「大爺請你進去呢！」天
霸答應，跟著莊丁走了進去，瞥見廳上立著一人，兔耳鷹腮，打量必是他了。即忙走到
廳上說：「咱們頭兒昨日從這裡去後」底下一句尚未說出，郎如豹忙著問道：「那事曾
辦妥了不曾？」黃天霸聽說，暗道：上了路咧！
　　即跟著說下去：「辦是辦了，但是還差點兒。」郎如豹道：「難道那個整數還不敷
用嗎？」黃天霸道：「叫我前來，請你老親進城一趟。還有許多話，非同你面談不可。
但事不可遲，遲則生變，你老自主吧！」郎如豹想道：「同我商量？莫如就同他去一趟
，好在蔣熊今日才去，斷沒有那樣快法。如果刁仁代咱彌縫得一點事沒有，咱也可將蔣
熊尋回，省得那樣做法。」主意已定，因道：「黃老三，既是你頭兒招呼咱去城裡，又
累你這跑一趟，我就與你同走吧！」說著就叫莊丁，備了兩匹騾子，給黃天霸一匹，他
自騎一匹，二人出了莊，款款而去。計全等早已看見，便在後面跟了下來。走未多遠，
黃天霸打了個暗號，只見計全等一擁而上，將郎如豹從騾子上捉下。黃天霸也跳下騾子
，把他捆綁起來，帶回城去。欲知後事如何，且看下回分解。
第二七六回
真土豪伏法受誅　假知縣虐民酷吏
　　卻說黃天霸將郎如豹騙到莊外，就騾子上捉將下來，當時捆綁停當，就把他縛在騾
子上，連夜押解進城。到了沭陽，天才大亮，當下來到行轅，將郎如豹交人看守。黃天
霸等施公起來，便進去將謊騙郎如豹的話，說了一遍。施公大喜。施公也將張桂蘭、郝
素玉二人夜間捉住刺客的話，告知天霸、小西等人，又嘉獎了幾句。天霸退出，施公便
命速傳沭陽知縣：即刻來轅訊案；又命將原告人等傳齊，聽候發落。一會子，沭陽縣到
轅訊案，他命將原告人等傳齊，聽候發落。一會子，全部到齊，知縣參見畢。施公升了
座，知縣坐在橫頭。郎如豹已經換上刑具，跪在下面。
　　施公問道：「郎如豹，你平時聲名頗好。爾可知所作所為，皆是大逆不赦之罪。爾
可從實招來，免得本部堂動刑審問。」
　　郎如豹道：「小人素來安分，不知所犯何罪？」施公道：「將原告帶上。」即刻，
那些老老少少，男男女女，環跪階下，齊聲喊道：「青天大人伸冤呀！我們這些小民，
全被郎如豹害得家敗人亡了。他仗著知縣太爺、書差等通同一氣，狼狽為奸。」
　　有的道：「我的田，被他假做契，自去縣裡投稅，硬占去了。」
　　有的說：「我的孫女兒，被他搶去了。」有的說：「我的房子，
　　被他謀占了。」喊得一片哭聲不住。施公先望沭陽縣道：「只是貴縣與郎如豹是何
交情，幫著他殘害百姓？」沭陽縣躬身說道：「卑職辦事不明，或者有之；若說狼狽為
奸，斷斷不敢！」
　　施公又道：「郎如豹，你說平時素來安分，因何他們都來告你惡跡呢？快講！」郎
如豹道：「小人在李海塢，慣打抱不平，並無奸占謀奪的事情。這所告的，皆是素來刁
頑之輩，全無實據。」
　　施公尚未開口，又聽一些人齊聲喊道：「青天大人明鑒，小人等皆是安分良民，不
敢為非作歹，大人萬萬不可聽郎如豹的話！」
　　施公喝令：「不許嘈雜！本部堂自有主見。」又問郎如豹道：「爾說這些告你的，
全是刁頑之輩，他們卻都不姓刁。到有個姓刁的，與你最為相契。」說著，喝令帶刁仁
。
　　少刻刁仁帶到。施公問道：「刁仁，你的好朋友在此，你有甚麼心腹，可以在本部
堂這裡同他講說講說。」刁仁見說，只是低頭不語。施公又道：「刁仁，你看下面跪的
可是你的好友不是？」刁仁回頭一看，見是郎如豹，只嚇得汗流浹背，往上磕頭，說道
：「小的知罪，求大人開恩。」施公道：「爾所做之事，爾但從實招來，本部堂或可從
寬發落；倘有半字虛謊，定即從重治罪。」刁仁沒法，只得將從前以往之事，一一供出
；但不敢說出指使郎如豹行刺的話。施公冷笑一聲，又喝令帶蔣熊。少刻蔣熊帶到。施
公便叫蔣熊與郎如豹對質。蔣熊便望郎如豹道：「在咱看，你招了罷！咱與你生來是好
友，將來死了，還同你在一處。你有甚麼辦不來的事，還可以叫咱給你去做。
　　咱今日雖為你而死，咱卻不怨你。咱只恨那個縣差刁仁，他叫你這個主意，前來行
刺，以致咱與你都死在眼下。郎大哥，你快些從實招罷！免受刑具之苦。而且人都是要
死的，二十年後又是條好漢，算什麼呢？你平時做的事，咱也曾勸過你兩回，你都仗著
縣太爺與那一班忘八羔子的勢，直不相信。今日被人告了，也算抵充得過來咧！」郎如
豹抵賴不過，只得一一招出；又將刁仁如何指使的話，也招了出來。刁仁也無可抵賴。
施公又命他三人畫了供，當即批了：就地正法！立刻綁赴市曹示眾。
　　又命知縣，先將趙三放出，所有郎如豹占奪民間的田產，一概斷還原主執業。又命
知縣，妥速往李海塢查抄郎如豹家產，並將周胡氏孫女巧兒交出；著於郎如豹家產中，
撥出紋銀一百兩，交與周胡氏帶回，好為巧兒出嫁之奩資。知縣唯唯退出，趕急前去辦
畢。百姓歡聲載道。施公又將沭陽知縣擬了罪名，說他縱容差役，交結土豪，不恤民情
，私收賄賂，著即行革職，發往軍台效力；遞遺員缺，再行揀員選補。諸事已畢，隔了
一日，大家動身，縣城印委各官，恭送如儀，不必細說。
　　這日剛到了贑榆縣界，只見一伙人跪在轎前，手捧呈詞，口稱：「冤枉！」施公隨
即命人將呈詞接上，打開一看，卻是個公稟。只見上面寫著：具稟紳士、民人、書吏為
贓官不法，酷吏虐民，環求伸雪事。竊因贑榆縣知縣謝養儒，自上年七月間到任，不恤
民情，誅求無厭；廣結強徒，姦淫婦女。境內盜案疊出，大半皆是本縣親隨家丁所做。
民間何罪？書役何辜？若再容留，不堪民命。為此，紳士等情急，環求青天大人，迅賜
拿問，以重國典，而安民命，實為公便，上稟。再，謝養儒，兇惡異常，似宜不動聲色
，密拿到案，庶不漏網，合併聲明。
　　施公看罷，招呼眾人先回，道：「本部堂當為爾等除害。」
　　眾人俱各退去。施公等趕趲前行。欲知後事如何，且看下回分解。
第二七七回
施賢臣閒話論贓官　黃天霸賣拳逢惡僕
　　卻說施公當下尋了客店歇下，自有店小二招呼不表。施公當與計全等商議道：「剛
才那一起控贑榆知縣謝養儒的人不少，竟有此事。本院想那謝養儒，是個兩榜出身，而
且都選出來的。
　　我想此事，恐怕另有別情。本爵的意思，欲去暗訪暗訪。就於明日，假傳本爵感冒
風寒，不能前進，我卻暗暗的輕車簡從。
　　計賢弟與黃賢弟扮作江湖賣藝的模樣，同本爵前去。在客店內住下，訪了三兩日，
等得了實在情形，再行拿辦。」大家齊道：「大人明鑒。」計全道：「卑職與黃天霸，
自然跟大人同行，但是沿途保護，還嫌其少。卑職之意，可再令李昆、關太等，陸續進
發，俾有備無患。」施公隨命：「關太、李昆為第二起；金大力、何路通、李七侯為第
三起；王殿臣、郭起鳳、張桂蘭、郝素玉為第四起。進城以後，可在城隍廟探聽住所。
」吩咐已畢，一夜無話。
　　到了次日，裡面傳出話來：大人今日身體不爽，再緩動身。
　　施公便與黃天霸、計全、施安、施孝，悄悄的出了店門。離鎮不遠，施公僱了一匹
騾子，在前慢走。黃天霸、計全扮作賣拳在前。行程不過一日，已抵贑榆縣。施公開發
了騾錢，五個人進城，尋了客寓，分開住下。當晚施公便與店主人談道：「在下是從京
都走此經過，聞得貴處是個熱鬧地方，在下意欲在此擺個命館，相煩代在下租賃一間房
屋。」店主人道：「還未請教貴客尊姓大名。」施公道：「在下姓方，名也人，外號一
豆山人。店東尊姓呢？」店主人答道：「小子姓吳，名喚天佑。」
　　於是吳天佑便向施公開談起來，說道：「先生你老不是本地人，不知道敝地風俗，
從前敝地向來風俗純厚。只因得去年來了一位新任縣太爺，叫個謝養儒。一到此間，就
把我們本地鬧得個不成話說。姦淫婦女，苛征錢糧。終日派出親隨，專在那熱鬧地方，
勒收規費，無論何項生意，他總要捐收銀錢。還有一件，只要看見人家稍有姿色的婦女
，便叫他親隨人暗地訪明住址，於夜間劫去，任其所為。書差中家眷如有好的，亦是如
此。而且盜案疊出，無處拿法；即訪出，皆係本衙門所做的。因此人人側目，個個含冤
。先生你說要開命館，不是在下勸先生不必，即使每日賺錢，也是替狗打食，這是何必
呢？」施公道：「地方上有這樣的官，難道紳士不告麼？」吳天佑道：「怎麼不去控告
？我們此地屬海州所管，也曾公稟海州。爭奈州大老爺懦弱無能，雖傳諭來，令其改過
，縣太爺終是不睬。現在聽說有位總漕大人早晚要到了。他老人家最是精明有膽量的，
大約本縣鄉紳民人，以及書差人等，候他老人家到了，還要去告，求他老人家申冤呢！
」施公聽說，暗恨道：「謝養儒你如此作為，枉將兩榜與你了。」因道：「承你指教，
咱就不去租房開命館。
　　但你們貴地有什麼最熱鬧的地方，可以玩耍玩耍呢？」吳天佑道：「離此不遠，有
一座都天廟，裡面最為熱鬧。」施公聽罷一切，當說了一句：「明天再會吧！」就此進
房安歇。黃天霸、計全二人也聽得清清楚楚，就到房內說道：「卑職的愚見：明天大人
可無須出店。等卑職二人去都天廟內賣拳，單看如何情形，回來稟復。」施公道：「此
話也好。」
　　到了次日，黃天霸、計全二人，便帶了槍棒，出了店門，往都天廟而去。一會子已
到，二人撿了一處寬闊地方，打了場子。黃天霸走在當中，將手一拱，四面打了個揖，
口裡說道：「在下姓王，名喚英標；這位朋友姓季名喚天龍，都是北直隸人氏。因往南
邊尋個朋友，到此脫了盤費，只得耍兩手拳，給諸位爺們瞧瞧。耍得好，望諸位幫個盤
費。」於是計全執棒，天霸執槍，對面耍了一套。只見那些看的人把十個八個、三個兩
個的錢，擲了下來。黃天霸、計全將錢拾起，約了約數，有百文光景，拿在手內。忽見
有人走到面前喝道：「你這兩廝！
　　拳是賣了，得了錢了。咱們的規矩，爾可知道嗎？」黃天霸說：「不知道。尊駕貴
姓？」那人道：「咱叫王六。」黃天霸道：「王老六，咱看你倒也是個朋友，怎麼鬧到
窩裡來了？」王六道：「咱不知道什麼窩不窩，奉了縣太爺的命，按地收錢，以助公費
。」黃天霸道：「你縣太爺是誰？這麼狐假虎威，可笑不可笑。」王六舉手就向天霸要
打。黃天霸見他來得切近，不慌不忙說道：「別動手，有話慢講。」說著順手就在他胳
膊拐子上一控。只見王六臉一苦，「哎喲！」一聲沒喊出，但見他一隻手伸得筆直；還
是惡狠狠的，不住的亂嚷。計全又罵了他兩句。王六不敢再去動手，但說：「是好的，
咱同你見縣太爺去。」旁邊站的閒人見他們爭鬧起來，就有上來解和，因望黃天霸道：
「你初到此地，不知這裡風俗，你就隨鄉人俗吧！」
　　計全道：「既是這等說，也罷！只得看著眾位的面子，給他規矩便了！」說著便將
剛才收的錢，遞給王六。黃天霸、計全也收了槍捧，往客寓而去。畢竟施公訪出真情，
且看下回分解。
第二七八回
假知縣縱僕行兇　真欽差定計除害
　　卻說黃天霸、計全收了槍棒，剛到客店，碰見李五、小西眾人。又走到施公房內，
將都天廟賣拳，遇見惡僕王六的話，說了一遍。施公暗暗切齒。天霸將關太、李五來的
話告訴施公。
　　施公點頭，便命天霸悄悄到外面去，將關太、李五二人傳進來。
　　天霸答應出來，打了一個暗號。李五、關太全知道了，當即跟了進去，先給施公請
了安。施公就把前項的話，告訴一遍，因道：「此事須怎麼個辦法，好早代民除害？」
李昆等人說道：「不知這知縣生得是什麼模樣，等卑職們前往縣衙，且去撞撞。
　　能遇見他出來，或訪得些消息，便好去捉他來問。」施公道：「此話甚是有理。」
　　正自說著，只聽得一片喊殺之聲，在於店外。施公趕著走出店堂，往外一看：只見
兩個大漢，拉著兩個做生意的人。他們一面走一面哭道：「我們一天能賺幾個錢，哪裡
有這許多供應？求你們這些二太爺們積積德，在縣太爺面前方便一句，我們五日後，定
然照繳。若至期不將款項繳到，情願領罪。」許多人說罷又哭。那兩個大漢哪裡肯聽，
拉著就跑。街上的人卻沒有一個敢開口多話。施公只是切齒。李昆走到黃天霸跟前，低
低說了一聲：「咱去看看，到底怎樣。」天霸答應，於是李昆就跟了下去。一會子李昆
已看了回來。施公見他已回，也就進去。李昆說道：「卑職跟著他們去看，指望那個贓
官要坐堂審問。不意將那兩人交差之後，那兩個大漢就去衙裡。一會子又跑出來，走到
班房裡，向差人要了兩根繩子，將那兩個四馬倒攢蹄，弔在樑上，用馬鞭子週身打了一
遍，直打到那人哀哀啼哭，說道：『二太爺們饒命，三日完繳。』那大漢才撒了手走了
。臨走的時候還叫差人不准放下，要等他將錢拿來，才放他回去。說罷，惡狠狠的進去
。其時，卑職實在耐煩不得，就思上前將那兩個大漢擒住，一刀一個殺了，才出心頭之
恨。又恐驚動了裡面人，反為不美，只得忍了氣。等大漢走了，悄悄問那兩個人，到底
欠著什麼款項？刃陋個說是：『一個開雜貨店，一個開小飯店，皆係小本營生，借此餬
口，從來沒有這個錢把衙門裡。自從這個瘟官到任後，他硬定下一條例來，硬派我們每
月出一弔錢，叫做規矩，到期就要。若過了期，就不答應。我們剛剛過了兩天，他就將
我們拉了來，拷打我們。這才是有冤無處申。』那些差役，也個個的在那裡罵。卑職聽
見這些話，就問他們道：『既然如此，為什麼不去告他呢？』那差役又道：『不必說是
告他，不瞞你說，什麼法兒都想到，都不中用。後來大家齊心，暗暗的進去行刺，只要
將他刺死了，送出一人抵償，都是上算的。爭奈他防備甚密，是好武藝的人又有兩三個
，皆能飛簷走壁；明說是親隨，如同大盜一樣。剛才兩個大漢，一叫薛霸，一叫朱龍，
還算衙門頂好的呢？』卑職還想問他底細，忽然說裡頭喊，他們即刻走了，卑職也就回
來。
　　據卑職看起來，總不是正路，須得想個法兒，將他擒住，好為民除害。」
　　施公道：「本爵倒有個計較，只是對不起二位賢弟。」小西聞言說：「卑職受恩深
重，雖赴湯蹈火，亦所不辭。」天霸說道：「大人的意思，卑職已猜有八九分：莫非還
要卑職內裡暗助麼？」施公道：「正是此意。我因這知縣是個好色之徒，用美人計賺之
。」二人齊聲說道：「此計甚妙，卑職等定叫妻子前去，作為內應。莫若叫施安星夜趕
回，將他們一起招來，以便並力擒捉。」說罷，各人出去。計全向街坊上豁豁眼目，忽
然見有一人，好象朱光祖的模樣。欲知朱光祖說出甚話來，且看下回分解。
第二七九回
朱光祖暗地說原因　施賢臣巧使美人計
　　話說計全在客店門首閒望，忽見朱光祖從門外走過。計全趕出門，將朱光祖喊住，
一齊進入店裡。計全即將光祖帶入後面，見了施公，請安已畢。施公叫他坐下。朱光祖
坐在一旁道：「民人前在鳳凰嶺，奉到鈞諭，請計守備轉稟下情，現在還未料理清楚。
只因昨在一處風聞江湖中人云：『有一著名強客，半途截殺知縣，他便冒充將去。』當
時不知是何縣分。後又聞得這假知縣姓毛，名如虎，是奉天人氏。武藝出眾，本領驚人
。
　　手下有兩個結拜兄弟：一名於亮，一名畢超，這兩個人也是絕好武藝。但知在江蘇
、山東交界地方，今聞如此，恐怕便是這人。若果是毛如虎，民人見過他一次。待他出
來，讓民人看他一看，如果真是他，卻不可以勢力去捉，只能以計誘之，或可易於擒獲
。不然，這毛如虎練就一身刀槍不入的本領，所以人都不能奈何他。將來捉住，必須用
檀木削成圓棍，由彼谷道搗入，他便畏懼。不然，斷不懼怕。到那問罪的時節，亦必如
此，然後刀才能人。」
　　施公聽罷笑道：「壯士因何得知這個法兒呢？」朱光祖道：「民人早知有人做此功
夫，這叫運氣功：將週身的氣，運在一處，便可刀槍不入。剛才聽說，係得諸傳授，非
此斷不能行。」
　　施公點頭說：「壯士尚有妙計否？」光祖道：「愚魯不才，何得有計？」施公道：
「某有一計，已與他們言過，擬須如此如此。」朱光祖道：「民人說出，有惱於黃賢弟
。」計全道：「朱老兄弟，你不知道，我們關賢弟，現在也蒙大人恩典，給他娶了弟婦
了。你說怕惱黃賢弟，獨不怕關賢弟麼？」朱光祖道：「關賢弟是何時娶妻的？愚兄卻
不知道，失敬失敬！」計全又將郝素玉的緣由說出來。光祖大喜，望施公說道：「有此
二位內助，此天助成功也。但臨去之時，民人還有一物，給她帶去，以便臨時應用。因
為毛如虎奸滑異常。就是那張、郝兩位弟媳，給她賺去，起先萬不可就允，必得故意留
難；等他將要動怒，彼時再勉強行之。只因毛如虎疑心頗大，若一口便允，恐被他看破
，反為不美。必待將他騙定，然後以此物散入酒中，使彼迷亂，便可動手。一面大家接
應，如此便穩當了。」施公道：「據某之見，候張桂蘭、郝素玉明日到此，著何路通、
金大力二人，同他們往都天廟去賣藝；以何路通、金大力作為張桂蘭、郝素玉二人胞兄
。能叫毛如虎一齊賺去，裡面就有個幫助。」
　　次早，施安就回去調取張桂蘭等人。朱光祖用過早點，出去閒逛。走了兩條街，聽
得鑼聲響亮，街上人說：「縣太爺出來。」稍停，轎子已到。光祖仔細望去，正是毛如
虎；前後隨從，除本署差役而外，大半皆是綠林中人。朱光祖看了真切，等他的轎子過
去，朱光祖也就回去稟知施公，眾人均各大喜。
　　過了一日。張桂蘭、郝素玉等人皆到，大家仍分開住下，陸陸續續，給施公請了安
。到了晚間，寓中人都睡盡，施公才將眾人傳齊，並張桂蘭、郝素玉說明道：「二位夫
人，此事本不應有屈二位，但事關除害，不得不聊以行權。待事成之後，本部堂定當具
奏入告，請旨嘉獎。」張桂蘭、郝素玉齊聲說道：「願效犬馬之勞，斷不敢有負大人恩
委。但不知如何去法？」施公道：「張夫人前盜本爵令牌時，曾扮作江湖賣藝女子，今
仍以此法，去賺強人。此地有座都天廟，內中頗為熱鬧，你二人可到此廟中，耍演起來
；另著何路通、金大力二人，一同前去，作為兄妹。一面再請朱光祖暗地探聽。只要該
賊來請，你們進署耍演雜劇；何路通、金大力自然是一齊進署。到署之後，務要勸他多
飲。朱壯士另有下酒妙物，臨時放下，總期他沉醉不醒。我自遣黃天霸、小西眾人，前
來接應。尚有好些話，可去問天霸、小西。」施公吩咐已畢，大家退下。黃天霸、關小
西將朱光祖昨日所說之話，告訴桂蘭、素玉二人，然後安寢，一宿無話。次日張桂蘭、
郝素玉便打扮了走馬賣藝的模樣。何路通、金大力亦改扮停妥，都各暗藏兵器。張、郝
兩人，又藏了袖箭、銅錘，直往都天廟而去，耍演雜劇。欲知張桂蘭等如何得到縣衙，
且看下回分解。
第二八○回
都天廟姊妹雙賣藝　贑榆縣強寇中機關
　　卻說張桂蘭、郝素玉隨同何路通、金大力，到都天廟耍演雜劇。到了廟內，先揀了
一塊空地，將木架支起，繩子拉平，棍棒丟在一旁。何路通、金大力二人打開場子，廟
內的閒人，就團團的站了下來。又兼張桂蘭、郝素玉二人生得美貌，因此看的人愈聚愈
多。只見何路通、金大力望著說道：「老伙計，天也不早了，人也不少了，咱們先耍一
回槍棒，算個請客的請帖，邀人的邀單吧！看得好，多多賞錢。」說罷，何路通執槍，
金大力拿了齊眉棍，一人打了一回。看的人雖然喝采，只是沒有人把錢。金大力道：「
老伙計，咱們歇一會，換咱們女伙計來耍。」因喚道：「女伙計，咱們耍乏了，又耍得
不好。諸位老爺們說：『要看你們的玩意呢！』若耍得好，大家把錢，大塊銀子賞你們
，你們快來耍吧！」只聽張桂蘭、郝素玉二人齊聲應道：「來也！」
　　那一聲真是嬌柔可愛，帶上個脆而酥。那些看的人，個個目不轉睛，只向她二人看
去。兩個美人，慢慢的走在當中，桂蘭招呼－聲，說道：「諸位老的少的，咱姊妹兩個
出乖露丑，為的是家道貧賤，隨了哥子出外，混些錢餬口。你們諸位看的人，都是大老
官，只要咱們耍得好，便成大把的銀子賞了。有那看得不夠的，還要請咱們到家裡，教
他的閨女、媳婦看。咱們耍個全套兒，多給幾兩銀子。」郝素玉道：「此話不錯，咱們
耍起來吧！」張桂蘭又道：「諸位們聽真，咱姊妹們耍的是拳棒，不是耍的戲法。」說
罷，只見兩人立了架勢，一拳一腳的打了起來。起先還是慢慢的拳來腳去，後來便或上
或下，或高或低，或左或右，或前或後，飛舞跳踢，躥跳退縱，各盡所長，兩人打在一
團。看的人已目不暇接，只聽喝采之聲，不絕於耳。眾人正在目不轉睛去望，瞥眼間見
他二人，各立一邊，手拉手望著眾人笑道：「咱姊妹倆已經耍了一套，耳內聽得喝采之
聲，倒也不少，光景咱們倆沒有大錯，現在可要討錢了。」
　　一言未了，只見那些人，掏出錢來，望著她二人如雨點般下打來。金大力、何路通
二人，將錢抬起來，約有二三百文光景。
　　張桂蘭、郝素玉看了看錢，便向金大力二人說道：「哥呀，是不再上你的當了。耍
了一會，費了許多氣力，你說有人家把銀子，連銅錢還不上百十文呢！咱們是不耍了。
」何路通道：「還是走兩套索，給諸位看個熱鬧，包管有人賞你們大塊的銀子。」
　　郝素玉道：「咱是不要。看著這許多人，還不如前個月在徐州，在那個徐公館裡面
，耍了半日。除老爺太大賞的不算，就是那個二少爺，一人還賞了四兩銀子，想著留我
們吃飯。」金大力道：「你可不要這樣說。你們倆再將那索子走了兩套，諸位老爺看高
興了，說不定也會把咱們喚到公館裡去耍，那就有了銀子了。你們沒有貨，怎樣要人家
的錢。」張桂蘭道：「妹子，咱倆就上去耍兩套給大家看看，或者有幾個闊紳官看高興
了，叫咱們到他家去耍，也未可知。」
　　說罷，於是二人取了竹竿子，兩頭綁著沙袋，張桂蘭由東邊繩子上去；郝素玉由西
邊繩於上去。兩人在繩子上走來走去，又做了許多張飛賣肉、猿猴墜枝、燕子穿簾、雙
龍戲水架式，真是人人喝采，個個稱揚。一套耍畢，兩人坐在繩子上歇息歇息。金大力
、何路通四面收錢。忽見人堆裡，進來了一人，望著何路通說道：「你們在這裡耍這行
當，可知道這裡的規矩麼？」
　　何路通聽說，將那人打量了一會，知道是那個路道，忙著笑嘻嘻說道：「你老人家
尊姓？在下所帶著兩個妹子，在貴處借借光，賺兩個錢。貴地有什麼規矩，你老請講，
在下當得效力。」
　　只見那人道：「咱姓薛，單名個霸字。咱是奉縣太爺命：大凡什麼行當，都要收些
規矩，去充善舉。咱今見你這廝倒還和氣，咱不要你的費了。咱且問你姓甚名誰？那兩
個女子叫甚麼名字？」
　　何路通道：「在下姓趙，名喚趙大。」指著金大力道：「這是我的兄弟趙二。那兩
個妹子，大的喚蘭香，小的喚梅香。」薛霸道：「咱家縣太爺平時最喜看這玩意。你等
不要在這裡耍了，跟我到衙門裡去，耍一會子。若是咱家縣太爺看合了式，自然一定有
賞的，比在這裡湊錢的好。」何路通道：「原來尊駕是縣太爺親隨，在下倒多多失敬，
既承見愛，定當遵命。但是我那兩個妹子，武藝粗疏，恐怕不中縣太爺的意，還是請尊
駕在縣太爺前說一句，請他老人家包涵些才好。」薛霸道：「那個自然。」何路通掉轉
臉，望著張桂蘭喊道：「妹子下來吧！現有縣衙門裡的薛太爺在此，喚咱們到他衙門裡
去耍。只因為縣太爺最喜耍藝，咱們快收拾，跟薛太爺去。」張桂蘭、郝素玉聽說，登
時跳了下來，把木架拉倒，繩子捲起，棍槍紮好。那些人也就一哄而散。張桂蘭等收了
傢伙，穿了衣服，就跟著薛霸，望贑榆縣署而來。
　　一會子已到，薛霸先進去說明。毛如虎聽見此話，好不歡喜，便叫他進來。薛霸復
走出來喊道：「趙老大，太爺喚你們進去呢！」何路通、金大力等走了進去，一直來至
上房。只見毛如虎坐在當中，生得雖屬俊秀，只是滿臉凶氣。薛霸在旁說道：「這就是
太爺，你們須要大禮相見。」何路通、金大力等強屈了屈腿，便叫張桂蘭、郝素玉上前
見禮。毛如虎趕著攔道：「你二人就叫梅香、蘭香麼？」桂蘭道：「咱叫蘭香，他叫梅
香。」毛如虎道：「你多大年紀了？」張桂蘭道：「咱今年二十，他十九。咱是姊妹兩
人。」毛如虎又道：「你倆會走索麼？」
　　張桂蘭道：「雖說會走，只是不精。如太爺賞臉，還要請包涵。」
　　毛如虎道：「本縣是最喜歡的。你叫他倆哥子在外面吃飯，蘭香、梅香，咱留她在
裡面吃。等吃完了飯，便叫他們耍起來。」
　　手下答應，將何路通、金大力領了出去。毛如虎見二人出去，又叫人將於亮、畢超
請來。一會子都到，一見張桂蘭、郝素玉，皆是魂不附體，坐下來便言三語四，評頭評
足。張桂蘭、郝素玉見了這樣，恨不能立刻將他三人捉住，碎屍萬段，才出心頭之恨。
只是不敢造次，恐怕有失，還要做出那勾引的樣子來。
　　少刻擺上午飯，五個人入座。張桂蘭、郝素玉也不客氣，揀好的吃了一飽。毛如虎
便在席上問道：「你這兩個女子，曾有婆家不曾？」張桂蘭道：「都不曾有。」毛如虎
道：「如本縣這樣人物，你可願意嫁他麼？」張桂蘭道：「但須六禮周備，還要我哥哥
答應，方可允從。」要知張桂蘭、郝素玉二人之事，如何說謊，如何捉拿，且看下回分
解。
第二八一回
毛如虎醉後被擒　黃天霸急中誘敵
　　話說毛如虎見色心迷，欲得張桂蘭、郝素玉二人成為夫婦。
　　張桂蘭遂以哥哥作主為辭。毛如虎暗想道：「據咱看來，他兩個哥哥不過得些錢便
可允從，咱何不如此？待她吃了飯，便將她哥子喚進來，與他說明，諒他不敢推辭。萬
一有什麼不允，只須硬做，他又其奈我何？」主意已定，飯也吃完，即叫將何路通、金
大力二人喊來，說道：「趙大，你兩個妹子生得頗好，本縣適才問她曾否嫁人，她說還
不曾擇配。本縣的太太不久因病死了，正欲續娶，又因無此美人。今見你妹子如此人品
，本縣意欲娶了她，成為夫婦，眼見得是兩位縣太太；就是你們，是算老爺了。再給你
們二百銀子，做個別的買賣，免得去打棒賣拳。你們兩人，可斟酌一會子，可願意不願
意？」何路通聽說，趕著回道：「這是太爺的抬舉，有何不願？但小的妹子極俗的很，
恐怕不能如太爺的願。服侍不到，還求太爺寬恕。」
　　毛如虎道：「你這話太客氣了。只要你應允，本縣就心滿意足了，還有什麼不到呢
？」
　　何路通又望著張桂蘭、郝素玉道：「妹子，這是你們大大好遭際，難得縣太爺錯愛
你們，這是那裡的造化。你們可要把太爺服侍好了，不要使太爺憎怪。咱到後來，還要
沾妹子的光呢！」郝素玉道：「大哥，咱是不嫁他！這樣深的房屋，咱們進來容易，隨
後要出去，倒不容你了。再死在這裡面，才不上算呢！」何路通道：「妹子，你要出去
逛逛，太爺有什麼不肯呢？你們不要再耍鬧孩子脾氣。」張桂蘭道：「大哥，你還是常
在這裡？還是就要走呢？」何路通道：「你們嫁了太爺，咱與你二哥還在這裡做甚呢？
自然是走呀！」張桂蘭道：「我也不嫁他了。我們在這裡，連個親人也瞧不見。他要欺
負我們，伸冤的地方都沒有。你們要常在這裡，我就在這裡。」何路通道：「我雖要在
這裡，我不能作主，要縣太爺答應呢！」毛如虎聽了這番話，即趕著說道：「趙大，你
們倆可不要怪我怠慢，就請你們常住下，令妹才能心安。」何路通對知縣說道：「咱們
既在此地，又沒有事，可請太爺招呼一個人，帶著咱們在衙門裡各處逛逛，給咱們見見
世面。」毛如虎也就答應，當即叫人帶出去，各處去逛。何路通、金大力二人將各處出
路，暗暗記清，以便夜間動手。再說毛如虎，見平白得了兩個美人，心中好不暢快。廚
房裡將酒席擺出，大家痛飲慢表。且說朱光祖在都天廟內，混在人叢裡，見張桂蘭等已
被毛如虎賺去，即刻回轉客寓，明白告稟。施公便命黃天霸、關小西、李公然、李七侯
四人，前去接應，便留朱光祖、計全、王殿臣、郭起鳳在店保護。黃天霸等，只挨二更
時分，便去縣衙，準備捉拿強盜。
　　話分兩頭，毛如虎當晚先在外面陪著大家飲了一回。席還未終，就命人端整一席，
送入新房。他辭別眾人，自入房內與張桂蘭、郝素玉二人合巹。到了房中，見張桂蘭二
人，早有丫環僕婦在那裡陪伴。一見毛如虎進房，便站起來迎接進去。毛如虎當邀二人
入座，丫環僕婦將酒斟上。毛如虎便同二人，傳杯弄盞，飲了一會。張桂蘭、郝素玉也
輪流相勸，其中戲謔情狀。不必細說。張、郝二人見毛如虎已稍有醉意。毛如虎也思與
她二人同入羅幃，便道：「咱們酒已飲了不少了，請兩位娘子安歇罷。莫要負此良宵。
」張桂蘭道：「咱姊妹每人再敬三杯。」素玉端著杯子，在嘴唇上靠了一靠，遂與毛如
虎道：「咱倆喝個快活酒，等會給你就去成仙。」趁這時候，張桂蘭已將朱光祖那包蒙
汗藥，傾入壺內。毛如虎見郝素玉敬上酒來，當即一口飲盡；張桂蘭又斟上一杯，毛如
虎又一氣飲下。一連七八杯，通通飲了下去。此時被蒙汗藥酒灌多了，他已動彈不得。
　　張桂蘭閉上房門，郝素玉將他拖翻在地，於是二人卸去外衣，抽出佩刀，取出暗器
，拿了一根粗麻繩，將他四馬倒攢蹄捆了結實。郝素玉用佩刀在毛如虎大腿上，一連搠
了四五刀。張桂蘭將他兩條膀子，砍離了骨節。毛如虎連哼都沒有哼一聲，但見身子在
地下一動一動的。張桂蘭、郝素玉二人辦事妥當。張桂蘭便輕輕開了窗格，躥了出去，
就望屋上一跳。早見上面有個黑影子，彼此擊了掌，知道他是自家人。張桂蘭近前一看
，正是黃天霸，當即說了個暗號。天霸就招呼李公然、李七侯。
　　他二人答應。關小西不慣上高，只在牆外接應。於是天霸等人，同著張桂蘭，輕輕
的跳下屋來，仍叫張桂蘭、郝素玉看守毛如虎。
　　黃天霸與二李便到各處搜尋伙伴。剛轉到花廳後面，卻巧遇著何路通。天霸三人，
去提畢超、於亮。到了畢超房門口，黃天霸便大喊一聲：「好大膽的強盜！」畢超正自
睡覺，忽聽得這聲喊叫，一骨碌爬了起來，取了樸刀，即迎將出來，望著黃天霸舉刀便
砍。此時台署的人俱已驚醒。凡是毛如虎的人，俱幫著畢超廝殺；其餘的就幫了黃天霸
等，喊叫：「拿人！」
　　黃天霸與畢超刀來刀往，兩個只是不能取勝，恰好殺個平手。
　　李公然見畢超殺勝了天霸，忙取了彈子，望著畢超打去，正中畢超額角。畢超吃了
一彈，虛砍一刀，跳出院落，復一縱，跳上屋面。黃天霸看得真切，手一揚，一隻金鏢
打了出去。畢超出其不意，躲避不及，正中手腕，只聽噹啷一聲！樸刀拋落屋上。天霸
來得飛快，趕上一刀，認定畢超胸前搠進，就勢將他向屋下一推，只聽噗咚一聲，跌落
在地。卻好李公然趕上前，將他按住，用繩索綁好，拋在一旁。此時黃天霸正擬去擒於
亮，只見李七侯、何路通兩個趕著一人去殺，忽然不見。欲知於亮曾否被擒，且看下回
分解。
第二八二回
於亮敗走何路通　施公嚴訊毛如虎
　　話說金大力聽見黃天霸那一聲喊，早知毛如虎被擒，他便提了齊眉棒，打了出來。
剛到花廳，只見對面來一人，卻是薛霸，也拿著木棍出來。金大力大聲喊道：「你這雜
種忘八羔子，看規矩罷！」說罷，便是一棍。說時遲，那時快，只聽「哎喲」一聲，咕
咚栽倒在地。只見薛霸血流滿面，躺在地下，一會子就一命嗚呼了。於是金大力又望各
處尋那親隨僕役，打了個落花流水。李公然便望黃天霸道：「毛如虎今已被捉，他的黨
羽都已擒住，只走了於亮。好在路通、七侯已經趕去，諒那廝也逃不了。咱的愚見：此
時已經天亮，不如將大人接來，免得放心不下。」黃天霸道：「此話甚是有理。」因說
道：「咱先給小西個信兒，叫他先去客寓送信。」卻說小西尚在牆外等信，一見天霸，
便問如何？天霸道：「得咧！你先去給施大人送個信罷！」關小西答應去訖。
　　黃天霸仍回縣署，剛過堂口，忽見何路通滿面血污，用衣襟包住額角，攙扶著李七
侯，踉蹌而來。黃天霸問道：「何大哥怎麼了？」何路通低垂二目，將頭搖了一搖。李
七候道：「咱倆去追於亮，忽然那廝不見。咱倆各處搜尋，哪知這廝暗躲在牆夾道內。
何大哥剛要進內尋找，忽被那廝跳出，劈面一刀。
　　幸虧何大哥讓得快，額上已中了一刀。咱雖追進夾道，哪知這夾道是通的，又不見
了。只得回頭來，看何大哥額角上被劈，因此將衣襟撕下來，給他包好了，攙扶他回來
，只可恨放了於亮。」黃天霸道：「何大哥到裡面安歇一會子吧！」於是尋了一張鋪，
給他臥下。又叫人燒了些米湯給他喝了，然後來看毛如虎。他此時已經甦醒，躺在地上
，被捆得一點不能動彈；又兼兩膀兩腰，俱受了刀傷甚重。但聽他嘴裡嚷道：「咱被你
這兩個丫頭所賺，也是活該咱的氣數已到。」黃天霸走近前來，望著毛如虎道：「好大
膽的賊囚，爾敢截殺命官，冒充知縣，荼毒生靈。」二人在那裡痛罵。只見有人匆匆進
來說道：「大人到了。」天霸等一聞此言，仍命張桂蘭、郝素玉看守，自己迎接出去。
　　施公進了暖閣，各人跟隨，來至書房。施公坐下。當有台署差役，上來給施公磕頭
請安，齊聲說道：「蒙大人恩典，今將本縣捉住，萬民感恩不盡！」施公道：「這知縣
實非姓謝，卻係大盜毛如虎。那姓謝的，本是個好官，被毛如虎半途截殺死，他便前來
冒充。爾等今可出去招告，將所有原告等人，限明日早堂，齊集本署，聽候提訊。」齊
磕了頭，遵諭退出。命人傳知：本城守備，即刻到署諭話。毛如虎收監看守。所有民間
婦女，被毛如虎所奸占，悉數清查，不得隱瞞蒙混。毛如虎黨羽，分別寄監，候訊治罪
。大家遵命而去。一會子，張桂蘭、郝素玉前來請安。施全又慰勞了好些話，然後退出
。此時本城守備吳邦乾前來柬見，行禮已畢。施公話說：「爾可知本縣不是姓謝，實是
大盜毛如虎。半途截殺謝養儒，他便冒領文憑為民政，地方安得不受其害？爾雖武職，
亦有緝捕之責，何以平時漫不經心，殊為忽略之至。」吳邦乾嚇得戰戰兢兢，跪下求道
：「守備實在不知，罪該萬死。還求大人格外施恩！」施公便喝：「明日督同全營兵丁
，前來聽候本部堂嚴訊毛如虎！」吳邦乾遵諭退出。只見奉命去查毛如虎家眷的人，回
來稟道：「只有主客僕役十人，除首犯不計外，今已格殺三人，身傷五人，在逃一人。
所有署內婦文，共計六人，皆是名為價買，實則奸占。」
　　施公聽罷，又命將婦女六人一並收押，明早候訊。吩咐已畢，黃天霸才將何路通被
於亮刀砍額角，受傷甚重，致被於亮在逃；現在何路通必須靜養數日，方可痊癒。施公
答應，大家退出。
　　到了次日一早，守備吳邦乾，督同合營兵丁，早到署堂伺候。一會子，施公升堂，
各官環列左右，兵丁手執刀槍，環立階下。施公命傳原告。少刻，本城紳士、書差、鄉
民，環跪堂上。施公曉諭一番，命先退下：「聽候本部堂審問該賊。」說罷，便命提毛
如虎。立刻將毛如虎提出，押解到堂。施公喝令跪下，毛如虎大罵道：「咱被你詭計所
算！要殺便殺，何得跪爾？」施公大怒喝道：「爾這大膽的狗強盜！膽敢截殺命官，盜
取文憑，冒充知縣，殘害百姓，奸盜邪淫。今既為本部堂緝獲，即碎屍萬段，亦不足以
蔽其辜。」喝令用刑。差役答應一聲，即刻把他拖翻在地，用頭號大板，打了二百。又
命鞭背。
　　刑差答應，又鞭了三百背花。又命夾起來。差役將夾棍在毛如虎腿上夾起，兩邊繩
子一緊，只聽咯噔一聲，夾棍截作兩段。
　　堂上堂下，無不驚訝。畢竟毛如虎審出真情，是如何辦法，且看下回分解。
第二八三回
用奇刑假知縣招供　梟逆首勇副將監斬
　　卻說毛如虎使出運氣功夫。施公笑道：「好大膽的逆賊，本部堂早已制下一物，預
備給你受用。今爾挺刑如此，本部堂必給你受用了。」說著便命施安將新制刑具取來。
施安即刻取來擺在堂上。書差人等，但見此物係檀木做成，約一尺長短，通體圓滑，上
粗下細，一根本棍，安在一張檀木板凳中間，下面有關扭子消息，彷彿木驢形式。朱光
祖、關小西、黃天霸三人一齊走下，將毛如虎拖上板凳，左右按定。朱光祖便將木棍，
從褲子外鑽入谷道。施公又命人鞭背。叫兩人在他腰上，用夾棍夾起。毛如虎此時被木
棍搗入，氣運不來，又兼夾棍、背花，痛楚難受，只得喊道：「罷了罷了！施不全，你
不要動手了，咱招出，給你去邀功罷！」施公命鬆了夾棍，住了鞭背，便喝道：「你可
從實招來！若是所招不實，刑法從事。」毛如虎道：「咱不招則已，既招尚有什麼虛言
！」因道：「去年七月間，咱從奉天同著伙伴：一叫於亮，一叫畢超，欲往南方乾一趟
買賣，便道北京，看看風景。這日走至山東兗州府境內青草山，見有三個過客，騎了牲
口。咱只道他是經商大賈，便上前劫取財物。
　　及至被我們三人一人殺了一人，搜其身畔，只有一百多兩銀子，另有一張文憑。咱
將銀子取了，將文憑藏好，復將那三人，俱埋於青草山內。因思有了這文憑，何不就去
到任？做個現任官兒，也覺有趣。於是就將畢超、於亮兩人，充作官親，另外又伙了幾
個亡命到此。這是截殺謝養儒，冒充知縣的實話。若問殘害百姓，咱只知道索取規費，
勒派地丁。有那個做官的帶來的贓銀，被咱知道了，同著於亮、畢超，前去劫掠他的財
物。
　　他就到縣裡來告，咱只說他這宗財物，也是暗劫來，就被人家劫去，也還可以抵其
實，就是咱們取來使用了。至於奸占婦女，也是有的，現在此間，還留著五六個。有的
是名為價買，實是暗占；有的是暗劫而來，圖其歡樂。咱若不在這色字上用功，也不至
於遭你這美人計所賺。這都是咱爺爺的莫大功德，一生作為。別的事，咱就不知道了。
」
　　施公聽罷，命人錄了口供，又叫人將那些被奸占婦女提來。
　　施公一一問道：「你等為何被他所騙？」只見堂下那些婦女，有的道：「他本來說
是買來作妾，及至父兄向他討價，便霸佔不放。」有的說：「是夜間被他劫來，家中父
母還不知道呢！
　　這種強盜行為，若非大人將他治罪，我等便受苦不盡，有冤難伸了。」施公一一問
明姓名住址，當飭差役，傳知父兄，當堂領回。又命將那受傷未死的，提來審問。一會
子提到，跪在地上。施公問道：「你等叫什麼名字？膽敢隨著毛如虎作惡。你等從實招
來，若有半字虛浮，不免皮肉受苦！」只聽到下面說道：「小的名喚張三，本是萊州人
氏。因到南方尋親不遇。毛如虎他說是現任知縣，欲僱家丁服役，因此小的才來跟他，
不知道是假的。自到此地，並不敢助紂為虐，衙內所有一切經手事件，皆是薛霸所為。
」施公便問：「誰叫薛霸？」金大力便上前回道：「薛霸前夜已被小人用棍擊死。」施
公聽罷，又問別人所供，大半相同，皆是為毛如虎所僱。施公又問本署差役，是否屬實
，有無作惡情事？本署書差也說：「薛霸最為可惡，所有勒索規費，誘騙婦女等情，皆
出薛霸一人之手。」施公便命各責一百板，備文遞解回籍。差役答應，就將各人責罰已
畢，先行收監，候備文遞解。施公即判道：「毛如虎係著名巨盜，伙合黨羽於亮、畢超
，於山東兗州府界，截休殺部選原任贑榆知縣謝養儒等主僕三人，即盜取文憑，頂名冒
替，弛赴縣任。
　　半年以來，奸盜邪淫，殘害百姓，無惡不作，小民受害匪輕。
　　國法難容，天理何在？應照律加一等治罪。著即綁赴市曹，凌遲處死，以重國典，
而恤民辜。被害之家，聽其伸雪。畢超、薛霸，相助為虐，律應處斬，既經格殺，應無
庸議。於亮甘為黨羽，竟敢刀傷千總何路通，雖經在逃，仍著懸賞嚴加緝獲到案，以清
盜源。」判畢，即命黃天霸，督同守備吳邦乾，率領本營兵丁，押犯赴市曹。並著李昆
、關太、王殿臣、郭起鳳、金大力、李七侯，護押前行。
　　各官遵命，天霸立即換了服色：頭戴大紅貢緞風帽，身穿大紅胡縐披風，腰掛寶刀
，坐下戰馬。將毛如虎捆綁停當，當堂賞過盞酒片肉，兩人推著犯人前行，劊子手執刀
在後。李昆等七人，各執鋼刀，周圍押護，城守兵丁，亦手持刀刃，圍護而行。守備吳
邦乾，恭請王命牌，一會子到了法場。黃天霸升座公案，毛如虎跪在一旁，李昆等緊緊
相護，營兵環列四面，圍得如鐵桶相似。只聽炮聲一響，劊子手走上一刀，毛如虎頭已
落地，復由劊子手凌遲。即將首級送上驗實，便命帶赴縣署，懸竿示眾。然後各官回衙
。施公便命計全暫行署理縣事，一面具奏請補，－面札飭山東兗州府前往青草山，起驗
謝養儒及家丁屍身三具，妥為封殮。並傳家屬領取屍棺；再由該管地方官，發給恤銀一
千兩，為謝養儒家屬養贍之費。當晚施公又具了一道本章，寫道：頭品頂戴漕運總督兼
巡安御史世襲一等侯爵臣施仕倫，跪奏：為巨盜劫殺命官，頂名冒替，偽充知縣，殘害
百姓，當經訪拿查明，就地正法；並請旨筒選知縣，恭折仰祈聖鑒事。竊臣行抵江南海
州贑榆縣界，據該縣紳商士庶，出境攔控現任贑榆縣知縣謝養儒，貪財枉法，勒索規費
，誘占婦女，無所不為，具告前來。臣當即准詞，飭令原告，聽候查辦。一面隨帶副將
黃天霸、參將關小西，改裝服色，潛入贑榆縣城，明查暗訪該縣劣跡，與原告相符，詢
謀僉同，毫無捏飭。當時，頗深所惑。查謝養儒由進士出身，補授斯缺，何致辜恩枉法
，至於斯極，其中頗有不實不盡之處。正在疑慮之間，忽據壯士朱光祖馳赴前來，密報
：該縣係為著名巨盜毛如虎，曾於上年七月間，伙同黨羽於亮、畢超，在山東袞州府界
青草山地方，殺害知縣，竊取文憑，冒赴斯任。並稱：情願協同緝獲，等語。臣隨派朱
光祖詳加偵探，是否屬實，具實呈報。後復據朱光祖報稱：該縣實係毛如虎，不但為著
名巨盜，而且異常精悍，素有刀槍不入之功，非力敵可以擒獲。唯好色太甚，可否以美
人計去賺，等情。臣聆察朱壯士朱光祖之言，似尚有當。
　　唯難得貌勇兼全之婦女，堪當此任。正深籌劃，旋據副將黃天霸之妻張桂蘭、參將
關太之妻郝素玉，奮勇當先，呈情前去。臣當就准如所請。復派千總何路通、把總金大
力，隨同張桂蘭、郝素玉，改扮江湖賣藝腳色，在於縣城都天廟內，耍賣雜劇，藉以引
誘。並派千總計全，暗地偵探，是否為其所誘。迨經千總計全報稱：張桂蘭等即於本日
，由該盜頭目偽充縣署家丁薛霸，招往署內演劇。臣據報後，隨派副將黃天霸、參將關
太等，協同擒拿，毋任漏網。該副將等去後，旋於次日報稱：張桂蘭與郝素玉，自為該
盜頭目薛霸招往縣署，即於．當晚用酒將毛如虎灌醉，因而擒獲。其黨羽畢超、頭目薛
霸，亦於是夜格殺身死；唯於亮逞凶拒捕，勇悍異常。當經千總何路通與之格鬥多時，
身受重傷，因被該盜逃逸未獲等情前來。臣當就縣署將毛如虎提案嚴訊，始則挺刑不認
，復經嚴訊，始稱：於上年七月間，伙同黨羽，行經山東兗州府界青草山地方，見有過
客三人，疑為商賈，上前截殺身死；搜其身畔，見有文憑，知係候補贑榆縣知縣謝養儒
，領憑赴任。該盜便將該故知縣，及家丁二人之屍身，同埋青草山內；一面竊取該故知
縣文憑，冒名頂替，前赴任所。迨經到贑榆縣任後，遂又使縱該盜頭目，冒充家了之薛
霸，在外勒索規費；誘劫婦女，以供該賊慾望。並於黑夜，伙同黨羽畢超、於亮潛出，
劫掠民間財物等情。臣研訊再三，供認如一。當經臣派副將黃天霸，及贑榆縣守備吳邦
乾，押赴市曹，就地正法。其黨羽畢超、頭目薛霸，均格殺身死，應毋庸議。
　　至拒捕在逃之該盜黨羽於亮一名，復由臣通札各地方官暨防營，一體懸賞認真緝拿
，務獲到案，毋任遠揚。並一面札飭州府，起驗原任贑榆縣知縣屍身，妥為殯殮。仍由
該管地方官，傳知該故縣家屬，領取屍棺，並著給恤銀一千兩，交該故縣家屬，為養贍
之費，以示體恤，而安亡鬼。
　　所有贑榆縣知縣員缺，查係繁難要缺，非精明強乾之員，不足以資治理。現經臣暫
委臣千總計全，暫行護理。應請旨飭下部臣妥速遴選幹員，前往補授，以重要缺，而安
地方。臣所訪拿劫殺命官，冒充知縣之著名巨盜，遵律就地正法。並請旨簡選贑榆縣知
縣員缺，理合恭折具陳。伏乞聖上聖鑒訓示，謹奏。
　　施公將奏稿起畢，當命幕友謄繕，以便入奏。欲知後事如何，且看下回分解。
第二八四回
逃強盜還去投強盜　嫉仇人偏遇有仇人
　　卻說施公諸事已畢，此時已交年底，不及趕赴淮安，便在贑榆度歲，不表。再說於
亮逃走之後，便思無處棲身，因想海州地方有個落馬湖，內裡有座水寨。寨主姓李名配
，外號叫猴兒李配，專交結江湖上好漢。他有兩個結拜弟兄：一名賽玄壇趙虎，一名出
水蛟孫龍，皆是一身武藝。便想到這個所在，何不前去投他？一則有了棲身，二則也可
請他幫同報仇雪恨。主意已定，便趲趕前去。走了兩日，這日已到落馬湖。原來這湖內
，尋常人不能進去，因湖之四面，皆有排柵，暗藏響鈴。碰著消息，機關一動，船翻下
去。嘍卒將人拖出水面，押到寨中，聽候李配發落。這於亮到了落馬湖，便僱了一船，
上得船時，就叫開到寨內。使船的也不知道這湖內有那些故事，也就答應著，一直搖了
進去。蕩了一會，剛到柵口，只聽一陣鈴聲響，使船的也不曉得是觸動機關消息。倒是
於亮聽見，趕著喝令：「且慢！」那使船的只顧用力向前馳去，又見水上一陣渦漩，把
那只船漩得滴溜溜圓轉，霎時間支持不住，已翻入水底去了。
　　裡面守柵的知道有了人，立刻取撓鉤，把人從水底拖出來，用繩索綁好，押進寨內
。頭目說道：「奉大王的命，把剛才拿住的兩人押進去問話。」嘍囉將於亮、船家送到
了大寨廳上，推在下面跪倒。李配坐在虎皮交椅上問道：「你這兩個豬羊，因何來做奸
細？快快從實招來，好憑大王爺發落。」只見於亮說道：「咱姓於名亮。這個使船的，
咱卻不知他姓名。望大王容稟：咱本與毛如虎是結拜弟兄。只因毛大哥在山東劫殺贑榆
縣知縣謝養儒，竊取他的文憑，冒做了贑榆縣知縣。咱兄弟在他任上還快活，做了一年
有餘，無人知覺。今因來了欽放總漕施不全走此經過，不知他怎麼訪出真情。先使美人
計，將毛大哥灌醉；復又遣派黃天霸等人，裡應外合。三更時分，一齊動手，將毛大哥
捉住，並殺了許多伙伴。咱幸虧跑得快，跑出城外。
　　思因毛大哥已死，咱又被拿得緊，無處棲身。忽然起意，因想毛大哥在日，常說有
一至好友在此，這才決意來投。大王若念江湖上的義氣，替咱毛大哥報了仇恨，咱情願
投在你老名下，做一個小卒。」於亮說罷此話，只見李配大叫－聲道：「氣死我也！咱
若不將這贓官拿住，把黃天霸這小子擒來，碎屍萬段，誓不為人。」說著將於亮繩索親
自解去，讓在上面坐下，一面叫人將船戶放了，一面說道：「於賢弟既係自家人，你我
可同心協力，共守此寨，不可稍存異心。」又叫人將二大王趙虎、三大王孫龍、總管張
才請來相見。不到一刻都已到了，大家相見已畢，講論了許多閒話：殺人放火那一派強
盜行為。少時擺上酒席，五個人一齊暢飲起來。
　　只見那個張才，在下暗想懷思，代施公擔憂。你道這張才是何人呢？為什麼他要代
施公擔憂？原來這張才，從前是惡霸羅似虎家一個總管。施公去訪羅似虎，因見張才是
個老成人，後來將羅似虎捉住，張才不曾問罪，當時放走。張才去後，就弄了幾個錢，
去販布賣。這日又因虧本過多，布又不能去販，走在半路，要尋自盡。巧遇著施公私訪
，施公因此又助了他些銀錢，叫他添本再販布賣。哪知張才運氣太壞，走至落馬湖，被
這伙強盜劫去，幾乎送命。也是他命不該絕，偏偏李配看他老實，就把他留在寨內。數
年以來，也還相安無事。此時聽李配要去捉施公，所以在那裡擔憂。李配酒至半酣，與
於亮談得合式，又結拜了弟兄，當即命人喊於亮為四大王。於亮好不歡喜。
　　再說施公到了海州，就在行轅安歇。約在三更時分，忽然夢見一隻馬猴，迎面撲來
。施公驚醒，卻是一夢。暗暗推測這夢真是奇怪，難道是又有什麼冤枉的案件？細細的
推詳一番道：「是了，定是此地有這侯姓，不是惡霸，定是土豪。我不免明日出去私訪
一回。」到得天明，施公瞞了眾人，換了一件衣服，仍舊扮作算命的模樣，悄悄的出了
行轅，信步走出城外。約定了二三里路，前面便是運河。施公正在那裡臨流歎賞，忽見
那河邊來了一隻漁船。施公即招呼渡船擺渡。只見那船戶趕著笑道：「你老可是叫船麼
？」施公道：「我要過河，你可將我渡過河去，再把你船錢便了。」船上那個人將施公
扶入艙內，開船而去。你道這人是誰，原來就是於亮。欲知施公有無性命之憂，且看下
回分解。
第二八五回
落馬湖施公被難　陰山洞張才設計
　　卻說於亮在渡船上巧遇施公，當即將施公謊騙上船。原來李配這日派他出來巡哨，
打探客商買賣。這運河卻有一條汊港，通落馬湖內，可巧冤家路窄，偏遇施公叫船。於
亮將船搖到河心，便將船頭撥轉，往上流搖去。施公在船內說道：「船家，咱是過河呢
！為什麼望上流搖去？」於亮道：「你不知道，這河內水急，若不提一提溜，如何過得
河呢？」施公聽說，也還有理，便不再問，聽於亮望上流盡搖。不一時進了汊港，於亮
將篙子插在港內，將船係好，進得艙來，向施公說道：「咱請你上岸罷！」施公聽說，
即站起來，往艙外便走。只見於亮出其不意，猛抬起右腿踢去，將施公打倒艙內，大聲
喝道：「你認得大王爺爺於亮麼？咱大哥毛如虎與你有何仇恨，你便將他殺害？」一面
說，一面綁縛起他來，拋在一旁。仍然走到船頭，將纜解開，篙子拔起了，操著槳，直
望落馬湖而發。施公在艙裡面，只是討饒道：「咱委實是算命餬口的，大王可不要錯認
了，望你將我放出。咱家中尚有老母、妻子，等著我賺了幾個錢，回家買米度日。」又
暗中說道：「我施某今日可不能活命了。即使黃天霸等見我不回，各處找尋，也不知我
死在這人手裡。」
　　不說施公暗想，再說於亮將船盡力搖去，將船搖到柵口，將響鈴搖動。守柵的開了
柵門，放船進去了。於亮先叫人將施公看守好了，直入寨內。李配、孫龍、趙虎，並總
管張才，迎接進去。李配問道：「賢弟今去巡哨，有什麼大宗買賣探聽回來？」於亮道
：「買實倒沒有，卻有一件喜事，說來可痛快人心。小弟前去海州，將船泊在北門運河
內。忽有算命的，叫聲：『過河。』小弟仔細一看，不是別人，正是咱兄弟們一個大大
仇人呢！」李配道：「莫非就是施不全麼？」於亮道：「專待大哥發落。」李配等大喜
，便叫剖心瀝酒，祭奠亡鬼。一面又叫人備辦酒席，等祭奠後，好大排筵宴，給於亮慶
功。一會子，眾嘍囉將施公押到廳上，李配喝令下跪。施公站立不睬。李配又道：「施
不全，咱大王爺久聞你的大名，慣與咱江湖上的朋友為難。你還仗著那黃天霸小子等人
助著，殺害我等？往事不說了，咱只問你，毛如虎與你有何仇恨？為什麼將他捉住，殺
死了他？你今日也到了爺爺們手裡，你尚有何話說？可能再叫黃天霸小子等人前來麼？
」施公道：「大王不可錯認，我委實姓任，名喚也方，借此算命度日。家中還有老小，
望大王詳察，不可以耳代目。咱且不知毛如虎是何等樣人，更不知施不全是何等樣人，
怎麼將我任也方，錯認作施不全？且硬說我任也方殺害毛如虎，這可不是冤枉！」李配
大怒道：「咱把你這贓官，嘴能舌辯！且不管是任也方、施不全，今既被我捉住，你真
是任也方，也將你當作施不全，剜出心來，為那些死去朋友祭奠。」
　　說了，隨叫人將施公拖至下面，把衣服脫去，露出心腹，縛在柱子上。於亮執刀在
手，只等上前開刀。張才站在一旁，暗暗叫苦。只見於亮手執鋼刀，惡狠狠的走到施公
面前，將刀尖對準胸膛，一刀剜去，只聽噹啷一聲，刀落在地。再看於亮，站在一邊發
怔。李配道：「我不信，難道有個鬼不成！」說著，便拾起刀來，也是惡狠狠的對準施
公心口刺去。剛欲刺進，只覺手腕一酸，刀持不住，噹啷一聲，也似於亮那樣，把鋼刀
又落在地下。李配等頗為詫異。只見張才上前說道：「大王兩次刺他，刀落在地，一定
今日不能殺人。」李配道：「且讓他多活幾日。必須派個誠實可靠的人看守才可，不致
於誤事。」張才道：「大王如放心，即交與小人，包管無事。」李配道：「如此甚好。
你想這後面有個陰山洞，四面皆是水，且將他關在裡面，每日不與他飲食。他縱不被刀
殺死，也叫他活活餓壞。賢弟再多派幾人，妥當的看守。等到那天霸小子捉住，一齊問
他的罪名。」張才答應，隨將施公放下，帶入陰山洞去，卻暗暗送些飲食與施公，並與
施公說道：「大人不必害怕。小人名叫張才，前在羅四虎家當總管。後蒙大人救出，又
蒙大人賞錢販布。只因路過此處，被此地這伙強盜劫去布匹，捉到此間，硬叫小的當了
總管。今見大人被他們謊騙，小人已是心膽俱裂。
　　不意大人洪福齊天，他們不得強害，故此小人才在他們面前，叫將大人交給小的，
為的是要救得大人才好。不知大人手下那些將官，現在何處？小人打算去送一個信，叫
他們眾位前來。
　　一則好救大人，二則可以將這伙強盜拿住，為民除害。」施公聽說，又仔細一看，
果然不是別人，卻是張才。此時施公稍放下心，便將天霸等現在海州，告訴了張才。張
才又請施公且自忍耐，三日後必然救出。施公更自放心。張才便即告辭出去，招呼了兩
個心腹前來看守，又叫人時常暗暗送些茶水之類。故此施公也不過於吃虧。未知後事如
何，且看下回分解。
第二八六回
褚家莊天霸送信　悅來店張才陳辭
　　話說黃天霸等各處尋找施公。尋了一夜，不見蹤跡，知道又為惡人謊騙，大家驚疑
不定。李五道：「愚兄倒有一計：欲知大人消息，必到褚家莊褚老英雄那裡一訪，或可
得其消息。」
　　黃天霸道：「小弟便去一行。」李五道：「賢弟須快去快回。我們這裡仍各處尋找
。賢弟一有消息，萬不可冒昧行事，必須斟酌盡善，方好前去。」天霸答應，當即辭別
眾人，出了行轅，直望褚家莊而來。
　　不過一日已到，遂令莊丁進去通報。一會子裡面叫：「請。」
　　黃天霸大踏步進入裡間，褚標已迎了出來。彼此見了禮，分賓主在廳上坐下。莊丁
獻上茶。褚標問道：「賢姪久已不見。大人想已安抵淮安。姪媳當亦安好，眾朋友想皆
如意。」天霸道：「眾兄弟都好，姪媳亦好，都給你老請安。惟大人沿途耽擱，至今仍
未到淮，現在駐紮海州。今小姪特地前來，因大人前日早間，瞞著眾人出去私訪，至晚
未歸。小姪等各處尋找，杳無蹤跡，定又有惡人將大人誆去。」褚標聽說大驚道：「據
賢姪說來，敢是大人又為強人劫去？海州左近，倒無甚強人，惟有那落馬湖猴兒李配頗
不安靜。莫非大人是他劫去不成？」黃天霸道：「落馬湖離此多遠？那猴兒李配又是怎
樣一個人物？」
　　褚標道：「講起李配這人，武藝精通，幾有萬夫不當之勇。且兼慣熟水性，能在水
底下伏三晝夜，故此占了落馬湖，專劫客商船隻。若說他那湖的地勢，曲折連環，周圍
有十數里寬大。
　　不識路逕，湖中必不能去。賢姪若要前去，找一人前來，與你同行，或者可以進去
；若無此人，雖插翅也不能人此湖。」天霸道：「請問老叔，此人姓甚名誰？」褚標道
：「此人姓萬，名君召。那年偶至湖內，為李配所劫，即與李配比較一回武藝，還可以
敵得過。因此李配愛他武藝，就將女兒與他，成了翁婿。
　　但是萬君召安分守業，不與李配同為，也曾勸過他改邪歸正。
　　爭奈李配不聽，萬君召也無法想，實是貌和心不和。」天霸說：「既如此說，這萬
君召家住何處？」褚標道：「其實不遠，要去落馬湖，必由他那裡經過。」天霸道：「
可否請老叔同小姪一行，將萬君召請出來，好使小姪同他前去。」褚標道：「此事非是
我不肯同賢姪前往，奈因我有件事，與君召不和，不便前去；不若賢姪獨自去訪，見著
他將真話說出，他必答應。不但他可以與你同行，還可給你設計。我若一去，恐反於事
無濟。
　　不是我催促賢姪，你是要緊前去才好。萬君召家，從咱那裡去，向東南大路而行，
不過二十里，即到萬家莊了。賢姪，恕老朽不留，就此請去罷！」天霸答應，不敢怠慢
，辭了褚標，匆匆而行。
　　走了半日，已到萬家莊上。天霸問明門路，走到萬家門口，向莊丁說明來歷，請他
進內通報。只見莊丁回道：「咱家大爺前三日去往淮安，說是早晚就要回來。你老有甚
話，請留下名帖。」天霸回道：「我因要去落馬湖拜望那李配，不知那裡的路逕。因你
家大爺是他的女婿，故此前來約你家大爺同去。他既不在家，就罷了。大約你們也是常
去的，那裡的路，究竟怎麼走法？還是坐船去，還是有旱路可通呢？」那莊丁回道：「
不瞞你老說，小的到此未久，落馬湖不曾去過。但是聽說這湖內路頗為難走。四面皆有
消息，若不知路逕，觸動機關，恐有性命之虞。」說罷，走進去了。黃天霸尋找客店住
了，問了落馬湖。那人說道：「前去只有十里路，就是落馬湖的地界。」天霸回頭一看
，見東首有個小小市集。天霸走到市集上，瞥眼見街口有一座樓，外面掛著招牌，上寫
「悅來客店，安寓客商」。
　　天霸踏步進內。店小二迎接出來。天霸又揀了個座頭坐下。店小二在旁伺候。天霸
便叫：「店小二，拿兩角酒，端兩碟下酒的菜來。」店小二答應，少停酒菜全送上來。
天霸一面斟酒，一面望店小二問道：「你姓甚名誰？」店小二道：「小人喚作胡四。」
便回問道：「你老敢是從徐州來，到這裡作什麼貴幹？」
　　黃天霸道：「我要到海州做一買賣。此地是哪裡所管，離海州還有多遠呢？」胡四
道：「此地便是海州所管，到海州尚有四五十里。你老可是錯走了道兒了？走徐州來，
到海州去，應一直向東，怎麼走到這裡來呢？而且此地有個落馬湖，其中歹人頗多，那
些作買賣的，皆要越此過去，不敢經過此地，你老怎麼倒反走來？」天霸道：「我是偶
經此地，向不出門，因此走了錯路。但不知你剛才說落馬湖有些歹人，怎麼叫個歹人？
我實在不懂。」胡四道：「你老真是沒出過門了。咱這裡那落馬湖內，有三個大王，皆
是渾身武藝。凡有客商經過，他也不問貧富，務要將錢留下；若是客商們不肯，即刻就
害了性命。」
　　說著拿酒壺斟了一大杯酒，放在天霸面前。
　　天霸端起酒杯正要喝，忽聽下首桌上，有個人在那裡歎氣。
　　天霸掉轉頭來一看，象似熟人，於是也歎了一口氣。兩個人看得發怔。忽見那人走
到面前說道：「尊駕敢是姓黃，下面是個天字麼？」天霸道：「正是。不知你怎麼曉得
賤名呢？」那人道：「可記得前五年羅四虎家，有個總管張才麼？」天霸聽說後，仔細
一看道：「咱的眼力太鈍，咱竟全不記得了。」又道：「你為何也在此，來幹什麼呢？
」張才又道：「若不是在此遇見你老，小人竟要跑到海州去了。」黃天霸道：「這是為
何？」
　　張才道：「正是小人有件要事，要去尋找你老。難得在此巧遇，真是大幸。」說罷
，便叫店小二將自己的酒菜取過來；又叫店小二出去另拿兩樣新鮮可口的菜進來下酒。
店小二答應著，出去叫菜。張才見店小二走了，又看一看左右無人，便悄悄的說道：「
只因大人被毛如虎的黨羽於亮誆人搖船，送到落馬湖李配那裡。哪知大人的洪福齊天，
不知怎的，李配手上的刀忽然落下。彼時小人也在那裡，便謊說了兩句話，將大人送至
陰山洞內；故此又在李配跟前，討了個巡哨差役，借著趕海州，給你老送信，前來搭救
大人。不期在此巧遇，真是萬幸！」天霸聽說，又問道：「你為何在落馬湖呢？」張才
見問，便將以往之事，述了一遍。天霸大喜。張才還欲說話，只見店小二拿進酒來，張
才便住口不言。欲知張才說出什麼話來，且聽下回分解。
第二八七回
張才設計救施公　路通獨力擒李配
　　卻說張才叫小二出去：「等喊你再來！」店小二答應。張才復又說道：「你老可想
個什麼法兒，將大人救出來才好。你老不知那水寨裡面，到處有埋伏。依小人的愚見，
你老還得去海州一趟，將保護大人的那些老爺，全請了來，約定明日二更時分，一齊進
寨。小人預先在水寨外面，揀那有埋伏的所在，插了柳樹。你老就看定柳樹，隨彎就彎
，直走進去，必須繞道湖後。因這湖面寬闊有十餘里，前、左、右三面皆是大水，非船
不行。惟有後面，一交冬令，那湖裡水就涸了，不要船可以由湖上走得進去。卻要由西
南那條小道，才可走到後湖。你老切記，須從那道而去。小人到二更時分，即著心腹趕
往前面放火，燒他寨柵。李配等看見前寨火起，必然出去看視。你們但見前面有了火光
，此時我便將大人放出洞外。你老可一面專派兩人接應，保護大人出去；一面由後寨殺
入前寨，使李配出其不意，也可一鼓而擒。」彼此商議已定，張才搶去會帳，仍然進湖
。
　　天霸趕回海州送信。走了半日，已到海州城裡。進了行轅，大家見天霸已回，個個
前來問道：「如今大人在於何處？褚家莊去了一趟，可有點消息不曾？」天霸見問，即
將褚標如何說出萬君召，如何去訪萬君召不遇，如何在酒店內遇見張才，如何與張才定
計，去捉李配的話，前後說了一遍。大家好不歡喜。
　　黃天霸道：「事不宜遲，即須前去。李七侯與何路通兩人，可暗暗伏在落馬湖前寨
左右，以防李配鳧水而逃。關賢弟；金大哥專為接應，保護大人。張桂蘭、郝賢妹，專
等大人出了後湖，可即保護大人在僻靜處所等候；殿成哥、起鳳哥前來接應，一齊送大
人入城。關賢弟、金大哥，將大人交給桂蘭、素玉，仍即轉回水寨，幫同殺賊。我與李
五哥，先行殺人前寨。務要將李配等人拿住，不可放走一人。一來為大人報仇，二來為
民除害。」大家齊聲道好。又命施安去本城衙門送信。
　　一會子俱已裝束停當，各帶兵刃暗器，分頭前往。將近傍晚，已到落馬湖。何路通
、李七侯便在僻靜地方，換了水行衣，悄悄的鑽入湖內，直望水寨左右伏身，專等捉拿
李配。黃天霸等一干人，照著張才的話，認定柳樹，隨彎就彎，直奔後湖而去。
　　且說張才回去，將酒店與黃天霸如何計議的話，一一告訴了施公。又遣了兩個心腹
人，密去前寨放火。諸事已定，只等二更時，便好去救施公。看看時候已到，忽聽前面
喧嚷之聲，張才知是火起，趕即來到陰山洞，將施公放出，急急送往後湖。
　　此時黃天霸等人也看見火光。關小西、金大力一看，前去接應。
　　卻好天霸已將李五等人伏在左近一帶，只等火起，便好行事。
　　張才剛出寨中，遇見黃天霸，正好送出施公。關小西接著，便把施公背起，直奔過
湖，交給張桂蘭、郝素玉兩人保護；隨即仍趕回頭，以便接應天霸、李昆。再說天霸與
李昆見張才放出施公，由關小西、金大力保去，他二人也就跟著張才，直望前寨殺去，
不表。
　　再說李配、孫虎、趙龍、於亮四人，吃過晚飯，剛欲睡覺，忽聽前面嘈嚷。正欲著
人去問，只見有兩個嘍囉，飛奔前來說道：「不知怎的，前寨起了火，寨柵已燒去了一
大半，特報大王知道。」李配等聞報，吃驚不小，隨手拿了件兵器，一齊趕奔前寨而來
。到了前寨，只見火光燭天，寨柵已燒去大半，連忙喝令：「撲滅！」正在擾亂之時，
猛然知道背後有了奸細，即刻分派趙虎去往陰山洞，防備走了施公；又令孫龍去往右寨
救火；自己與於亮，督率嘍囉，竭力滅火。正在擾亂之時，猛覺背後一刀砍來，李配趕
著招架。天霸復又一刀，望著李配肩窩上刺。李配將天霸的刀撥開，復還一刀，直奔天
霸胸前刺進。
　　天霸趕著相迎。二人一來一往，拚命的大殺起來。於亮正欲上前來助李配，那邊李
五的刀如旋風般一路砍來。於亮接著便殺。
　　四個人分兩邊，直殺得精神百倍，難捨難分。正在酣戰之時，忽見李五虛閃一刀，
一溜煙跑了出去。於亮不捨，隨後緊緊追來。李五取出彈弓，按定彈子，覷得切近，對
定於亮左眼打去。
　　於亮躲閃不及，一彈正中左眼，登時站立不住，頭一發暈，栽倒在地。李五見於亮
跌倒，一個箭步跳到了面前，舉起一刀，在於亮肩膊上砍下。那於亮「哎呀」一聲，已
不省人事，躺在地上，動彈不得。李五又用刀背，在他腳脛骨上盡力打了幾下。
　　於亮的脛骨又成粉碎。李五復將他拖在一旁，再來幫助天霸去戰李配。只見天霸與
李配，殺了個對手。李五看得著急，順手摸出一彈，扯起彈弓，拍的一聲，認定李配面
上打來。李配正殺之間，耳邊聽有彈弓聲，知有暗器打到，趕著躲開過去。天霸見李配
躲閃暗器，乘此一個閃電穿針，一刀從李配肋下刺進。
　　李配從旁一讓，不提防第二彈打來，正中右耳。天霸見一刀未曾刺中，便用了鯉魚
翻身，跳入左邊，一刀望李配左肋刺進。
　　李配復又讓過。那知李五第三彈又飛了過來，說時遲，那時快，李配萬萬讓不過去
，面門上中了一彈，打得鮮血直流。李配知不是對手，忍著痛向天霸虛砍一刀，直望寨
外跑去。天霸率李五緊緊追趕，趕到寨外，但見李配望湖內一跳，噗咚一聲，鑽入水底
去了。
　　天霸等見李配已經入水，便不追趕。復又到寨內探尋趙虎、孫龍。才轉了兩三個彎
子，卻好關小西迎面而來，左手執刀，右手提著一個血淋淋的人頭－－卻是孫龍已被殺
了。三人會合一處，復向前去尋黨羽。剛到陰山洞，只見金大力與趙虎正在那裡廝殺。
黃天霸取出金鏢，出其不意，打了出來。趙虎未曾防備，腿上中了一鏢，略吃一驚，手
中的樸刀一亂，金大力來得快速，用足了勁，執定齊眉棍，使了個植樹盤根的架式，望
著趙虎掃來。這一棍，趙虎不曾讓得及，已被打倒在地。關小西來得急速，復上前一刀
，將趙虎的右腿砍斷，在地上不能動彈了。那些嘍囉見寨主全然喪命，也就一齊跪倒求
降。再說李配跳入湖中，以為可以保全性命。那知何路通在水底下等得正不耐煩，忽聽
湖上噗咚一聲響，知道有人下來，趕著將眼睜開。
　　仔細一看：果然有個人踏著水，緩緩而來，何路通即先抄在前面，等李配來時，急
切將拐照李配身上一鉤。李配正望前去，不曾防得，站立不穩，被他鉤倒。欲知後事如
何，且看下回分解。
第二八八回
落馬湖眾寇伏誅　淮安府施公赴任
　　卻說李配逃入湖內，被何路通用拐鉤倒；又將李配肩膊上，刺了幾下。李配被刺，
已是動彈不得。何路通便招呼李七侯，一同將李配拖出水面，拿出繩索，捆綁停當。兩
個人橫拖倒拉，一直拉進寨柵，去尋天霸等。卻好天霸等已將孫龍、趙虎、於亮三個人
，殺死的殺死，打傷的都拋在地下，叫人看守，都來前寨，打聽李配的消息。正遇著何
路通、李七侯從外面而來。
　　黃天霸便問道：「何大哥，怎麼樣？果曾捉住沒有？」何路通道：「擒住了，現在
這裡。」天霸等好不歡喜，走上前來，先看了一看，復叫人扛抬到那三人一起。李五道
：「如今是一個沒有漏，全被我們捉了，倒是要去大人那裡送信。最好就請大人到寨內
安歇一夜，明天傳知海州文武各官，將賊就地正法。」
　　金大力道：「甚是有理。咱即便去請大人。」說著掉轉飛跑，一直跑到後湖，不知
施公躲在哪裡，復大聲喊道：「大人在哪裡？落馬湖的強盜通捉了，請大人到寨內歇息
發落罷！」一連叫了幾聲，方聽見西北角上樹林子內有人答應，卻是女人聲音，說道：
「大人在這裡。那可是金老爺麼？」金大力聽得真切，知道是張桂蘭答應，也就應道：
「咱家是金大力。大人在哪裡？
　　咱走那裡好接？」張桂蘭道：「金老爺不要來喇！咱們保大人
　　來罷！你在那兒等著。」金大力也就不往前去，只在湖岸上等。
　　一會子，見施公扶著兩個人前行，後跟著兩人！原來王殿臣、郭起鳳在前攙扶著，
正要請施公回城。又聽見金大力說話，施公便扶著王、郭兩人，緩緩前走，張桂蘭、郝
素玉在後跟隨。
　　金大力迎著施公，便先請了安。施公問其情形。大力一一回答。
　　一路正在那裡講話：孫龍被關小西如何鳧了首級，趙虎如何被棍打倒，於亮如何被
李昆彈子打中左眼，李配如何鳧水而逃，如何被何路通在水底裡捉住。
　　只見前面許多燈籠火把，迎接出來。黃天霸等走到施公面前，請了安，站立一旁。
施公又慰勞了數語，然後攜同二人，緩步入寨。到了寨內，就廳上坐下。就有張才前來
磕頭。施公著實安慰了他一番，又命他隨便坐下，大家好說話。張才只得告坐。眾人又
謝張才保護施公之力。張才只是謙遜，並道：「小人前蒙大人不殺之恩，又蒙慨助資本
，雖粉身碎骨，難報大恩。
　　而況此是應分，且不兔有罪。今蒙大人不罪，還敢勞老爺們道謝麼？」於是大家又
說了一會捉拿李配的話。正欲叫人將李配押來訊問，只見兩個嘍囉走到面前說道：「酒
飯已備辦好了。」
　　張才答應一聲，即站起來對施公道：「小人已招呼廚房，隨便做了幾件飯菜，請！
」張、郝另設一桌。大家吃畢，此時天已大亮，只見人報進來道：「今有海州營參將王
立本、海州知州李穆，在寨外稟見。」施公聽說，即令傳見。張桂蘭、郝素玉避入後面
。
　　少停，海州參將及州官進來給施公行禮、請安畢，站立一旁。施公命二人坐下。知
州李穆稟道：「卑職等謬膺民社，地方上有這等大盜，不知預為緝獲，以致殘害百姓，
並累及大人。
　　卑職等實在罪無可恕。即求大人從重參革，以儆效尤！」施公道：「貴州在此幾年
了？」李穆道：「卑職是去年十二月十九日才接印任事的。」施公不語。又問參將王立
本道：「老兄光景也是去年十二月十九日接印的？」王立本道：「參將是去年二月間，
即補是缺。」施公道：「既是老兄到此，已屆一年，為何連這起強賊全不知覺呢？」王
立本道：「參將也曾風聞，頗思剪除，以絕民患；但未據地方百姓稟報，境內亦尚安靜
。參將的愚見：以為多一事不如少一事，若真正前去緝捕，特恐那盜賊拒捕起來。卑營
的兵力固自不足，且恐激成大變。等到激變，勢必詳報上憲。在上憲知道的，立刻派營
助剿，說參將尚為認真理事；若不知道的，不但不添兵前往，反說參將好名太甚，不自
量力，癬疥之患，也須大動千戈。－紙札文，做成今『辦理不善，調省察看』，這還算
是萬幸；甚至奏參上去，連功名總不能保。因思好容易補了這個缺，大憲衙門花費了若
干，還各處請托當道說項。總想署缺後，藉此彌縫，兼可顧及一家妻子老小。怎麼將此
缺不要，做那好名之事呢？這樣一想，便將此事懈怠下來了。哪知大人又落在那強盜手
裡，參將是萬萬想不到的。今既如此，只有聽大人奏參便了。」施公聽罷，撚鬚微笑道
：「據老兄所說，並非掩飾之詞，倒是出於本心。本部堂原可曲諒，但不過，你上負國
恩，下誤民事。即此兩事，本部堂可不敢容情，只得據實奏參，聽候聖上處置。」說罷
，便將李配押解上來訊問。
　　手下人答應，即刻押李配、於亮、趙虎三人來到。孫龍已被殺死，自毋庸議。施公
將李配等問了口供。李配等亦直認不諱。施公當命立刻就地正法，並同孫龍首級，一齊
懸竿示眾。
　　又著海州知州，查點錢糧數目，一一運入州庫，以備正用。將房屋拆毀，眾嘍囉解
散。諸事已畢，施公又向知州說道：「貴州為地方父母，理應剪除民害，除莠安民。今
盜賊充塞，任意姑容，殊覺有負民望。姑念到任未久，著記大過一次。自後務要不避艱
難，遇事認真。若再懈沓，本部堂定即參處。」州官唯唯應諾，復又叩頭謝罪。施公這
才起身，喝令：「回城。」
　　早有人將綠呢大轎抬入。施公上了轎。知州與參將先行，施公在中，天霸等人騎馬
跟隨在後。在路走了一日，進入海州，施公仍舊在行轅駐節。海州知州及參將進來請安
，然後稟見，各回本衙門而去。施公當晚即將海州營參將王立本，奏參出去。
　　遲了兩日，即望淮安而去。施公又命施安先行到淮去投紅諭訖，這才乘坐官船，趲
趕而行。不一日，已到淮安。當有漕標各營統領、管帶，淮揚兵備道，淮安知府，清河
知縣，南河各廳，佐貳雜職，以及閒官、候補人員，齊立碼頭迎接。施公船泊碼頭，有
前任漕河總督上船恭請聖安。施公代安畢，彼此茗談片刻而回。接著，淮揚道、淮安府
、清河縣、所屬各廳，佐貳雜職，分班稟見。後又是漕標中軍、各營統帶、淮安參將，
一起一起，先後問安稟見畢。施公這才上岸，乘坐綠呢大轎，導以執事銜牌。只見金鑼
鳴處，一對對清道旗、飛虎旗、肅靜迴避牌、欽命牌；繼以：頭品頂戴、漕河總督部堂
、都察院左都御史、淮安巡撫大臣、欽賜金牌世襲一等侯爵、倉場總督、山東查賑大臣
、特授江都縣正堂諸銜；以後金瓜隔路，令箭令旗，對子馬、頂馬、親兵、護勇、紅黑
帽、劊子手，前呼後擁，直望行轅而去。不一會已至行轅，施公在暖閣下轎，進了後堂
，早見陳設齊備。施公坐下，各官重複進見；施公又一一答禮畢，各官辭去。施公便擇
定次日辰刻接印。當有聽差的傳諭下去。
　　到了次日，有本標中軍，齎送王命、旗牌、關防前來。施公排設香案，行三跪九叩
禮，望闕謝恩，領職任事。未知後事如何，且看下回分解。
第二八九回
褚壯士一意順施公　賀人傑千里投天霸
　　前回中已說明，施公將落馬湖猴兒李配等人拿獲，就地正法；後即赴淮安漕督本任
，接印任事。真是風清弊絕，廉正自持。那些候補實缺人員，內中有一二貪贓枉法的，
見著施公恩威並至，嚴厲難犯，也不敢輕於試嘗，趕將從前積習，改除殆盡。加以黃天
霸、關小西、計全、何路通、李昆、李七侯、金大力、王殿臣、郭起鳳，以及張桂蘭、
郝素玉，這一班男女武將，個個皆感施公恩德，無不盡心竭力，幫著施公為地方上除暴
安良，代國家出力；以致道路傳談，皆言施公清廉正直，這且不表。
　　且說自黃天霸去褚家莊打聽落馬湖消息以後，褚標逐日探訪，後來知道業已救出施
公，猴兒李配俱已拿獲正法。又聞施公已赴漕督本任，此時褚標就想前去淮安。忽有個
至好的舊友，適從淮安到來，順道來訪。褚標便留他吃飯。席中他談起施公許多好處，
褚標聽了，恨不得即刻前去看施公的新政，因此決計前去。他那朋友過了一日，也就他
往。褚標即打點行裝，又買了好些土產，諸事停妥。這日帶了一個莊丁，家裡現成的騾
車，將所有的行李各物，裝上車子，又帶了防身的兵器，叫莊丁趕動騾車，直往淮安進
發。
　　不一日已至淮安，褚標並不另住客店，一直就往總督衙門而來。在轅門外，將騾車
停住，叫帶來的莊丁看守，他卻進了頭門，也不問清白，大踏步直向裡走。那轅門上文
武巡捕官，見著褚標那種樣子：頭戴灰色氈帽，身穿土布大袍，腳著尖脊藍布百衲鞋，
腰繫一根藍布束腰；黑黑的面龐，兩道濃眉，一雙圓眼，大鼻樑闊口，額下一部銀一般
白鬚，雄赳赳走了進來，不知他是個什麼人，遂上前喝道：「你這老頭子，好不知進退
！
　　你知道這是什麼地方？你不曾見轅門口，掛著虎頭牌，上寫督轅重地。快走出去！
」說著就有兩個親兵前來趕他。褚標見此光景，也知道自己鹵莽，並不見怪，忙對巡捕
官打了一恭，堆著滿臉的笑，向巡捕說道：「諸位老爺們有所不知，咱有個至好的朋友
，姓黃名叫天霸，現在施大人前做中軍副將。咱特來尋他，敘談敘談。既是衙門內不許
閒人擅進，就煩諸位派個人進去，向黃天霸通報一聲，就說褚家莊褚標特來與他相會。
一來與他敘談些闊別，二來給大人請安。咱就在這兒候信，再行進去便了。」那巡捕官
聽了這話，暗道：「這老頭還與我們大人相好，又與咱們中軍官是至好的朋友。看他這
樣，大概也是強盜出身。咱們幸而不曾得罪他，不然，要被黃天霸副將知道，咱們定然
要討沒趣。」巡捕官一面暗道，一面也帶笑答道：「原來你老與咱們衙門裡黃老爺至好
，咱們實在不知，倒多有得罪。
　　但是黃老爺雖是督轅的中軍官兒，他卻另有自己的衙門。除三八衙門期來此辦公，
平時卻不在這裡。有時大人傳見，他才來呢！咱們派個人領你老前去。」那巡捕官即派
了一名親兵，帶領褚標向黃天霸衙門而去。褚標亦喝令莊丁，趕著騾車，一同前去。
　　不一會已到，當由親兵到號房內，先說明原委。那當差的即通報進去。此時褚標站
在大堂上立等。不過一刻，只聽裡面傳出－聲：「伺候！」那衙門內兵役，個個齊立兩
旁。又見暖閣門開，黃天霸打從暖閣後走出，趕著走到褚標面前說道：「老叔遠來，未
曾迎接，多有得罪。請裡面坐罷！」說著，便打了一躬，隨即拉著褚標的手，一齊進入
裡面。當由管儀門的人，將暖閣仍然關閉。黃天霸將褚標讓入書房，天霸重新見禮。彼
此坐下，有家人獻了茶。天霸便問道：「老叔行李，現在何處？」
　　褚標道：「現在大門外，還帶了一個莊丁，一輛騾車。」天霸當即著人將行李等物
，搬進來安放停當，又將牲口上槽喂料，車輛放在空屋。莊丁自有人照應，不必細說。
天霸又道：「自去年臘月間與老叔別後，不覺又過新年兩個月了，老叔精神是康健的。
此間大人亦時常念及老叔，極思老叔到來敘談敘談。
　　等一會兒，小姪當同老叔去大人那裡。」褚標道：「便是老朽，也是時常念記大人
。去年就要前來，後因又是家中不無有些瑣事，所以直到今日。昨因有個朋友從這裡經
過，到老朽那裡，說及大人許多的好處，實在難得。者朽聽了此話，恨不得即日就到，
看看大人的德政。今到此間，看這城內的光景，真是名不虛傳。大人的德政，自是好極
了。還有那計賢姪、李五哥、關賢姪等人，並張家姪媳，想也都好。」天霸道：「計、
李等人都好，便是你老姪媳婦也好。」說著就喚當差的道：「你快進去告訴太太，說褚
老爺子來了，叫太太出來見禮。」褚標正欲阻擋，當差的已答應著進去。不一會子，張
桂蘭帶了兩個丫環走了出來。褚標看見，忙著起身。張桂蘭已進了書房，向著褚標叫了
一聲，這才向上端端正正，拜了兩拜。褚標回了一禮，趕著攔住。張桂蘭也就起身，在
對面下首坐定。丫環站立背後。
　　張桂蘭向褚標說道：「自去年在咱家裡見過老叔，不覺又是半年了，時常念記你老
人家。今日見了面，你老人家的精神倒是怪好的。你老人家此來，可在此多住些時了。
」褚標道：「便是咱也時常掛念你。自見你出嫁以後，半年多不見，今日見了，比你在
家做閨女的時節，越發出落的多了。我那老兄弟可有信來？他幾時來此？」張桂蘭道：
「咱爹不久尚有信到，說是三月底四月初定來，大概到此也不遠了。」褚標道：「咱極
思與我那老兄弟談談。既是來得快，咱便在此等他。」張桂蘭道：「你老人家在這裡多
住些時，好在咱爹也來得快，你老兩兄弟又談得來，便住一二年，也不為多。要是怠慢
你老人家，可不要見怪。」褚標、張桂蘭、黃天霸三人正在閒談，忽見有個當差的走到
天霸面前說道：「回爺話：現在門外有個小孩子，年約十三四歲，口稱姓賀名喚人傑；
他老子名天保－－說與爺是結拜的兄弟。這賀人傑是奉他母親之命，特從山東前來見爺
，說有話面稟。爺還見他不見？」欲知黃天霸見與不見，且看下回分解。
第二九○回
黃天霸仗義撫孤兒　施賢臣誠心留壯士
　　卻說黃天霸叫當差的將賀人傑帶進來。那當差的答應著出去，一會子，將賀人傑領
進。黃天霸遠遠看見，但見賀人傑年約十三四歲，生得面如傅粉，唇若塗朱，兩道劍眉
，一雙俊眼，高鼻樑，闊口；頭戴一頂童子冠，一朵朱纓，戰巍巍頂門高插，身穿一件
月白湖縐灑花直裰，內襯大紅繡花緊身短襖，蔥綠束腰，長拖至足；下穿玄色湖縐灑花
棉布馬褲，腳著薄底緋緞繡花快鞋。滿臉忠義形容，渾身英雄氣概。大踏步跟著當差的
走進書房。站定了腳步，望著當差的問道：「誰是咱四叔父？」當差的便指了一指，賀
人傑便搶三步，走到黃天霸面前說道：「咱姪兒賀人傑給叔父叩頭。」說罷，叩頭下去
。此時褚標、張桂蘭二人見了這年幼英雄，不由得極口誇獎。獨有黃天霸見此情形，不
由心內一酸，撲簌簌落下兩行英雄眼淚，哽咽著說：「姪兒罷了，且起來講話。」賀人
傑當即站起。黃天霸復指著褚標道：「這是褚老英雄，賢姪當得以祖父禮相見。」賀人
傑聽罷，復又恭恭敬敬，給褚標見過禮，站了起來，又指著張桂蘭問黃天霸道：「這位
是誰？」黃天霸道：「這是你嬸娘。」
　　賀人傑聽罷，又至張桂蘭面前說道：「嬸娘在上，姪兒有禮。」
　　說著，也叩下頭去。張桂蘭趕著還了半禮，即拉他起來。黃天霸便命賀人傑坐下，
問道：「你今年十幾歲了？」賀人傑道：「今年十三歲。」黃天霸道：「你母親康健麼
？」賀人傑道：「咱娘甚是康旺，叫給叔父請安。」黃天霸道：「你這小小年紀，怎麼
這老遠的路獨自前來？你母親怎麼放心的？」賀人傑道：「咱娘聞得叔父現在已做了官
，跟著施大人在此。因此，咱娘叫姪兒前來投奔叔父，在大人跟前，圖個小小前程，將
來替皇帝家出點力。一來不負咱爹生前的志願，二來自己也可借著叔父的力，圖個功名
。咱娘還叫給叔父講，請叔父看姪兒是個孤兒，不要忘與咱爹結拜之義。就便姪兒有怎
麼不好，請叔父看姪年幼，只顧當著叔父親生的兒子管束，將來好讓姪兒成人。再，施
大人面前，也請叔父轉求大人，念咱爹生前有志向上，不意半途忽遭慘死，未能報大人
一些恩德，還懇大人看顧姪兒，好教姪兒代咱爹報大人的恩德。」黃天霸聽了這些話，
心中甚是難受；就是褚標、張桂蘭聽了，也覺代為歎惜。
　　黃天霸道：「咱與你父親雖是結拜，義勝同胞。咱正恨不能遠顧賢姪，今既到此，
咱自當格外顧愛。但是你年紀太小，無事可做，且在咱這裡習學些武藝。再過兩年，等
你大些，咱自當給你轉求大人，圖個前程與你。」賀人傑道：「叔父在上，不是姪兒放
肆，敢出大言。若說武藝一層，雖不十分精熟，咱在家經咱娘教授了幾年，那刀槍棍棒
，倒也會耍幾套。就姪兒背後這一口單刀，是姪兒最心愛的，一刻不離身畔。叔父如果
不信，請在叔父前先試一試。若有不精之處，即請叔父指教。」
　　說著站起身來，將那月白湖縐外罩脫去，右手在背後將單刀掣出，臉向著褚標、黃
天霸、張桂蘭說了一聲：「放肆。」噗一聲如一陣旋風般，一個箭步，縱出院落，在當
中站定，擺了架式，手執單刀，舞將起來。先還慢慢的飛舞，愈逼愈緊，直到末後，只
見一道白光，盤旋上下，對面看不見人。褚標、黃天霸、張桂蘭三人看到此處，齊聲喝
采道：「小小年紀，有這刀法，真不愧了。」喝采聲未完，賀人傑已收住刀，復打個箭
步，跳入書房以內，說道：「姪兒放肆，還求褚老爺子、叔父、嬸娘指教。」褚標等再
看賀人傑，面不改色，大家更自驚愛。卻好當差的來請吃午飯，張桂蘭便辭人內室。
　　飲酒之間，黃天霸又將自己當日在江都縣，如何行刺，如何投順；施公如何勸濮天
雕等，二人立意不行，後來三雄絕義；賀天保被於六飛抓抓死，前後對褚標說了一遍。
褚標說道：「老朽當日聽人說及賢姪逼死義嫂，砍死義兄，也怪賢姪不義。後來知道有
那些情節，才知賢姪是迫不得已。就便天保賢姪，也是一團美意，勸他們向上，爭奈他
們恩將仇報，反忘了當年情義。賀天保賢姪後死於非命。今日看來，天保賢姪有這樣一
個好小子，也不負他當年一番苦心。咱明日見施大人，倒要給人傑這孫兒，在大人跟前
竭力的保舉，求大人格外看顧。」人傑聽這話，當即出了位，走到褚標跟前，請了個安
，說道：「謝老爺子關切。」褚標趕著拉起來，便笑對天霸道：「這小子倒乖巧，很有
些武藝，有些聰明，將來不在你我之下。」褚標極其稱贊，賀人傑重行入座，三人吃完
了飯。
　　黃天霸又叫當差的，將關小西、李公然、何路通、李七侯、金大力等人請來。當差
的分頭去請。一會子，關小西等人都到，統與褚標行過了禮。黃天霸又叫賀人傑與眾人
行禮，皆以伯叔相稱。此時計全尚署贑榆縣印；朱光祖自幫同捉了毛如虎，他自有事，
不在淮安。除此二人外，大家挨次坐下，無非談敘些闊別的話。後來說到關小西娶了郝
素玉的話，褚標頗為歡喜。大家說說笑笑，不一會已是日落，大家就在此痛飲。席間褚
標對著眾人，甚誇賀人傑武藝高強，聰明伶俐，眾人也自隨聲附和。飲酒已畢，眾人散
去。天霸就請褚標在小書房安歇；
　　將賀人傑帶人上房，又囑咐張桂蘭，妥為照應。褚標到了小書房，便將帶來的土產
取出來，叫人送了進去；又吩咐莊丁，明日先回，騾車仍帶回莊。吩咐畢，這才安寢。
　　褚標次早起來，梳洗畢，用過早點，換了服飾，央黃天霸一同到漕督衙門，向施大
人請安。黃天霸答應，當即同褚標出了自己衙門，直望漕署而去。到了漕督衙內，黃天
霸即進入裡面見施公，請過早安，便將褚標求見的話稟明。施公大喜，隨即請見。施安
出來，見著褚標，被此便先行了禮，然後施安帶領褚標人內。褚標一見施公，便行下禮
去。施公趕著拉起道：「老英雄切不可如此，且請起來！」褚標立起，施公請他坐下，
便叫人獻茶來。然後施公說道：「某時刻記念老英雄，為何直至今日才到？」褚標先將
以上各情，回答了一遍，復又說道：「還求大人恕民人來遲之罪。」施公道：「老英雄
說哪裡話來。
　　但有一件，老英雄既已到此，可不能急急就去。」欲知後事如何，且看下回分解。
第二九一回
賀人傑神技取風旗　餘成龍巧智盜印信
　　話說褚標既見了施公，談了一回，施公便留褚標在淮安多住些時。褚標正有此意，
今見施公實意相留，也就當面答應。
　　當日施公就留褚標在衙門內吃午飯；並將眾英雄齊集衙內，招呼廚內，備下兩席酒
。施公、褚標、黃天霸三人一桌！關太、李昆、何路通、李七侯、金大力等一桌。大家
皆略言分情，歡呼暢飲。酒席中間，施公談起往事道：「某初任江都，巧逢賀義士改邪
歸正；因他一人，後來引薦了許多豪傑。某所以得有今日者，皆賀義士之力也。可惜賀
義士中途猝遭慘死！今日諸君皆身受國恩，得皇家官祿，獨賀義士不能享受，實是可歎
！」
　　黃天霸、褚標二人，正欲說賀人傑已來，轉求施公照應，難得施公先自說起，卻是
絕好的機會。當下褚標便開口說道：「賀天保中途慘死，也是他命該使然。仍蒙大人念
念不忘，足見大人恩高義重。民人正為此事，擬欲轉求大人，只是不敢啟齒。」
　　施公聽了忙問道：「壯士有何事件？只顧說來，大家斟酌便了。」褚標道：「自從
賀天保死後，留下一子，名叫人傑。彼時才得六歲，跟著賀天保的妻子撫養，今年已十
三歲了。昨日由山東來此投黃副將。適值民人先在黃副將衙門裡，見了這賀人傑，年紀
雖小，頗有膽識。民人當時以為他這小小年紀，必然同著伴兒，或是與他母親同來。及
至問他，他說是奉母命，一來因他父親受大人的大恩，未曾報答，使他前來給大人請安
，借圖報效；二來知黃副將現已做官，他來投黃副將圖個前程。因此辭了母親，獨自到
此。黃副將聽他這話，便與他道：『你這小小年紀，前來給大人請安，力圖報效則可；
若說投我圖個前程，我看你年紀又小，力量又小，有什麼事可做呢？不如且在這裡，學
習些武藝，過了三五年，等你武藝會了，再說罷！』哪知賀人傑聞了黃副將之言，不由
的發躁起來，當即說道：『若說年紀小，我已是十三歲了；若說武藝，那刀槍棍棒，雖
不能精熟，也還件件會使。』說著，他就將外面大衣掀去，在背後拔下單刀，不由分說
，一個箭步，跳入院落之中，便使起刀來。民人與黃副將看他舞了一回，卻是刀法精純
，毫無破綻，不愧他誇口。而且這小小年紀，有此武藝，有此膽識，實在難得。今早黃
副將本擬帶他前來給大人請安，後來又怕冒昧，意欲先稟知大人，等大人示下之後，再
帶他來見。現在既蒙大人提及他父親，故此民人斗膽，在大人面前面稟一切。可否求大
人示下，喚他前來給大人請安。」
　　施公聽了，不由得笑容滿臉，因歎道：「賀義士雖死，得有此子，也算後繼有人了
。而且據老英雄說，他的武藝高強，自然真實不錯。黃副將可即將他領來，與某相見，
也算是故人之子了。」黃天霸聽了此言，一面謝了施公，一面答應出席而去。
　　走出轅門，即拉了一匹馬跨上。一刻的工夫，已是到了自己衙門。黃天霸跳下馬來
，走入裡面，不見賀人傑。正在詢問，賀人傑已走進來，望著天霸道：「叔父一人回來
麼？褚老爺子呢？」黃天霸道：「你趕快去換衣服。」張桂蘭已將他的衣服拿出，一見
賀人傑向他要，他便遞出來。賀人傑接過穿好，天霸又叫人備了一匹馬，於是叔姪二人
，上馬而去。到了轅門，二人跳下馬來。天霸在先，人傑在後，跟著逕入書房。黃天霸
便叫人傑結施公叩頭。人傑即忙磕下頭去，一連叩了三個頭起來，復請了安，站立一旁
。施公見人傑儀表非俗，滿臉的英雄氣概，心中甚是歡喜，便即喚人傑添上座頭，命人
傑也入席吃飯。人傑復給施公謝了座，又請了安，然後在天霸下首坐定。施公問道：「
你今年多大歲數屍賀人傑道：「十三歲。」施公又道：「本部堂才聞褚老英雄說，你的
武藝很好。我看這小小年紀，有什麼武藝？可對本部堂說來。」賀人傑道：「咱才八歲
，咱娘就教咱棍棒。後來到了十歲，咱娘又教咱刀槍，並教咱飛簷走壁。
　　咱有時不肯學，咱娘就要打咱，還說爹是一身好武藝，又說咱這黃叔叔本領更高。
叫咱學好了武藝，來見大人，求大人賞個官兒給咱，一來給咱爹報恩，二來咱好圖上進
。因此刀槍劍戟都會，飛簷走壁也能。如果大人要試試，咱便勉強使兩套。」
　　施公道：「那院落中旗桿上那面順風旗，你可取得下來麼？」
　　賀人傑見說，掉轉頭一望，即便道：「謹遵大人吩咐。」說罷轉了身，他已一個箭
步，到了院落。施公與褚標等一齊向外觀看。只見賀人傑如猴兒上樹般，已是上了旗桿
頂上。再一轉眼，賀人傑已將順風旗取在手中。又復輕轉身軀，用了個墜枝架式，將兩
隻腳倒掛在旗桿尖子上面，手中執著順風旗，迎風舞了一回。復將身子向後一縮，又向
前一縱，便如燕子穿簾一般，說時遲，那時快，賀人傑已由旗桿上落下，躥入廳前。
　　彼時施公見賀人傑由旗桿上忽穿下來，口裡雖然喝采，心內甚擔驚。及至賀人傑已
到了面前，又見他請了個安，雙手將順風旗呈上，不但施公極口贊賞，就是褚標、黃天
霸等人，個個無不驚訝。一面施公叫賀人傑入座；一面叫施安去取十兩銀子，賞他買一
套衣服。黃天霸又叫賀人傑謝了施公，這才入座。施公因歎道：「賀義士義勇半生，今
得有此子，雖在黃泉，亦當含笑。本部堂自當另眼看待，即黃賢弟亦要加意撫育，不負
當年結義之情。」黃天霸亦即唯唯道：「末將敢不遵命。」於是大家暢飲，直至日落方
散。褚標、賀人傑仍自回天霸衙中，關小西也自回本署，李昆等仍在本衙門當差。
　　從來樂極生憂，是一定不移之道。只因施公自放了漕督，從出京來直至到了淮安，
沿路上訪拿那些惡棍土豪，強梁大盜，實在不少，怎能一律肅清？且說淮安府東北，與
海州交界地方，有座高山，這山名叫做摩天嶺。這摩天嶺高與天齊，懸岩峭壁，實是險
峻。內中有伙強人，為首的姓餘，名喚成龍，率領著頭目嘍囉，在此佔據。平時並不劫
掠往來過客，專門打劫富貴人家，因此左右頗為安靜。餘成龍具著一身本領，飛簷走壁
，無一不精。聞得施公左右能人甚多，他偏要顯顯本領，因此前來盜取印信。畢竟印信
能否盜去，且看下回分解。
第二九二回
施賢臣丟失印信　眾英雄議訪強人
　　卻說施公正在書房秉燭觀書，忽見由窗戶外送進簡帖一紙。
　　施公趕過來一看，見上面寫著：「過天星特借印信一用，日後著人去取。」施公看
罷大驚，一面飭令施安去守印信；一面飛傳黃天霸、李昆等人。少時黃天霸等齊集，就
是褚標也跟進來。施公即將簡帖與大家看了。褚標忙問道：「大人可曾差人去看印沒有
？」施公道：「已著施安去看守了。」褚標不勝驚訝道：「大人中了那人投石問路的計
了。」施公問：「怎麼為投石問路？」褚標道：「來人本不知印信在於何處，所以投此
簡帖，令人設疑。若不使人看視，他卻無法可想；今已著人去看，是領了他去，印信必
失無疑。」正議論間，忽聽東首一片聲喧，報稱失火。褚標等趕緊前去看視，乃是東首
耳房前面窗戶紙燒著，無甚緊要。黃天霸等知道衙門內有了強人，正擬分頭去捉，一眼
瞧見施安也在那裡張羅救火。褚標忙問道：「施大爺，你看視印信如何？」施安道：「
剛才那裡看了，絲毫沒動。」褚標道：「你又中了他的計了，你再看看去！」施安聽說
，即刻飛奔前去看視，見那印箱仍擺在那裡，只見上面銅鎖巳落了下來。
　　施安忙將印箱開了，望裡一看，這一驚非同小可，果然黃金印已不在箱內了。施安
忙著跑出來，告知眾人。黃天霸等一聞此言，一個個縱上房屋，四面尋找，哪裡有個影
響？大家只得下來。此時已交四鼓，施公便命眾人暫且散去。
　　到了次日一早，黃天霸仍到衙門內聚議，訪拿強寇。黃天霸才進衙門，只見施安送
上一枝弩箭。黃天霸接過一看，只見箭桿上寫著「餘成龍」三字。黃天霸看罷，便問施
安道：「施賢弟，你這枝箭從哪裡得來？」施安道：「今日咱去登廁，走花園門首經過
，順便到花園內去看看。才進得園門，只見太湖石上，橫著一枝箭。咱便拾起來一看，
見箭桿上有『餘成龍』三字。且等大人起來，送給大人過目再說罷！」此時施公已派人
出來傳喚，施安當即進內伺候，見施公梳洗已畢，便將拾取弩箭的話，細細回明。施公
便問道：「黃副將曾進來麼？」施安道：「來了。」施公便命：「請進來。」施安答應
去請。黃天霸聞施公呼喚，趕著同李昆、關太、李七侯、何路通、金大力等人，一齊到
了書房，給施公請了早安。施公命大家坐下，然後說道：「剛才據施安說，在花園內太
湖石上，拾了一枝弩箭，箭桿上有『餘成龍』三字。本部堂仔細思來，這餘成龍一定是
個武藝高強的人，昨夜來盜印信的，十分就是他了。眾位賢弟可有知道這餘成龍是何等
樣人？住在何處的麼？」大家聽了，俱各面面相覷，不能回答。黃天霸道：「昨夜來盜
印信的那人，據末將看來，定是那餘成龍無疑。唯這餘成龍，末將等向未聽見這個名字
，也不知住在何處？或者是後起的，亦未可知。好在褚標現在這裡，待末將回去問問褚
標，或者他可以知道。」
　　施公道：「賢弟此語，甚合吾意。不必要賢弟回去，就請褚老英雄進來，大家商議
便了。」說著就命人去請。一會子褚標已到，給施公請過安坐下。施公便將施安拾到弩
箭的事，告訴褚標一遍。褚標道：「但這餘成龍，民人雖有些曉得，卻不甚清楚，不知
果是此人不是？數年前曾聞人說：離此淮安東北，海州交界處，近東海口地面，有座摩
天嶺。這摩天嶺上有伙強人，為首的聽說姓餘，其人武藝高強，慣會飛簷走壁，而且能
使弩箭暗器。平時卻不劫掠往來客眾，打聽有那富貴人家，或是為官的贓物，要被他知
道了，晝則明搶，夜則暗劫，定然劫掠一空。還有一件，周圍百里之內，他並不騷擾，
如此，其居心可想而知。大人的印信，若果是被他盜去，他一定有個用意，定是聞大人
手下有許多能人，他賭作氣，偏要前來試試眾人的本事；就是效張桂蘭盜金牌的故事。
不然，他豈不知大人為官清正，他要來此盜取印信呢？」施公聽了這番話，連連點頭，
便道：「老英雄所見，甚是有理。但印信既為他盜去，必得設法取回才好。」褚標正欲
回答，那黃天霸聽說，不由得氣往上撞：「哪怕他三頭六臂，咱也要將他擒來，取回印
信。」
　　褚標見黃天霸發躁，趕著攔道：「黃賢姪，你總是這樣性躁！
　　凡事總須計議而行。況且我雖這樣說法，也料不定就是摩天嶺上那個姓餘的盜去。
萬一不是，黃賢姪你又便如何？依我的愚見，明日可請一人，先去那裡打聽清楚。如果
真是他盜去，咱們再設法向他要回，能再說他改邪歸正，投順大人更好。若不能如願，
就將他擒來問罪，亦未為晚。若依著自己性子，一味好勝，我知黃賢姪的本領，不在人
下，要知『強人更有強人，高手更有高手』。何能自恃己勇，蔑視一切？如此莽撞，甚
至誤卻大事，也未可知。」施公聽說極稱道：「老英雄所說，真是在情在理。黃賢弟勇
固有餘，見識究竟不足。」此時黃天霸被褚標說了這一番的話，已是退下火去，便向褚
標說：「依老叔所見，須先派人前去打聽。但是印信是要緊的物件，有礙大人前程，須
得趕緊去取回，不能退緩時日。究竟應派何人去打聽呢？」褚標道：「諸位老兄弟、老
賢姪，可不要怪老朽多事，卻要在大人前討個差使；一來聊報大人的恩德，二來幫幫諸
位
　　的忙。等打聽的確，咱即回來送信。不知諸位以為然否？」施公說道：「某本擬相
煩老英雄去走一趟，只是不便奉請。難得老英雄不辭勞苦，某即一切奉托。」大家見施
公一口應允，又重托了褚標，大家留有些暗暗不平之意，卻又不能形於面色。
　　一來礙著施公，不敢違拗；二來褚標究竟是個前輩。當下議論已畢，各人散出衙門
。褚標仍與黃天霸同回到了衙門。褚標即打點包裹，帶了防身兵器，預備前行。黃天霸
進入裡面。欲知後事，且看下回分解。
第二九三回
張桂蘭緩言勸人傑　褚壯士暗地訪成龍
　　話說黃天霸回了衙門，將褚標極稱餘成龍武藝高強，自己討差去摩天嶺的話，告訴
了張桂蘭一遍。彼時張桂蘭並未有甚不憤，但道：「褚老叔既是討差前去，他自有他的
把握；老爺雖不懼人，能得褚老叔將印信討回，也省卻許多事件。老爺何必有不平呢？
」黃天霸聽了，也只無言。此時賀人傑也在旁邊，先聽黃天霸那一番言語，已是不平的
很；及見張桂蘭又說出這些話來，實在按捺不下，便厲聲說道：「嬸娘此言差矣！
　　我叔父自隨大人以來，立了多少功勞，捉了多少強寇，江湖上誰不知叔父武藝高強
？今日大人失去印信，如叔父再去取回，這件功勞定是不小。褚老爺子到此，不過頑耍
頑耍，他便要奪我叔父的功勞，其實甘心不得。就便叔父容納得下，姪兒也不肯將這件
功勞讓與褚老爺子。哪怕那餘成龍三頭六臂，不要叔父去，就憑著姪兒一人，若不將那
印信取回，把餘成龍捉住，誓不見叔父、嬸娘之面。褚老爺子未免欺人大甚了！」說罷
忿忿不已。黃天霸、張桂蘭二人聽了此話，心下頗為喜悅，皆誇他年紀雖小，志氣甚大
。桂蘭當即攔道：「你這小小年紀，知道什麼事情？褚老爺子他是一片盛意，我且讓著
他三分，爾何得如此粗鹵？是在背地說，褚老爺子不知道；若叫他聽見了，豈不給他遭
怪？若說你的武藝高強，究竟力量不足。安知餘成龍是何等樣人！連我，褚老爺子尚且
叫我不去，他要見機而行，何況你是他的孫兒輩呢？以後切不可如此。要給大人知道了
，一定要說你不遵命，若怪罪下來，如何擔當得起？況且你母親使你到此，雖說叫你來
投你叔父，你叔父與我自然把你做子姪般看待。不然，固屬對不起你母親，也對不起你
爹爹。但是無論何事，你既要圖前程，總要仗仰大人的恩德。大人若見罪下來，就是你
叔父也不能為力。還有一說，你爹爹死後，你母親只有你一個兒子，將來養老送終，全
靠在你身上。你若前去摩天嶺，能將那姓餘的捉住，把印信取回，自然名震一世；萬一
敵不過那姓餘的，鬧出別的亂子來，不但我們對不起你母親，即是你也對不起你母親，
那時叫你母親怎樣呢？姪兒你是個極聰明、極乖巧的人。好寶貝兒，你聽嬸娘的話。」
賀人傑聽了張桂蘭一番言語，才將一盆極旺的火熄下去，這且不表。
　　再說褚標在施公前討了差使，同黃天霸回來後，也不耽擱，打了個小小包裹，帶了
幾兩散碎銀子，又將防身的兵器藏好，當即出了淮安城，直望摩天嶺而去。不過一日路
程，已至海州交界，當下尋了客店住下。褚標即與店小二閒談起來，先說無關緊要的話
，慢慢問道：「小二！咱問你這裡有座摩天嶺，走哪裡去？離此有多遠？」那店小二道
：「你老問這摩天嶺，是幹什麼呢？」褚標道：「咱有個親戚住在那裡。咱去尋親戚去
呢！」店小二道：「摩天嶺就在東北，離此還有十來裡就到了。」褚標又說道：「咱聞
這摩天嶺上有強盜，可是不是麼？」
　　那小二又道：「嶺上強盜雖有，是不打劫客商的。而且那個大王為人最好，摩天嶺
左近一帶，凡那沒衣沒食的窮民，山上的大王還有時給他們衣食，從來不與人為難。」
褚標道：「你道他不打劫客商，他的錢從哪裡來呢？」店小二道：「聽說是從遠方打劫
來的，皆是些贓錢。」褚標道：「那大王名喚什麼？」店小二道：「那山上共有三個大
王：大大王姓餘，名成龍，綽號過天星。二大王姓陸，名文豹，綽號鐵臂漢。三大王姓
任，名喚勇，綽號穿山甲。皆是全身武藝，飛簷走壁，無一不能。」
　　褚標道：「他們三個大王，各有多大年紀了？」店小二道：「據人說，都在二十來
歲。」褚標聽說，心下大喜，暗道：「印信定是他盜去。咱既到此，莫如前去會他，先
以利害說之，卻看他如何回答，再做商議。」主意想定，又吃了些面飯。此時已是日落
，就揀了一間臥房，歇息一夜。
　　次早起來，梳洗已畢。喚小二打了一角酒，取了兩塊麵餅，獨自吃過。便將兵器藏
好，又將包裹寄交店小二道：「咱去看看親戚就來。這個包裹，暫且寄下。房飯錢待咱
回來再算。」店小二答應，將包裹接去。褚標大踏步出了客店，直望摩天嶺而去，不一
會已至。褚標抬頭一看，見那摩天嶺，甚是高險，四面皆是峭壁懸岩，山頂上有十來間
房屋。在山的左首，有一條石路，由山根下直達山頂，約有五里之遙。半山有一道柵欄
，上面釘著許多三稜釘，柵欄裡面有好些人看守在那裡。褚標在山前看一遍，復繞至山
腳背後，又看了一會，只是看不到頭。原來這摩天嶺背後是海口，不通旱道。雖有出路
，非船不能進口。褚標察看已畢，復到山前，順著石路，走上山去。剛至柵門，就有人
問道：「來者是誰？可通名來，好報與大王知道。」褚標答道：「煩你向你家寨主說聲
：咱海州褚標，慕名前來拜望，並有要話面敘。」當下嘍囉聞說，即去通報。
　　餘成龍聞說，便問陸文豹、任勇說道：「這褚標此來，定有緣故。咱們若不見他，
他還道咱們膽怯。莫若將他請進來，看他說什麼話，咱們再作商議。」陸文豹道：「咱
素聞褚標是江湖上的老前輩。此人頗有聲名，武藝亦很過得去，就是他那口單刀，亦實
在不弱。忽然到此，決非訪慕咱們的名兒來，定有別的緣故。」餘成龍道：「賢弟有所
不知，這褚標現在施公那裡，與黃天霸等人，同在一起。今日此來，一定為前日愚兄乾
的那件事。咱們且將他迎接上來，再說便了。」因此就叫：「排隊相迎！」餘成龍三人
換了衣服，迎將出去。
　　褚標在柵門外，等了一會，正在著急，忽見柵門大開，裡面一隊隊走出，有二三百
嘍囉；末後有三個少年人：當首一人，身長七尺開外，頭戴一頂英雄冠，身穿一件月白
灑花直綴，腳踏烏緞粉底靴，面如滿月，眼若流星，彎彎的兩道濃眉，大鼻樑，闊口。
後跟著一個，身長也有七尺，淡黃色面皮，一雙怪眼，兩道掃帚眉，尖鼻樑，瓢兒嘴，
身穿玄色直裰，腳登薄底快靴。末後一人，卻是個五短身材，黑漆漆一個團臉，一雙環
眼，兩道濃眉，生得頗為粗笨。褚標看罷，正欲上前打話。只見那為首的，迎至面前，
雙手一拱，一聲高叫：「褚老英雄到此，我等有失遠迎，多有得罪。」說著就邀褚標進
入柵門。褚標亦回道：「便是老夫。亦久幕大名，拜訪來遲，亦望恕罪。但不知哪位是
餘賢弟？」那為首的答道：「豈敢，在下便是。」褚標亦望餘成龍拱了拱手。餘成龍便
與褚標進內。
　　一會子已至廳上，彼此重新見禮。褚標又與陸文豹、任勇兩人通了姓名，這才坐下
。餘成龍首先問道：「聞得老英雄一向皆在總漕施公那裡，同黃天霸等人，幫著施公建
功立業，除暴安民。今日老英雄何以有暇光降到此呢？」褚標聽說，知道餘成龍已知自
己的來意，便道：「老夫久慕賢弟的大名，早要來此拜訪。只因承總漕施大人不棄，留
在衙門，幫同照料。數日前衙門內出了一件事，施大人的印信，忽然被人盜去。當時追
擒不著，後來拾得一枝弩箭，那箭上寫著大名，因此老夫知道是賢弟前去，故意賣弄武
藝，將印信取來。所以今日特地前來索取，但不知賢弟肯否見還？」欲知餘成龍果肯交
還印信，並說出什麼話來，且看下回分解。
第二九四回
餘成龍激走褚標　賀人傑智誘任勇
　　卻說褚標向餘成龍索取印信，餘成龍道：「施公印信卻現在這裡。老英雄此來，非
是某等有卻大面不給，當日議取印信的時節，在這山上設了一座凌虛樓，預備將來把印
信取來，存在這凌虛樓上；為的是素聞黃天霸武藝高強，隨了施大人，建了許多功勞，
立了許多事業，我們江湖上，綠林中的朋友，不知被他害了多少。我等去取印信，並非
要害施公，亦非假詞給那江湖綠林的朋友圖個報復，只因要與天霸比試比試。我能將印
信盜來，他再能將印信盜去，我等便甘心拜服他是天下的第一個好漢。雖使我等拜他為
師，我等亦甘心情願。若他沒有這等本領，不能將印信盜回，我等要這印信有何用處？
便叫他親自前來，拜求上山，我等也可將印信取出，交給他回去銷差。
　　我等並無他意，不過要與天霸比一比手段罷了！」褚標道：「賢弟言之差矣！黃天
霸又與賢弟毫無意見，賢弟等又說別無他意。今日將印信盜來，賢弟此舉得在老漢看來
，並非與黃天霸過不去，直是與施大人過不去了。這印信是聖上賜與施大人的，施大人
失了印信，聖上知道，必然要見罪於他。黃天霸雖在那裡當差，大人失了印信，他尋得
著，固是他的功勞；就便尋不著，他也沒有什麼大罪，不過難為施大人罷了。賢弟等與
施大人，平日又無意見，這是何苫做此舉呢？若說要與黃天霸比試比試，自古『好漢愛
好漢，惺惺惜惺惺』。你既慕他的名，改一日等老漢帶領他來，或是請賢弟等到淮安去
，與他比試比試，又何必借作這個事兒挾制呢？還有一說，實不相瞞，老漢未來之先，
黃天霸早要到此，是老漢再三阻攔，並在施大人面前討了這個差使；以為賴著老面子，
與賢弟說個三言兩語，叫賢弟將印信送去。一來免得黃天霸與賢弟傷了和氣，二來老漢
也可在施大人面前，要個臉兒。我看賢弟也是個英雄好漢，老漢既來，又在施大人面前
誇了口，非是老漢太弱，懼怕賢弟，諒賢弟也該知道我。能予把個臉面，即時將印信送
交出來，咱們認個好朋友，以後還得來往來往。如果一定執意，老漢雖不能傷了和氣，
即施大人卻也不是好惹的。就將黃天霸丟開，他那裡素來有名武藝出眾的，也還不少。
賢弟雖有此山寨，恐怕眾人都到，賢弟也不得易於維持，勢成騎虎，那時老漢也不好過
問了。賢弟還請三思！」餘成龍道：「老英雄言之差矣！我等既有成議，何能不踐前言
？非是我等不看老英雄大面，爭奈凌虛樓既建造不易，又因我等既將那印信盜來，何可
輕易送去？
　　若要如此，給江湖上那些朋友知道，不說我等是因老英雄萬難有卻，只道我等終是
膽怯，豈不見笑於旁人？若說施公不是好惹的，他手下能人甚多，老英雄這句話，更覺
有些錯了！除非我等在先不作此事；既作此事，難道還懼怕不成？任那施公難惹，手下
能人甚多，他雖三頭六臂，且放著我這小小山寨，他們來打便了，我等又何懼哉？還請
老英雄不必干預。你我是好朋友，不必因此翻臉。」褚標聽了這番話，已是氣往上撞，
恨不得即刻拔出刀來，與他等爭個高下。復一思想，因道：「賢弟等既是不看老漢的薄
面，定要與黃天霸比試，老漢亦不能勉強；就便勉強，賢弟等不信老漢的話，也是枉然
！老漢就此告辭，日後卻不要悔恨。」餘成龍道：「一言既出，駟馬難追，何悔之有？
就煩老英雄回去，將這話告訴黃天霸，說他來此盜取印信便了。」褚標辭去，餘成龍等
送至山下而別。褚標回至客店，算明房飯錢，取了包袱，仍回淮安送信，暫且不表。
　　再說賀人傑被張桂蘭勸了一頓，當時雖默默不語，後來獨自暗想道：「我奉母親之
命，前來投奔黃叔叔，要想立點功勞，圖個小小前程。現在眼見得有此機會，我也好借
此圖個出身。
　　叔父、嬸娘不讓我去，好不悶殺人也！我何不瞞了叔父、嬸娘，悄悄的前去一趟，
將那印信盜回，也可顯顯我的本領。」
　　主意想定，吃過晚飯，乘著張桂蘭不在房內，便悄悄將夜行衣靠、單刀偷出，放在
一旁。等到黃天霸、張桂蘭睡熟，他便換了夜行衣；又將隨身衣服，打了個包袱，係在
身後，又將那單刀暗藏在身旁。賀人傑還有個絕技，慣使金錢鏢，能在黑夜打人，百步
之內，百發百中。時將三鼓，賀人傑悄悄開了廳門，施展出飛簷走壁之能，由後院牆繞
越而出，所幸無一人知道。
　　他更心中大喜，便大踏步順了方向，直望摩天嶺而去。在路行了一日，已離摩天嶺
不遠，就在左近尋了客店，吃了些飯食。
　　先與店小二談了一會，又問了摩天嶺上一番風景。只見那店小二答道：「摩天嶺現
有三位大王：大大王姓餘名成龍，二大王姓陸名文豹，三大王姓任名勇。這三個人，皆
是武藝高強，本領出眾。聞得前數日還將漕督施大人印信盜來，現藏在樓上。
　　小客官，你想想看：總漕施大人那裡，有多少能人，那印信尚且被他盜去，何況你
個小客官，不過十來歲，就有多大本領，可以敵擋得住那三個強人？終不然白白的將命
送在那裡，這是何苦？」賀人傑聽了這一番話，暗自好笑，只得勉強說道：「極承指教
！」說罷，將房飯錢算還，攜了包出了店門，直望摩天嶺而去。
　　走了半日，已到嶺上，便望寨柵前門行去。卻好今日是任勇巡哨，剛至柵門，猛見
山下走上一個年幼小子，但見：頭戴玄色湖縐灑花包腦，周圍安著一排雪亮鏡光，頂門
上打著一個英雄結，身穿玄色衣靠，腳登薄底快靴，背後結束著一個包裹，胯下藏著一
柄單刀；雪白面孔，兩道濃眉，一雙秀眼，高鼻樑、闊口，約有十三四歲年紀。任勇看
罷，暗自稱羨，便大聲喝道：「來者何人？敢探咱爺爺山寨！」賀人傑正往前走，忽聽
裡面有人喝問，也便喝道：「上面聽著，咱小爺爺乃江南四大霸天賀天保之子賀人傑是
也！爾是何人？可是山寨之主麼？
　　快通名來，小爺爺有話要講。」任勇答道：「咱便是第三寨主任勇的就是。爾既聞
咱爺爺大名，有何話講，即便講來！」賀人傑道：「此間非講話之所。快開寨門，讓咱
進去，與你說話。」
　　任勇聽罷，即著小嘍囉開了柵門。賀人傑大踏步走入，望著那任勇拱一拱手，說聲
：「請了。」任勇也回了一回，復問道：「有何話講？請道其詳。」賀人傑道：「一言
難盡！若寨主不棄，請至裡面，細陳衷腸。」此時任勇不知何意，也就將賀人傑邀入裡
面。賀人傑重行施禮，這才彼此坐下。賀人傑當下開口說道「在下向聞大名，未經識面
，剛才多多得罪，尚求見容。但在下祖籍山東，父親賀天保，同稱四大霸天，江湖上誰
人不曉。只因黃天霸投順了贓官施不全，他只戀富貴功名，忘卻當年結義，勒逼我父親
投順。我父親不肯，繼看結義情，勉強相從。」因胡謅道：「他又逼著我父親，往惡虎
村，說濮天雕、武天虯二位叔父。怎奈濮天雕二位叔父不從，黃天霸就殺死武天虯，逼
死我兩位嬸母。濮天雕雖然逃走，他心中卻疑我父親忘絕結義之情，後來狹路相逢，濮
天雕暗用飛抓，將我父親打死。雖說濮天雕後亦被黃天霸所殺，總之不為黃天霸絕義，
我父親、叔父、嬸母，如何得死？彼時在下才交六歲，可憐我母親撫我成人，今年已是
十三歲了。此種父仇，如何不報？又恨孤立無援，因此竭誠不遠千里來投寨下。若念江
湖上義氣，即容收留，願助一臂之力，去捉贓官，同擒天霸，報仇雪恨。
　　若不容收留，即便告辭，去投他處，再圖報復，不敢勉強。」
　　任勇聽了這一番話，畢竟如何，且看下回分解。
第二九五回
餘成龍誤留賀人傑　施賢臣獨遣李公然
　　卻說任勇聽了賀人傑一番假話，心中疑惑不定。欲便留住，又恐餘成龍、陸文豹不
肯；欲待不留，又深愛賀人傑小小年紀，有些膽識。只得叫賀人傑權且等待，他與餘成
龍、陸文豹商量妥當，再定行止。當下賀人傑便在外廂，暫且歇下。任勇隨即進內，將
以上的話與餘成龍、陸文豹二人說明。餘成龍道：「這小子現在何處？」任勇道：「現
在外面。小弟因不敢自主，特地稟明兩位哥哥。如可收留，小弟便帶他進來；若還不然
，便叫他去投別處。」餘成龍道：「這小子你曾問他，多大年紀？」任勇道：「小弟也
曾問過了，今年一十三歲，倒生得伶俐乖巧。」餘成龍道：「你曾問他會什武藝？」任
勇道：「卻不曾問得。但見他腰下藏一口單刀，想來稍知一二。」餘成龍道：「既然如
此，且帶他來看看，再作計議。」任勇答應，復至外間，將賀人傑帶進大寨。賀人傑站
立身軀，望著餘成龍、陸文豹行了禮。餘成龍看見賀人傑，年紀雖小，頗有英雄氣概，
也是暗喜。因道：「你這小孩子，多大年紀了？到此所因何事？」
　　賀人傑道：「後輩今年才交一十三歲。只因圖報父仇，不遠千里而來，竭誠投效，
望助我一臂之力！」餘成龍道：「據你所言，要報父仇。但你說父親賀天保，係死在濮
天雕手內，並非黃天霸害死，何得冤屈好人？就便你父親果是黃天霸所害，要知他的武
藝高強，施不全防護甚嚴，何能便去報仇雪恨？」賀人傑道：「大王言之差矣！若說咱
父親不是黃天霸所害，反說他是好人，是大王名為江湖上朋友，最重的義氣，實與黃天
霸一類，即不肯幫助後輩去報父仇。那江湖上被黃天霸所害，不知多少。大王獨不念兔
死狐悲，物傷其類麼？若說黃天霸武藝高強，難道真個是三頭六臂？雖後輩年幼，不能
力敵，有大王的英勇，何患不能？今大王盛稱他本領高強，不但無心幫助後輩，全無那
江湖上的義氣，是直長他人志氣，滅自己威風。若說那贓官施不全，防護甚嚴，前聞丟
失金牌，即係一女子盜去；女流之輩，尚且有此膽量，何況大王四海知名？在後輩看來
，施不全防備雖嚴，亦不在大王意下。但恐大王無意於此，只得借此相推，後輩萬不能
強勉而行，只好再投他處了。」餘成龍聽了此話，正欲收留，忽然心中一動，便大聲喝
道：「好大膽的畜生！看你這小小年紀，膽敢在爺爺前蒙混！顯見你那贓官指使，叫你
來探聽虛實，還敢來蒙混爺爺麼？下面聽著：速將這小畜生綁去斬了！」但見賀人傑並
不驚駭，復怒目而視，道：「大王既不見容，復相疑忌。某父仇固不可報，反落不美之
名，有何面目見先人於地下？與其身遭冤屈，不若刎頸自明。一死之後，有那知道的，
亦不免恥笑大王不顧義氣，不知好人，但存疑忌之心，逼煞孤兒自刎。被江湖上唾罵。
」說罷，嗖的一聲，將腰下所藏的單刀抽出，即向頸上刎去。當時任勇在旁，趕即上前
，將刀奪去。餘成龍出位，向賀人傑道：「前言不過相戲，何必認真？」叫聲：「賢姪
，你若果真為報父仇而來，咱自當同助賢姪一臂之力，但是賢姪亦不可稍懷二心。」
　　賀人傑道：「父仇不共戴天，既承叔父等見容，何能心懷異志？
　　請叔父等放心。」餘成龍聽罷大喜，當下讓賀人傑坐下，又與賀人傑談論些武藝。
賀人傑又使了一回刀法，卻不敢過顯手段－－十分本領，尚留著三分，好使餘成龍等不
為防備。由此賀人傑暫且住下，專等得便，即將印信盜回，在施公前立功。餘成龍只因
誤留了賀人傑，以致被打破凌虛樓，燒燬摩天嶺，到後來身首異處，明正典刑，此是後
話，暫且慢表。
　　且說黃天霸與張桂蘭次日起來，不見了賀人傑，又見廳門大開，知道賀人傑負氣而
走，必要往摩天嶺去盜印信。當下黃天霸卻是大喜，以為：這小孩子有此膽量，有此武
藝，將來大有作用；卻又甚憂：此去摩天嶺雖不過二日路程，沿途卻無妨礙，但聞得餘
成龍頗有武藝，他若負著豪氣，萬一被餘成龍所算，我如何對得起哥哥？自思自想，只
得仍回上房，說與張桂蘭知道。張桂蘭聽說，頗為著急。二人商量畢，天霸用過早膳，
即便望總督衙門而來。卻好施公已經升帳。黃天霸先與眾人見過，說明賀人傑黑夜逃走
，逕往摩天嶺捉餘成龍，盜回印信。大家皆為賀人傑擔憂，必須趕去，方保無虞。黃天
霸道：「正為此要回稟大人，親自向前去。」正說話間，見施安出來問道：「黃老爺今
早可曾來？大人要傳見問話。」黃天霸聞說，即便同施安入內，先給施公請了安，站立
一旁。施公道：「前日褚老英雄前去摩天嶺，訪拿餘成龍，不知究竟如何，印信可能取
得回來？使我放心不下。」黃天霸道：「正為此事，要稟明大人：只因賀天保子人傑，
因大人失去印信，他便負氣前往，欲將餘成龍捉住，印信盜回。末將見他年幼，恐非餘
成龍敵手，竭力攔阻；末將之妻張桂蘭，亦竭力阻止。他彼時雖未前去，等到夜半，他
竟私自越牆而去，末將等全然不知。今早天明，卻才知道。因此稟明大人，末將欲親去
一走－－恐這小孩子有失，末將便對不起賀天保。特來申明，求賞一行。」施公聞言，
又驚又喜，因道：「黃賢弟你自前去，固是好極，免得小英雄有失。但本部堂這裡何人
保護？在本部堂看來，好在褚老英雄現在那裡。賀人傑雖然前去，褚老英雄必然是見面
的。
　　萬一賀人傑與那餘成龍交手起來，褚老英雄斷無不幫助之理。
　　在本部堂之意，黃賢弟之去，且從緩。莫若使李五賢弟前去一探，便知分曉。而且
這賀人傑年紀雖小，他那一番舉止動靜，不是個一莽之夫，此去必有計謀。本部堂印信
由他取回，亦未可知。更兼他武藝出眾，又有褚老英雄，這事決無妨礙。」黃天霸見說
，亦不便再言，只得站在一旁，心中卻是很不放心。
　　施公因立傳李公然進內，將上項話說了一遍。李公然哪敢怠慢？立刻收拾，出了衙
門，直望摩天嶺而去。走有十來里路，只見褚標迎面回來。李公然走上一步，便先問道
：「褚老英雄所辦之事如何？曾看見賀人傑麼？」褚標驚訝道：「你怎麼問我這話？我
不曾見過小廝。」李公然便將賀人傑私往摩天嶺的話，說了一遍。褚標頗為驚恐。復又
將餘成龍建造凌虛樓，藏收印信，定要黃天霸來取，不肯送還的話，亦告知李公然。二
人說了一會，李昆復請褚標同往摩天嶺一走，褚標當即答應。二人趲趕前行，不一會已
到山腳下面。正要分路，忽然見一人好似賀人傑模樣。畢竟此人是誰，且看下回分解。
第二九六回
李公然前往摩天嶺　賀人傑初探凌虛樓
　　且說李昆拉著褚標望嶺上看去，分明是人傑。李昆遞了個暗號。賀人傑聽見暗號，
知道是自家人，因也遞了暗號下來，說道：「雁兒落下海灘去了！」李昆聽說，知道叫
他在僻靜處等候，有話回說。他心中大喜，即拉著褚標望山後行來。走了有半里多路，
但見一帶樹林，濃蔭密布，甚為僻靜。二人行入林內，坐下歇息。約有半個時辰，只見
賀人傑也入林來。大家一見，好不歡喜。賀人傑便與褚標、李昆行過禮，然後坐下，望
褚標說道：「孫兒自那日大人失去印信，當時孫兒就欲前來。
　　後因黃叔父與嬸母二人再三攔阻，不肯放行。不然，與老爺子同來，也可會會那姓
餘的，是什麼樣。因氣悶不過，只得黑夜暗暗出來，打算打此路走，定然碰著老爺子，
彼此有個幫手。
　　及至到了山下，細細打聽，知道老爺子說他不信，已經回淮安去。孫兒暗想：既已
到此，終不然還自回去，算空跑一趟不成？又恐怕那姓餘的果然利害，孫兒敵不過他，
不但無功，反要見罪。因此想了個法兒，前去騙他。假說：黃叔父只圖富貴功名，不顧
當年結義，逼死爹爹等人。我特地前來，請他助一臂之力，前去報仇雪恨。餘成龍等被
我一片假言，把他說得居然相信，便留我寨內頑耍；還說等過兩年，再給我做個頭目，
共圖大事。我這兩日，已將他嶺上出人門路，看了個熟悉。惟有那藏印信的所在，叫做
凌虛樓。但聽說這樓上四面皆有消息，若不知道路逕，踏著消息，便是死路。我今日已
與那姓任的說過，叫他帶我到樓上去看看。他已答應。我將這凌虛樓探看清楚，得便就
將印信盜回，前去見大人立功。今日老爺子與伯父前來，卻更天假其便。最好在附近客
店，暫住一兩天，一經將凌虛樓路逕探明，便悄悄的前來報信。就請老爺子或李伯父，
趕往淮安，稟明大人，即日請黃叔父與諸位伯父叔父，發兵前來，拿捉強人，燒燬山寨
，但是印信包在我身上盜回便了。此間不便耽擱，早晚便來送信。還有一層，老爺子所
住客店的門首，卻要做個暗記，以便孫兒易見。」
　　褚標、李昆二人聽賀人傑這一番說話，實在誇獎他有見識，因道：「看你這小小年
紀，倒做出這一番驚人出色事來。
　　你可牢記，我等住的客寓門口，有石灰手指印的便是。那裡一經探實，即便前來傳
信，一來免得大人擔憂，二來也早可去立功領賞。此去小心看記！莫要畫虎不成，反被
他害。切記！切記！」賀人傑答應，隨即起身告辭，匆匆而去。褚標、李昆也就趕路而
行。離這摩天嶺，約有二里多路，已至褚標前次住的那客店。褚標等就這店內住下。那
店小二見是熟客，便上來照應一切。二人飲酒中間，皆誇獎賀人傑有見識，有膽量，「
將來不在你我之下」。飲酒已畢，褚標即與李昆出店閒逛；乘便就在石灰店內買了些石
灰，暗暗的在客店門口打了一個手印，然後進店安歇，專等賀人傑前來送信，不表。
　　再說賀人傑別了褚標，再入山寨，還是如兩日前的一樣，各處頑耍。餘成龍等亦愛
他少年英勇，聽他自便。卻好走到凌虛樓前，遇見餘成龍從樓上下來。賀人傑故作不知
，站立一旁，等餘成龍走到面前，賀人傑上前說道：「叔父，這樓造得很好，姪兒來了
幾日，時常聽見任叔父誇獎這樓的妙處。姪兒極想上去頑耍頑耍，任叔父只不許姪兒獨
自上去，說是這樓上有什麼消息，如果踏著機關，便要死於非命。請問叔父，究竟這樓
上有何消息？當日造這樓，究為著何事？請叔父告知姪兒，以便知道此中奧妙。」餘成
龍道：「賢姪有所不知，今既問我，便告訴你，諒也無妨礙。只因三年前，那鳳凰嶺張
七的女兒張桂蘭，盜去施不全那贓官的金牌。後來被黃天霸前往討回。鳳凰嶺張桂蘭又
許配黃天霸為妻。我聽見此話，甚為負氣，因此造了這座凌虛樓。共計三層，將施不全
那贓官的印信盜來，藏在最頂上一層，指明要黃天霸來取。在賢姪未到前一日，施不全
那裡就著褚標那老兒前來問說，叫咱講些交情，看待老兒薄面，將那印信交出，他從中
講和，兩不相擾。咱卻未曾應允，並叫他帶信，速令黃天霸來自取。卻把那老兒氣走了
。但是那老兒一去，必然回到淮安，說明此事。黃天霸聽說此話，兩三日內必定前來。
眼見得黃天霸那小子，不久要死於這樓上了。」賀人傑又問道：「叔父講了一會，姪兒
還是不得明白，怎麼黃天霸上了這樓，就要死的？別人到這樓上就不死麼？」餘成龍道
：「姪兒你哪裡知道？不是黃天霸到這樓上就要死，別人就不死。只因這樓四面皆有消
息，知道路逕的，便不會死，不知的便要送死的。黃天霸從來未到此地，現在要取那贓
官的印信，如何不來？既來這裡，不知這樓的路逕，不是就要死麼？」賀人傑道：「照
叔父所言，黃天霸不來則已，既來定要死的了！果真如此，不但叔父宿氣可消，就便姪
兒冤仇也算報了。但是有一件可慮：若黃天霸前來盜那印信，料不定要與他廝殺。三位
叔父對這樓上路逕是熟的，固然不怕；萬一那時叔父等措手不及，姪兒與他交手起來，
這樓上的路逕，姪兒又不熟，不是白白送一條性命在這樓上麼？」餘成龍道：「賢姪之
言，甚是有理。你就隨我到這樓上去看一看，把那路逕認明，以備一時的緩急。」賀人
傑心中暗喜。
　　當時就與餘成龍走上樓去。由那扶梯走上，一層層的共計有二十四級。上了樓面，
迎著扶梯，有一黑漆板門，半開半掩。餘成龍卻不進去，偏從板門側首，扶梯左邊月亮
門走進。
　　賀人傑問道：「為何不走這正門，偏從這小門進去，卻是何故？」餘成龍見問，復
轉身走到黑板門口，先將右腳在門外站定，後將左腳送入門內，輕輕的在樓板上一踏，
只聽響了一聲，一塊板滾了下去。賀人傑走到跟前，望滾板上下一看，但見下面漆黑無
光，深不見底。餘成龍道：「這下面便叫陷人坑。
　　不知道的從這門進去，踏著這滾板，人就落下去了。不要刀殺槍刺，也便活活餓死
。」賀人傑看罷，隨著餘成龍走入月亮門，向左首轉了三四個月牙彎，才到第二層樓面
。但見樓面當中，設著一座朱漆神龕，龕後有兩扇暗門。餘成龍將暗門一推，吱呀一聲
開了。二人進去，仍在左首轉了一個彎，卻是扶梯。由下至上，只有二十四級，也有黑
漆板門兩扇，左首也有月亮門一個。卻不從月亮門進去，偏從正門走入。賀人傑又問道
：「因何這一層又不從月亮門走呢？」餘成龍道：「這叫做疑兵計。萬一有人上來，知
道頭一層是從月亮門走進的，到了第二層，定是仍然如此，他就上當了。這第二層的月
亮門內，也裝著滾板，下面盡是套索。有人落下，就被套索縛了。」賀人傑答應，二人
走入正門，便是第三層樓面。中間也設著神龕，扶梯卻不在龕內；由神龕背後有一小門
，門內裝作扶梯，也是二十四級。上得樓來，但見四面窗櫺，俱皆關閉。賀人傑便去開
那窗櫺，並無格閂鉤搭，只是開不下來。餘成龍見賀人傑不知此中消息，便道：「賢姪
我開與你看。」說著用手在東首柱子上，將機關一接，窗格全開。餘成龍便望中樑上一
指道：「賢姪你看那盒子內，便是贓官施不全的印信了。」賀人傑抬頭一看，只見中懸
一盒，四面皆是鐵絲做成的細網，任他神仙也飛不出鐵網。賀人傑暗暗記下。欲知後事
如何，且看下回分解。
第二九七回
小英雄下山送信　老壯士回署搬兵
　　話說賀人傑將餘成龍誘人凌虛樓，探明路逕，並知印信懸掛中樑上面，一一謹記，
復與餘成龍在樓上耍了一會，然後同下樓來。又將轉彎抹角，暗埋的消息所在，到處記
明，遂與餘成龍回至廳上。卻好陸文豹、任勇也在那裡，大家便坐下。賀人傑又對著餘
成龍盛誇凌虛樓如何險峻，如何奧妙。餘成龍見賀人傑極口誇獎，自己也喜不自勝，因
誇道：「賢姪，不是咱誇這大口，那贓官的印信，藏在那裡，任他黃天霸三頭六臂，到
了此地，也送他到望鄉台了。」隨時，餘成龍等即命擺酒，彼此暢飲，歡呼而散。
　　到了夜半，賀人傑乘大家睡熟，獨自起來，換了夜行衣靠，手執樸刀，藏了金錢鏢
，悄悄的來到凌虛樓。先將四面一看，見那看守樓門及打更的小嘍囉，俱已睡著。他便
展出飛簷走壁的武藝，撥開樓門，復將樓門掩起，捏著步上了扶梯，記著路逕，走到第
一層樓面。真是身如飛燕，毫無聲息。彼時不敢怠慢，復至第二層上面。略為喘息，便
向第三層而來。到了三層上面，先將火光一亮，認定中梁右首。一個箭步，縱上神龕，
略一垫腳，復望上一縱，將右手搭住中梁。隨將兩腳一縮，一彎腰，將兩腳在樑上掛定
，變了個猿猴墜枝的架式，左手執刀，右手便去摘那印信的盒子。正欲搞下，忽然想道
：「此時若即取下，如何下得此嶺？不得下嶺，事必泄漏。不但印信復失，連我的性命
也難保。好在此樓上已熟悉，取回印信，這又何難？且待等數天，明日先去報知，約定
日期，叫褚老爺子同李伯父趕回淮安，稟明大人。等我黃叔父等人到來，約定行事，裡
應外合，還怕這三個狗強盜捉拿不住，印信失去不成麼？」主意想定，隨即由樓上跳下
，輕輕站立樓面，復將各處門扇窗格，關閉停妥，一層層走下樓來。開了樓門，復又四
面一看，見看守樓門的仍然睡著，即打更的也已走了出去，幸喜一人都未知覺。賀人傑
趕著一溜煙如旋風般回到了自己房內。先將房門關上，然後卸去夜行衣靠上牀。
  略一歇息，已是天明。即便起來，梳洗已畢，用過早點，便向餘成龍說道：「今日

天氣甚好，姪兒意欲下嶺頑耍一回。

  約至當午，即便回嶺，特與叔父說知。」餘成龍道：「賢姪既要去嶺下頑耍，須得

早去早回。」賀人傑答應退出，心中大喜。

  走至房內，換了衣服，藏起腰刀暗器，復與餘成龍等三人告別，然後望嶺下走來。

到了嶺下，順著大路，匆匆而行，沿途留心客店。走有三四里路，見東首有一小鎮市，

便望鎮上行來。走至街頭，見西首有家酒店，簷口掛著一面招牌，寫：「悅來店安寓客
商」。賀人傑走進酒店，見吃酒的人甚多，因揀了座頭坐下，便叫小二打壺酒來。店小
二才答應著去打酒，只見李昆從店後走出來。賀人傑一見，便遞了暗號。李昆回頭一看
，見了賀人傑，彼此會了意。賀人傑坐著，仍然不動。一會兒店小二將酒打來，並有兩
碟小菜。賀人傑對店小二道：「你這店內人多嘈雜，這店後面有座頭麼？」店小二道：
「店後座頭倒有，但是錢要雙倍的。」賀人傑道：「你給我移到後面去，我就給你雙倍
錢，又有什麼大事？」店小二答應，趕著將酒菜移至後面。賀人傑亦跟了進來。卻好李
昆已在那裡等著。於是賀人傑揀了一個淨室。店小二將酒菜排好，又趕著進內問道：「
小客官有何吩咐？」賀人傑指著李昆說道：「不意在這裡巧遇這位客人，也是咱的親戚
。你給我再添一副杯箸，再打一壺酒來。」說罷，店小二出去。二人方吃得兩杯酒，店
小二已將菜送進，卻是一盤牛脯、一盤白煮雞，排在桌上，問道：「你老還要什麼菜？
」李昆道：「你且等著，咱們再要什麼，招呼你們便了。」店小二出去。
　　李昆因問道：「賢姪此來，定有消息。」賀人傑道：「伯父，小姪特來送信。那凌
虛樓果然造得利害！不是小姪用語言將餘成龍同騙上樓，探明路逕，問明消息，不必說
黃叔父不能上去，便是神仙也難將印信取回來。」遂將凌虛樓共計三層，上面如何埋伏
，如何暗裝消息機關，鐵網如何利害，如何靈巧，細細說了一遍。又道：「小姪昨夜乘
餘成龍等人睡熟，卻暗暗上去一次，觀了路逕。所以特趕前來，請伯父趕緊回到淮安，
稟明大人知道。請大人快差我黃叔父及諸位伯父、叔父，悄的前來。約期五日後－－二
十六日夜半子時，齊到嶺上，在柵門前舉火為號。餘成龍等看見柵外火起，必然出來看
視，小姪便乘其無備，去凌虛樓將印信盜出，便請伯父至凌虛樓後嶺接應。但看樓上火
起，便是小姪盜回印信的時候。但這嶺上只有一條小路，且只能一人行走。餘成龍又復
派人在那裡防守隘口。伯父到時，務將那把守的人先行打死，然後方無擋絆。小姪盜出
印信，嶺上的各事，便不能兼顧，卻只管將印信星夜送回淮安。捉拿強人，焚毀山寨，
皆仗諸位伯父、叔父之力。」
　　正說到此，褚標亦從外面走進，瞥見這賀人傑與李昆在那裡密語。褚標趕至跟前說
道：「好話不瞞人，瞞人非好話。」李昆二人聽見，吃了一驚，再一抬頭，見是褚標，
趕著讓坐。賀人傑又向褚標行了禮，然後坐下，復將前言，細細說了一遍。只喜得褚標
拍案叫絕。三人又密議了片刻。賀人傑又將店小二喊進，算明酒菜各帳，當時將錢付出
，即告辭褚、李二人，仍回摩天嶺而去不表。
　　單說褚標見人傑走後，即與李昆說道：「這回去淮安送信，這個差使，不是老夫與
賢姪爭奪，最好讓老夫且去走一趟。一來賢姪二十六夜，要去接應人傑，不能誤事；二
來老夫是個閒人，借此好去遛遛腿；三則好讓賢姪在此養歇幾日，等到那夜，好立大功
。」李昆道：「既是你要去，小姪哪敢違拗？但日期急迫，須得如期而來，大家皆要扮
作客商模樣，在此會齊，一同行事。」褚標道：「賢姪放心，毋須叮囑。」當即打了包
裹，又與店主算還房飯錢，即刻起身，回淮安去。真是趕緊前行，無分晝夜，只走了兩
日，已到淮安。當時入了衙門。
　　黃天霸等人，單看見褚標一人回來，倒嚇了一跳。及至問了細底，才知賀人傑所為
，大家歡喜。又見褚標與大家說明一切，即刻同去稟見。施公見褚標回來，滿心歡喜，
忙問：「賀人傑曾否遇見？印信究在那裡？」褚標先上前行了禮，然後坐下，將以往之
事，稟說一遍。施公聽說，拈著髭須，贊不絕口。因說：「這賀人傑年紀雖小，卻有如
此見識，真不傀義士之子。不但本部堂多一勇士，即國家多一棟樑。今既如此，自黃賢
弟以次，可急速前往，毋令小英雄望眼欲穿。褚老英雄業已往返兩次，不能再勞，即請
在署安歇。王殿臣、郭起鳳亦毋須同行，留在淮安，聽候調遣。」施公吩咐已畢，黃天
霸唯唯退出。當即收束停當，各帶兵刃暗器，連夜分三起出城。頭一起是：黃天霸、何
路通，二人扮作賣藝模樣。第二起是：李七侯、關太、金大力三人，扮作客商模樣。第
三起是：張桂蘭、郝素玉，二人扮作村婦模樣。共計七人，直往摩天嶺進發。正走之間
，只見李昆從對面迎來，彼此照會，分別投店歇下，只等夜半行事，去捉強人。畢竟後
事如何，且看下回分解。
第二九八回
黃天霸大破摩天嶺　賀人傑火燒凌虛樓
　　話說黃天霸等男女七人，猛然巧遇李昆，分別投店歇下。
　　到了初更時分，忽然狂風大作，吹得那草木齊鳴。黃天霸好不歡喜，暗道：「有此
好風，今夜去燒山寨，正是天假其便。」大家不言而喻，略微歇息。到了二更時分，一
個個都換了夜行衣靠，飽餐飲食，手執利刃，各將暗器藏好；又各帶火種，越出店門，
打了暗號，齊奔摩天嶺而去。且說李昆因賀人傑約定在凌虛樓背後嶺下接應，他便望這
條路而去。一會兒已至山嶺背後。趁著星光，定睛看去，果然是一條窄逕，兩旁皆峭壁
懸岩，筆陡直上，只容一人。李昆順著路，一步步望上而行，走到半腰，有一排木寨，
將人擋住。李昆正要越柵而過，只聽柵內有人說道：「好大風，咱弟兄們在那裡支更，
遇見這樣的天氣，便是咱們的好日子到了。」又聽一人答道：「老三，你不要嫌苦，聽
見昨日大王還吩咐我們，小心看守。這條路雖無人知道，卻逼近凌虛樓後面。萬一有了
奸細，偷過木柵，到了樓上將印信盜去，我們可了不得咧！」李昆在黑暗中聽了細切，
一個縱步，躥上木柵，定睛一看，見裡面有個更棚，棚內露出燈光。他一箭步，躥跳下
來，如秋風落葉，輕而且快。腳踏實地，先將彈子掏出幾枚，捏在左手，右手執定單刀
，大踏步跨入更房，飛的一刀劈去，只聽咕咚一聲，一個栽倒在地。又一個正要喊叫，
李昆來得飛快，趁手一刀，又復砍死。旁邊又有一個，見兩人已經殺死在地，趕著跪倒
，向李昆哀求饒命。李昆道：「你是何人？」那人道：「小人是看木柵的。」李昆道：
「此去凌虛樓還有多遠？」那人道：「還有半里路光景。」李昆道：「這凌虛樓何人把
守？」那人道：「是兩個頭目把守，三大王任勇不時巡察。」李昆道：「你們這看更的
共有幾人？」那人道：「四個一班，共有八人。這上夜是派我們的班。」李昆道：「你
這裡只有三人，還有一人在哪裡？」那人道：「那一個今日病了未來。」李昆問話已畢
，即將那人背縛起來，將刀割下一塊棉絮，塞在那人口內，拋在一旁。李昆便坐在更棚
，專等凌虛樓火起，好出去接應。
　　且說黃天霸等七人，到了嶺上，望前一看，見上面一排木柵，甚是堅固。木柵裡面
，還露著燈光未熄，耳內聽得更鑼聲響。黃天霸等便低低的打了個暗號，大家明白，便
將火種取出。除關太、金大力兩個不能上高，其餘五人，一個個如燕子穿簾，齊跳上木
柵。一聲吶喊，大家將火種拋下，隨即跳進木柵裡面。關太、金大力趁勢將木柵砍開，
一擁而進。只見那更房裡面著了火種，又兼狂風不息，霎時風助火勢，火仗風威，將一
排寨柵及更房等屋，盡燒得一片通紅。再加吶喊之聲，不絕於耳。那些小嘍囉從睡夢中
驚醒，急急報知餘成龍等三人。
　　餘成龍、陸文豹、任勇三人，忽聽報柵門火起，趕忙提了兵刃，走將出來。卻好黃
天霸等已入了裡面，一見餘成龍等迎將出來，便大聲齊喊道：「好大膽的狗強盜！膽敢
將漕督的印信盜去！你可認得爺爺黃天霸麼？特來取爾的狗命。」餘成龍聽罷，哈哈大
笑，也不答話，掄刀便殺過來。黃天霸接著，兩兵相接，真是棋逢敵手，將遇良材。二
人一來一往，在火光中，殺得真真是好看。陸文豹在旁，見餘成龍殺黃天霸不下，趕著
一刀，望天霸砍來。關太趕一步，迎了上去，兩對兒殺得團團轉。金大力持著鑌鐵棍，
只顧在那裡打掃嘍囉；可憐那些嘍囉，遇著棍，不是頭破，就是腦裂。李七侯便往各處
放火。何路通此時已搶入大寨，放起火來。張桂蘭在旁，看見黃天霸戰餘成龍不下，即
將袖箭放出，嗖的一聲，直向餘成龍面門打來。餘成龍說聲：「不好！」趕著往旁邊一
閃，讓過袖箭，複虛砍一刀，回身就走。黃天霸緊緊趕來。正趕之間，忽見餘成龍將手
一抬，嗖的一聲，一枝弩箭，正望黃天霸射來。黃天霸看得真切，趕著用刀一撥，那枝
弩箭撥落在地。正要還他一鏢，餘成龍一個箭步，已至天霸面前，舉手一刀，即望天霸
頭頂砍來。天霸往上一迎，將刀架住，趁勢一個臥虎翻身，直往餘成龍胸前滾來。餘成
龍又說聲：「不好！」跳出圈外。黃天霸來得飛快，趕緊前進一刀，認定餘成龍左肩砍
下。餘成龍將身一偏，轉身一刀，望天霸大腿搠到。天霸往後一退，一招手將鏢飛去，
認著餘成龍面門打來。餘成龍眼尖手快，一面將頭一埋，那只金鏢從頭頂上擦過，後進
一刀，從天霸襠下搠來。天霸趕著讓過，復一鏢望餘成龍腿上打下。說時遲，那時快，
這一鏢餘成龍卻讓不過去，小腿上著了一鏢。餘成龍連說：「不好！」負著痛帶鏢而逃
，黃天霸追趕上去。
　　再說陸文豹同關小西兩個，戰到七十餘合了。關小西殺得興起，大喝一聲，一刀將
陸文豹砍下一隻膀臂。陸文豹正待要走，關小西又趕上一刀，砍倒在地。此時張桂蘭見
黃天霸追趕餘成龍，恐怕天霸有失，因亦趕去，卻走錯了路，不意向凌虛樓而來。剛到
樓下，只見賀人傑同著一個矮大漢，在那裡混殺，看看賀人傑抵敵不住。張桂蘭便大喊
一聲道：「人傑快使勁兒！你嬸娘在此。」說著一個箭步，縱到跟前，掄起一刀，直望
那大漢砍下。你道這矮大漢是誰？就是任勇。本來同餘成龍、陸文豹兩個出去看柵門前
失火，因聽見黃天霸等到來，知道大事有變，急趕著望凌虛樓而來，恐怕印信有失。才
到樓下，看見賀人傑在那裡，已經殺死幾個嘍囉，正欲上樓去盜印信。任勇趕將上前，
同賀人傑殺將起來。賀人傑雖然武藝高強，究竟氣力薄弱，怎當得任勇力大如牛？看看
抵敵不住，卻好張桂蘭一聲喊叫，賀人傑聽得清楚，猶如猛虎添翼，登時精神陡長，氣
力倍加，只說得一句：「嬸娘，這王八羔子交付你了，我上樓去也！」說罷舍了任勇，
竟上凌虛樓而去。任勇正殺得高興，眼見賀人傑要死在手內，忽然聽見張桂蘭來助，不
免心中一慌；加之張桂蘭刀法神速，他招架不及，只虛砍一刀，轉身逃走。張桂蘭哪裡
肯放？隨即一枝袖箭，直望任勇打來。只聽得咕咚一聲，任勇栽倒在地。桂蘭復趕上一
步，舉起刀來，認定膀膊上搠了幾下。那兩隻膀膊，已經離了肩窩，復一刀結果了一命
。張桂蘭見任勇已死，拋在一旁，再去尋找天霸。才轉過兩個彎，見天霸迎面而來，後
跟著關小西、郝素玉、何路通、李七侯。天霸開口，便向張桂蘭問道：「你曾看見人傑
麼？」張桂蘭道：「他上凌虛樓去了！餘成龍那廝曾捉住麼？」天霸道：「通捉了！」
原來餘成龍著了一鏢，轉身逃走，正要從地道內逃，該應天網恢恢難逃。正遇見何路通
燒了大寨，迎面而來，出其不意，當頭一拐。餘成龍不曾讓得及，在肩上著了一下；接
著黃天霸復一刀，從背後直穿過前胸，倒地而死。黃天霸等正在那裡說話，猛一抬頭，
見前面火光燭天，直沖霄漢。此時凌虛樓，已被賀人傑將印信取得，從頂上一層放起火
來。黃天霸等趕著火光前去，尋著賀人傑。欲知後事如何，且看下回分解。
第二九九回
繳印信人傑立功　敬河神賢臣致祭
　　話說人傑既將印信取回，火燒了凌虛樓，同黃天霸等七人，尋了兩間空屋，在那裡
歇息。話分兩頭，再說李公然在凌虛樓背後，山嶺之上，窄路旁邊，更棚以內，專待凌
虛樓火起，便來接應人傑。一直等到四更將盡，不見動靜。正在心煩意亂，忽見凌虛樓
火沖霄漢，知道賀人傑已經得手。他趕著提了刀，直奔嶺上走來。趕到逼近，那條狹路
已被凌虛樓上燒枯的木料，壓落下來，將路塞斷。李昆轉身回走，復望嶺前趕去，走了
好一會，才到摩天嶺面前。抬頭望嶺上一看，但見餘火猶存，濃煙尚裊。李昆趕著上了
嶺，一路尋找前去，只見屍骸遍地，血肉模糊，尋了一會才到。天霸人眾，彼此見說了
原由，皆各歡喜無限。此時天已將明，大家又略坐片刻，已是大亮，於是大家將大寨內
所有未經焚毀物件、銀兩財帛，逐一查明，聚在一處。又將未死的嘍囉等眾，皆叫到面
前，發放回家。又留二三十名，押令著扛抬物件，並將餘屋拆毀。所有死屍，概行掩埋
起來。諸事已畢，嘍囉扛著物件，賀人傑捧著印信，並帶了餘成龍等三人首級，一齊下
嶺，走至悅來店。李昆又到店內，說明情由，算還房飯錢。那鎮市上方才曉得是施大人
暗裡派了官兵，來捉拿嶺上的強人。黃天霸等也將所住的客店房飯錢算交清楚，這才一
齊望著淮安而去。
　　在路行了二日，已到淮安。當即入城，回到衙門，先報進去。施公聞報，即刻傳見
。黃天霸趨步進內，施公一一慰勞，眾人又各各請安。末後賀人傑恭恭敬敬將印信送到
，交與施公，道：「請大人驗看收執。」施公接過了，將盒子開了，驗明不錯，當交施
安收去掌管。施安接過去退下。施公因向賀人傑道：「本部堂一時疏忽，將國寶為強人
盜去。若非小英雄設計取回，本部堂亦難逃處分。今多虧小英雄膽識兼備，致國寶失而
復得，這件功勞，要算小英雄第一。本部堂卻無以酬報，先只好給個千總頂戴，歸本標
差遣，聊以酬今日之勞；待隨後另有功勞，再行申奏，請旨獎賞。」賀人傑趕著上前請
安，稟道：「承蒙大人恩德。小民年幼，多有鹵莽之處。今大人不加罪責，反蒙厚賞，
小民斷不敢領。等隨後立有微勞，再請大人恩賞罷！」施公撚鬚微笑道：「小英雄不必
過謙。一來為小英雄稍承先志；二來使本部堂聊表寸心。幸毋再辭，反使本部堂不安。
」黃天霸見施公說得懇切，即命賀人傑道：「既承大人逾格栽培，厚加恩賞，卻之反為
不恭。且謝過大人，受了此職，以後再圖報效，不負大恩便了。」賀人傑因道：「卑職
既受了大人恩賞，當效犬馬之勞！」說罷，又叩了兩個頭，謝了恩，這才起來，站立一
旁。黃天霸復又稟道：「摩天嶺大寨內，所有搜出銀兩物件，悉數命小嘍囉扛抬回來；
並餘成龍、陸文豹、任勇三名首犯的首級，亦帶到此，請祈發落。」施公道：「將餘成
龍等三人首級，於頭門外懸竿示眾。所有財物，全行存庫。小嘍囉皆係赤子，盡放回家
。」黃天霸答應，大家辭出，發落已畢，各回衙門。
　　且說賀人傑得了千總，心中十分歡喜。黃天霸、張桂蘭夫婦二人也是喜之無限，商
議道：「人傑姪兒，今蒙大人賞了官職，咱們雖不是嫡親叔嬸，也如同胞一般，也得給
他做個面子，備兩席酒，請請大眾。一來是我們的體面，二來也給大家喜歡喜歡，拚個
一醉，老爺意下如何？」黃天霸道：「夫人之言甚合吾意，就是明日請酒便了。」張桂
蘭又道：「賀家嫂子遠在山東。她兒子今日作了官，也得寄封信與她，使她歡喜，以慰
她撫養一番。」於是黃天霸就請人寫好了一封書，寄往山東，並接他義嫂不題。次日又
去備了兩席酒，著本衙門差官，各處去請客。大家叨光，聞是喜酒，俱各前來。這個消
息，又傳到施公耳裡，施公又著施安送了五十兩銀子，給賀人傑為犒賞之費。黃天霸只
得代他收下，當時便與施安說道：「本來也要請老弟到此小飲三懷，特恐被大人知道，
諸多不便，故不曾去請。今蒙大人又有賞賜，賢弟可莫怪愚兄未曾下帖，屈留在此，大
家歡喜一日。」施安也答應。此日正卻好是三月初三，上已佳節。又兼天氣晴明，春意
融和，大家舉懷痛飲。自午至暮，無不歡呼快樂。其中有猜拳行令的，有擊鼓催花的，
滿座紛紛，談笑典雅。及至酒闌，猶有餘興。褚標在壁上，取下樸刀按一按，跳出院落
，舞了一路單刀，耍了個四門，果然刀法精純，不愧老當益壯。舞畢，褚標站在院落，
對眾笑道：「老夫不彈此調久矣！幸尚未生疏，將來還可憑這老伴兒解解悶。」
　　大家極加誇贊。
　　褚標復向賀人傑道：「你高興麼？咱與你殺個老少對手。」
　　賀人傑道：「還望老爺子指教！」說著，便取了一柄單刀，跳出院落，與褚標對敬
。立定腳步，擺了架式，說了一聲：「請。」
　　褚標還答了一句：「有占。」即將刀望人傑砍來，人傑趕著招架；一來一往，左攔
右隔，前遮後擋，兩人舞在一團，儼然如逢大敵。大家看著無不贊賞。二人舞畢，復入
了座，彼此又誇贊了一回，又飲兩懷酒，飯畢各散。
　　時光迅速，又是四月初旬。這日正逢致祭河神之期，施公早三日前，掛出牌來：屆
期仰合署文武官員，軍民人等，一體拈香。到了次日，施公五更起來，外面炮口向三聲
，鼓樂齊鳴。施公出了轅門，前面本標各員，如黃天霸、關小西、李昆、李七侯、何路
通、金大力、王殿臣、郭起鳳、賀人傑等，皆各按本職公服，坐於馬上先行。施公面前
，有漕運總督親兵一隊，兩旁戈什哈八名，扶著轎槓，一路上威威武武，直望河神廟而
來。不一會已到廟前，各官員紛紛下馬。施公亦在廟門前下轎。此時早有淮揚兵備道，
淮安府縣，暨各廳各委佐二雜職，候備人員，挨次排班，齊立兩旁伺候。施公從容上殿
，先奏了樂，施公上香已畢。禮生贊禮。施公及大小官員，一齊行禮。俟讀祝後，禮畢
，各官隨著施公，站立起來。當有廟中住持道士，延請施公至客廳用茗。然後施公起身
，各官恭送如儀。施公至廟門外上轎，吩咐回衙，各官亦紛紛歸署不提。
　　再說施公端坐轎中，忽見道旁有一少婦，身穿白衣麻裙，手持紙錠，係新喪模樣，
站立路旁，讓施公轎子過去。忽然起一陣狂風，在那少婦前旋轉不定，猛然將那少婦麻
裙吹開。施公瞥眼一看，見麻裙中露出紅褲，心中大異。即於轎前，密令王殿臣、郭起
鳳二人道：「你暗暗尾隨這婦人前去，看他所往何處，及家住哪裡，一一訪明，回來稟
告。」王、郭二人答應去探。施公回衙。欲知後事如何，且看下回分解。
第三○○回
風捲麻裙含冤待白　塵埋繡履抱屈難申
　　話說王殿臣、郭起鳳奉了施公密諭，尾隨那風捲麻裙露出紅褲的少婦，一直跟出東
門。又行二三里，那婦人到了新墳面前，將紙錁焚化，席地而坐，掩著面鳴嗚咽咽，哭
了起來。王、郭細聽哭聲，雖然嗚咽，毫不哀痛。正在那裡兩相私議，忽然又見一陣狂
風，先將紙錁灰吹得四散，復將那少婦麻裙前後裙門，一齊吹開，露出一條大紅褲子。
王、郭二人再仔細一看，見那褲子乃是新的，心中更加疑惑。又見那少婦等旋風過去，
在新墳上叩祝不已，臉上顏色，頗為驚恐。王、郭二人知道中間必有緣故。不一會，那
少婦站起來，將身上灰塵撲了撲，即向原路回來。王、郭二人即閃入樹林。卻好那少婦
從樹林前經過，他二人仍然尾隨在後，重複跟入東門，直至獅子巷，看著那婦人進門後
，才向附近覓了一家茶店。
　　二人進了茶店，對坐下來，叫店小二泡了一壺茶。那店小二將茶泡上，王殿臣便問
道：「你叫什麼？」那小二道：「小人姓王名叫小二。」王殿臣又問道：「你這店開了
幾時了？」王二道：「小人這店從前年就開了。」郭起鳳道：「你在這裡多少工錢一個
月？」王二道：「這店是小人父親開的。」王殿臣道：「你原來不是伙計，還是小老闆
呢！」郭起鳳道：「離你這店南首第五個門，那一家死了個什麼人？我看他家門首掛著
重孝，還有個少婦穿著一身麻衣，才從門外走了進去，那是她家的什麼人？還是媳婦，
還是女兒呢？」王二道：「她家姓吳，死的這人名叫其仁，今年才二十四歲。那戴孝的
婦人，就是吳其仁的老婆。」郭起鳳道：「這小小年紀，把這樣個年輕的老婆拋下來了
，叫她在那裡守寡，實也可憐！但這吳其仁是什麼病死的呢？他還有父母兄弟沒有？」
王二道：「他無父母，又無兄弟，只有他一人。平日家道也還過得去，薄薄的也有些田
房產業。
　　就是這吳其仁年紀雖輕，身材相貌卻生得頗為醜陋。聽說還有個暗病，終年的委委
頓頓。若問他什麼病死的？在死的前一日，我們還看見他在外面行走。到了第二天早上
，忽然他家裡人出來說，半夜時忽得了一個急病，施救不及，等到四更就死了。未及半
日，經吳其仁老婆娘家的人來了幾個，就收殮起來，在家停了七天，就抬出去葬了。」
王殿臣道：「這吳其仁丈人家姓什麼呢？」王二道：「聽說姓何，便在北門大街，家內
開著雜貨店，家道也過得去。」王殿臣道：「吳其仁既死，也就算了。只可憐他的老婆
，這種青年，便叫她做個寡婦，又無兒女撫養，如何度日呢？」王二聞言，笑而不答。
王殿臣、郭起鳳亦心知有異，不便再問。遂將茶錢付訖，出門而去。又在附近一帶，訪
問了一會。有說那少婦不甚端的，有說死者身死不明的，人言噴噴，莫衷一是。直到天
晚，王殿臣、郭起鳳才回衙門，將以上所見所聞，一一稟知施公，一夜無話。
　　次日一早，施公即傳山陽縣到署諭話。山陽縣奉傳，隨即稟到。見了施公，請安已
畢，坐在一旁。施公說道：「本部堂奉請貴縣，並無他事。只因昨早往河神廟拈香回來
，途中見一少婦，身穿麻衣，手持紙錁。忽遇旋風，見少婦麻裙捲起，中露紅褲。本部
堂心頗滋疑，即刻密令差官偵探。後據差官稟復，謂那少婦係祭掃新墳。從旁微窺，該
少婦既焚紙錁，哭而不哀。忽旋風吹其紙錢四散，又將麻裙捲起？那紅褲露了出來；及
風過處，該少婦仍然穿著麻裙。又見該少婦當旋風吹散紙錢時，形色倉皇，叩祝不已，
頗有愧對驚惶之色。及跟隨進城，至該少婦家附近訪察，知死者為婦之夫，無病暴卒，
卒後遂殮，殮之後遂葬，殊見草率。且該少婦頗有丑聲。本部堂想其中必有冤枉，因此
請貴縣務即訪察明白，俾死者不致含冤，生者難逃法網。今具限三日，貴縣即行詳復，
毋得含混宕延！」
　　山陽縣聞說，口內道是，心內卻暗想道：「途中少婦，風捲麻裙，與他何涉？即有
冤枉，也未據報，盡可不問。他偏閒得沒事，尋件事出來做做，好博得他清正的名聲。
他又不肯自辦，委我去訪。你道這樣無影無形的案件，從哪裡辦起？」無可奈何，只得
答應出來，且回本署，再作計議。山陽縣才告退出去。
　　未及一刻，忽聽大堂上鼓聲打得亂響，如山崩地裂一般，施公即令施安去問何事。
施安這才至二堂，已有值日差官傳報進來，施安忙問何事。值日的道：「是個老頭子擊
鼓，代兒子喊冤，求大人申雪。」施安道：「他有狀詞麼？」值日的道：「沒有。」施
安道：「叫他候著，等回明大人再說。」施安說罷，當即進內稟明一切。施公聽罷，吩
咐坐堂。差役齊立兩旁。施公命帶原告。差役答應，即刻從頭門外，將原告帶到，至公
案前跪下。施公在上，望下看去，見那老頭年紀約六十歲光景，鬢髮業已全白，生得頗
為良善。因喝道：「你姓甚名誰？有何冤枉？不向縣裡告去，卻向本部院這裡上控！你
可知越控的罪麼？」
　　那老頭兒道：「小的姓朱，叫朱四。只因有個姪女，嫁與王家，已經六年。小的姪
女婿叫王三郎，家住南門外河邊口，向來撐船，在江湖上貿易。他夫婦兩人，頗為和愛
。小的兒子叫朱槐，也是撐船，在江湖上貿易，多在外少在家。前月二十四夜晚從外面
回來，因與他堂姐姐二年不見，順便到王家探看，將船泊在岸邊。不意到了王家，見他
家後門雖開著，卻無一人，喊了兩聲，卻無人答應。小的兒子見沒人在家，也就回船。
當時覺得腳上穿的鞋子濕了，便脫下來，在火上焙乾，吃了晚飯，也就睡了。不料次日
一早，小的姪女婿王三郎即帶了多人到小的兒子船上，望著兒子罵道：『我同你無仇無
隙，何得殺死吾妻？』小的兒子大驚，不知所措。王三郎又不分皂白，即將小的兒子捆
縛在家，先打了一頓，隨即送往山陽縣。
　　當蒙縣太爺問王三郎道：『你妻子被殺，怎麼知是被爾妻弟殺的呢？』王三郎口稱
：『二十三日我往附近賣貨，當日未回。
　　至二十四晚回家，推開大門，走進裡面，喊妻子不應。即點了火，向房內照去，又
不見人。正在疑慮，將火各處去照，行至後門口，見地下殺死一人，血流滿地。再一細
看，正是妻子。
　　又見腳下所穿的鞋子又不在腳上。當即喊叫起來。左右鄰舍皆說可隨著血跡找去。
次早即邀約鄰舍，跟著血跡，找至河岸，直至朱槐船上，都有血跡。並在泊船那岸畔，
拾得女鞋一隻，卻是妻子所穿。因此方知妻子是朱槐所殺。』當時縣太爺臨場相驗，實
係被刀戳傷咽喉，因而身死。縣太爺因向小的兒子說道：『真實憑據，你尚有何狡賴？
』小的兒子雖欲辯駁，奈縣太爺不問情由，即將小的兒子屈打成招，現在收禁監內。青
天大人的明鑒：王三郎之妻是小的姪女，小的兒子便是王三郎妻弟，豈有堂弟去殺堂姐
之理？即使王三郎之妻為小的兒子所殺，亦斷無將死者所穿的鞋子帶去一隻，拋在岸畔
，做個殺人的實據。總要求大人給小的兒子並姪女申雪。」說罷，連連叩頭。
　　施公聽罷，覺得老頭兒說的話頗有理，遂命帶下，候明日傳齊屍親，再行復訊。朱
老兒出去，施公即命人將屍親王三郎限即日傳到，晚堂質訊。欲知是何妙計，且看下回
分解。
第三○一回
張掛榜文招尋繡履　追申冤屈拘質公堂
　　話說施公既將王三郎傳到，訊了一堂，囑令三郎退下，聽候申冤。次日，又出差至
山陽縣，調齊全卷，並將朱槐提到，細心嚴究。施公見朱槐亦頗為良善，斷非殺人之人
也！囑暫行收監，聽候申雪。於是施公心甚不安，遂思得一計，即刻命人寫了榜文，在
各處張貼。那榜文上寫道：為懸賞招尋事：據王三郎妻朱氏，被人謀害身死一案，除已
將兇手拿在案外，尚失繡鞋一隻。特懸賞格招尋，不論軍民人等，如有將繡鞋撿得，呈
送漕督衙門繳對者，本部堂定重賞大錢五十千文，當堂給發，決不食言。
　　爾等慎毋觀望自誤，特示！
　　這榜文一出，那些觀望的人，盡作為新聞，到處談論，卻無一人拾得。看官，你道
朱氏究為何人所害呢？原來王三郎家在淮安南門外河岸上面。朱氏生得頗為美貌，夫妻
亦極恩愛。
　　只因對門有一家，姓李名喚賓如。其人先為府署書役，後來因誤公事革去，性最刁
惡，好色貪淫。見朱氏美貌，屢欲相通，未便得手。這日忽見三郎清早出門，李賓如便
到朱家問道：「王兄在家麼？」朱氏聽見有人叫喚，因問道：「是誰？三郎早間上鎮去
了。」李賓如也不顧進退，即入裡面，見朱氏道：「我有件事，特來相托，未知他即回
麼？」朱氏因見李賓如是對門鄰居，也不疑惑，因對他道：「三郎有事未完，至早也須
日晚方回。」李賓如見朱氏雲鬢半偏，朱唇輕啟，不禁慾火上焚。因用手去拉朱氏道：
「尊嫂且同坐，小可有事奉告，王兄回來，煩即轉達。」朱氏見他有不良之意，因罵道
：「你堂堂六尺身軀，不分內外。白晝到人家來調戲婦女，真是畜類不如。」說罷，進
入房內去了。李賓如羞愧難禁，因即懷恨在心。自想：倘或三郎回來，朱氏將此事告知
，三郎豈不深懷仇恨？不如將朱氏殺死，既可泄我之恨，又可免泄其言。因懷了利刃，
復來三郎家內，見朱氏站在門裡，李賓如突出利刃向朱氏咽喉刺下，朱氏倒地而死。李
賓如見朱氏已死，知道不好，意欲移禍於人。因將朱氏繡鞋脫下，去近河亭子旁去埋，
不料半途失落一隻。李賓如走到河亭旁邊，來埋繡鞋，方知只剩一隻，彼時也不顧回頭
去找，匆匆將一隻鞋並一把利刃，埋泥中而去。事有湊巧，遇宋槐來探朱氏，濺了兩腳
的熱血，一路回船。又遇著王三郎聽了鄰舍之言，追尋血跡，因此朱槐被捉，抱屈難申
。你道這是哪裡說起呢？
　　話分兩頭，再說山陽縣奉了施公委查風捲麻裙一案，回到衙門，即與幕友商議此案
，如何辦法。彼此商議許久，那幕友道：「據我看來，必得先將那少婦提案，就硬說是
她丈夫吳其仁的陰魂，在城隍廟前控訴爾謀死親夫，城隍神托夢，請本縣審斷，先詐一
詐她，看她如何情形，再作商議。」山陽縣答應，因即簽差去提吳何氏。那山陽縣差人
，奉縣主之命，即刻到了吳家。卻好何氏梳洗已畢，見著兩名公差進來，先自嚇了一跳
，忙問道：「你這二位從何而來？為什麼不分皂白，便往人家亂跑？」那縣差便道：「
你家可姓吳麼？」何氏道：「是。」
　　縣差又道：「吳何氏現在哪裡？」何氏道：「我便是何氏。有何話說？請講。」那
差人道：「這就是了。」因在袖中拿出鐵索，向何氏道：「你的案犯了！你丈夫吳其仁
告你謀死丈夫。本縣太老爺奉了城隍之命，特來捉你！」何氏聞言，暗自吃驚不小，急
道：「我的丈夫暴病身死，連喪都出了。左右鄰舍誰人不知？
　　今你們二位忽然前來，憑空捏造什麼謀死親夫，敢是要索詐我寡婦的錢財麼？既然
如此，我便同你們到縣裡去。」公差早就將鐵索向何氏頸上來套。何氏忙道：「且慢來
，我又不逃，自同你們前去，何必用此呢？」縣差不由分說，仍將鐵索把何氏套起來，
一直帶往山陽縣去。何氏托鄰舍照庇門戶。不一會，已至縣衙。縣差報到山陽縣，便傳
伺候，立刻升堂，將何氏帶到。山陽縣留心看那何氏。但見她身穿重孝，生得頗有幾分
姿色，而且一種妖嬈之氣現於形端，心中就有幾分疑惑。只聽那何氏先自開口說道：「
請問大老爺簽飭公差，拘孀婦到案，不知孀婦死了丈夫，犯著何罪？請大老爺明示！」
山陽縣聞言，暗說好個利口潑婦，因道：「你就是吳何氏麼？」何氏道：「孀婦正是吳
何氏。」山陽縣道：「你丈夫叫什麼名字？」何氏道：「名喚其仁。」山陽縣道：「你
丈夫死了幾時？是何病症死了？
　　現在曾否下葬？」何氏道：「得病而亡，巳過六七，現已下葬。」山陽縣道：「你
夫家尚有何人？」何氏道：「既無翁姑，又無伯叔，且無子女。」山陽縣道：「你嫁與
吳其仁幾年了？」
  何氏道：「五年。」山陽縣道：「為何並無生育？」何氏道：「人生有命，何可強

求？」山陽縣道：「爾可知爾所犯之罪麼？」

  何氏道：「孀婦只知夫死，尚未終七，不知所犯何事？」山陽縣把驚堂木一拍，大

聲喝道：「好大膽的淫婦，爾敢謀害親夫！

　　本縣奉城隍神托夢，說爾親夫在城隍神前告爾謀害身死，飭令本縣提爾到堂，徹底
根究，代爾親夫申雪。爾尚敢故作不知，殊屬淫潑已極！若不從實將姦夫招出，本縣定
用嚴刑拷你！快快招來，因何謀害？本縣或可原宥，從寬減等！」
　　何氏聽說，因緩緩說道：「大老爺為民父母，民間有了冤屈，自己力有不能申雪的
，求大老爺代為申雪，此固大老爺分內之事；從未聞民間本無冤枉，大老爺偏欲代人申
冤。而且謬言神來托夢，是究竟有何實據？嘗聞誣告加三等，大老爺即此一舉，自問如
何呢？」山陽縣怒道：「爾仗這利口辯駁，便思駁倒本縣麼？且再問你丈夫即使暴病身
亡，爾何得死後遽殮？
　　殮後即葬？足見情虛，恐致泄漏，所以草草葬了，即可杜絕人口了！如此狡謀，本
縣已洞悉爾的肺腑，爾尚有何強辯？」何氏道：「大老爺此言，更覺差矣！世界上隨殮
隨葬的，不知凡幾，難道都是謀害親夫的麼？而且論國法，停柩不葬，是大乾例禁。論
人情，殮畢即葬，即所謂入土為安。孀婦以一婦人，既無翁姑伯叔，若將死者之柩，久
停在室，萬一風火不測，將何以對亡夫？在孀婦看，隨殮隨葬，於國法人情，兩無偏廢
。
　　大老爺以此借口，孀婦可不解大老爺何以謂為民父母了？」山陽縣被何氏這一頓話
，駁得了禁口無言，不禁大怒道：「好大膽的淫潑婦！爾既說未曾謀害親夫，本縣明日
申詳上憲，請示開棺相驗，彼時看爾尚能狡賴不成？」何氏道：「大老爺既要開棺相驗
，孀婦豈敢不遵？但有一件，如果驗出傷來，孀婦情甘認罪。若竟無傷，大老爺擅翻屍
骨，於律例上尚有處分麼？」
　　山陽縣道：「若驗不出傷來，本縣也願自請處分。」何氏道：「大老爺既如此說，
孀婦先具甘結；大老爺也得具一張甘結，申報上憲，將來方可為憑。」欲知後事如何，
且看下回分解。
第三○二回
一官拚棄賢令開棺　雙履招來冤民出獄
　　話說山陽縣將吳何氏供詞，並各具開棺甘結，疊成文卷，分別申詳上憲。這日施公
接到申文，隨即看了一遍，暗道：「這吳何氏反覆辯駁，未為無理。但據親目所睹，風
捲麻裙，又據王殿臣等探訪各事，其中實有冤屈。今據山陽縣呈請開棺相驗；這山陽縣
不但膽識兼備，而且是個好官，本部堂不可不准。」因批道：「據詳已悉，仰該縣即日
開棺，詳加檢驗。務使水落石出，以彰國法，而儆淫凶，毋任死者含冤，生者漏網。
　　繳！」批畢，隨即發縣。山陽縣奉到批文，復又親往漕督衙門，面稟一切。施公大
加賞識。當向山陽縣道：「如果實非謀害，所有應得處分，本部堂當與貴縣共之。不過
貴縣臨驗時，恐有仵作舞弊蒙混等情。」山陽縣唯唯退去。當即回了衙門，立刻傳知書
差人役、仵作人等，飭令預備屍場，明日早晨開棺。合署書差知道此事，皆謂「本官得
了瘋疾，硬說人家謀害親夫的」。
　　到了次日，各事備辦停當，山陽縣帶領書差、仵作，並吳何氏人等，一齊出了東門
，直望吳其仁墳墓而來。相離不遠，見屍場已經搭得齊整。不一會已到，山陽縣下轎，
先往墳前繞走一圈。忽然一陣旋風，直吹得塵灰高起。山陽縣又在墳前暗祝了兩句話，
然後升入公堂，喝令土工掘塚。將塚掘開，露出屍棺，便令仵作開驗。仵作答應，即隨
手持鐵斧，先在棺頭砍了三斧，然後鑿開棺蓋。當有土工抬過。隨即，仵作請官親臨，
眼同檢驗。山陽縣離了公座，親到棺前，但見屍身毫不腐爛，因喝仵作如法檢驗。仵作
不敢怠慢，遂即從頭至足檢驗一周，喝報：「毫無傷痕，實係暴病而死。」山陽縣又令
再驗，旋又報：「委實無傷。」山陽縣無可奈何，只得命人蓋棺封墓。何氏大聲說道：
「大老爺以莫須有之言，妖幻無憑之夢，開人之墓，啟人之棺，翻倒人之屍骨。死者何
辜，遭此荼毒？既啟棺而又欲蓋棺，開墓而又欲封墓，此非孀婦所敢遵命。」山陽縣只
得忍氣吞聲，緩言說道：「爾言誠是。但本縣前已具了甘結，申詳上憲。今既驗無傷痕
，本縣自甘認罪。死者既已無辜，而再令其屍首暴露，本縣更無以對死者，且先蓋棺封
墓。爾如不信，爾可上控大府，請定本縣之罪便了！」何氏聽罷，這才允為蓋棺封墓。
山陽縣打道回衙，何氏暫行回家。
　　山陽縣拈香已畢，即便去見施公，稟知一切。施公頗為納悶，因道：「貴縣令道此
意外之事，皆本部堂的不是，隨即自請參處，以分貴縣之罪。」山陽縣起身致謝，正欲
告辭，忽見施安呈上一張詞狀。施公展開一看，就是吳何氏控告山陽縣擅請開棺一案。
施公當令施安傳諭何氏：聽候本部堂提參該縣。
　　施安傳諭出來，何氏自行回家，心中頗為得意，以為從此可以無虞了，逐日與姦夫
恣情取樂不提。山陽縣告辭出來，回到衙門，頗為憤恨。然亦無可如何，只得密派心腹
，詳加探訪。施公亦復如是，暫且不提。
　　且說王三郎妻被人謀害，朱槐冤屈在獄，施公懸賞招尋繡履，那賞格已懸有十日，
並無人拾得。李賓如竟然法外逍遙。
　　這日李賓如在一店飲酒，這酒店婦人卻同李賓如有奸。李賓如酒至半酣－－合該朱
槐災難要滿，朱氏冤屈可申，天網恢恢，疏而不漏。李賓如忽向那淫婦人說道：「看你
有心顧我，我從未有點好處與你的，今當以一宗財爻相報。」那婦人笑道：「你自來我
家，何曾使用過你半文錢？既有財爻，你還要自取，何得與我？我不受你這油滑嘴來騙
我。」李賓如道：「你可知道王三郎妻被人謀害，朱槐現在監獄，將要抵償；施大人出
了榜文，招尋朱氏繡履，如有人拾得，當堂賞給大錢五十千文？我正知其繡履下落，今
說與你知道，你可使你丈夫檢出，送往施大人那裡領賞。」那婦人道：「我不相信，你
怎麼知道？」李賓如道：「我昨日走近東門外河亭旁邊，腳下被一物絆了一跤，低頭一
看，見是女人一隻繡履，並一把利刃，埋在泥內，因此知之。」那婦人仍不相信，等李
賓如去後，暗向丈夫說知，密令前往撿拾。酒店主本來好利心重，一聞此言，即去找尋
。走到河亭旁邊，扒開鬆泥，果有女人繡鞋一隻，利刃一把，忙取回來。那婦人一見大
喜，即令其夫持履呈送漕督施公。
　　那酒店主便攜了繡履，直向漕督衙門而來。到了衙門，先將繡履交與值日，由值日
差送進。施公正為此事在那裡納悶，忽見繡履，當即問道：「是何人送來？」值日差道
：「是個開酒店的送來的。」施公一面飭令值日差傳知來人，聽候給賞，一面傳伺候升
堂。施公升了堂，將酒店主帶上問道：「這繡鞋你是哪裡得來？」酒店主回道：「是從
東門外河亭畔泥中撿出。」
　　施公道：「誰叫你在那裡去找？」答云：「是小人的妻子叫小人前去。」施公道：
「你妻子又怎麼知道呢？」答道：「是在店內飲酒的一個姓李的客人說的。小人妻子聽
見這話，叫小人去的。」施公道：「這姓李的叫什麼名字？常來你店飲酒的麼？」
　　答云：「名賓如，是常來的。」施公遂令吏役如數給發賞錢，店主拜謝而去。施公
復令王殿臣、郭起鳳道：「你二人跟他前去偵探。倘遇該酒店婦女在家，同人飲酒，即
刻捉來。」王、郭二人，奉令前去。
　　卻說那酒店主將賞錢攜到家中，他妻子喜之欲狂，因道：「你我得此賞錢，皆李某
之力，可謂他來取些分他。」那酒店主答應，即至李家，把李賓如請來。那婦人一見賓
如，笑容可掬，越加奉承，便邀入自己臥房，安排酒肴相待，三人共席而飲。那婦人復
向李賓如說道：「我夫妻得此賞錢，皆是大郎指教，何能獨得？應與大郎共分。」李賓
如笑道：「此事雖我指引，卻是你的財爻。」三人正在那裡談笑，王殿臣已在外面探聽
清楚，同郭起鳳即搶入房中，將二人捉住，解回衙門。施公即刻升堂，先將該婦訊道：
「爾如何知道被殺的婦人繡鞋所埋之處呢？」那婦人道：「係酒客李賓如所說。他說看
見一隻女子繡鞋、一把利刃，埋在泥中，因此小婦人才叫丈夫去拾。」
　　施公道：「你丈夫只將繡鞋送來，那利刃尚在何處？」那小婦人道：「現在小婦人
家中。」施公即命人去調利刃，一面即提李賓如嚴訊。李賓如始則不招，後被嚴刑，抵
賴不過，只得將上項各節，及與酒店婦人通姦等情，一一招出。施公判令李賓如處死以
抵朱氏。酒店婦人責竹杖四十，即交酒店主領回，嚴加管束。朱槐釋放出獄，聞者快心
。欲知後事如何，且看下回分解。
第三○三回
抱布貿絲賢臣私訪　叩門投宿豪士泄機
　　話說施公既得繡履，朱槐與朱氏的冤屈俱已申雪。唯風捲麻裙一案，未得真情，心
中頗為憂悶。因暗道：「莫若私訪一番，或可知其原委。」即日改扮了一個販布的客人
，悄悄的出了衙門。先在城內茶坊酒肆，背街小巷，借著賣布為由，各處訪了兩日，亦
未訪有消息，只得回衙門，悶悶不樂。這日又去城外探訪，離城天已大晚，不便進城。
遠遠見一個村落，施公即向村莊上走去，四面一看，不過七八家人家，卻又均已關門。
施公正在躊躇，又見離村約有百十步，有茅屋數間，燈光尚露。施公即往前去。但見柴
門半掩，內有一老婦，約有六十多歲，就著燈光，在那裡縫紉。施公推門直入。老婦驚
起，問施公道：「你這客人，從何處來？到我這村莊何事？」施公道：「我本賣布為生
，只因日暮途窮，進城已來不及。這左右又無客店，故特來前請借一榻之地，暫宿一宵
，以避風露。」那老婦對施公道：「借宿一宵，原無不可。但我家兒子生性極惡，雖老
身亦無奈他何，恐他回來，得罪客官，使老身何以相對？」
　　施公道：「這倒不妨，即使你兒子回來，有甚言語污辱，我可忍耐。即不然，我與
他請個罪，他斷不能再與我為難了。」那老婦道：「既如此，但有屈客官在柴房內暫宿
一宵。如聞不肖兒回來，客官幸勿聲張，免致饒舌。」施公答應，老婦即引入柴房。施
公便藉草作褥，姑且假寐，以待天明。
　　時交四鼓，忽聽叩門聲響，施公知為老婦之子回家，即屏聲息氣，側耳潛聽。只聽
老婦先去開門，復後罵道：「現在幸而年歲好，可以度日，汝尚如此不長進，終日遊蕩
，不顧家事。倘遇年荒，老娘要被你累死了！」罵了一頓，並不聞那兒子作聲。他旋即
取火，向廚房內覓食。復聞老婦說道：「今夜有一販布的客人，因日暮不及進城，在此
借宿，現在柴房中睡臥。汝宜善為看視，毋許再如往日所為，多有得罪，致令客官羞忿
！」其子也不答應，即持火到廚房來，到了廚房內，將火照向施公面上，看了一會，微
微笑道：「老娘不懂事，這位客人幸是個好人，留下來原無妨礙；若留下歹人來，家中
原無家產，萬一偷去物件，從哪裡找來？」說罷，竟呼施公起來。施公見來意甚好，也
就起來，先問了姓名。那少年道：「姓曾單名個志字。」復問施公。施公因說道：「姓
方，名喚人也。」曾志又問道：「尊客從哪裡到此？」施公道：「是從山東到此，今日
欲往淮安。因貪走路程，不覺窮途日暮，因此與令堂相商，在貴府借宿一宵，實在打擾
之至。」曾志道：「萍水相逢，竟是他鄉之客。不過敝屋蝸居，未免有屈尊駕！」說著
，又向那老婦道：「母親，這位客人，曾否留他晚飯？」老婦道：「此老娘失於檢點，
尚未留飯。」曾志即邀施公至客房坐下，隨入內搬出些酒來，並魚肉等類，同施公對飲
，暢談了些時勢。
　　施公見曾志語言豪邁，頗為投氣，因問：「平日作何生理？
　　尊庚幾何？」曾志又道：「癡長三十六歲，無所事事，唯喜飲酒賭博，他無所好。
」施公復問道：「山陽縣與某向曾有一面之交，但不知近來作官如何，尚肯為民出力麼
？」曾志道：「此山陽縣卻是好官。但現有一事，不知若何了結，恐不免因此詿誤。」
施公故問道：「所因何事呢？」曾志道：「因山陽城內，有一少婦謀死親夫，並無首告
的人。這日山陽縣因城隍神托夢，說那少婦親夫在陰間訴告，轉托山陽縣徹底追究。山
陽縣即將那少婦提案，訊了一堂。那少婦堅不承認。山陽縣欲為死者申雪，遂申詳大憲
，開棺檢驗，終不得傷痕，恐不免因此詿誤。但山陽縣未曾問我，若問著我，或可得其
實在情形。」施公聞曾志語內有因，復又問曾志道：「那婦人真是謀殺親夫的嗎？」曾
志笑而不答。施公復與曾志痛飲。酒至半酣，施公見曾志頗有豪爽的氣概，便說道：「
他鄉異客，萍水相逢，甚是感激！但某意欲與君結拜了異姓兄弟，但不識尊意肯不棄否
？」
　　曾志道：「恐只妄攀，何敢言棄？既承見愛，敢以兄事何如？」
　　施公大喜。曾志遂焚香燃燭，交拜起來，彼此行禮已畢，重複痛飲。次日，施公欲
行，曾志固留不放，盤桓一日。至晚，彼此又復對酌，施公復又問道：「昨日弟言山陽
縣所辦某婦謀害親夫一案，可惜未問賢弟，終不能得其實在情形。如此說來，賢弟當必
盡悉，何妨為愚兄略言一二呢？」曾志聞言，仍笑而不答。施公便故作怒色道：「我輩
既是異姓兄弟，便如骨肉一般，肺腑之言，皆可相告，豈容復有隱諱？今既如此，是弟
終以兄為外人，怪某見識不明，徒以弟為知己。某何必再留，請從此去便了。」說著站
起來便走。曾志趕著拉住，從容遜謝道：「兄長勿怒，請一言，弟非敢故為隱藏，但以
關係甚大，不敢明言。今既如此，當為兄說明此事。但則出諸弟口，入諸兄耳，外人切
不可稍有泄漏。」說畢，即將大門關掩起來，復請施公坐定，因笑對施公問道：「兄視
弟為何如人也？」施公亦笑道：「江湖上之豪士，天地間之快人！」
　　曾志道：「實不敢欺瞞，弟平日所為，凡城鄉內外，見有不義的財物，朝見之，暮
夜必往取。取來固為弟自用，並見有那種不堪自活，及急難無援的人，必分之於彼。行
有十餘年，所幸均未敗露。月前聞城內任家暗匿客資千金，弟即憤急往取。不意誤入死
者的家內，伏在他家庭前槐樹上，遙見內室有男女二人對飲，態極醜惡。忽有一人扣門
，婦人急收飲具，男子藏入夾弄內，女子始出開門。復有一男子，步履歪斜，入房即倒
臥牀上。婦人喚他不醒，擂他不動，復扶他起來，忽又倒下。那婦人因出房，將夾弄中
那男子喚入，又取出一根長針，向牀上男子肚臍中刺人，停一會即死。夾弄中男子即開
門出去。那婦人便呼四鄰入視，眾人均以為暴卒。及開驗時，弟亦在場，見那共飲的男
子，以一包銀給山陽仵作。雖驗及肚臍，他亦報無傷痕。故山陽縣為彼蒙混，殊代不平
。」欲知施公尚有何言，且看下回分解。
第三○四回
再開棺甘為佐證　重對質立破沉冤
　　話說曾志將吳何氏謀害親夫的隱情，告訴施公，頗有不平氣概。復與施公道：「弟
是晚歸來，雖吾母前，終未曾少有泄漏。今與兄長言之，慎勿輕泄，要緊要緊！」施公
點首，復又笑道：「賢弟固視兄為何如人？」曾志道：「兄長已明言販布的客商，尚有
何說呢？」施公笑道：「賢弟固未識兄之為人，死即賢弟所稱的漕督施某。某因山陽縣
為民申屈，而為此抱『誣良』之冤，某不忍坐視，特扮私訪。今幸賢弟具呈各節，不但
山陽縣誣良之罪可釋，死者之冤可申，即某亦庶報朝廷於萬一。」曾志聞言，只嚇得面
如土色，趕著望施公跪下請罪。施公笑扶曾志道：「賢弟不必怕，某與弟蘭譜已定，豈
可復更？
　　以後痛改前愆，勉為良善，兄當另眼看視。但某回署後，必札飭山陽縣重複開棺，
某亦親自檢驗。彼時不得不屈賢弟去作見證，賢弟卻不可辭！」曾志道：「蒙公赦罪之
恩，敢不公庭對質。」施公大喜，當晚仍宿其家，笑談一夜。
　　次日施公進城，回至衙門，立刻傳知山陽縣進署諭話。山陽縣亦即上院稟見，大人
便將私訪情形，細細述了一回。山陽縣謝道：「卑職見識不明，慚任縣令。非大人逾格
培植，卑職只有聽候參處而已！」施公道：「貴署回署後，切勿泄漏，可密飭妥人，趕
買吸鐵石一塊備用。一面立提該犯婦到堂，就說本部堂心懷疑惑，定於後日，親往該處
再行開棺檢驗。另飭仵作隨同前往。」山陽縣答應退出，回歸本衙，遵諭奉行。施公又
飭王殿臣將曾志傳到，即暫寓漕督衙門。
　　過了一日，山陽縣稟請蒞場親驗。施公即帶了黃天霸及曾志等人，親往東門外而去
。到了屍場，早見山陽縣在那裡伺候。施公下轎，升入公座。山陽縣在公案橫頭坐定。
施公命帶何氏到案。何氏跪在下面。施公問道：「爾是何氏，你可知謀毒親夫，罪不容
逭？爾親夫不但在城隍神案前控告，轉飭山陽縣訊問；本部堂亦復知爾的底細。那日本
部堂河神廟拈香回衙，見爾手持紙錠，站立道旁。忽遇旋風將爾所穿麻裙捲起，露出紅
褲。本部堂即知有冤，當飭妥差密為偵探。見爾到此掃墓，又有旋風高起，將紙錠飛入
半空，爾彼時亦頗驚恐，趕向墓前叩祝至再。據本部堂偵探的差官回來詳說，本部堂更
知其中定有冤屈，正欲札傷山陽縣查辦。旋據山陽縣稟請開棺，本部堂以為檢驗之後，
定能水落石出。爾敢大膽，賄賂仵作，匿報無傷；反控山陽縣擅請開棺，坐誣良善，使
死者冤沉海底，爾反得法外逍遙，天理何在？國法何在？本部堂愛民如子，不忍使死者
含冤，嫉惡如仇，坐誣良善。爾既對親夫不顧，忍心下此毒手，本部堂又何容淫婦藏奸
，不使水落石出？爾可從實招來，究竟如何謀死？兔致再翻屍骨，使死者一再暴露。倘
仍怙惡不悛，希圖狡賴，本部堂定再開棺檢驗，還你個真憑實據，那時看你尚有何言！
」
　　何氏聽了施公這一番話，句句刺心。心中雖有些害怕，但不得不仗作膽道：「孀婦
只知丈夫暴病身亡，不知那謀害不謀害。前日縣太爺既已開棺檢驗，並無痕跡，孀婦方
且痛死者無辜，被令翻屍倒骨。今大人又欲檢驗，孀婦卻不便阻攔；倘仍然無傷，大人
可對得起死者麼？」施公道：「本部堂檢驗之後，倘驗不出傷來，甘願自行請旨參處，
以抵擅自開棺、反誣良民之罪！」施麼說罷，喝令啟墓開棺，差役答應。此時看的人真
個是如山如海。一會子鑿開棺蓋，施公同山陽縣離了公座，齊至屍棺面前，親看仵作檢
驗。仵作自頭至足，腹背前後，檢驗一周，喝報：「毫無傷痕。」施公喝令：「重驗！
」仵作回道：「委實無傷，不敢謊報。」施公大怒道：「爾前者得銀一包，縣太老爺被
你蒙混過去。今日在本部堂面前，還敢逞此伎倆，殊屬不法已極！待本部與爾全個真實
憑據，那時再與爾按律懲辦！」說罷，山陽縣便令將吸鐵石拿出，交與仵作。仵作一見
此物，只嚇得面如土色，拿在手中，只是亂抖。施公又令將何氏帶到屍棺面前，令他眼
同檢驗。何氏跪在一旁。施公喝令仵作將吸鐵石，按放在肚臍上面，約有半個時辰。施
公喝道：「將吸鐵石拿起！」說也奇怪，仵作才把石頭提起來時，只見石頭上吸出一根
寸半長的鐵針，上面還裹著些淤血。
　　施公命仵作呈上，復與大家看道：「這就是何氏謀害親夫的實據。」何氏見此事驗
出實據，知道不容抵賴，復又說道：「大人的明鑒：孀婦的丈夫暴病而死，安知他不是
誤食鐵針，因而身死？大人若指為謀害親夫的實據，孀婦就為嚴刑屈死，不當謀害之名
！」施公道：「此時任你強辯，等到帶回本部堂那裡訊問，本部堂與你對個證便了。」
說罷復令蓋棺封墓，打道回衙。施公回了衙門，即刻升堂嚴訊。何氏仍然抵賴。施公即
令曾志上堂，與何氏對質。曾志走到堂上，便向何氏說道：「你於那一夜，先有個男子
在內房，與你對飲，極盡醜態。後聞扣門聲，你知道是你親夫回家，趕著將酒肴收起，
將對飲的那個男子，藏在夾弄之中，然後才出去開門。你親夫進門時步履歪斜，入房即
倒臥牀上。你又喚他不應，推他不動，將他扶起來，他復又倒下。你那時即出房外，將
夾弄中的男子喚入，將你親夫按在牀上。你便去拿了一根鐵針出來，又將你親夫胸口衣
服解開，露出肚臍。你便將鐵針刺入臍內。你丈夫臥在牀上，過了一會，即飛滾起來。
又滾了一會，這才不動。那夾弄中的男子，就開門出去。你就呼喚四鄰。你說丈夫是得
了暴病身死。此是那夜間實在情形。即至山陽縣開棺的時節，那時我亦在場，見那夜與
你共飲的男子，暗中遞了一大包銀子，給與仵作；那仵作得了他銀子，驗到肚臍傷處，
仵作即蒙混過去，說是無傷。這是開棺檢驗時的實在情形。」何氏被曾志這一番話，說
得汗流浹背，俯首無言，遂認：通同謀害。並供出姦夫姓名。施公立將姦夫提來，一訊
而服。當擬何氏凌遲處死，姦夫亦擬抵命完案。曾志即令回家，施公與山陽縣亦時常周
濟，後來也得了功名，此是後話。施公斷案已畢，正欲退堂，忽聞頭門外大聲呼冤。畢
竟又是何冤，且看下回分解。
第三○五回
淮安府鄉民告狀　八蠟廟巨寇行兇
　　卻說施公結斷何氏謀害親夫一案，正欲退堂，忽聞頭門外大聲呼冤。施公即令將喊
冤的帶進。只見兩個人，一男一女，皆有五十餘歲，是鄉民打扮。才至公案下面，一同
跪下，向上叩了三個頭，口稱：「青天在上，求大人申冤！」施公問道：「爾這兩人姓
什麼？叫什麼名字？家住哪裡？有什麼冤枉？從實說來，不准虛浮捏告。」那老頭兒先
自說道：「小人姓吳名用，這是小人的老婆，家住海州招賢鎮鄉間。今年小人五十八歲
，妻子五十七歲，沒有生過兒子，只生了兩個女兒。大女兒已經嫁人，還有個小女兒，
才交十八歲，已有個夫家，今年十二月裡出嫁。三日前只因招賢鎮八蠟廟裡唱戲，小人
就將女兒帶到八蠟廟看戲。不料此一去，就惹下一場大禍來了。小人與妻子將女兒帶至
廟中，一齣戲並未看完，只聽有人說道：『大王來了。』只見那個大王兇惡得很。小人
看了一眼，也就不敢看了，趕著回來，與小人的老婆、女兒說道：『現在廟內來了歹人
，我們走吧！不要惹出禍來。』因此就同女兒走了。哪知冤家路窄，小人同妻子、女兒
才走到廟門口，正欲出門，忽見兩個大王從後走來。小人恐怕他出來看見我女兒，趕著
將女幾一拉，叫她讓開，好讓那兩個先走。哪知他兩個走出廟來，忽然回轉頭來，看見
女兒。他兩個便不走了。一個就將廟門攔住，一個走到小人跟前，指著女兒問小人道：
『這小閨女，是你的什麼人？』小人回他道：『是小人的女兒。』他便說：『你這閨女
，生得頗為美貌。咱家大大王正少一個壓寨夫人，你可將這個閨女，送咱家大大王做了
夫人，將來你們老夫妻不愁沒有快活。』當時小人聽說這話，就嚇去真魂，便與那兩個
大王哀求說道：『我這女兒已經有了夫家，不久就要出嫁了。大王雖愛他得好，無奈不
能從命。算我女兒命薄，無福消受，請大王另尋吧！』那兩個強盜聽了這話，不但不去
，反更惡狠狠的上來說道：『咱不管你這女兒有夫家沒有夫家，咱自看他生得好，咱便
要他與咱大大王做夫人。』小人一再哀求，他兩個哪裡肯依？不由分說，遂走上前來硬
搶。小人與妻子見他那種惡相，因即罵聲：『清平世界，難道沒有王法？放出強盜行為
，硬搶人家閨女，不怕王法麼？』他見小人罵他，即將小人的妻子合小人打倒在地，他
便硬將女兒硬搶去了。小人再爬起來追去，他已走得遠了，追趕不上。此時小人的妻子
已被他打倒暈在地上，及至醒來，見女兒已被搶去，只得痛哭一場，要與那個強盜拼命
，又不知那強盜住在何處。後來聞說是水龍窩的強盜，無惡不作，專搶人家財帛。大人
明鑒：小人的閨女是有了夫家的。這被強盜搶去的話，怎麼好對女兒的夫家講？而況女
兒生性極烈，此事斷不相從，必至斷送性命。可憐小人夫婦只生了兩個女兒，今見女兒
活活被強盜搶去，又不知性命如何，可捨得捨不得呢？為此前來叩見大人，申冤雪恨，
捉盜拿人，救回女兒，使小人夫妻骨肉重逢，感恩不已！」說罷大哭。
　　施公聽了這一番話，只恨得咬牙切齒，大罵不休。因復問吳用道：「你那女兒被強
賊搶去的時節，難道廟裡那些人，眼看著那強盜行兇，無人過問麼？」吳用道：「那強
盜未來之先，廟前的人卻也不少；一見那強盜進廟，走的走了，躲的躲了，只是剩了一
半。及至那強盜來搶女兒的時節，不但人走了個乾淨，連廟上的戲都不唱了，戲子都跑
完了。等到女兒被人搶去，才有些人前來說，那兩個強盜極其厲害，常到鎮上來騷擾人
，若惹了他，便不肯相休。因此路上的人，沒有一個不怕的。」施公道：「你怎麼想到
本部堂這裡來喊冤的？」吳用道：「小人也是聞招賢鎮上的人說：大人這裡能人最多，
專捉強盜，救好人性命。因此才與妻子連夜趕來，求大人申冤救命的！」施公聽罷，當
即吩咐吳用道：「爾等且好好回去，靜候本部堂給你申冤，救你女兒便了。」吳用夫妻
叩頭而去，施公亦已退堂。
　　看官，你道這兩個強盜姓什名誰？水龍窩又在何處呢？原來這水龍窩，在海州境西
北二十里一帶，支河汊港，四處皆是水道，曲折彎環，頗難認識。相傳前朝有一條水龍
，在此興波作浪，故名水龍窩。這內裡有三個水寇，一名叫做費德功，一喚米龍，一喚
竇虎。這三個水寇，推費德功為第一，俱是結拜的兄弟，聚了有二三百嘍囉，專在水面
上打劫。那米龍、竇虎，卻又有兩個分寨，離水龍窩有十里多路，一通清江，一通徐州
，皆是水道要隘，往來客商必走此路。米龍卻攔劫清江這條路，竇虎卻攔劫徐州這條路
。得了資財，皆送往水龍窩屯聚。從前落馬湖未破以前，這費德功亦與猴兒李配時常往
來。
　　那水龍窩的背後，亦有水道，可通落馬湖，現在卻已絕跡。離這招賢鎮，亦不過十
餘里地面，因此常到鎮上，打探客人的資財，並未劫掠過婦女。這年因費德功過四十歲
，米龍、竇虎要送他壽禮。又因珠寶財物，金銀綢緞，寨中屯積無數，毫不希罕，唯缺
少美人。因此米龍、竇虎便思搶個美人來，獻與費德功，作四十歲的壽禮，所以相約到
招賢鎮來。及至到了鎮上，打聽八蠟廟唱戲，正合心意，遂一同來到廟裡。米龍、竇虎
前後看了一遍，並沒有出色的女子，心中頗不高興，也就走了。
　　不期走到廟門口，在背後看見吳老兒夫妻帶著一個閨女，匆匆出門，他二人心中一
動，遂趕了過去。回頭一看，見吳老的女兒不過十幾歲，猶如一朵鮮花，尚未開足，而
且生得甚美。因此二人就起了念頭，將吳老兒的女兒搶去，大路趲趕前行，不到一個時
辰，已到水龍窩內。當即進了水寨，報與費德功知道。費德功大喜，亦即迎了出來。米