# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Ban, Gu, 32-92, 漢書, China -- History -- Han dynasty, 202 B.C.-220 A.D.
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23841.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

郭東，追尊曰敬夫人，置園邑二百家，長丞奉守如法。皇后自使私奴婢守桀、安塚。

  光欲皇后擅寵有子，帝時體不安，左右及醫皆阿意，言宜禁內，雖宮人使令皆為窮

褲，多其帶，後宮莫有進者。

　　皇后立十歲而昭帝崩，後年十四五雲。昌邑王賀征即位，尊皇后為皇太后。光與太
后共廢王賀，立孝宣帝。宣帝好位，為太皇太后。凡立四十七年，年五十二，建昭二年
崩，合葬平陵。
　　衛太子史良娣，宣帝祖母也。太子有妃，有良娣，有孺子，妻、妾凡三等，子皆稱
皇孫。史良娣家本魯國，有母貞君，史恭。以元鼎四年人為良娣，生男進，號史皇孫。
　　武帝末，巫蠱事起，衛太子及良娣、史皇孫皆遭害。史皇孫有一男，號皇曾孫，時
生數月，猶坐太子系獄，積五歲乃遭赦。治獄使者邴吉憐皇曾孫無所歸，載以付史恭。
恭母貞君年老，見孫孤，甚哀之，自養視焉。
　　後曾孫收養于掖庭，遂登至尊位，是為宣帝。而貞君及恭已死，恭三子皆以舊恩封
。長子高為樂陵侯，曾為將陵侯，玄為平臺侯，及高子丹以功德封武陽侯，侯者凡四人
。高至大司馬車騎將軍，丹左將軍，自有傳。
　　史皇孫王夫人，宣帝母也，名翁須，太始中得幸于史皇孫。皇孫妻、帝無號位，皆
稱家人子。征和二年，生宣帝。帝生數月，衛太子、皇孫敗，家人子皆坐誅，莫有收葬
者，唯宣帝得全。即尊位後，追尊母五夫人諡曰悼後，祖母史良娣曰戾後，皆改葬，起
園邑，長丞奉守。語在《戾太子傳》。地節三年，求得外祖母王媼，媼男無故，無故弟
武皆隨使者詣闕。時乘黃牛車，故百姓謂之黃牛嫗。
　　初，上即位，數遣使者求外家。久遠，多似類而非是。既得王媼，令太中大夫任宣
與丞相禦史屬雜考問鄉里識知者，皆曰王嫗。嫗言名妄人，家本涿郡蠡吾平鄉。年十四
嫁為同鄉王更得妻。更得死，嫁為廣望王□始婦，產子男無故、武，女翁須，翁須年八
九歲時，寄居廣望節侯子劉仲卿宅，仲卿謂□始曰：「予我翁須，自養長之。」媼為翁
須作縑單衣，送仲卿家。仲卿教翁須歌舞，往來歸取冬夏衣。居四五歲，翁須來言：「
邯鄲賈長求歌舞者，仲卿欲以我與之。」媼即與翁須逃走，之平鄉。仲卿載□始共求
媼，媼惶急，將翁須歸，曰：「兒居君家，非受一錢也，奈何欲予它人？」仲卿詐曰：
「不也。」後數日，翁須乘長車馬過門，呼曰：「我果見行，當之柳宿。」媼與□即
之柳宿，見翁須相對涕泣，謂曰：「我欲為汝自言。」翁須曰：「母置之，何家不可以
居？自言無益也。」媼與□始還求錢用，隨逐至中山盧奴，見翁須與歌舞等比五人同處
，媼與翁須共宿。明日，□始留視翁須，媼還求錢，欲隨至邯鄲。媼歸，糶買未具，□
始來歸曰：「翁須已去，我無錢用隨也。」因絕至今，不聞其問。賈長妻貞及從者師
遂辭：「往二十歲，太子舍人侯明從長安來求歌舞者，請翁須等五人。長使遂送至長
安，皆入太子家。」及廣望三老更始、劉仲卿妻其等四十五人辭，皆驗。宣奏王媼悼後
母明白，上皆召見，賜無故、武爵關內侯，旬月間，賞賜以巨萬計。頃之，制詔禦史賜
外祖母號為博平君，以博平、蠡吾兩縣戶萬一千為湯沐邑。封舅無故為平昌侯，武為樂
昌侯，食邑各六千戶。
　　初，□始以本始四年病死，後三歲，家乃富貴，追賜諡曰思成侯。詔涿郡治塚室，
置園邑四百家，長丞奉守如法。歲余，博平君薨，諡曰思成夫人，詔徙思成侯合葬奉明
顧成廟南，置園邑長丞，罷涿郡思成園。王氏侯者二人，無故子接為大司馬車騎將軍，
而武子商至丞相，自有傳。
　　孝宣許皇后，元帝母也。父廣漢，昌邑人，少時為昌邑王郎。從武帝上甘泉，誤取
它郎鞍以被其馬，發覺，吏劾從行而盜，當死，有詔募下蠶室。後為宦者丞。上官桀謀
反時，廣漢部索，其殿中廬有索長數尺可以縛入者數千枚，滿一篋緘封，廣漢索不得，
它吏往得之。廣漢坐論為鬼薪，輸掖庭，後為暴室嗇夫。時宣帝養於掖庭，號皇曾孫，
與廣漢同寺居。時掖庭令張賀，本衛太子家吏，及太子敗，賀坐下刑，以舊恩養視皇曾
孫甚厚。及曾孫壯大，賀欲以女孫妻之。是時，昭帝始冠，長八尺二寸。賀弟安世為右
將軍，與霍將軍同心輔政，聞賀稱譽皇曾孫，欲妻以女，安世怒曰：「曾孫乃衛太子後
也，幸得以庶人衣食縣官，足矣，勿複言予女事。」於是賀止。時許廣漢有女平君，年
十四五，當為內者令歐侯氏子婦。臨當入，歐侯氏子死。其母將行蔔相，言當大貴，母
獨喜。賀聞許嗇夫有女，乃置酒請之，酒酣，為言：「曾孫體近，下人，乃關內侯，可
妻也。」廣漢許諾。明日，嫗聞之，怒。廣漢重令為介，遂與曾孫，一歲生元帝。數月
，曾孫立為帝，平君為婕妤。是時，霍將軍有小女，與皇太后有親。公卿議更立皇后，
皆心儀霍將軍女，亦未有言。上乃詔求微時故劍，大臣知指，白立許婕妤為皇后。既立
，霍光以後父廣漢刑人不宜君國，歲余乃封為昌成君。
　　霍光夫人顯欲貴其小女，道無從。明年，許皇后當娠，病。女醫淳於衍者，霍氏所
愛，嘗入宮侍皇后疾。衍夫賞為掖庭戶衛，謂衍：「可過辭霍夫人行，為我求安池監。
」衍如言報顯。顯因生心，辟左右，字謂衍：「少夫幸報我以事，我亦欲報少夫，可乎
？」衍曰：「夫人所言，何等不可者！」顯曰：「將軍素愛小女成君，欲奇貴之，願以
累少夫。」衍曰：「何謂邪？」顯曰：「婦人免乳大故，十死一生。今皇后當免身，可
因投毒藥去也，成君即得為皇后矣。如蒙力事成，富貴與少夫共之。」衍曰：「藥雜治
，當先嘗，安寧？」顯曰：「在少夫為之耳，將軍領天下，誰敢言者？緩急相護，但恐
少夫無意耳！」衍良久曰：「願盡力。」即搗附子，齎入長定宮。皇后免身後，衍取附
子併合大醫大丸以飲皇后。有頃曰：「我頭岑岑也，藥中得無有毒？」對曰：「無有。
」遂加煩懣，崩。衍出，過見顯，相勞問，亦未敢重謝衍。後人有上書告諸醫待疾無狀
者，皆收系詔獄，劾不道。顯恐急，即以狀具語光，因曰：「既失計為之，無令吏急衍
！」光驚鄂，默然不應。其後奏上，署衍勿論。
　　許後立三年而崩，諡曰恭哀皇后，葬杜南，是為杜陵南園。後五年，立皇太子，乃
封太子外祖父昌成君廣漢為平恩侯，位特進。後四年，複封廣漢兩弟，舜為博望侯，延
壽為樂成侯。許氏侯者凡三人。廣漢薨，諡曰戴侯，無子，絕。葬南園旁，置邑三百家
，長丞奉守如法。宣帝以延壽為大司馬車騎將軍，輔政。元帝即位，複封延壽中子嘉為
平恩侯，奉戴侯後，亦為大司馬、車騎將軍。
　　孝宣霍皇后，大司馬、大將軍，博陸侯光女也。母顯，即使淳于衍陰殺許後，顯因
為成君衣補，治入宮具，勸光內之，果立為皇后。
　　初，許後起微賤，登至尊日淺，從官車服甚節儉，五日一朝皇太后于長樂宮，親奉
案上食，以婦道共養。及霍後立，亦修許後故事。而皇太后親霍後之姊子，故常竦體，
敬而禮之。皇后□駕侍從甚盛，賞賜官屬以千萬計，與許後時縣絕矣。上亦寵之，顓房
燕。立三歲而光薨。後一歲，上立許後男為太子，昌成君者為平恩侯。顯怒恚不食，嘔
血，曰：「此乃民間時子，安得立？即後有子，反為王邪！」複教皇後令毒太子。皇后
數召太子賜食，保阿輒先嘗之，後挾毒不得行。後殺許後事頗泄，顯遂與諸婿昆弟謀反
，發覺，諧誅滅。使有司賜皇后策曰：「皇后熒惑失道，懷不德，挾毒與母博陸宣成侯
夫人顯謀欲危太子，無人母之恩，不宜奉宗廟衣服，不可以承天命。嗚呼傷哉！其退避
宮，上璽綬有司。」霍後立五年，廢處昭台宮。後十二歲，徙雲林館，乃自殺，葬昆吾
亭東。
　　初，霍光及兄驃騎將軍去病皆自以功伐封侯居位，宣帝以光故，封去病孫山、山弟
雲，皆為列侯，侯者前後四人。
　　孝宣王皇后。其先高祖時有功賜爵關內侯，自沛徙長陵，傳爵至後父奉光。奉光少
時好鬥雞，宣帝在民間數與奉光會，相識。奉光有女年十餘歲，每當適人，所當適輒死
，故久不行。及宣帝即位，召入後宮，稍進為婕妤。是時，館陶王母華婕妤及淮陽憲王
母張婕妤、楚孝王母衛婕妤皆愛幸。
　　霍皇后廢後，上憐許太子蚤失母，幾為霍氏所害，於是乃選後宮素謹慎而無子者，
遂立王婕妤為皇后，令母養太子。自為後後，希見，無寵。封父奉光為邛成侯。立十六
年，宣帝崩，元帝即位，為皇太后。封太后兄舜為安平侯。後二年，奉光薨，諡曰共侯
，葬長門南，置園邑二百家，長丞奉守如法。元帝崩，成帝即位，為太皇太后。複爵太
皇太后弟駿為關內侯，食邑千戶。王氏列侯二人，關內侯一人。舜子章，章從弟咸，皆
至左右將軍。時成帝母亦姓王氏，故世號太皇太后為邛成太后。
　　邛成太后凡立四十九年，年七十餘，永始元年崩，合葬杜陵，稱東園。奉光孫勳坐
法免。元始中，成帝太后下詔曰：「孝宣王皇后，朕之姑，深念奉質共修之義，恩結於
心。惟邛成共侯國廢祀絕，朕甚閔焉。其封共侯曾孫堅固為邛成侯。」至王莽乃絕。
　　孝元王皇后，成帝母也。家凡十侯，五大司馬，外戚莫盛焉。自有傳。
　　孝成許皇后，大司馬車騎將軍平恩侯嘉女也。元帝悼傷母恭哀後居位日淺而遭霍氏
之辜，故選嘉女以配皇太子。初入太了家，上令中常侍黃門親近者侍送，還白太子歡說
狀，元帝喜謂左右：「酌酒賀我！」左右皆稱萬歲。久之，有一男，失之。乃成帝即位
，立許妃為皇后，複生一女，失之。
　　初，後父嘉自元帝時為大司馬車騎將軍輔政，已八九年矣。及成帝立，複以元舅陽
平侯王鳳為大司馬、大將軍，與嘉並。杜欽以為故事後父重于帝舅，乃說鳳曰：「車騎
將軍至貴，將軍宜尊之敬之，無失其意。蓋輕細微眇之漸，必生乖忤之患，不可不慎。
衛將軍之日盛于蓋侯，近世之事，語尚在於長老之耳，唯將軍察焉。」久之，上欲專委
任鳳，乃策嘉曰：「將軍家重身尊，不宜以吏職自累。賜黃金二百斤，以特進侯就朝位
。」後歲餘薨，諡曰恭侯。
　　後聰慧，善史書，自為妃至即位，常寵於上，後宮希得進見。皇太后及帝諸舅憂上
無繼嗣，時又數有災異，劉向、穀永等皆陳其咎在於後宮。上然其言，於是省減椒房掖
廷用度。皇后及上疏曰：
　　妾誇布服糲糧，加以幼稚愚惑，不明義理，幸得免離茅屋之下，備後宮掃除。蒙過
誤之寵，居非命所當托，污穢不修，曠職屍官，數逆至法，逾越制度，當伏放流之誅，
不足以塞責。乃壬寅日大長秋受詔：「椒房儀法，禦服輿駕，所發諸官署，及所造作，
遺賜外家群臣妾，皆如竟寧以前故事。」妾伏自念，入椒房以來，遺賜外家未嘗逾故事
，每輒決上，可複問也。今誠時世異制，長短相補，不出漢制而已，纖微之間，未必可
同。若竟寧前與黃龍前，豈相放哉？家吏不曉，今一受詔如此，且使妾搖手不得。今言
無得發取諸官，殆謂未央官不屬妾，不宜獨取也。言妾家府亦不當得，妾竊惑焉。幸得
賜湯沐邑以自奉養，亦小發取其中，何害於誼而不可哉？又詔書言服禦所造，皆如竟寧
前，吏誠不能揆其意，即且令妾被服所為不得不如前。設妾欲作某屏風張於某所，曰故
事無有，或不能得，則必繩妾以詔書矣。此二事誠不可行，唯陛下省察。
　　宦吏忮佷，必欲自勝。幸妾尚貴時，猶以不急事操人，況今日日益侵，又獲此詔，
其操約人，豈有所訴？陛下見妾在椒房，終不肯給妾纖微內邪？若不私府小取，將安所
仰乎？舊故，中官乃私奪左右之賤繒，乃發乘輿服繒，言為待詔補，已而貿易其中。左
右多竊怨者，甚恥為之。又故事以特牛祠大父母，戴侯、敬侯皆得蒙恩乙太牢祠，今當
率如故事，唯陛下哀之！
　　今吏甫受詔讀記，直豫言使後知之，非可複若私府有所取也。其萌牙所以約制妾者
，恐失人理。今但損車駕，及毋若未央官有所發，遺賜衣服如故事，則可矣。其餘誠太
迫急，奈何？妾薄命，端遇竟寧前，竟甯前於今世而比之，豈可邪？故時酒肉有所賜外
家，輒上表乃決。又故杜陵梁美人歲時遺酒一石，肉百斤耳。妾甚少之，遺田八子誠不
可若是。事率眾多，不可勝以文陳。俟自見，索言之，唯陛下深察焉！
　　上於是采劉向、穀永之言以報曰：
　　皇帝向皇后，所言事聞之。夫日者眾陽之宗，天光之貴，王者之象，人君之位也。
夫以陰而侵陽，虧其正體，是非下陵上，妻乘夫，賤逾貴之變與？春秋二百四十二年，
變異為眾，莫若日蝕大。自漢興，日蝕亦為呂、霍之屬見。以今揆之，豈有此等之效與
？諸侯拘迫漢制，牧相執持之也，又安獲齊、趙七國之難？將相大臣懷誠秉忠，唯義是
從，又惡有上官、博陸、宣成之謀？若乃徒步豪桀，非有陳勝、項梁之群也；匈奴、夷
狄，非有冒頓、郅支之倫也。方外內鄉，百蠻賓服，殊俗慕義，八州懷德，雖使其懷挾
邪意，狄不足憂，又況其無乎？求于夷狄無有，求於臣下無有，微後官也當，何以塞之
？
　　日者，建始元年正月，白氣出於營室。營室者，天子之後官也。正月于《尚書》為
皇極。皇極者，王氣之極也。白者西方之氣，其於春當廢。今正於皇極之月，興廢氣于
後宮，視後妾無能懷任保全者，以著繼嗣之微，賤人將起也。至其九月，流星如瓜，出
於文昌，貫紫宮，尾委曲如龍，臨于鉤陳，此又章顯前尤，著在內也。其後則有北宮井
溢，南流逆理，數郡水出，流殺人民。後則訛言傳相驚震，女童入殿，咸莫覺知。夫河
者水陰，四瀆之長，今乃大決，沒漂陵邑，斯昭陰盛盈溢，違經絕紀之應也。乃昔之月
，鼠巢於樹，野鵲變色。五月庚子，鳥焚其巢太山之域。《易》曰：「鳥焚其巢，旅人
先笑後號啕。喪牛于易，凶。」言王者處民上，如鳥之處巢也，不顧恤百姓，百姓畔而
去之，若鳥之自焚也，雖先快意說笑，其後必號而無及也。百姓喪其君，若牛亡其毛也
，故稱凶。泰山，王者易姓告代之處，今正于岱宗之山，甚可懼也。三月癸未，大風自
西搖祖宗寢廟，揚裂帷席，折拔樹木，頓僵車輦，毀壞檻屋，災及宗廟，足為寒心！四
月己亥，日蝕東井，轉旅且索，與既無異。己猶戊也，亥複水也，明陰盛，咎在內。於
戊己，虧君體，著絕世於皇極，顯禍敗及京都。于東井，變怪眾備，末重益大，來數益
甚。成形之禍月以迫切，不救之患日寢屢深，咎敗灼灼若此，豈可以忽哉！
　　《書》雲：「高宗肜日，粵有雊雉。祖己曰：『惟先假王正厥事。』」又曰：「雖
休勿休，惟敬五刑，以成三德。」即飭椒房及掖庭耳。今皇后有所疑，便不便，其條刺
，使大長秋來白之。吏拘于法，亦安足過？蓋矯枉者過直，古今同之。且財幣之省，特
牛之祠，其于皇后，所以扶助德美，為華寵也。咎根不除，災變相襲，祖宗且不血食，
何戴侯也！傳不雲乎！「以納失之者鮮。」審皇后欲從其奢與？朕亦當法孝武皇帝也，
如此則甘泉、建章可復興矣。世俗歲殊，時變日化，遭事制宜，因時而移，舊之非者，
何可放焉！郡子之道，樂因循而重改作。昔魯人為長府，閔子騫曰：「仍舊貫如之何？
何必改作！」蓋惡之也。《詩》雲：「雖無老成人，尚有典刑，曾是莫聽，大命以傾。
」孝文皇帝，朕之師也。皇太后，皇后成法也。假使太后在彼時不如職，今見親厚，又
惡可以逾乎！皇后其刻心秉德，毋違先後之制度，力誼勉行，稱順婦道，減省群事，謙
約為右，其孝東宮，毋厥朔望，推誠永究，爰何不臧！養名顯行，以息眾訁雚，垂則列
妾，使有法焉。皇后深惟毋忽！
　　是時，大將軍鳳用事，威權尤盛。其後，比三年日蝕，言事者頗歸咎於鳳矣。而穀
永等遂著之許氏，許氏自知為鳳所不佑。久之，皇后寵亦益衰，而後宮多新愛。後姊平
安剛侯夫人謁等為媚道祝詛後宮有身者王美人及鳳等，事發覺，太后大怒，下吏考問，
謁等誅死，許後坐廢處昭台宮，親屬皆歸故郡山陽，後弟子平恩侯旦就國。凡立十四年
而廢，在昭台歲餘，還徙長定宮。
　　後九年，上憐許氏，下詔曰：「蓋聞仁不遺遠，誼不忘親。前平安剛侯夫人謁坐大
逆罪，家屬幸蒙赦令，歸故郡。朕惟平恩戴侯，先帝外祖，魂神廢棄，莫奉祭祀，念之
未嘗忘於心。其還平恩侯旦及親屬在山陽郡者。」是歲，廢後敗。先是，廢後姊孊寡居
，與定陵侯淳於長私通，因為之小妻。長紿之曰：「我能白東宮，複立許後為左皇后。
」廢後因孊私賂遺長，數通書記相報謝。長書有悖謾，發覺，天子使廷尉孔光持節賜廢
後藥，自殺，葬延陵交道廄西。
　　孝成班婕妤。帝初即位選入後宮。始為少使，蛾而大幸，為婕妤，居增成舍，再就
館，有男，數月失之。成帝游於後庭，嘗欲與婕妤同輦載，婕妤辭曰：「觀古圖畫，賢
聖之君皆有名臣在側，三代末主乃有嬖女，今欲同輦，得無近似之乎？」上善其言而止
。太后聞之，喜曰：「古有樊姬，今有班婕妤。」婕妤誦《詩》及《竊窕》、《德象》
、《女師》之篇。每進見上疏，依則古禮。
　　自鴻嘉後，上稍隆於內寵。婕妤進侍者李平，平得幸，立為婕妤。上曰：「始衛皇
后亦從微起。」乃賜平姓曰衛，所謂衛婕妤也。其後，趙飛燕姊弟亦從自微賤興，逾越
禮制，浸盛於前。班婕妤及許皇后皆失寵，稀複進見。鴻嘉三年，趙飛燕譖告許皇后、
班婕妤挾媚道，祝詛後宮，詈及主上。許皇后坐廢。孝問班婕妤，婕妤對曰：「妾聞『
死生有命，富貴在天。』修正尚未蒙福，為邪欲以何望？使鬼神有知，不受不臣之訴；
如其無知，訴之何益？故不為也。」上善其對，憐憫之，賜黃金百斤。
　　趙氏姊弟驕妒，婕妤恐久見危，求共養太后長信宮，上許焉。婕妤退處東宮，作賦
自傷悼，其辭曰：
　　承祖考之遺德兮，何性命之淑靈，登薄軀於宮闕兮，充下陳於後庭。蒙聖皇之渥惠
兮，當日月之盛明，揚光烈之翕赫兮，奉隆寵于增成。既過幸於非位兮，竊庶幾乎嘉時
，每寤寐而累息兮，申佩離以自思，陳女圖以鏡監兮，顧女史而問詩。悲晨婦之作戒兮
，哀褒、閻之為郵；美皇、英之女虞兮，榮任、姒之母周。雖愚陋其靡及兮，敢舍心而
忘茲？歷年歲而悼懼兮，閔蕃華之不滋。痛陽祿與柘館兮，仍繈褓而離災，豈妾人之殃
咎兮？將天命之不可求。
　　白日忽已移光兮，遂暗莫而昧幽，猶被覆載之厚德兮，不廢捐於罪郵。奉共養於東
宮兮，托長信之末流，共灑掃於帷幄兮，永終死以為期。願歸骨於山足兮，依松柏之餘
休。
　　重曰：「潛玄官兮幽以清，應門閉兮禁闥□。華殿塵兮玉階，中庭萋兮綠草生。廣
室陰兮帷幄暗，房櫳虛兮風泠泠。感帷裳兮發紅羅，紛綷□□祭兮紈素聲。神眇眇兮密
靚處，君不禦兮誰為榮？俯視兮丹墀，思君兮履綦。仰視兮雲屋，雙涕兮橫流。顧左右
兮和顏，酌羽觴兮銷憂。惟人生兮一世，忽一過兮若浮。已獨享兮高明，處生民兮極休
。勉虞精兮極樂，與福祿兮無期。《綠衣》兮《白華》，自古兮有之。
　　至成帝崩，婕妤充奉園陵，薨，因葬園中。
　　孝成趙皇后，本長安宮人。初生時，父母不舉，三日不死，乃收養之。及壯，屬陽
阿主家，學歌舞，號曰飛燕。成帝嘗微行出。過陽阿主，作樂，上見飛燕而說之，召入
宮，大幸。有女弟複召入，俱為婕妤，貴傾後宮。
　　許後之廢也，上欲立趙婕妤。皇太后嫌其所出微甚，難之。太后姊子淳于長為侍中
，數往來傳語，得太后指，上立封趙婕妤父臨為成陽侯。後月余，乃立婕妤為皇后。追
以長前白罷昌陵功，封為定陵侯。
　　皇后既立，後寬少衰，而弟絕幸，為昭儀。居昭陽舍，其中庭彤硃，而殿上髤漆，
切皆銅遝黃金塗，白玉階，壁帶往往為黃金釭，函藍田璧，明珠、翠羽飾之，自後宮未
嘗有焉。姊弟顓寵十餘年，卒皆無子。
　　末年，定陶王來朝，王祖母傅太后私賂遺趙皇后、昭儀，定陶王竟為太子。
　　明年春，成帝崩。帝素強，無疾病。是時，楚思王衍、梁王立來朝，明旦當辭去，
上宿供張白虎殿。又欲拜左將軍孔光為丞相，已刻侯印書贊。昏夜平善，鄉晨，傅褲襪
欲起，因失衣，不能言，晝漏上十刻而崩。民間歸罪趙昭儀，皇太后詔大司馬莽、丞相
大司空曰：「皇帝暴崩，群眾訁雚嘩怪之。掖庭令輔等在後庭左右，侍燕迫近，雜與禦
史、丞相、廷尉治問皇帝起居發病狀。」趙昭儀自殺。
　　哀帝既立，尊趙皇后為皇太后，封太后弟侍中駙馬都尉欽為新成侯。趙氏侯者凡二
人。後數月，司隸解光奏言：
　　臣聞許美人及故中宮史曹宮皆禦幸孝成皇帝，產子，子隱不見。
　　臣遣從事掾業、史望驗問知狀者掖庭獄丞籍武，故中黃門王舜、吳恭、靳嚴，官婢
曹曉、道房、張棄，故趙昭儀禦者於客子、王偏、臧兼等，皆曰宮即曉子女，前屬中宮
，為學事史，通《詩》，授皇后。房與宮對食，元延元年中宮語房曰：「陛下幸宮。」
後數月，曉入殿中，見宮腹大，問宮。宮曰：「禦幸有身。」其十月中，宮乳掖庭牛官
令舍，有婢六人，中黃門田客持詔記，盛綠綈方底，封禦史中丞印，予武曰：「取牛官
令舍婦人新產兒，婢六人，盡置暴室獄，毋問兒男女，誰兒也！」武迎置獄，宮曰：「
善臧我兒胞，丞知是何等兒也！」後三日，客持詔記與武，問：「兒死未？手書對牘背
。」武即書對：「兒見在，未死。」有頃，客出曰：「上與昭儀大怒，奈何不殺？」武
叩頭啼曰：「不殺兒，自知當死；殺之，亦死！」即因客奏封事，曰：「陛下未有繼嗣
，子無貴賤，唯留意！」奏入，客複持詔記予武曰：「今夜漏上五刻，持兒與舜，會東
交掖門。」武因問客：「陛下得武書，意何如？」曰：「瞠也。」武以兒付舜。舜受詔
，內兒殿中，為擇乳母，告「善養兒，且有賞。毋令漏泄！」舜擇棄為乳母，時兒生八
九日。後三日，客複持詔記，封如前予武，中有封小綠篋，記曰：「告武以篋中物書予
獄中婦人，武自臨飲之。」武發篋中有裹藥二枚，赫蹄書，曰：「告偉能：努力飲此藥
，不可複入。女自知之！」偉能即宮。宮讀書已，曰：「果也，欲姊弟擅天下！我兒男
也，額上有壯發，類孝元皇帝。今兒安在？危殺之矣！奈何令長信得聞之？宮飲藥死。
後宮婢六人召入，出語武曰：「昭儀言『女無過。寧自殺邪，若外家也？』我曹言願自
殺。」即自繆死。武皆表奏狀。棄所養兒十一日，宮長李南以詔書取兒去，不知所置。
　　許美人前在上林涿沐館，數召入飾室中若舍，一歲再三召，留數月或半歲禦幸。元
延二年懷子，其十一月乳。詔使嚴持乳醫及五種和藥丸三，送美人所。後客子、偏、兼
聞昭儀謂成帝曰：「常給我言從中宮來，即從中宮來，許美人兒何從生中？許氏竟當複
立邪！」懟，以手自搗，以頭擊壁戶柱，從床上自投地，啼泣不肯食，曰：「今當安置
我，欲歸耳！」帝曰：「今故告之，反怒為！殊不可曉也。」帝亦不食。昭儀曰：「陛
下自知是，不食為何？陛下常自言『約不負女』，今美人有子，竟負約，謂何？」帝曰
：「約以趙氏，故不立許氏。使天下無出趙氏上者，毋憂也！」後詔使嚴持綠囊書予許
美人，告嚴曰：「美人當有以予女，受來，置飾室中簾南。」美人以葦篋一合盛所生兒
，緘封，及綠囊報書予嚴。嚴持篋書，置飾室簾南去。帝與昭儀坐，使客子解篋緘。未
已，帝使客子、偏、兼皆出，自閉戶，獨與昭儀在。須臾開戶，呼客子、偏、兼，使緘
封篋及綠綈方底，推置屏風東。恭受詔，持篋方底予武，皆封以禦史中丞印，曰：「告
武：篋中有死兒，埋屏處，勿令人知。」武穿獄樓垣下為坎，埋其中。
　　故長定許貴人及故成都、平阿侯家婢王業、任孋、公孫習前免為庶人，詔召入，屬
昭儀為私婢。成帝崩，未幸梓宮，倉卒悲哀之時，昭儀自知罪惡大，知業等故許氏、王
氏婢，恐事泄，而以大婢羊子等賜予業等各且十人，以尉其意，屬「無道我家過失。」
　　元延二年五月，故掖庭令吾丘遵謂武曰：「掖庭丞吏以下皆與昭儀合通，無可與語
者，獨欲與武有所言。我無子，武有子，是家輕族人，得無不敢乎？掖庭中禦幸生子者
輒死，又飲藥傷墮者無數，欲與武共言之大臣，票騎將軍貪耆錢，不足計事，奈何令長
信得聞之？」遵後病困，謂武：「今我已死，前所語事，武不能獨為也，慎語！」
　　皆在今年四月丙辰赦令前。臣謹案永光三年男子忠等發長陵傅夫人塚。事更大赦，
孝元皇帝下詔曰：「此朕不當所得赦也。」窮治，盡伏辜，天下以為當。魯嚴公夫人殺
世子，齊桓召而誅焉，《春秋》予之。趙昭儀傾亂聖朝，親滅繼嗣，家屬當伏天誅。前
平安剛侯夫人謁坐大逆，同產當坐，以蒙赦令，歸故郡。今昭儀所犯尤悖逆，罪重於謁
，而同產親屬皆在尊貴之位，迫近幃幄，群下寒心，非所以懲惡崇誼示四方也。請事窮
竟，丞相以下議正法。
　　哀帝於是免新成侯趙欽、欽兄子成陽侯，皆為庶人，將家屬徙遼西郡。時議郎耿
育上疏言：
　　臣聞繼嗣失統，廢適立庶，聖人法禁，古今至戒。然大怕見曆知適，逡循固讓，委
身吳粵，權變所設，不計常法，致位王季，以崇聖嗣，卒有天下，子孫承業，七八百載
，功冠三王，道德最備，是以尊號追及大王。故世必有非常之變，然後乃有非常之謀。
孝成皇帝自知繼嗣不以時立，念雖末有皇子，萬歲之後未能持國，權柄之重，制於女主
，女主驕盛則耆欲無極，少主幼弱則大臣不使，世無周公抱負之輔，恐危社稷，傾亂天
下。知陛下有賢聖通明之德，仁孝子愛之恩，懷獨見之明，內斷於身，故廢後宮就館之
漸，絕微嗣禍亂之根，乃欲致位陛下以安宗廟。愚臣既不能深援安危，定金匱之計，又
不知推演聖德，述先帝之志，乃反覆校省內，暴露私燕，誣汙先帝傾惑之過，成結寵妾
妒媚之誅，甚失賢聖遠見之明，逆負先帝憂國之意。
　　夫論大德不拘俗，立大功不合眾，此乃孝成皇帝至思所以萬萬於眾臣，陛下聖德盛
茂所以符合於皇天也，豈當世庸庸鬥筲之臣所能及哉！且褒廣將順君父之美，匡救銷滅
既往之過，古今通義也。事不當時固爭，防禍于未然，各隨指阿從，以求容媚，晏駕之
後，尊號已定，萬事已訖，乃探追不及之事，訐揚幽昧之過，此臣所深痛也！
　　願下有司議，即如臣言，宜宣佈天下，使鹹嘵知先帝聖意所起。不然，空使謗議上
及山陵，下流後世，遠聞百蠻，近布海內，甚非先帝托後之意也。蓋孝子善述父之志，
善成人之事，唯陛下省察！
　　哀帝為太子，亦頗得趙太后力，遂不竟其事。傅太后恩趙太后，趙太后亦歸心，故
成帝母及王氏皆怨之。
　　哀帝崩，王莽白太后詔有司曰：「前皇太后與昭儀俱侍帷幄，姊弟專寵錮寢，執賊
亂之謀，殘滅繼嗣以危宗廟，悖天犯祖，無為天下母之義。貶皇太后為孝成皇后，徙居
北宮。」後月餘，複下詔曰：「皇后自知罪惡深大，朝請希闊，失婦道，無共養之禮，
而有狼虎之毒，宗室所怨，海內之仇也，而尚在小君之位，誠非皇天之心。夫小不忍亂
大謀，恩之所不能已者義之所割也。今廢皇后為庶人，就其園。」是日自殺。立十六年
而誅。先是，有童謠曰：「燕燕，尾涏々，張公子，時相見。木門倉琅根，燕飛來，啄
皇孫。皇孫死，燕啄矢。」成帝每微行出，常與張放俱，而稱富平侯家，故曰張公子。
倉琅根，宮門銅鍰也。
　　孝元傅昭儀，哀帝祖母也。父河內溫人，蚤卒，母更嫁為魏郡鄭翁妻，生男惲。昭
儀少為上官太后才人，自元帝為太子，得進幸。元帝即位，立為婕妤，甚有寵。為人有
材略，善事人，下至宮人左右，飲酒酹地，皆祝延之。產一男一女，女為平都公主，男
為定陶恭王。恭王有材藝，尤愛於上。元帝既重傅婕妤，及馮婕妤亦幸，生中山孝王，
上欲殊之于後宮，以二人皆有子為王，上尚在，未得稱太后，乃更號曰昭儀，賜以印綬
，在婕妤上。昭其儀，尊之也。至成、哀時，趙昭儀、董昭儀皆無子，猶稱焉。
　　元帝崩，傅昭儀隨王歸國，稱定陶太后。後十年，恭王薨，子代為王。王母曰丁□
。傅太后躬自養視，既壯大，成帝無繼嗣。時中山孝王在。元延四年，孝王及定陶王皆
入朝。傅太后多以珍寶賂遺趙昭儀及帝舅票騎將軍王根，陰為王求漢嗣。昭儀及根皆見
上無子，欲豫自結為久長計，更稱譽定陶王。上亦自器之，明年，遂征定陶王立為太子
，語在《哀紀》。月余，天子立楚孝王孫景為定陶王，奉恭王后。太子議欲謝，少傅閻
崇以為：「《春秋》不以父命廢王父命，為人後之禮不得顧私親，不當謝。」太傅趙玄
以為當謝，太子從之。詔問所以謝狀，尚書劾奏玄，左遷少府，以光祿勳師丹為太傅。
詔傅太后與太子母丁□自居定陶國邸，下有司議皇太子得與傅太后、丁□相見不，有司
秦議不得相見。頃之，成帝母王太后欲令傅太后、丁□十日一至太子家，成帝曰：「太
子丞正統，當共養陛下，不得複顧私親。」王太后曰：「太子小，而傅太后抱養之。今
至太子家，以乳母恩耳，不足有所妨。」於是令傅太后得至太子家。丁□以不安養太子
，獨不得。
　　成帝崩，哀帝即位。王太后詔令傅太后、丁□十日一至未央宮。高昌侯董宏希指，
上書言宜立丁□為帝太后。師丹劾奏：「宏懷邪誤朝，不道。」上初即位，謙讓，從師
丹言止。後乃白令王太后下詔，尊定陶恭王為恭皇。哀帝因是曰：「《春秋》『母以子
貴』，尊傅太后為恭皇太后，丁□為恭皇后，各置左右詹事，食邑如長信宮、中宮。追
尊恭皇太后父為崇祖侯，恭皇后父為褒德侯。」後歲餘，遂下詔曰：「漢家之制，推親
親以顯尊尊，定陶恭皇之號不宜複稱定陶。其尊恭皇太后為帝太太後，丁後為帝太后。
」後又更號帝太太後為皇太太後，稱永信宮，帝太后稱中安宮，而成帝母太皇太后本稱
長信宮，成帝趙後為皇太后，並四太后，各置少府、太僕，秩皆中二千石。為恭皇立寢
廟于京師，比宣帝父悼皇考制度，序昭穆於前殿。
　　傅太后父同產弟四人，曰子孟、中叔、子元、幼君。子孟子喜至大司馬，封高武侯
。中叔子晏亦大司馬，封孔鄉侯。幼君子商封汝昌侯，為太后父崇祖侯後，更號崇祖曰
汝昌哀侯。太后同母弟鄭惲前死，以惲子業為陽信侯，追尊惲為陽信節侯。鄭氏、傅氏
侯者凡六人，大司馬二人，九卿二千石六人，侍中諸曹十餘人。
　　傅太后既尊，後尤驕，與成帝母語，至謂之嫗。與中山孝王母馮太后並事元帝，追
怨之，陷以祝詛罪，令自殺。元壽元年崩，合葬渭陵，稱孝元傅皇后雲。
　　定陶丁□，哀帝母也，《易》祖師丁將軍之玄孫。家在山陽瑕丘，父至廬江太守。
始，定陶恭王先為山陽王，而丁氏內其女為□。王后姓張氏，其母鄭禮，即傅太后同母
弟也。太后以親戚故，欲其有子，然終無有。唯丁□河平四年生哀帝。丁□為帝太后，
兩兄忠、明。明以帝舅封陽安侯。忠蚤死，封忠子滿為平周侯。太后叔父憲、望，望為
左將軍，憲為太僕。明為大司馬票騎將軍，輔政。丁氏侯者凡二人，大司馬一人，將軍
、九卿、二千石六人，侍中、諸曹亦十餘人。丁、傅以一二年間暴興尤盛。然哀帝不甚
假以權勢，權勢不如王氏在成帝世也。
　　建平二年，丁太后崩。上曰：「《詩》雲『穀則異室，死則同穴』。昔季武子成寢
，杜氏之墓在西階下，請合葬而許之。附葬之禮，自周興焉。孝子事亡如事存，帝太后
宜起陵恭皇之園。」遣大司馬票騎將軍明，東送葬于定陶，貴震山東。
　　哀帝崩，王莽秉政，使有司舉奏丁、傅罪惡。莽乙太皇太后詔皆免官爵，丁氏徙歸
故郡。莽奏貶傅太后號為定陶共王母，丁太后號曰丁□。
　　元始五年，莽複言：「共王母、丁BCA7前不臣妾，至葬渭陵，塚高與元帝山齊，懷
帝太后、皇太太後璽綬以葬，不應禮。禮有改葬，請發共王母及丁□塚，取其璽綬消滅
，徙共王母及丁□歸定陶，葬共王塚次，而葬丁□複其故。」太后以為既已之事，不須
復發。莽固爭之，太后詔曰：「因故棺為致槨作塚，祠乙太牢。」謁者護既發傅太后塚
，崩壓殺數百人；開丁□槨戶，火出炎四五丈，吏卒以水沃滅乃得入，燒燔槨中器物。
　　莽複奏言：「前共王母生，僭居桂宮，皇天震怒，災其正殿；丁□死，葬逾制度，
今火焚其槨，此天見變以告，當改如媵妾也。臣前奏請葬丁□複故，非是。共王母及丁
□棺皆名梓宮，珠玉之衣非籓妾服，請更以木棺代，去珠玉衣，葬丁□媵妾之次。」奏
可。既開傅太后棺，臭聞數裏。公卿在位皆阿莽指，入錢帛，遣子弟及諸生四夷，凡十
余萬人，操持作具，助將作掘平共王母、丁□故塚，二旬間皆平。莽又周棘其處以為世
戒雲。時有群燕數千，銜土投丁□穿中。丁、傅既敗，孔鄉侯晏將家屬徙合浦，宗族皆
歸故郡。唯高武侯喜得全，自有傳。
　　孝哀傅皇后，定陶太后從弟子也。哀帝為定陶王時，傅太后欲重親，取以配王。王
入為漢太子，傅氏女為妃。哀帝即位，成帝大行尚在前殿，而傅太后封傅妃父晏為孔鄉
侯，與帝舅陽安侯丁明同日俱封。時師丹諫，以為：「天下自王者所有，親戚何患不富
貴？而倉卒若是，其不久長矣！」晏封後月余，傅妃立為皇后。傅氏既盛，晏最尊重。
哀帝崩，王莽白太皇太后下詔曰：「定陶共王太后與孔鄉侯晏同心合謀，背恩忘本，專
恣不軌，與至尊同稱號，終沒，至乃配食于左坐，悖逆無道。今令孝哀皇后退就桂宮。
」後月餘，複與孝成趙皇后俱廢為庶人，就其園自殺。
　　孝元馮昭儀，平帝祖母也。元帝即位二年，以選入後宮。時父奉世為執金吾。昭儀
始為長使，數月至美人，後五年就館生男，拜為婕妤。時父奉世為右將軍光祿勳，奉世
長男野王為左馮翊，父子並居朝廷，議者以為器能當其位，非用女寵故也。而馮婕妤內
寵與傅昭儀等。
　　建昭中，上幸虎圈鬥獸，後宮皆坐。熊佚出圈，攀檻欲上殿。左右貴人傅昭儀等皆
驚走，馮婕妤直前當熊而立，左右格殺熊。上問：「人情驚懼，何故前當熊？」婕妤對
曰：「猛獸得人而止，妾恐熊至禦坐，故以身當之。」元帝嗟歎，以此倍敬重焉。傅昭
儀等皆慚。明年夏，馮婕妤男立為信都王，尊婕妤為昭儀。元帝崩，為信都太后，與王
俱居儲元宮。河平中，隨王之國。後徙中山，是為孝王。
　　後征定陶王為太子，封中山王舅參為宜鄉侯。參，馮太后少弟也。是歲，孝王薨，
有一男，嗣為王，時未滿歲，有眚病，太后自養視，數禱祠解。
　　哀帝即位，遣中郎謁者張由將醫治中山小王。由素有狂易病，病發怒去，西歸長安
。尚書簿責擅去狀，由恐，因誣言中山太后祝詛上及太后。太后即傅昭儀也，素常怨馮
太后，因是遣禦史丁玄案驗，盡收禦者官吏及馮氏昆弟在國者百餘人，分系雒陽、魏郡
、巨鹿。數十日無所得，更使中謁者令史立與丞相長史、大鴻臚丞雜治。立受傅太后指
，幾得封侯，治馮太后女弟習及寡弟婦君之，死者數十人。巫劉吾服祝詛。醫徐遂成言
習、君之曰：「武帝時醫修氏剌治武帝得二千萬耳，今愈上，不得封侯，不如殺上，令
中山王代，可得封。」立等劾奏祝詛謀反，大逆。責問馮太后，無服辭。立曰：「熊之
上殿何其勇，今何怯也！」太后還謂左右：「此乃中語，前世事，吏何用知之？是欲陷
我效也！」乃飲藥自殺。
　　先未死，有司請誅之，上不忍致法，廢為庶人，徙雲陽宮。既死，有司複奏：「太
后死在未廢前。」有詔以諸侯王太后儀葬之。宜鄉侯參、君之、習夫及子當相坐者，或
自殺，或伏法。參女弁為孝王后，有兩女，有司奏免為庶人，與馮氏宗族徙歸故郡。張
由以先告賜爵關內侯，史立遷中太僕。
　　哀帝崩，大司徒孔光奏「由前誣告骨肉，立陷人入大辟，為國家結怨於天下，以取
秩遷，獲爵邑，幸蒙赦令，請免為庶人，徒合浦」雲。
　　中山衛□，平帝母也。父子豪，中山盧奴人，官至衛尉。子豪女弟為宣帝婕妤，生
楚孝王；長女又為元帝婕妤，生平陽公主。成帝時，中山孝王無子，上以衛氏吉祥，以
子豪少女配孝王。元延四年，生平帝。
　　平帝年二歲，孝王薨，代為王。哀帝崩，無嗣。太皇太后與新都侯莽迎中山王立為
帝。莽欲顓國權，懲丁、傅行事，以帝為成帝后，母衛□及外家不當得至京師。乃更立
宗室桃鄉侯子成都為中山王，奉孝王后，遣少傅左將軍甄豐賜衛□璽綬，即拜為中山孝
王后，以苦陘縣為湯沐邑。又賜帝舅衛寶、寶弟玄爵關內侯。賜帝三妹，謁臣號修義君
，哉皮為承禮君，鬲子為尊德君，食邑各二千戶。莽長子宇非莽隔絕衛氏，恐久後受禍
，即私與衛寶通書記，教衛後上書謝恩，因陳丁、傅舊惡，幾得至京師。莽白太皇太后
詔有司曰：「中山孝王后深分明為人後之義，條陳故定陶傅太后、丁□悖天逆理，上僭
位號，徙定陶王於信都，為共王立廟于京師，如天子制，不畏天命，侮聖人言，壞亂法
度，居非其制，稱非其號。是以皇天震怒，火燒其殿，六年之間大命不遂，禍殃仍重，
竟令孝哀帝受其餘災，大失天心，夭命暴崩，又令共王祭祀絕廢，精魂無所依歸。朕惟
孝王后深說經義，明鏡聖法，懼古人之禍敗，近事之咎殃，畏天命，奉聖言，是乃久保
一國，長獲天祿，而令孝王永享無疆之祀，福祥之大者也。朕甚嘉之。夫褒義賞善，聖
王之制，其以中山故安戶七千益中山后湯沐邑，加賜及中山王黃金各百斤，增傅相以下
秩。」
　　衛後日夜啼泣，思見帝，而但益戶邑。宇複教令上書求至京師。會事發覺，莽殺宇
，盡誅衛氏支屬。衛寶女為中山王后，免後，徙合浦。唯衛後在，王莽篡國，廢為家人
，後歲餘卒，葬孝王旁。
　　孝平王皇后，安漢公太傅大司馬莽女也。平帝即位，年九歲，成帝母太皇太后稱制
，而莽秉政。莽欲依霍光故事，以女配帝，太后意不欲也。莽設變詐，令女必入，因以
自重，事在《莽傳》。太后不得已而許之，遣長樂少府夏侯籓、宗正劉宏、少府宗伯鳳
、尚書令平晏納采、太師光、大司徒馬宮、大司空甄豐、左將軍孫建、執金吾尹賞、行
太常事太中大夫劉歆及太卜、太史令以下四十九人賜皮弁素績，以禮雜蔔筮，太牢祠宗
廟，待吉月日。明年春，遣大司徒宮、大司空豐、左將軍建、右將軍甄邯、光祿大夫歆
奉乘輿法駕，迎皇后于安漢公第。宮、豐、歆授皇后璽紱，登車稱警蹕，便時上林延壽
門，入未央宮前殿。群臣就位行禮，大赦天下。益封父安漢公地滿百里，賜迎皇后及行
禮者，自三公以下至騶宰執事長樂、未央宮、安漢公第者，皆增秩，賜金、帛各有差。
皇后立三月，以禮見高廟。尊父安漢公號曰宰衡，位在諸侯王上。賜公夫人號曰功顯君
，食邑。封公子安為褒新侯，臨為賞都侯。
　　後立歲余，平帝崩。莽立孝宣帝玄孫嬰為孺子，莽攝帝位，尊皇后為皇太后。三年
，莽即真，以嬰為定安公，改皇太后號為定安公太后。太后時年十八矣，為人婉□有節
操。自劉氏廢，常稱疾不朝會。莽敬憚傷哀，欲嫁之，乃更號為黃皇室主，令立國將軍
成新公孫建世子□飾將醫往問疾。後大怒，笞鞭其旁侍禦。因發病，不肯起，莽遂不復
強也。及漢兵誅莽，燔燒未央宮，後曰：「何面目以見漢家！」自投火中而死。
　　贊曰：《易》著吉凶而言謙盈之效，天地鬼神至於人道靡不同之。夫女寵之興，由
至微而體至尊，窮富貴而不以功，此固道家所畏，禍福之宗也。序自漢興，終於孝平，
外戚後庭色寵著聞二十有餘人，然其保位全家者，唯文、景、武帝太后及邛成後四人而
已。至如史良娣、王悼後、許恭哀後身皆夭折不辜，而家依託舊恩，不敢縱恣，是以能
全。其餘大者夷滅，小者放流，嗚呼！鑒茲行事，變亦備矣。
漢書　卷九十八
【元後傳第六十八】
　　孝元皇后，王莽姑也。莽自謂黃帝之後，其《自本》曰：黃帝姓姚氏，八世生虞舜
。舜起媯汭，以媯為姓。至周武王封舜後媯滿于陳，是為胡公，十三世生完。完字敬仲
，奔齊，齊桓公以為卿，姓田氏。十一世，田和有齊國，二世稱王，至王建為秦所滅。
項羽起，封建孫安為濟北王。至漢興，安失國，齊人謂之「王家」，因以為氏。
　　文、景間，安孫遂字伯紀，處東平陵，生賀，字翁孺。為武帝繡衣禦史，逐捕魏郡
群盜堅盧等黨與，及吏畏懦逗留當坐者，翁孺皆縱不誅。它部禦史暴勝之等奏殺二千石
，誅千石以下，及通行飲食坐連及者，大部至斬萬餘人，語見《酷吏傳》。翁孺以奉使
不稱免，歎曰：「吾聞活千人者有封子孫，吾所活者萬餘人，後世其興乎！」
　　翁孺既免，而與東平陵終氏為怨，乃徙魏郡元城委粟裏，為三老，魏郡人德之。元
城建公曰：「昔春秋沙麓崩，晉史蔔之，曰：『陰為陽雄，土火相乘，故有沙麓崩。後
六百四十五年，宜有聖女興。』其齊田乎！今王翁孺徙，正真其地，日月當之。元城郭
東有五鹿之虛，即沙鹿地也。後八十年，當有貴女興天下」雲。
　　翁孺生禁，字稚君，少學法律長安，為廷尉史，本始三年，生女政君，即元後也。
禁有大志，不修廉隅，好酒色，多取傍妻，凡有四女八男；長女君俠，次即元後政君，
次君力，次君弟；長男鳳孝卿，次曼元卿，譚子元，崇少子，商子夏，立子叔，根稚卿
，逢時委卿，唯鳳、崇與元後政君同母。母，適妻，魏郡李氏女也。後以妒去，更嫁為
河內苟賓妻。
　　初，李親任政君在身，夢月入其懷。及壯大，婉順得婦人道。嘗許嫁未行，所許者
死。後東平王聘政君為□，未入，王薨。禁獨怪之，使蔔數者相政君，「當大貴，不可
言。」禁心以為然，乃教書，學鼓琴。五鳳中，獻政君，年十八矣，入掖庭為家人子。
　　歲余，會皇太子所愛幸司馬良娣病，且死，謂太子曰：「妾死非天命，乃諸娣妾良
人更祝詛殺我。」太子憐之，且以為然。及司馬良娣死，太子悲恚發病，忽忽不樂，因
以過怒諸娣妾，莫得進見者。久之，宣帝聞太子恨過諸娣妾，欲順適其意，乃令皇后擇
後宮家人子可以虞侍太子者，政君與在其中。及太子朝，皇后乃見政君等五人，微令旁
長禦問知太子所欲。太子殊無意于五人者，不得已于皇后，強應曰：「此中一人可。」
是時政君坐近太子，又獨衣絳緣諸於，長禦即以為是。皇后使侍中杜輔、掖庭令濁賢交
送政君太子宮，見丙殿。得禦幸，有身。先是者，太子後宮娣妾以十數，禦幸久者七八
年，莫有子，及王妃一幸而有身。甘露三年，生成帝於甲館畫堂，為世適皇孫。宣帝愛
之，自名曰驁，字太孫，常置左右。
　　後三年，宣帝崩，太子即位，是為孝元帝。立太孫為太子，以母王妃為婕妤，封父
禁為陽平侯。後三日，婕妤立為皇后，禁位特進，禁弟弘至長樂衛尉。永光二年，禁薨
，諡曰頃侯。長子鳳嗣侯，為衛尉侍中，皇后自有子後，希複進見。太子壯大，寬博恭
慎，語在《成紀》。其後幸酒，樂燕樂，元帝不以為能。而傅昭儀有寵於上，生定陶共
王。王多材藝，上甚愛之，坐則側席，行則同輦，常有意欲廢太子而立共王。時鳳在位
，與皇后、太子同心憂懼，刺侍中史丹擁右太子，語在《丹傳》。上亦以皇后素謹慎，
而太子先帝所常留意，故得不廢。
　　元帝崩，太子立，是為孝成帝。尊皇后為皇太后，以鳳為大司馬大將軍領尚書事，
益封五千戶。王氏之興自鳳始。又封太后同母弟崇為安成侯，食邑萬戶。鳳庶弟譚等皆
賜爵關內侯，食邑。
　　其夏，黃霧四塞終日。天子以問諫大夫楊興、博王駟勝等，對皆以為：「陰盛侵陽
之氣也。高祖之約也，非功臣不侯，今太后諸弟皆以無功為侯，非高祖之約，外戚未曾
有也，故天為見異。」言事者多以為然。鳳於是懼，上書辭謝曰：「陛下即位，思慕諒
□，故詔臣鳳典領尚書事，上無以明聖德，下無以益政治。今有□星天地赤黃之異，咎
在臣鳳，當伏顯戮，以謝天下。今諒門□已畢，大義皆舉，宜躬親萬機，以承天心。」
因乞骸骨辭職。上報曰：「朕承先帝聖緒，涉道未深，不明事情，是以陰陽錯繆，日月
無光，赤黃之氣，充塞天下。咎在朕躬，今大將軍乃引過自予，欲上尚書事，歸大將軍
印綬，罷大司馬官，是明朕之不德也。朕委將軍以事，誠欲庶幾有成，顯先祖之功德。
將軍其專心固意，輔朕之不逮，毋有所疑。」
　　後五年，諸吏散騎安成侯崇薨，諡曰共侯。有遺腹子奉世嗣侯，太后甚哀之。明年
，河平二年，上悉封舅譚為平阿侯，商成都侯，立紅陽侯，根曲陽侯，逢時高平侯。五
人同日封，故世謂之「五侯」。太后同產唯曼蚤卒，余畢侯矣。太後母李親，苟氏妻，
生一男名參，寡居。頃侯禁在時，太后令禁還李親。太后憐參，欲以田分為比而封之
。上曰：「封田氏，非正也。」以參為侍中水衡都尉。王氏子弟皆卿、大夫、侍中、諸
曹，分據勢官滿朝廷。
　　大將軍鳳用事，上遂謙讓無所顓。左右常薦光祿大夫劉向少子歆通達有異材。上召
見歆，誦讀詩賦，甚說之，欲以為中常侍，召取衣冠。臨當拜，左右皆曰：「未曉大將
軍。」上曰：「此小事，何須關大將軍？」左右叩頭爭之。上於是語鳳，鳳以為不可，
乃止。其見憚如此。
　　上即位數年，無繼嗣，體常不平。定陶共王來朝，太后與上承先帝意，遇共王甚厚
，賞賜十倍于它王，不以往事為纖介。共王之來朝也，天子留，不遣歸國。上謂共王：
「我未有子，人命不諱，一朝有它，且不復相見。爾長留侍我矣！」其後，天子疾益有
瘳，共王因留國邸，旦夕侍上，上甚親重。大將軍鳳心不便共王在京師，會日蝕，鳳因
言：「日蝕，陰盛之象，為非常異。定陶王雖親，於禮當奉籓在國。今留侍京師，詭正
非常，故天見戒。宜遣王之國。」上不得已于鳳而許之。共王辭去，上與相對涕泣而決
。
　　京兆尹王章素剛直敢言，以為鳳建遣共王之國非是，乃奏封事言日蝕之咎矣。天子
召見章，延問以事，章對曰：「天道聰明，佑善而災惡，以瑞異為符效。今陛下以未有
繼嗣，引近定陶王，所以承宗廟，重社稷，上順天心，下安百姓。此正義善事，當有祥
瑞，何故致災異？災異之發，為大臣顓政者也。今聞大將軍猥歸日蝕之咎于定陶王，建
遣之國，苟欲使天子孤立于上，顓擅朝事以便其私，非忠臣也。且日蝕，陰侵陽、臣顓
君之咎，今政事大小皆自鳳出，天子曾不一舉手，鳳不內省責，反歸咎善人，推遠定陶
王。且鳳誣罔不忠，非一事也。前丞相樂昌侯商本以先帝外屬，內行篤，有威重，位曆
將相，國家柱石臣也，其人守正，不肯詘節隨鳳委曲，卒用閨門之事為鳳所罷，身以憂
死，眾庶湣之。又鳳知其小婦弟張美人已嘗適人，於禮不宜配禦至尊，托以為宜子，內
之後宮，苟以私其妻弟。聞張美人未嘗任身就館也。且羌胡尚殺首子以蕩腸正世，況于
天子而近已出之女也！此三者皆大事，陛下所自見，足以知其餘，及它所不見者。鳳不
可令久典事，宜退使就第，選忠賢以代之。」
　　自鳳之白罷商後遣定陶王也，上不能平。及聞章言，天子感寤，納之，謂章曰：「
微京兆尹直言，吾不聞社稷計！且唯賢知賢，君試為朕求可以自輔者。」於是章奏封事
，薦中山孝王舅琅邪太守馮野王「先帝時曆二卿，忠信質直，知謀有餘。野王以王舅出
，以賢複人，明聖主樂進賢也。」上自為太子時數聞野王先帝名卿，聲譽出鳳遠甚，方
倚欲以代鳳。
　　初，章每召見，上輒辟左右。時太后從弟長樂衛尉弘子侍中音獨側聽，具知章言，
以語鳳。鳳聞之，稱病出就第，上疏乞骸骨，謝上曰：「臣材駑愚戇，得以外屬兄弟七
人封為列侯，宗族蒙恩，賞賜無量。輔政出入七年，國家委任臣鳳，所言輒聽，薦士常
用。無一功善，陰陽不調，災異數見，咎在臣鳳奉職無狀，此臣一當退也。《五經》傳
記，師所誦說，鹹以日蝕之咎在於大臣非其人，《易》曰『折其右肱』，此臣二當退也
。河平以來，臣久病連年，數出在外，曠職素餐，此臣三當退也。陛下以皇太后故不忍
誅廢，臣猶自知當遠流放，又重自念，兄弟宗族所蒙不測，當殺身靡骨死輦轂下，不當
以無益之故有離寢門之心，誠歲餘以來，所苦加侵，日日益甚，不勝大願，願乞骸骨，
歸自治養，冀賴陛下神靈，未埋發齒，期月之間，幸得瘳愈，複望帷幄，不然，必置溝
壑。臣以非材見私，天下知臣受恩深也；以病得全骸骨歸，天下知臣被恩見哀，重巍巍
也。進退于國為厚，萬無纖介之議。唯陛下哀憐！」其辭指甚哀，太后聞之為垂涕，不
禦食。
　　上少而親倚鳳，弗忍廢，乃報鳳曰：「朕秉事不明，政事多闕，故天變婁臻，鹹在
朕躬。將軍乃深引過自予，欲乞骸骨而退，則朕將何向焉！《書》不雲乎？『公毋困我
』。務專精神，安心自持，期於亟廖，稱朕意焉。」於是鳳起視事。上使尚書劾奏章：
「知野王前以王舅出補吏，而私薦之，欲令在朝阿附諸侯；又知張美人體禦至尊，而妄
稱引羌胡殺子蕩腸，非所宜言。」遂下章吏。廷尉致其大逆罪，以為「比上夷狄，欲絕
繼嗣之端；背畔天子，私為定陶王。」章死獄中，妻子徙合浦。
　　自是公卿見鳳，側目而視，郡國守相、刺吏皆出其門。又以侍中太僕音為御史大夫
，列于三公。而五侯群弟，爭為奢移，賂遺珍寶，四面而至；後廷□妾，各數十人，僮
奴以千百數，羅鐘馨，舞鄭女，作倡優，狗馬馳逐；大治第室，起土山漸台，洞門高廊
閣道，連屬彌望。百姓歌之曰：「五侯初起，曲陽最怒，壞決高都，連竟外杜，土山漸
台西白虎。」其奢僭如此。然皆通敏人事，好士養賢，傾財施予，以相高尚。
　　鳳輔政凡十一歲。陽朔三年秋，鳳疾，天子數自臨問，親執其手，涕泣曰：「將軍
病，如有不可言，平阿侯譚次將軍矣。」鳳頓首泣曰：「譚等雖與臣至親，行皆奢僭，
無以率導百姓，不如御史大夫音謹敕，臣敢以死保之。」及鳳且死，上疏謝上，複固薦
音自代，言譚等五人必不可用。天子然之。
　　初，譚倨，不肯事鳳，而音敬鳳，卑恭如子，故薦之。鳳薨，天子臨吊贈寵，送以
輕車介士，軍陳自長安至渭陵，諡曰敬成侯。子襄嗣侯，為衛尉。御史大夫音竟代鳳為
大司馬車騎將軍，而平阿侯譚位特進，領城門兵。谷永說譚，令讓不受城門職，由是與
音不平，語在《永傳》。
　　音既以從舅越親用事，小心親職，歲餘，上下詔曰：「車騎將軍音宿衛忠正，勤勞
國家，前為御史大夫，以外親宜典兵馬，入為將軍，不獲宰相之封，朕甚慊焉！其封音
為安陽侯，食邑與五侯等，俱三千戶。」
　　初，成都侯商嘗病，欲避暑，從上借明光宮，後又穿長安城，引內澧水注第中大陂
以行船，立羽蓋，張周帷，輯濯越歌。上幸商第，見穿城引水，意恨，內銜之，未言。
後微行出，過曲陽侯第，又見園中土山漸台似類白虎殿。於是上怒，以讓車騎將軍音。
商、根兄弟欲自黥、劓謝太后。上聞之大怒，乃使尚書責問司隸校尉、京兆尹：「知成
都侯商擅穿帝城，決引澧水，曲陽侯根驕奢僭上，赤墀青瑣，紅陽侯立父子臧匿奸猾亡
命，賓客為群盜，司隸、京兆皆阿縱不舉奏正法。」二人頓首省戶下。又賜車騎將軍音
策書曰：「外家何甘樂禍敗，而欲自黥、劓，相戮辱于太后前，傷慈母之心，以危亂國
！外家宗族強，上一身寢弱日久，今將一施之。君其召諸侯，令待府舍。」是日，詔尚
書奏文帝時誅將軍薄昭故事。車騎將軍音藉槁請罪，商、立、根皆負斧質謝。上不忍誅
，然後得已。
　　久之，平阿侯譚薨，諡曰安侯，子仁嗣侯。太后憐弟曼蚤死，獨不封，曼寡婦渠供
養東宮，子莽幼孤不及等比，常以為語。平阿侯譚、成都侯商及在位多稱莽者。久之，
上複下詔追封曼為新都哀侯，而子莽嗣爵為新都侯。後又封太后姊子淳天長為定陵侯。
王氏親屬，侯者凡十人。
　　上悔廢平阿侯譚不輔政而薨也，乃複進成都侯商以特進，領城門兵，置幕府，得舉
吏如將軍。杜鄴說車騎將軍音令親附商，語在《鄴傳》。王氏爵位日盛，唯音為修整，
數諫正，有忠節，輔政八年，薨。吊贈如大將軍，諡曰敬侯。子舜嗣侯，為太僕侍中。
特進成都侯商代音為大司馬衛將軍，而紅陽侯立位特進，領城門兵。商輔政四歲，病乞
骸骨，天子憫之，更以為大將軍，益封二千戶，賜錢百萬。商薨，吊贈如大將軍故事，
諡曰景成侯，子況嗣侯。紅陽侯立次當輔政，有罪過，語在《孫寶傳》。上乃廢立，而
用光祿勳曲陽侯根為大司馬票騎將軍，歲余益封千七百戶。高平侯逢時無材能名稱，是
歲薨，諡曰戴侯，子買之嗣侯。
　　綏和元年，上即位二十餘年無繼嗣，而定陶共王已薨，子嗣立為王。王祖母定陶傅
太后重賂遺票騎將軍根，為王求漢嗣，根為言，上亦欲立之，遂征定陶王為太子。時根
輔政五歲矣，乞骸骨，上乃益封根五千戶，賜安車駟馬，黃金五百斤，罷就第。
　　先是，定陵侯淳於長以外屬能謀議，為衛尉侍中，在輔政之次。是歲，新都侯莽告
長伏罪與紅陽侯立相連，長下獄死，立就國，語在《長傳》。故曲陽侯根薦莽以自代，
上亦以為莽有忠直節，遂擢莽從侍中騎都尉光祿大夫為大司馬。
　　歲余，成帝崩，哀帝即位。太后詔莽就第，避帝外家。哀帝初優莽，不聽。莽上書
固乞骸骨而退。上乃下詔曰：「曲陽侯根前在位，建社稷策。侍中太僕安陽侯舜往時護
太子家，導朕，忠誠專一，有舊恩。新都侯莽憂勞國家，執義堅固，庶幾與為治，太皇
太后詔休就第，朕甚閔焉。其益封根二千戶，舜五百戶，莽三百五十戶。以莽為特進，
朝朔望。」又還紅陽侯立京師。哀帝少而聞知五氏驕盛，心不能善，以初立，故優之。
　　後月余，司隸校尉解光奏：「曲陽侯根宗重身尊，三世據權，五將秉政，天下輻湊
自效。根行貪邪，臧累巨萬，縱橫恣意，大治室第，第中起土山，立兩市，殿上赤墀，
戶青瑣；遊觀射獵，使奴從者被甲持弓弩，陳為步兵；止宿離宮，水衡共張，發民治道
，百姓苦其役。內懷奸邪，欲管朝政，推親近吏主簿張業以為尚書，蔽上壅下，內塞王
路，外交籓臣，驕奢僭上，壞亂制度，案根骨肉至親，社稷大臣，先帝棄天下，根不悲
哀思慕，山陵未成，公聘取故掖庭女樂五官殷嚴、王飛君等，置酒歌舞，捐忘先帝厚恩
，背臣子義。及根兄子成都侯況幸得以外親繼父為列侯侍中，不思報厚恩，亦聘取故掖
庭貴人以為妻，皆無人臣禮，大不敬不道。」於是天子曰：「先帝遇根、況父子，至厚
也，今乃背忘恩義！」以根嘗建社稷之策，遣就國。免況為庶人，歸故郡。根及況父商
所薦舉為官者，皆罷。
　　後二歲，傅太后、帝母丁□皆稱尊號。有司奏：「新都侯莽前為大司馬，貶抑尊號
之議，虧損孝道，及平阿侯仁臧匿趙昭儀親屬，皆就國。」天下多冤王氏。
　　諫大夫楊宣上封事言：「孝成皇帝深惟宗廟之重，稱述陛下至德以承天序，聖策深
遠，恩德至厚。惟念先帝之意，豈不欲以陛下自代，奉承東宮哉！太皇太后春秋七十，
數更憂傷，敕令親屬引領以避丁、傅。行道之人為之隕涕，況于陛下，時登高遠望，獨
不漸於延陵乎！」哀帝深感其言，複封商中子邑為成都侯。
　　元壽元年，日蝕。賢良對策多訟新都侯莽者，上於是征莽及平阿侯仁還京師侍太后
。曲陽侯根薨，國除。
　　明年，哀帝崩，無子，太皇太后以莽為大司馬，與共征立中山王奉哀帝后，是為平
帝。帝年九歲，當年被疾，太后臨朝，委政於莽，莽顓威福。紅陽侯立莽諸父，平阿侯
仁素剛直，莽內憚之，令大臣以罪過奏遣立、仁就國。莽日誑耀太后，言輔政致太平，
群臣奏請尊莽為安漢公。後遂遣使者迫守立、仁令自殺。賜立諡曰荒侯，子柱嗣，仁諡
曰刺侯，子術嗣。是歲，元始三年也。
　　明年，莽風群臣奏立莽女為皇后。又奏尊莽為宰衡，莽母及兩太子皆封為列侯，語
在《莽傳》。
　　莽既外一群臣，令稱已功德，又內媚事旁側長禦以下，賂遺以千萬數。白尊太后姊
妹君俠為廣恩君，君力為廣惠君，君弟為廣施君，皆食湯沐邑，日夜共譽莽。莽又知太
后婦人厭居深宮中，莽欲虞樂以市其權，乃令太后四時車駕巡狩四郊，存見孤寡貞婦。
春幸繭館，率皇后、列侯夫人桑，遵霸水而祓除；夏遊□宿、鄠、杜之間；秋曆東館，
望昆明，集黃山宮；冬饗飲飛羽，校獵上蘭，登長平館，臨涇水而覽焉。太后所至屬縣
，輒施恩惠，賜民錢、帛、牛、酒，歲以為常。太后從容言曰：「我始入太子家時，見
於丙殿，至今五六十歲尚頗識之。」莽因曰：「太子宮幸近，可一往遊觀，不足以為勞
。」於是太后幸太子宮，甚說。太后旁弄兒病在外舍，莽自親侯之。其欲得太后意如此
。
　　平帝崩，無子，莽征宣帝玄孫選最少者廣戚侯子劉嬰，年二歲，托以蔔相為最吉。
乃風公卿奏請立嬰為孺子，令宰衡安漢公莽踐祚居攝，如周公傅成王故事。太后不以為
可，力不能禁，於是莽遂為攝皇帝，改元稱制焉。俄而宗室安眾侯劉崇及東郡太守翟義
等惡之，更舉兵欲誅莽。太后聞之，曰：「人心不相遠也。我雖婦人，亦知莽必以是自
危，不可。」其後，莽遂以符命自立為真皇帝，先奉諸符瑞以白太后，太后大驚。
　　初，漢高祖入咸陽至霸上，秦王子嬰降于軹道，奉上始皇璽。及高祖誅項籍，即天
子位，因禦服其璽，世世傳受，號曰漢傳國璽，以孺子未立，璽臧長樂宮。及莽即位，
請璽，太后不肯授莽。莽使安陽侯舜諭指。舜素謹敕，太后雅愛信之。舜既見，太后知
其為莽求璽，怒駡之曰：「而屬父子宗族蒙漢家力，富貴累世，既無以報，受人孤寄，
乘便利時，奪取其國，不復顧恩義。人如此者，狗豬不食其餘，天下豈有而兄弟邪！且
若自以金匱符命為新皇帝，變更正朔服制，亦當自更作璽，傳之萬世，何用此亡國不詳
璽為，而欲求之？！我漢家老寡婦，旦暮且死，欲與此璽俱葬，終不可得！」太后因涕
泣而言，旁側長禦以下皆垂涕。舜亦悲不能自止，良久乃仰謂太后：「臣等已無可言者
。莽必欲得傳國璽，太后甯能終不與邪！」太后聞舜語切，恐莽欲脅之，乃出漢傳國璽
，投之地以授舜，曰：「我老已死，如而兄弟，今族滅也！」舜既得傳國璽，奏之，莽
大說，乃為太后置酒未央宮漸台，大縱眾樂。
　　莽又欲改太後漢家舊號，易其璽綬，恐不見聽，而莽疏屬王諫欲諂莽，上書言：「
皇天廢去漢而命立新室，太皇太后不宜稱尊號，當隨漢廢，以奉天命」。莽乃車駕至東
宮，親以其書白太后。太后曰：「此言是也！」莽因曰：「此悖德之臣也，罪當誅！」
於是冠軍張永獻符命銅璧，文言「太皇太后當為新室文母太皇太后。」莽乃下詔曰：「
予視群公，鹹曰『休哉！其文字非刻非畫，厥性自然』。予伏念皇天命予為子，更命太
皇太后為『新室文母太皇太后』，協于新、故交代之際，信於漢氏。哀帝之代，世傳行
詔籌，為西王母共具之祥，當為歷代母，昭然著明。於祗畏天命，敢不欽承！謹以令月
吉日，親率群公諸侯卿士，奉上皇太后璽紱，以當順天心，光于四海焉。」太后聽許。
莽於是鴆殺王諫，而封張永為貢符子。
　　初，莽為安漢公時，又諂太后，奏尊元帝廟為高宗，太后晏駕後當以禮配食雲。及
莽改號太后為新室文母，絕之於漢，不令得體元帝。墮壞孝元廟，更為文母太后起廟，
獨置孝元廟故殿以為文母□食堂，既成，名曰長壽宮。以太后在，故未謂之廟。莽以太
后好出遊觀，乃車駕置酒長壽宮，請太后。既至，見孝元廟廢徹塗地，太后驚，泣曰：
「此漢家宗廟，皆有神靈，與何治而壞之！且使鬼神無知，又何用廟為！如令有知，我
乃人之妃妾，豈宜辱帝之堂以陳饋食哉！」私謂左右曰：「此人嫚神多矣，能久得晁乎
！」飲酒不樂而罷。
　　自莽篡位後，知太后怨恨，求所以媚太后無不為，然愈不說。莽更漢家黑貂，著黃
貂，又改漢正朔伏臘日。太后令其官屬黑貂，至漢家正臘日，獨與其左右相對飲酒食。
　　太后年八十四，建國五年二月癸醜崩。三月乙酉，合葬渭陵。莽詔大夫揚雄作誄曰
：「太陰之精，沙麓之靈，作合於漢，配元生成。」著其協于元城沙麓。太陰精者，謂
夢月也。太后崩後十年，漢兵誅莽。
　　初，紅陽侯立就國南陽，與諸劉結恩，立少子丹為中山太守。世祖初起，丹降，為
將軍，戰死。上閔之，封丹子泓為武桓侯，至今。
　　司徒掾班彪曰：三代以來，《春秋》所記，王公國君，與其失世，稀不以女寵。漢
興，後妃之家呂、霍、上官，幾危國者數矣。及王莽之興，由孝元後曆漢四世為天下母
，饗國六十餘載，群弟世權，更持國柄，五將十侯，卒成新都。位號已移於天下，而元
後卷卷猶握一璽，不欲以授莽，婦人之仁，悲夫！
漢書　卷九十九
【王莽傳第六十九】
　　王莽字巨君，孝元皇后之弟子也。元後父及兄弟皆以元、成世封侯，居位輔政，家
凡九侯、五大司馬，語在《元後傳》。唯莽父曼蚤死，不侯。莽群兄弟皆將軍五侯子，
乘時侈靡，以輿馬聲色佚游相高，莽獨孤貧，因折節為恭儉。受《禮經》，師事沛郡陳
參，勤身博學，被服如儒生。事母及寡嫂，養孤兄子，行甚敕備。又外交英俊，內事諸
父，曲有禮意。陽朔中，世父大將軍鳳病，莽侍疾，親嘗藥，亂首垢面，不解衣帶連月
。鳳且死，以托太后及帝，拜為黃門郎，遷射聲校尉。
　　久之，叔父成都侯商上書，願分戶邑以封莽，及長樂少府戴崇、侍中金涉、胡騎校
尉箕閎、上谷都尉陽並、中郎陳湯，皆當世名士，咸為莽言，上由是賢莽。永始元年，
封莽為新都侯，國南陽新野之都鄉，千五百戶。遷騎都尉、光祿大夫、侍中。宿衛謹敕
，爵位益尊，節操愈謙。散輿馬衣裘，振施賓客，家無所餘。收贍名士，交結將相、卿
、大夫甚眾。故在位更推薦之，遊者為之談說，虛譽隆洽，傾其諸父矣。敢為激發之行
，處之不慚恧。
　　莽兄永為諸曹，蚤死，有子光，莽使學博士門下。莽休沐出，振車騎，奉羊酒，勞
遺其師，恩施下竟同學。諸生縱觀，長老歎息。光年小於莽子宇，莽使同日內婦，賓客
滿堂。須臾，一人言太夫人苦某痛，當飲某藥，比客罷者數起焉。嘗私買侍婢，昆弟或
頗聞知，莽因曰：「後將軍硃子元無子，莽聞此兒種宜子，為買之。」即日以婢奉子元
。其匿情求名如此。
　　是時，太后姊子淳于長以材能為九卿，先進在莽右。莽陰求其罪過，因大司馬曲陽
侯根白之，長伏誅，莽以獲忠直，語在《長傳》。根因乞骸骨，薦莽自代，上遂擢為大
司馬。是歲，綏和元年也，年三十八矣。莽既拔出同列，繼四父而輔政，欲令名譽過前
人，遂克已不倦，聘諸賢良以為掾史，賞賜邑錢悉以享士，愈為儉約。母病，公卿列侯
遣夫人問疾，莽妻迎之，衣不曳地，布蔽膝。見之者以為僮使，問知其夫人，皆驚。
　　輔政歲余，成帝崩，哀帝即位，尊皇太后為太皇太后。太后詔莽就第，避帝外家。
莽上疏乞骸骨，哀帝遣尚書令詔莽曰：「先帝委政於君而棄群臣，朕得奉宗廟，誠嘉與
君同心合意。今君移病求退，以著朕之不能奉順先帝之意，朕甚悲傷焉。已詔尚書待君
奏事。」又遣丞相孔光、大司空何武、左將軍師丹、衛尉傅喜白太后曰：「皇帝聞太后
詔，甚悲。大司馬即不起，皇帝即不敢聽政。」太后複令莽視事。
　　時哀帝祖母定陶傅太后、母丁□在，高昌侯董宏上書言：「《春秋》之義，母以子
貴，丁□宜上尊號。」莽與師丹共劾宏誤朝不道，語在《丹傳》。後日，未央宮置酒，
內者令為傅太后張幄坐于太皇太后坐旁。莽案行，責內者令曰：「定陶太后籓妾，何以
得與至尊並！」徹去，更設坐，傅太后聞之，大怒，不肯會，重怨恚莽。莽複乞骸骨，
哀帝賜莽黃金五百斤，安車駟馬，罷就第。公卿大夫多稱之者，上乃加恩寵，置使家，
中黃門十日一賜餐。下詔曰：「新都侯莽憂勞國家，執義堅固，朕庶幾與為治。太皇太
后詔莽就第，朕甚閔焉。其以黃郵聚戶三百五十益封莽，位特進，給事中，朝朔望見禮
如三公。車駕乘綠車從。」後二歲，傅太后、丁□皆稱尊號，丞相硃博奏：「莽前不廣
尊尊之義，抑貶尊號，虧損孝道，當伏顯戮，幸蒙赦令，不宜有爵土，請免為庶人。」
上曰：「以莽與太皇太后有屬，勿免，遣就國。」
　　莽杜門自守，其中子獲殺奴，莽切責獲，令自殺。在國三歲，吏上書冤訟莽者以百
數。元壽元年，日食，賢良周護、宋崇等對策深頌莽功德，上於是征莽。
　　始莽就國，南陽太守以莽貴重，選門下掾宛孔休守新都相。休謁見莽，莽盡禮自納
，休亦聞其名，與相答。後莽疾，休侯之，莽緣恩意，進其玉具寶劍，欲以為好。休不
肯受，莽因曰：「誠見君面有瘢，美玉可以滅瘢，欲獻其□耳。」即解其□，休複辭讓
。莽曰：「君嫌其賈邪？」遂椎碎之，自裹以進休，休乃受。及莽征去，欲見休，休稱
疾不見。
　　莽還京師歲餘，哀帝崩，無子，而傅太后、丁太后皆先薨，太皇太后即日駕之未央
宮收取璽綬，遣使者馳召莽。詔尚書，諸發兵符節，百官奏事，中黃門、期門兵皆屬莽
。莽白：「大司馬高安侯董賢年少，不合眾心，收印綬。」賢即日自殺。太后詔公卿舉
可大司馬者，大司徒孔光、大司空彭宣舉莽，前將軍何武、後將軍公孫祿互相舉。太后
拜莽為大司馬，與議立嗣。安陽侯王舜，莽之從弟，其人修飭，太后所信愛也，莽白以
舜為車騎將軍，使迎中山王奉成帝后，是為孝平皇帝。帝年九歲，太后臨朝稱制，委政
於莽。莽白趙氏前害皇子，傅氏驕僭，遂廢孝成趙皇后、孝哀傅皇后，皆令自殺，語在
《外戚傳》。
　　莽以大司徒孔光名儒，相三主，太后所敬，天下信之，於是盛尊事光，引光女婿甄
邯為侍中奉車都尉。諸哀帝外戚及大臣居位素所不說者，莽皆傅致其罪，為請奏，令邯
持與光。光素畏慎，不敢不上之，莽白太后，輒可其奏。於是前將軍何武、後將軍公孫
祿坐互相舉免，丁、傅及董賢親屬皆免官爵，徙遠方。紅陽侯立，太后親弟，雖不居位
，莽以諸父內敬憚之，畏立從容言太后，令已不得肆意，乃複令光奏立舊惡：「前知定
陵侯淳於長犯大逆罪，多受其賂，為言誤朝；後白以官婢楊寄私子為皇子，眾言曰呂氏
、少帝複出，紛紛為天下所疑，難以示來世，成繈褓之功。請遣立就國。」太后不聽。
莽曰：「今漢家衰，比世無嗣，太后獨代幼主統政，誠可畏懼，力用公正先天下，尚恐
不從，今以私恩逆大臣議如此，群下傾邪，亂從此起！宜可且遣就國，安後複徵召之。
」太后不得已，遣立就國。莽之所以脅持上下，皆此類也。
　　於是附順者拔擢，忤恨者誅滅。王舜、王邑為腹心，甄豐、甄邯主擊斷，平晏領機
事，劉歆典文章，孫建為爪牙。豐子尋、歆子□、涿郡崔發、南陽陳崇皆以材能幸於莽
。莽色厲而言方，欲有所為，微見風采，黨與承其指意而顯奏之，莽稽首涕泣，固推讓
焉，上以惑太后，下用示信於眾庶。
　　始，風益州令塞處蠻夷獻白雉，元始元年正月，莽白太后下詔，以白雉薦宗廟。群
臣因奏言太后：「委任大司馬莽定策定宗廟。故大司馬霍光有安宗廟之功，益封三萬戶
，疇其爵邑，比蕭相國。莽宜如光故事。」太后問公卿曰：「誠以大司馬有大功當著之
邪？將以骨肉故欲異之也？」於是群臣乃盛陳：「莽功德致周成白雉之瑞，千載同符。
聖王之法，臣有大功則生有美號，故周公及身在而托號于周。莽有定國安漢家之大功，
宜賜號曰安漢公，益戶，疇爵邑，上應古制，下准行事，以順天心。」太后詔尚書具其
事。
　　莽上書言：「臣與孔光、王舜、甄豐、甄邯共定策，今願獨條光等功賞，寢置臣莽
，勿隨輩列。」甄邯白太后下詔曰：「『無偏無党，王道蕩蕩。』屬有親者，義不得阿
。君有安宗廟之功，不可以骨肉故蔽隱不揚。君其勿辭。」莽複上書讓。太后詔謁者引
莽待殿東箱，莽稱疾不肯入。太后使尚書令恂詔之曰：「君以選故而辭以疾，君任重，
不可闕，以時亟起。」莽遂固辭。太后複使長信太僕閎承制召莽，莽固稱疾。左右白太
后，宜勿奪莽意，但條孔光等，莽乃肯起。太后下詔曰：「太傅博山侯光宿衛四世，世
為傅相，忠考仁篤，行義顯著，建議定策，益封萬戶，以光為太師，與四輔之政。車騎
將軍安陽侯舜積累仁孝，使迎中山王，折沖萬里，功德茂著，益封萬戶，以舜為太保。
左將軍光祿勳豐宿衛三世，忠信仁篤，使迎中山王，輔導共養，以安宗廟，封豐為廣陽
侯，食邑五千戶，以豐為少傅。皆授四輔之職，疇其爵邑，各賜第一區。侍中奉車都尉
邯宿衛勤勞，建議定策，封邯為承陽侯，食邑二千四百戶。」四人既受賞，莽尚未起，
群臣複上言：「莽雖克讓，朝所宜章，以時加賞，明重元功，無使百僚元元失望。」太
后乃下詔曰：「大司馬新都侯莽三世為三公，典周公之職，建萬世策，功德為忠臣宗，
化流海內，遠人慕義，越裳氏重譯獻白雉。其以召陵，新息二縣戶二萬八千益封莽，複
其後嗣，疇其爵邑，封功如蕭相國。以莽為太傅，幹四輔之事，號曰安漢公。以故蕭相
國甲第為安漢公第，定著於令，傳之無窮。」
　　於是莽為惶恐，不得已而起受策。策曰：「漢危無嗣，而公定之；四輔之職，三公
之任，而公幹之；群僚眾位，而公宰之；功德茂著，宗廟以安，蓋白雉之瑞，周成象焉
。故賜嘉號曰安漢公，輔翼於帝，期於致平，毋違朕意。」莽受太傅安漢公號，讓還益
封疇爵邑事，雲願須百姓家給，然後加賞。群公複爭，太后詔曰：「公自期百姓家給，
是以聽之。其令公奉、舍人賞賜皆倍故。百姓家給人足，大司徒、大司空以聞。」莽複
讓不受，而建言宜立諸侯王后及高祖以來功臣子孫，大者封侯，或賜爵關內侯食邑，然
後及諸在位，各有第序。上尊宗廟，增加禮樂；下惠士民鰥寡，恩澤之政無所不施。語
在《平紀》。
　　莽既說眾庶，又欲專斷，知太后厭政，乃風公卿奏言：「往者，吏以功次遷至二千
石，及州部所舉茂材異等吏，率多不稱，宜皆見安漢公。又太后不宜親省小事。」令太
后下詔曰：「皇帝幼年，朕且統政，比加元服。今眾事煩碎，朕春秋高，精氣不堪，殆
非所以安躬體而育養皇帝者也。故選忠賢，立四輔，群下勸職，永以康寧。孔子曰：『
巍巍乎，舜、禹之有天下而不與焉！』自今以來，惟封爵乃以聞。他事，安漢公、四輔
平決。州牧、二千石及茂材吏初除奏事者，輒引入至近署對安漢公，考故官，問新職，
以知其稱否。」於是莽人人延問，緻密恩意，厚加贈送，其不合指，顯奏免之，權與人
主侔矣。
　　莽欲以虛名說太后，白言：「新承前孝哀丁、傅奢侈之後，百姓未贍者多，太后宜
且衣繒練，頗損膳，以視天下。」莽因上書，願出錢百萬，獻田三十頃，付大司農助給
貧民。於是公卿皆慕效焉。莽師群臣奏言：「陛下春秋尊，久衣重練，減禦膳，誠非所
以輔精氣，育皇帝，安宗廟也。臣莽數叩頭省戶下，白爭未見許。今幸賴陛下德澤，間
者風雨時，甘露降，神芝生，□莢、硃草、嘉禾、休征同時並至。臣莽等不勝大願，願
陛下愛精休神，闊略思慮，遵帝王之常服，複太官之法膳，使臣子各得盡歡心，備共養
。惟哀省察！」莽又令太后下詔曰：「蓋聞母后之義，思不出乎門閾。國不蒙佑，皇帝
年在繈褓，未任親政，戰戰兢兢，懼於宗廟之不安。國家之大綱，微朕孰當統之？是以
孔子見南子，周公居攝，蓋權時也。勤身極思，憂勞未綏，故國奢則視之以儉，矯枉者
過其正，而朕不身帥，將謂天下何！夙夜夢想，五穀豐熟，百姓家給，比皇帝加元服，
委政而授焉。今誠未皇於輕靡而備味，庶幾與百僚有成，其勖之哉！」每有水旱，莽輒
素食，左右以白。太后遣使者詔莽曰：「聞公菜食，憂民深矣。今秋幸熟，公勤於職，
以時食肉，愛身為國。」
　　莽念中國已平，唯四夷未有異，乃遣使者齎黃金、幣、帛，重賂匈奴單于，使上書
言：「聞中國譏二名，故名囊知牙斯今更名知，慕從聖制。」又遣王昭君女須卜居次入
待。所以誑耀媚事太后，下至旁側長禦，方故萬端。
　　莽既尊重，欲以女配帝為皇后，以固其權，奏言：「皇帝即位三年，長秋宮未建，
液廷媵未充。乃者，國家之難，本從亡嗣，配取不正。請考論《五經》，定取禮，正十
二女之義，以廣繼嗣。博采二王后及周公、孔子世列侯在長安者適子女。」事下有司，
上眾女名，王氏女多在選中者。莽恐其與已女爭，即上言：「身亡德，子材下，不宜與
眾女並采。」太后以為至誠，乃下詔曰：「王氏女，朕之外家，其勿采。」庶民、諸生
、郎吏以上守闕上書者日千餘人，公卿大夫或詣廷中，或伏省戶下，鹹言：「明詔聖德
巍巍如彼，安漢公盛勳堂堂若此，今當立後，獨奈何廢公女？天下安所歸命！願得公女
為天下母。」莽遣長安以下分部曉止公卿及諸生，而上書者愈甚。太后不得已，聽公卿
采莽女。莽複自白：「宜博選眾女。」公卿爭曰：「不宜采諸女以貳正統。」莽白：「
願見女。」太后遣長樂少府、宗正、尚書令納采見女，還奏言：「公女漸漬德化，有窈
窕之容，宜承天序，奉祭祀。」有詔遣大司徒、大司空策告宗廟，雜加蔔筮，皆曰：「
兆遇金水王相，封遇父母得位，所謂『康強』之占，『逢吉』之符也。」信鄉侯佟上言
：「《春秋》，天子將娶于紀，則褒紀子稱侯，安漢公國未稱古制。事下有司，皆曰：
「古者天子封後父百里，尊而不臣，以重宗廟，孝之至也。佟言應禮，可許。請以新野
田二萬五千六百頃益封莽，滿百里。」莽謝曰：「臣莽子女誠不足以配至尊，複聽眾議
，益封臣莽。伏自惟念，得托肺腑，獲爵士，如使子女誠能奉稱聖德，臣莽國邑足以共
朝貢，不須複加益地之寵。願歸所益。」太后許之。有司奏：「故事，聘皇后黃金二萬
斤，為錢二萬萬。」莽深辭讓，受四千萬，而以其三千三百萬予十一媵家。群臣複言：
「今皇后受騁，逾群妾亡幾。」有詔，複益二千三百萬，合為三千萬。莽複以其千萬分
予九族貧者。
　　陳崇時為大司徒司直，與張敞孫竦相善。竦者博通士，為崇草奏，稱莽功德，崇奏
之，曰：
　　竊見安漢公自初束脩，值世俗隆奢麗之時，蒙兩宮厚骨肉之寵，被諸父赫赫之光，
財饒勢足，亡所牾意，然而折節行仁，克心履禮，拂世矯俗，確然特立；惡衣惡食，陋
車駑馬，妃匹無二，閨門之內，孝友之德，眾莫不聞；清靜樂道，溫良下士，惠于故舊
，篤于師友。孔子曰：「未若貧而樂，富而好禮」，公之謂矣。
　　及為侍中，故定陵侯淳於長有大逆罪，公不敢私，建白誅討。周公誅管、蔡，季子
鴆叔牙，公之謂矣。
　　是以孝成皇帝命公大司馬，委以國統。孝哀即位，高昌侯董宏希指求美，造作二統
，公手劾之，以定大綱。建白定陶太后不宜在乘輿幄坐，以明國體。《詩》曰「柔亦不
茹，剛亦不吐，不侮鰥寡，不畏強圉」，公之謂矣。
　　深執謙退，推誠讓位。定陶太后欲立僭號，憚彼面剌幄坐之義，佞惑之雄，硃博之
疇，懲此長、宏手劾之事，上下一心，讒賊交亂，詭辟制度，遂成篡號，斥逐仁賢，誅
殘戚屬，而公被胥、原之訴，遠去就國，朝政崩壞，綱紀廢馳，危亡之禍，不隧如發。
《詩》雲「人之雲亡，邦國殄顇，」公之謂矣。
　　當此之時，官亡儲主，董賢據重，加以傅氏有女之援，皆自知得罪天下，結仇中山
，則必同憂，斷金相翼，借假遺詔，頻用賞誅，先除所憚，急引所附，遂誣往冤，更懲
遠屬，事勢張見，其不難矣！賴公方入，即時退賢，及其黨親。當此之時，公遠獨見之
明，奮亡前之威，盱衡厲色，振揚武怒，乘其未堅，厭其未發，震起機動，敵人摧折，
雖有賁、育不及持剌，雖有樗裏不及回知，雖有鬼穀不及造次，是故董賢喪其魂魄，遂
自絞殺。人不還踵，日不移晷，霍然四除，更為寧朝。非陛下莫引立公，非公莫克此禍
。《詩》雲「惟師尚父，時惟鷹揚，亮彼武王，」孔子曰「敏則有功，」公之謂矣。
　　於是公乃白內故泗水相豐、□令邯，與大司徒光、車騎將軍舜建定社稷，奉節東迎
，皆以功德受封益土，為國名臣。《書》曰「知人則哲」，公之謂也。
　　公卿鹹歎公德，同盛公勳，皆以周公為比，宜賜號安漢公，益封二縣，公皆不受。
傳曰申包胥不受存楚之報，晏平仲不受輔齊之封，孔子曰「能以禮讓為國乎何有」，公
之謂也。
　　將為皇帝定立妃後，有司上名，公女為首，公深辭讓，迫不得已然後受詔。父子之
親天性自然，欲其榮貴甚於為身，皇后之尊侔于天子，當時之會千載稀有，然而公惟國
家之統，揖大福之恩，事事謙退，動而固辭。《書》曰「舜讓於德不嗣，」公之謂矣。
　　自公受策，以至於今，□□翼翼，日新其德，增修雅素以命下國，逡儉隆約以矯世
俗，割財損家以帥群下，彌躬執乎以逮公卿，教子尊學以隆國化。僮奴衣布，馬不秣穀
，食飲之用，不過凡庶。《詩》雲「溫溫恭人，如集於木」，孔子曰：食無求飽，居無
求安，」公之謂矣。
　　克身自約，糴食逮給，物物□市，日闋亡儲。又上書歸孝哀皇帝所益封邑，入錢獻
田，殫盡舊業，為眾倡始。於是小大鄉和，承風從化，外則王公列侯，內則帷幄侍禦，
翕然同時，各竭所有，或入金錢，或獻田畝，以振貧窮，收贍不足者。昔令尹子文朝不
及夕，魯公儀子不菇園葵，公之謂矣。
  開門延士，下及白屋，婁省朝政，綜管眾治，親見牧守以下，考跡雅素，審知白黑

。《詩》雲「夙夜匪解，以事一人」，《易》曰「終日乾乾，夕惕若厲」，公之謂矣。

  比三世為三公，再奉送大行，秉塚宰職，填安國家，四海輻湊，靡不得所。《書》

曰：「納於大麓，列風雷雨不迷」，公之謂矣。

　　此皆上世之所鮮，禹、稷之所難，而公包其終始，一以貫之，可謂備矣！是以三年
之間，化行如神，嘉瑞疊累，豈非陛下知人之效，得賢之致哉！故非獨君之受命也，臣
之生亦不虛矣。是以伯禹錫玄圭，周公受郊祀，蓋以達天之使，不敢擅天之功也。揆公
德行，為天下紀；觀公功勳，為萬世基。基成而賞不配，紀立而褒不副，誠非所以厚國
家，順天心也。
　　高皇帝褒賞元功，相國蕭何邑戶既倍，又蒙殊禮，奏事不名，入殿不趨，封其親屬
十有餘人。樂善無厭，班賞亡遴，苟有一策，即必爵之，是故公孫戎位在充郎，選繇旄
頭，一明樊噲，封二千戶。孝文皇帝褒賞絳侯，益封萬戶，賜黃金五千斤。孝武皇帝恤
錄軍功，裂三萬戶以封衛青，青子三人，或在繈褓，皆為通侯。孝宣皇帝顯著霍光，增
戶命疇，封者三人，延及兄孫。夫絳侯即因漢籓之固，杖硃虛之鯁，依諸將之遞，據相
扶之勢，其事雖醜，要不能遂。霍光即席常任之重，乘大勝之威，未嘗遭時不行，陷假
離朝，朝之執事，亡非同類，割斷曆久，統政曠世，雖曰有功，所因亦易，然猶有計策
不審過征之累。及至青、戎，□末之功，一言之勞，然猶皆蒙丘山之賞。課功絳、霍，
造之與因也；比於青、戎，地之與天也。而公又有宰治之效，乃當上與伯禹、周公等盛
齊隆，兼其褒賞，豈特與若雲者同日而論哉？然曾不得蒙青等之厚，臣誠惑之！
　　臣聞功亡原者賞不限，德亡首者褒不檢。是故成王之于周公也，度百里之限，越九
錫之檢，開七百里之宇，兼商、奄之民，賜以附庸殷民六族，大路大旂，封父之繁弱，
夏後之璜，祝宗卜史，備物典策，官司彝器，白牡之牲，郊望之禮。王曰：「叔父，建
爾元子。」子父俱延拜而受之。可謂不檢亡原者矣。非特止此，六子皆封。《詩》曰：
「亡言不讎，亡德不報。」報當知之，不如非報也。近觀行事，高祖之約非劉氏不王，
然而番君得王長沙，下詔稱忠，定著於令，明有大信不拘於制也。春秋晉悼公用魏絳之
策，諸夏服從。鄭伯獻樂，悼公於是以半賜之。絳深辭讓，晉侯曰：「微子，寡人不能
濟河。夫賞，國之典，不可廢也。子其受之。」魏絳於是有金石之樂，《春秋》善之，
取其臣竭忠以辭功，君知臣以遂賞也。今陛下既知公有周公功德，不行成王之褒賞，遂
聽公之固辭，不顧《春秋》之明義，則民臣何稱，萬世何述？誠非所以為國也。臣愚以
為宜恢公國，令如周公，建立公子，令如伯禽，所賜之品，亦皆如之。諸子之封，皆如
六子。即群下較然輸忠，黎庶昭然感德。臣誠輸忠，民誠感德，則于王事何有？唯陛下
深惟祖宗之重，敬畏上天之戒，儀形虞、周之盛，敕盡伯禽之賜，無遴周公之報，令天
法有設，後世有祖，天下幸甚！
　　太后以視群公，群公方議其事，會呂寬事起。
　　初，莽欲擅權，白太后：「前哀帝立，背恩義，自貴外家丁、傅，撓亂國家，幾危
社稷。今帝以幼年複奉大宗，為成帝后，宜明一統之義，以戒前事，為後代法。」於是
遣甄豐奉璽綬，即拜帝母衛□為中山孝王后，賜帝舅衛寶、寶弟玄爵關內侯，皆留中山
，不得至京師。莽子宇，非莽隔絕衛氏，恐帝長大後見怨。宇即私遣人與寶等通書，教
令帝母上書求入。語在《衛後傳》。莽不聽。宇與師吳章及婦兄呂寬議其故，章以為莽
不可諫，而好鬼神，可為變怪以驚懼之，章因推類說令歸政于衛氏。宇即使寬夜持血酒
莽第門，吏發覺之，莽執宇送獄，飲藥死。宇妻焉懷子，系獄，須產子已，殺之。莽奏
言：「宇為呂寬等所詿誤，流言惑眾，與管、蔡同罪，臣不敢隱，其誅。」甄邯等白太
后下詔曰：「夫唐堯有丹硃，周文王有管、蔡，此皆上聖亡奈下愚子何，以其性不可移
也。公居周公之位，輔成王之主，而行管、蔡之誅，不以親親害尊尊，朕甚嘉之。昔周
公誅四國之後，大化乃成，至於刑錯。公其專意翼國，期於致平。」莽因是誅滅衛氏，
窮治呂寬之獄，連引郡國豪桀素非議已者，內及敬武公主、梁王立、紅陽侯立、平阿侯
仁，使者迫守，皆自殺。死者以百數，海內震焉。大司馬護軍褒奏言：「安漢公遭子宇
陷於管、蔡之辜，子受至重，為帝室故不敢顧私。惟宇遭罪，喟然憤發作書八篇，以戒
子孫。宜班郡國，令學官以教授。」事下群公，請令天下吏能誦公戒者，以著官簿，比
《孝經》。
　　四年春，郊祀高祖以配天，宗祀孝文皇帝以配上帝。四月丁未，莽女立為皇后，大
赦天下。遣大司徒司直陳崇等八人分行天下，覽觀風俗。
　　太保舜等奏言：「《春秋》列功德之義，太上有立德，其次有立功，其次有立言，
唯至德大賢然後能之。其在人臣，則生有大賞，終為宗臣，殷之伊尹，周之周公是也。
」及民上書者八千餘人，鹹曰：「伊尹為阿衡，周公為太宰，周公享七子之封，有過上
公之賞。宜如陳崇言。」章下有司，有司請「還前所益二縣及黃郵聚、新野田，采伊尹
、周公稱號，加公為宰衡，位上公。掾史秩六百石。三公言事，稱『敢言之』。群吏毋
得與公同名。出眾期門二十人，羽林三十人，前後大車十乘。賜公太夫人號曰功顯君，
食邑二千戶，黃金印赤韍。封公子男二人，安為褒新侯，臨為賞都侯。加後聘三千七百
萬，合為一萬萬，以明大禮」。太后臨前殿，親封拜。安漢公拜前，二子拜後，如周公
故事。莽稽首辭讓，出奏封事，願獨受母號，還安、臨印韍及號位戶邑。事下太師光等
，皆曰：「賞未足以直功，謙約退讓，公之常節，終不可聽。」莽求見固讓。太后下詔
曰：「公每見，叩頭流涕固辭，今移病，固當聽其讓，令視事邪？將當遂行其賞，遣歸
就第也？」光等曰：「安、臨親受印韍，策號通天，其義昭昭。黃郵、召陵、新野之田
為入尤多，皆止於公，公欲自損以成國化，宜可聽許。治平之化當以時成，宰衡之官不
可世及。納征錢，乃以尊皇后，非為公也。功顯君戶，止身不傳。褒新、賞都兩國合三
千戶，甚少矣。忠臣之節，亦宜自屈，而信主上之義。宜遣大司徙、大司空持節承制，
詔公亟入視事。詔尚書勿複受公之讓奏。」奏可。
　　莽乃起視事，上書言：「臣以元壽二年六月戊午倉卒之夜，以新都侯引入未央宮；
瘐申拜為大司馬，充三公位；元始元年正月丙辰拜為太傅，賜號安漢公，備四輔官；今
年四月甲子複拜為宰衡，位上公。臣莽伏自惟，爵為新都侯，號為安漢公，官為宰衡、
太傅、大司馬，爵貴、號尊、官重，一身蒙大寵者五，誠非鄙臣所能堪。據元始三年，
天下歲已複，官屬宜皆置。《穀梁傳》曰：『天子之宰，通于四海。』臣愚以為，宰衡
官以正百僚平海內為職，而無印信，名實不副。臣莽無兼官之材，今聖朝既過誤而用之
，臣請禦史刻宰衡印章曰『宰衡太傅大司馬印』，成，授臣莽，上太傅與大司馬之印。
」太后詔曰：「可。韍如相國，朕親臨授焉。」莽乃複以所益納征錢千萬，遺與長樂長
禦奉共養者。太保舜奏言：「天下聞公不受幹乘之土，辭萬金之幣，散財施予千萬數，
莫不鄉化。蜀郡男子路建等輟訟慚怍而退，雖文王卻虞、芮何以加！宜報告天下。」奏
可。宰衡出，從大車前後各十乘，直事尚書郎、待禦史、謁者、中黃門、期門羽林。宰
衡常持節，所止，謁者代持之。宰衡掾史秩六百石，三公稱「敢言之」。
　　是歲，莽奏起明堂、辟雍、靈台，為學者築舍萬區，作市、常滿倉，制度甚盛。立
《樂經》，益博士員，經各五人。征天下通一藝教授十一人以上，及有逸《禮》、古《
書》、《毛詩》、《周官》、《爾雅》、天文、圖讖、鐘律、月令、兵法、《史篇》文
字，通知其意者，皆詣公車。網羅天下異能之士，至者前後千數，皆令記說廷中，將令
正乖廖，一異說雲。群臣奏言：「昔周公奉繼體之嗣，據上公之尊，然猶七年制度乃定
。夫明堂、辟雍，墮廢千載莫能興，今安漢公起於第家，輔翼陛下，四年于茲，功德爛
然。公以八月載生魄庚子奉使，朝用書臨賦營築，越若翊辛醜，諸生、庶民大和會，十
萬眾並集，平作二旬，大功畢成。唐、虞發舉，成周造業，誠亡以加。宰衡位宜在諸侯
王上，賜以束帛加璧，大國乘車、安車各一，驪馬二駟。」詔曰：「可。其議九錫之法
。」
　　冬，大風吹長安城東門屋瓦且盡。
　　五年正月，袷祭明堂，諸侯王二十八人，列侯百二十人，宗室子九百餘人，征助祭
。禮畢，封孝宣曾孫信第三十六人為列侯，餘皆益戶賜爵，金、帛之賞各有數。是時，
吏民以莽不受新野田而上書者前後四十八萬七千五百七十二人，及諸侯、王公、列侯、
宗室見者皆叩頭言，宜亟加賞于安漢公。於是莽上書曰：「臣以外屬，越次備位，未能
奉稱。伏念聖德純茂。承天當古，制禮以治民，作樂以移風，四海奔走，百蠻並臻，辭
去之日，莫不隕涕，非有款誠，豈可虛致？自諸侯王已下至於吏民，鹹知臣莽上與陛下
有葭莩之故，又得典職，每歸功列德者，輒以臣莽為餘言。臣見諸侯面言事於前者，未
嘗不流汗而漸愧也。雖性愚鄙，至誠自知，德薄位尊，力少任大，夙夜悼栗，常恐污辱
聖朝。今天下治平，風俗齊風，百蠻率服，畢陛下聖德所自躬親，太師光、太保舜等輔
政佐治，群卿大夫莫不忠良，故能以五年之間至致此焉。臣莽實無奇策異謀。奉承太后
聖詔，宣之於下，不能得什一；受群賢之籌畫，而上以聞，不得能什伍。當被無益之辜
，所以敢且保首領須臾者，誠上休陛下余光，而下依群公之故也。陛下不忍眾言，輒下
其章於議者。臣莽前欲立奏止，恐其遂不肯止。今大禮已行，助祭者畢辭，不勝至願，
願諸章下議者皆寢勿上，使臣莽得盡力畢制禮作樂事。事成，以傳示天下，與海內平之
。即有所間非，則臣莽當被詿上誤朝之罪。如無他譴，得全命賜骸骨歸家，避賢者路，
是臣之私願也。惟陛下哀憐財幸！」
　　甄邯等白太后，詔曰：「可。惟公功德光於天下，是以諸侯、王公、列侯、宗室、
諸生、吏民翕然同辭，連守闕庭，故下其章。諸侯、宗室辭去之日，複見前重陳，雖曉
喻罷遣，猶不肯去。告以孟夏將行厥賞，莫不歡悅，稱萬歲而退。今公每見，輒流涕叩
頭言願不受賞，賞即加不敢當位。方製作未定，事須公而決，故且聽公。製作畢成，群
公以聞。究於前議，其九錫禮儀亟奏。」
　　於是公卿大夫、博士、議郎、列侯張純等九百二人皆曰：「聖帝明王招賢勸能，德
盛者位高，功大者賞厚。故宗臣有九命上公之尊，則有九錫登等之寵。今九族親睦，百
姓既章，萬國和協，黎民時雍，聖瑞畢溱，太平已洽。帝者之盛莫隆于唐、虞，而陛下
任之；忠臣茂功莫著于伊、周，而宰衡配之。所謂異時而興，如合符者也。謹以《六藝
》通義，經文所見，《周官》、《禮記》宜於今者，為九命之錫。臣請命錫。」奏可。
策曰：
　　惟元始五年五月庚寅，太皇太后臨于前殿，延登，親詔之曰：公進，虛聽朕言。前
公宿衛孝成皇帝十有六年，納策盡忠，白誅故定陵侯淳於長，以彌亂髮奸，登大司馬，
職在內輔。孝哀皇帝即位，驕妾窺欲，奸臣萌動，公手劾高昌侯董宏，改正故定陶共王
母之僭坐。自是之後，朝臣論議，靡不據經。以病辭位，歸於第家，為賊臣所陷。就國
之後，孝哀皇帝覺寤，複還公長安，臨病加劇，猶不忘公，複特進位。是夜倉卒，國無
儲主，奸臣充朝，危殆甚矣。朕惟定國之計莫宜於公，引納於朝，即日罷退高安侯董賢
，轉漏之間，忠策輒建，綱紀咸張。綬和、元壽，再遭大行，萬事皆舉，禍亂不作。輔
朕五年，人倫之本正，天地之位定。欽承神祇，經緯四時，複千載之廢，矯百世之失，
天下和會，大眾方輯。《詩》之靈台，《書》之作雒，鎬京之制，商邑之度，於今復興
。昭章先帝之元功，明著祖宗之令德，推顯嚴父配天之義，修立郊禘宗祀之禮，以光大
孝。是以四海雍雍，萬國慕義，蠻夷殊俗，不召自至，漸化端冕，奉珍助祭。尋舊本道
，遵術重古，動而有成，事得厥中。至德要道，通于神明，祖考嘉享。光耀顯章，天符
仍臻，元氣大同。麟鳳龜龍，眾祥之瑞，七百有餘。遂制禮作樂，有綏靖宗廟社稷之大
勳。普天之下，惟公是賴，官在宰衡，位為上公。今加九命之錫，其以助祭，共文武之
職，乃遂及厥祖。於戲，豈不休哉！
　　於是莽稽首再拜，受綠韍袞冕衣賞，□琫□珌，句履，鸞路乘馬，龍旂九旒，皮弁
素積，戎路乘馬，彤弓矢，盧弓矢，左建硃鉞，右建金戚，甲胄一具，秬鬯二卣，圭瓚
二，九命青玉珪二，硃戶納陛。署宗官、祝官、卜官、史官，虎賁三百人，家令丞各一
人，宗、祝、卜、史官皆置嗇夫，佐官漢公。在中府外第，虎賁為門衛，當出入者傅籍
。自四輔、三公有事府第，皆用傳。以楚王邸為安漢公第，大繕治，通周衛。祖禰廟及
寢皆為硃戶納陛。陳崇又奏：「安漢公祠祖禰，出城門，城門校尉宜將騎士從。入有門
衛，出有騎士，所以重國也。」奏可。
　　其秋，莽以皇后有子孫瑞，通子午道。子午道從杜陵直絕南山，徑漢中。
　　風俗使者八人還，言天下風俗齊同，詐為郡國造歌謠，頌功德，凡三萬言。莽奏定
著令。又奏為市無二賈，官無獄訟，邑無盜賊，野無饑民，道不拾遺，男女異路之制，
犯者象刑。劉歆、陳崇等十二人皆以治明堂，宣教化，封為列侯。
　　莽既致太平，北化匈奴，東致海外，南懷黃支，唯西方未有加。乃遣中郎將平憲等
多持金幣誘塞外羌，使獻地，願內屬。憲等奏言：「羌豪良願等種，人口可萬二千人，
願為內臣，獻鮮水海、允穀鹽池，平地美草皆予漢民，自居險阻處為籓蔽。問良願降意
，對曰：『太皇太后聖明，安漢公至仁，天下太平，五穀成熟，或禾長丈餘，或一粟三
米，或不種自生，或繭不蠶自成，甘露從天下，醴泉自地出，鳳皇來儀，神爵降集。從
四歲以來，羌人無所疾苦，故思樂內屬。』宜以時處業，置屬國領護。」事下莽，莽複
奏曰：「太后秉統數年，恩澤洋溢，和氣四塞，絕域殊俗，靡不慕義。越裳氏重譯獻白
雉，黃支自三萬里貢生犀，東夷王度大海奉國珍，匈奴單于順製作，去二名，今西域良
願等複舉地為臣妾，昔唐堯橫被四表，亦亡以加之。今謹案已有東海、南海、北海郡，
未有西海郡，請受良願等所獻地為西海郡。臣又聞聖王序天文，定地理，因山川民俗以
制州界。漢家地廣二帝、三王，凡十三州，州名及界多不應經。《堯典》十有二州，後
定為九州。漢家廓地遼遠，州牧行部，遠者三萬餘裏，不可為九。謹以經義正十二州名
分界，以應正始。」奏可。又增法五十條，犯者徙之西海。徙者以千萬數，民始怨矣。
　　泉陵侯劉慶上書言：「周成王幼少，稱孺子，周公居攝。今帝富於春秋，宜令安漢
公行天子事，如周公。」郡臣皆曰：「宜如慶言。」
　　冬，熒惑入月中。
　　平帝疾，莽作策，請命於泰畤，戴璧秉圭，願以身代。藏策金滕，置於前殿，敕諸
公勿敢言。十二月，平帝崩，大赦天下。莽征明禮者宗伯鳳等與定天下吏六百石以上皆
服喪三年。奏尊孝成廟曰統宗，孝平廟曰元宗。時元帝世絕，而宣帝曾孫有見王五人，
列侯廣戚侯顯等四十八人，莽惡其長大，曰：「兄弟不得相為後。乃選玄孫中最幼廣戚
侯子嬰，年二歲，托以為卜相最吉。
　　是月，前輝光謝囂奏武功長孟通浚井得白石，上圓下方，有丹書著石，文曰：「告
安漢公莽為皇帝。」符命之起，自此始矣。莽命群公以白太后，太后曰：「此誣罔天下
，不可施行！」太保舜謂太后：「事已如此，無可奈何，沮之力不能止。又莽非敢有它
，但欲稱攝以重其權，填服天下耳。」太后聽許。舜等即共令太后下詔曰：「蓋聞天生
眾民，不能相治，為之立君以統理之。君年幼稚，必有寄託而居攝焉，然後能奉天施而
成地化，群生茂育。《書》不雲乎？『天工，人其代之。』朕以孝平皇帝幼年，且統國
政，幾加元服，委政而屬之。今短命而崩，嗚呼哀哉！已使有司征孝宣皇帝玄孫二十三
人，差度宜者，以嗣孝平皇帝之後。玄孫年在繈褓，不得至德君子，孰能安之？安漢公
莽輔政三世，比遭際會，安光漢室，遂同殊風，至於製作，與周公異世同符。今前輝□
囂、武功長通上言丹石之符，朕深思厥意，雲『為皇帝』者，乃攝行皇帝之事也。夫有
法成易，非聖人者亡法。其令安漢公居攝踐祚，如周公故事，以武功縣為安漢公埰地，
名曰漢光邑。具禮儀奏。」
　　於是群臣奏言：「太后聖德昭然，深見天意，詔令安漢公居攝。臣聞周成王幼少，
周道未成，成王不能共事天地，修文、武之烈。周公權而居攝，則周道成，王室安；不
居攝，則恐周隊失天命。《書》曰：『我嗣事子孫，大不克共上下，遏失前人光，在家
不知命不易。天應□諶，乃亡隊命。』說曰：周公服天子之冕，南面而朝群臣，發號施
令，常稱王命。召公賢人，不知聖人之意，故不說也。《禮•明堂記》曰『周公朝諸侯于
明堂，天子負斧依南面而立。』謂『周公踐天子位，六年朝諸侯，制禮作樂，而天下大
服』也。召公不說。時武王崩，□粗未除。由是言之，周公始攝則居天了之位，非乃六
年而踐阼也。《書》逸《嘉禾篇》曰：『周公奉鬯立於阼階，延登，贊曰：假王蒞政，
勤和天下。』此周公攝政，贊者所稱。成王加元服，周公則致政。《書》曰：『朕複子
明辟』，周公常稱王命，專行不報，故言我複子明君也。臣請安漢公居攝踐祚，服天子
韍冕，背斧依於戶牖之間，南面朝群臣，聽政事。車服出入警蹕，民臣稱臣妾，皆如天
子之制。郊祀天地，宗祀明堂，共祀宗廟，享祭群神，贊曰『假皇帝』，民臣謂之『攝
皇帝』，自稱曰『予』。平決朝事，常以皇帝之詔稱『制』、以奉順皇天之心，輔翼漢
室，保安孝平皇帝之幼嗣，遂寄託之義，隆治平之化。其朝見太皇太后、帝皇后，皆複
臣節。自施政教于其宮家國采，如諸侯禮儀故事。臣昧死請。」太后詔曰：「可。」明
年，改元曰「居攝」。
  居攝元年正月，莽祀上帝于南郊，迎春於東郊，行大射禮於明堂，養三老五更，成

禮而去。置柱下五史，秩如禦史，聽政事，侍旁記疏言行。

  三月己醜，立宣帝玄孫嬰為皇太子，號曰孺子。以王舜為太傅左輔，甄豐為太阿右

拂，甄邯為太保後承。又置四少，秩皆二千石。

　　四月，安眾侯劉崇與相張紹謀曰：「安漢公莽專制朝政，必危劉氏。天下非之者，
乃莫敢先舉，此宗室恥也。吾帥宗族為先，海內必和。」紹等從者百餘人，遂進攻宛，
不得入而敗。紹者，張竦之從兄也。竦與崇族父劉嘉詣闕自歸，莽赦弗罪。竦因為嘉作
奏曰：
　　建平、元壽之間，大統幾絕，宗室幾棄。賴蒙陛下聖德，扶服振救，遮扞匡衛，國
命複延，宗室明目。臨明統政，發號施令，動以宗室為始，登用九族為先。並錄支親，
建立王侯，南面之孤，計以百數。收復絕屬，存亡續廢，得比肩首，複為人者，嬪然成
行，所以籓漢國，輔漢宗也。建辟雍，立明堂，班天法，流聖化，朝群後，昭文德，宗
室諸侯，咸益土地。天下喁喁，引領而歎，頌聲洋洋，滿耳而入。國家所以服此美，膺
此名，饗此福，受此榮者，豈非太皇太后日昃之思，陛下夕惕之念哉！何謂？亂則統其
理，危則致其安，禍則引其福，絕則繼其統，幼則代其任，晨夜屑屑，寒暑勤勤，無時
休息，孳孳不已者，凡以為天，厚劉氏也。
　　臣無愚智，民無男女，皆諭至意。而安眾侯崇乃獨懷悖惑之心，操畔逆之慮，興兵
動眾，欲危宗廟，惡不忍聞，罪不容誅，誠臣子之仇，宗室之讎，國家之賊，天下之害
也。是故親屬震落而告其罪，民人潰畔而棄其兵，進不跬步，退伏其殃。百歲之母，孩
提之子，同時斷斬，懸頭竿杪，珠珥在耳，首飾猶存，為計若此，豈不悖哉！
　　臣聞古者畔逆之國，既以誅討，則豬其宮室以為汙池，納垢濁焉，名曰凶虛，雖生
菜茹，而人不食。四牆其社，覆上棧下，示不得通。辨社諸侯，出門見之，著以為戒。
方今天下聞崇之反也，鹹欲騫衣手劍而叱之。其先至者，則拂其頸，沖其匈，刃其軀，
切其肌；後至者，欲拔其門，僕其牆，夷其屋，焚其器，應聲滌地，則時成創。而宗室
尤甚，言必切齒焉。何則？以其背畔恩義，而不知重德之所在也。宗室所居或遠，嘉幸
得先聞，不勝憤憤之願，願為宗室倡始，父子兄弟負籠荷鍤，馳之南陽，豬崇宮室，令
如古制。及崇社宜如毫社，以賜諸侯，用永監戒。願下四輔公卿大夫議，以明好惡，視
四方。
　　於是莽大說。公卿曰：「皆宜如嘉言。」莽白太后下詔曰：「惟嘉父子兄弟，雖與
崇有屬，不敢阿私，或見萌牙，相率告之，及其禍成，同共讎之，應合古制，忠孝著焉
。其以杜衍戶千封嘉為師禮侯，嘉子七人皆賜爵關內侯。」後又封竦為淑德侯。長安為
之語曰：「欲求封，過張伯松；力戰鬥，不如巧為奏。」莽又封南陽吏民有功者百餘人
，汙池劉崇室宅。後謀反者，皆汙池雲。
　　群臣複白：「劉崇等謀逆者，以莽權輕也。宜尊重以填海內。」五月甲辰，太后詔
莽朝見太后稱「假皇帝。」
　　冬十月丙辰朔，日有食之。
　　十二月，群臣奏請：「益安漢公宮及家吏，置率更令，廟、廄、廚長丞，中庶子，
虎賁以下百餘人，又置衛士三百人。安漢公廬為攝省，府為攝殿，第為攝宮。」奏可。
　　莽白太后下詔曰：「故太師光雖前薨，功效已列。太保舜、大司空豐、輕車將軍邯
、步兵將軍建皆為誘進單于籌策，又典靈台、明堂、辟雍、四郊，定制度，開子午道，
與宰衡同心說德，合意並力，功德茂著。封舜了匡為同心侯，林為說德侯，光孫壽為合
意侯，豐孫匡為並力侯。益邯、建各三千戶。」
　　是歲，西羌龐恬、傅幡等怨莽奪其地作西海郡，反攻西海太守程永，永奔走。莽誅
永，遣護羌校尉竇況擊之。
　　二年春，竇況等擊破西羌。
　　五月，更造貨：錯刀，一直五千；契刀，一直五百；大錢，一直五十，與五銖錢並
行。民多盜鑄者。禁列侯以下不得挾黃金，輸禦府受直，然卒不與直。
　　九月，東郡太守翟義都試，勒車騎，因發奔命，立嚴鄉侯劉信為天子，移檄郡國，
言「莽毒殺平帝，攝天子位，欲絕漢室，今共行天罰誅莽」。郡國疑惑，眾十余萬。莽
惶懼不能食，晝夜抱孺子告禱郊廟，放《大誥》作策，遣諫大夫桓譚等班於天下，諭以
攝位當反政孺子之意。遣王邑、孫建等八將軍擊義，分屯諸關，守厄塞。槐裏男子趙明
、霍鴻等起兵，以和翟義，相與謀曰：「諸將精兵悉東，京師空，可攻長安。」眾稍多
，至且十萬人，莽恐，遣將軍王奇、王級將兵拒之。乙太保甄邯為大將軍，受鉞高廟，
領天下兵，左杖節，右把鉞，屯城外。王舜、甄豐晝夜循行殿中。
　　十二月，王邑等破翟義於圉。司威陳崇使監軍上書言：「陛下奉天洪範，心合寶龜
，膺受元命，豫知成敗，咸應兆占，是謂配天。配天之主，慮則移氣，言則動物，施則
成化。臣崇伏讀詔書下日，竊計其時，聖思始發，而反虜仍破；詔文始書，反虜大敗；
制書始下，反虜畢斬，眾將未及齊其鋒芒，臣崇未及盡共愚慮，而事已決矣。」莽大說
。
　　三年春，地震。大赦天下。
　　王邑等還京師，西與王級等合擊明、鴻，皆破滅，語在《翟義傳》。莽大置酒未央
宮白虎殿，勞賜將帥，詔陳崇治校軍功，第其高下。莽乃上奏曰：「明聖之世，國多賢
人，故唐、虞之時，可比屋而封，至功成事就，則加賞焉。至於夏後塗山之會，執玉帛
者萬國，諸侯執玉，附庸執帛。周武王孟津之上，尚有八百諸侯。周公居攝，郊祀後稷
以配天，宗祀文王於明堂以配上帝，是以四海之內各以其職來祭，蓋諸侯千八百矣。《
禮記•王制》千七百余國，是以孔子著《孝經》曰：『不敢遺小國之臣，而況于公、侯、
伯、子、男乎？故得萬國之歡心以事其先王。』此天子之孝也。秦為亡道，殘滅諸侯以
為郡縣，欲擅天下之利，故二世而亡。高皇帝受命除殘，考功施賞，建國數百，後稍衰
微，其餘僅存。太皇太后躬統大綱，廣封功德以勸善，興滅繼絕以永世，是以大化流通
，旦暮且成。遭羌寇害西海郡，反虜流言東郡，逆賊惑眾西土，忠臣孝子莫不奮怒，所
征殄滅，盡備厥辜，天下咸寧。今制禮作樂，實考周爵五等，地四等，有明文；殷爵三
等，有其說，無其文。孔子曰：『周監於二代，鬱鬱乎文哉！吾從周。』臣請諸將帥當
受爵邑者爵五等，地四等。」奏可。於是封者高為侯、伯，次為子、男，當賜爵關內侯
者更名曰附城，凡數百人。擊西海者以「羌」為號，槐裏以「武」為號，翟義以「虜」
為號。
　　群臣複奏言：「太后修功錄德，遠者千載，近者當世，或以文封，或以武爵，深淺
大小，靡不畢舉。今攝皇帝背依踐祚，宜異于宰國之時，製作雖未畢已，宜進二子爵皆
為公。《春秋》『善善及子孫』，『賢者之後，宜有土地』。成王廣封周公庶子六人，
皆有茅土。及漢家名相大將蕭、霍之屬，咸及支庶。兄子光，可先封為列侯；諸孫，制
度畢已，大司徒、大司空上名，如前詔書。」太后詔曰：「進攝皇帝子褒新侯安為新舉
公，賞都侯臨為褒新公，封光為衍功侯。」是時，莽還歸新都國，群臣複白以封莽孫宗
為新都侯。莽既滅翟義，自謂威德日盛，獲天人助，遂謀即真之事矣。
　　九月，莽母功顯君死，意不在哀，令太后詔議其服。少阿、羲和劉歆與博士諸儒七
十八人皆曰：「居攝之義，所以統立天功，興崇帝道，成就法度，安輯海內也。昔殷成
湯既沒，而太子蚤夭，其子太甲幼少不明，伊尹放諸桐宮而居攝，以興殷道。周武王既
沒，周道未成，成王幼少，周公屏成王而居攝，以成周道。是以殷有翼翼之化，周有刑
錯之功。今太皇太后比遭家之不造，委任安漢公宰尹群僚，衡平天下。遭孺子幼少，未
能共上下，皇天降瑞，出丹石之符，是乙太皇太后則天明命，詔安漢公居攝踐祚，將以
成聖漢之業，與唐、虞三代比靈斯也。攝皇帝遂開秘府，會群儒，制禮作樂，卒定庶官
，茂成天功。聖心周悉，卓爾獨見，發得周禮，以明因監，則天稽古，而損益焉，猶仲
尼之聞《韶》，日月之不可階，非聖哲之至，孰能若茲！綱幻咸張，成在一匱，此其所
以保佑聖漢，安靖元元之效也。今功顯君薨，《禮》：『庶子為後，為其母緦。』傳曰
：『與尊者為體，不敢服其私親也。攝皇帝以聖德承皇天之命，受太后之詔居攝踐祚，
奉漢大宗之後，上有天地社稷之重，下有元元萬機之憂，不得顧其私親。故太皇太后建
厥元孫，俾侯新都，為哀侯後。明攝皇帝與尊者為體，承宗廟之祭，奉共養太皇太后，
不得服其私親也。《周禮》曰『王為諸侯緦縗』，『弁而加環絰』，同姓則麻，異姓則
葛。攝皇帝當為功顯君緦縗，弁而加麻環絰，如天子吊諸侯服，以應聖制。』莽遂行焉
，凡一吊再會，而令新都侯宗為主，服喪三年雲。
　　司威陳崇奏，衍功侯光私報執金吾竇況，令殺人，況為收系，致其法。莽大怒，切
責光。光母曰：「女自視孰與長孫、中孫？」遂母子自殺，及況皆死。初，莽以事母、
養嫂、撫兄子為名，及後悖虐，複以示公義焉。令光子嘉嗣爵為侯。
  莽下書曰：「遏密之義，訖于季冬，正月郊祀，八音當奏。王公卿士，樂凡幾等？

五聲八音，條各雲何？其與所部儒生各盡精思，悉陳其義。」

  是歲，廣饒侯劉京，車騎將軍千人扈雲、太保屬臧鴻奏符命。京言齊郡新井，雲言

巴郡石牛，鴻言扶風雍石，莽皆迎受。十一月甲子，莽上奏太后曰：

　　陛下至聖，遭家不造，遇漢十二世三七之厄，承天威命，詔臣莽居攝，受孺子之托
，任天下之寄。臣莽兢兢業業，懼於不稱。宗室廣饒侯劉京上書言：「七月中，齊郡臨
淄縣昌興亭長辛當一暮數夢，曰：『吾，天公使也。天公使我告亭長曰：「攝皇帝當為
真。即不信我，此亭中當有新井。』亭長晨起視亭中，誠有新井，入地且百尺。」十一
月壬子，直建冬至，巴郡石牛，戊午，雍石文，皆到于未央宮之前殿。臣與太保安陽侯
舜等視，天風起，塵冥，風止，得銅符帛圖於右前，文曰：天告帝符，獻者封侯。承天
命，用神令。」騎都尉崔發等視說。及前孝哀皇帝建平二年六月甲子下詔書，更為太初
元將元年，案其本事，甘忠可、夏賀良讖書臧蘭台。臣莽以為元將元年者，大將居攝改
元之文也。於今信矣。《尚書•康誥》「王若曰：『孟侯，朕其弟，小子封。』」此周公
居攝稱王之文也。《春秋》隱公不言即位，攝也。此二經周公、孔子所定，蓋為後法。
孔子曰：「畏天命，畏大人，畏聖人之言。」臣莽敢不承用！臣請共事神祇宗廟，奏言
太皇太后、孝平皇后，皆稱假皇帝。其號令天下，天下奏言事，毋言「攝」。以居攝三
年為初始元年，漏刻以百二十為度，用應天命。臣莽夙夜養育隆就孺子，令與周之成王
比德，宣明太皇太后威德于萬方，期於富而教之。孺子加元服，複子明辟，如周公故事
。
　　奏可。眾庶知其奉符命，指意群臣博議別奏，以視即真之漸矣。
　　期門郎張充等六人謀共劫莽，立楚王。發覺，誅死。
　　梓潼人哀章，學問長安，素無行，好為大言。見莽居攝，即作銅匱，為兩檢，置其
一曰「天帝行璽金匱圖』，其一署曰「赤帝行璽某傳予黃帝金策書」。某者，高皇帝名
也。書言王莽為真天子，皇太后如天命。圖書皆書莽大臣八興，又取令名王興、王盛，
章因自竄姓名，凡為十一人，皆署官爵，為輔佐。章聞齊井、石牛事下，即日皆時，衣
黃衣，持匱至高廟，以付僕射。僕射以聞。戊辰，莽至高廟拜受金匱神嬗。禦王冠，謁
太后，還坐未央宮前殿，下書曰：「予以不德，托于皇初祖考黃帝之後，皇始祖考虞帝
之苗裔，而太皇太后之末屬。皇天上帝隆顯大佑，成命統序，符契圖文，金匱策書，神
明詔告，屬予以天下兆民。赤帝漢氏高皇帝之靈，承天命，傳國金策之書，予甚祇畏，
敢不欽受！以戊辰直定，禦王冠，即真天子位，定有天下之號曰『新』。其改正朔，易
服色，變犧牲，殊徽幟，異器制。以十二月朔癸酉為建國元年正月之朔，以雞鳴為時。
服色配德上黃，犧牲應正用白，使節之旄幡皆純黃，其署曰『新使王威節』，以承皇天
上帝威命也。」
　　始建國元年正月朔，莽帥公侯卿士奉皇太后璽韍，上太皇太后，順符命，去漢號焉
。
　　初，莽妻宜春侯王氏女，立為皇后。本生四男：宇、獲、安、臨。二子前誅死，安
頗荒忽，乃以臨為皇太子，安為新嘉辟。封宇子六人：千為功隆公，壽為功明公，吉為
功成公，宗為功崇以，世為功昭公，利為功著公。大赦天下。
　　莽乃策命孺子曰：「咨爾嬰，昔皇天右乃太祖，曆世十二，享國二百一十載，歷數
在於予躬。《詩》不雲乎？『侯服于周，天命靡常。』封爾為定安公，永為新室賓。於
戲！敬天之休，往踐乃位，毋廢予命。」又曰：「其以平原、安德、漯陰、鬲、重丘，
凡戶萬，地方百里，為定安公國。立漢祖宗之廟于其國，與周後並，行其正朔、服色。
世世以事其祖宗，永以命德茂功，享歷代之祀焉。以孝平皇后為定安太后。」讀策畢，
莽親執孺子手，流涕□欷，曰：「昔周公攝位，終得複子明辟，今予獨迫皇天威命，不
得如意！」哀歎良久。中傅將孺子下殿，北面而稱臣。百僚陪位，莫不感動。
　　又按金匱，輔臣皆封拜。乙太傅、左輔、驃騎將軍安陽侯王舜為太師，封安新公；
大司徒就德侯平晏為太傅，就新公；少阿、羲和、京兆尹、紅休侯劉歆為國師，嘉新公
；廣漢梓潼哀章為國將，美新公：是為四輔，位上公。太保、後承承陽侯甄邯為大司馬
，承新公；丕進侯王尋為大司徒，章新公；步兵將軍成都侯王邑為大司空，隆新公：是
為三公。大阿、右拂；大司空、衛將軍廣陽侯甄豐為更始將軍，廣新公；京兆王興為衛
將軍，奉新公；輕車將軍成武侯孫建為立國將軍，成新公；京兆王盛為前將軍，崇新公
：是為四將。凡十一公。王興者，故城門令史。王盛者，賣餅。莽按符命求得此姓名十
餘人，兩人容貌應蔔相，徑從布衣登用，以視神焉。余皆拜為郎。是日，封拜卿大夫、
侍中、尚書官凡數百人。諸劉為郡守，皆徙為諫大夫。
　　改明光宮為定安館，定安太后居之。以故大鴻臚府為定安公第，皆置門衛使者監領
。敕阿乳母不得與語，常在四壁中，至於長大，不能名六畜。後莽以女孫宇子妻之。
　　莽策群司曰：「歲星司肅，東嶽太師典致時雨，青煒登平，考景以晷。熒惑司哲，
南嶽太傅典致時奧，赤煒頌平，考聲以律。太白司艾，西嶽國師典致時陽，白煒象平，
考量以銓。辰星司謀，北嶽國將典致時寒，玄煒和平，考星以漏。月刑元股左，司馬典
致武應，考方法矩，主司天文，欽若昊天，敬授民時，力來農事，以豐年穀。日德元□
右，司徒典致文瑞，考圜合規，主司人道，五教是輔，帥民承上，宣美風俗，五品乃訓
。鬥平元心中，司空典致物圖，考度以繩，主司地裏，平治水土，掌名山川，眾殖鳥獸
，蕃茂草木。」各策命以其職，如典誥之文。
　　置大司馬司允，大司徒司直，大司空司若，位皆孤卿。更名大司農曰羲和，後更為
納言，大理曰作士，太常曰秩宗，大鴻臚曰典樂，少府曰共工，水衡都尉曰予虞，與三
公司卿凡九卿，分屬三公。每一卿置大夫三人，一大夫置元士三人，凡二十七大夫，八
十一元士，分主中都官諸職。更名光祿勳曰司中，太僕曰太禦，衛尉曰太衛，執金吾曰
奮武，中尉曰軍正，又置大贅官，主乘輿服禦物，後又典兵秩，位皆上卿，號曰六監。
改郡太守曰大尹，都尉曰太尉，縣令長曰宰，禦史曰執法，公車司馬曰王路四門，長樂
宮曰常樂室，未央宮曰壽成室，前殿曰王路堂，長安曰常安。更名秩百名曰庶士，三百
石曰下士，四百石曰中士，五百石曰命士，六百石曰元士，千石曰下大夫，比二千石曰
中大夫，二千石曰上大夫，中二千石曰卿。車服黻冕，各有差品。又置司恭、司徒、司
明、司聰、司中大夫及誦詩工、徹膳宰，以司過。策曰：「予聞上聖欲昭厥德，罔不慎
修厥身，用綏於遠，是用建爾司於五事。毋隱尤，毋將虛，好惡不愆，立於厥中。於戲
，勖哉！」令王路設進善之旌，非謗之木，敢諫之鼓。諫大夫四人常坐王路門受言事者
。
  封王氏齊縗之屬為侯，大功為伯，小功為子，緦麻為男，其女皆為任。男以「睦」

、女以「隆」為號焉，皆授印韍。令諸侯立太夫人、夫人、世子，亦受印韍。

  又曰：「天無二日，土無二王，百王不易這道也。漢氏諸侯或稱王，至於四夷亦如

之，違于古典，繆於一統。其定諸侯王之號皆稱公，及四夷僭號稱王者皆更為侯。」

　　又曰：「帝王之道，相因而通；盛德之祚，百世享祀。予惟黃帝、帝少昊、帝顓頊
、帝嚳、帝堯、帝舜、帝夏禹、皋陶、伊尹鹹有聖德，假於皇天，功烈巍巍，光施於遠
。予甚嘉之，營求其後，將祚厥祀。」惟王氏，虞帝之後也，出自帝嚳；劉氏，堯之後
也，出自顓頊。於是封姚恂為初睦侯，奉黃帝后；梁護為脩遠伯，奉少昊後；皇孫功隆
公千，奉帝嚳後；劉歆為祁烈伯，奉顓頊後；國師劉歆子疊為伊休侯，奉堯後；媯昌為
始睦侯，奉虞帝后；山遵為褒謀子，奉皋陶後；伊玄為褒衡子，奉伊尹後。漢後定安公
劉嬰，位為賓。周後衛公姬党，更封為章平公，亦為賓。殷後宋公孔弘，運轉次移，更
封為章昭侯，位為恪。夏後遼西姒豐，封為章功侯，亦為恪。四代古宗，宗祀於明堂，
以配皇始祖考虞帝。周公後褒魯子姬就、宣尼公後褒成子孔鈞，已前定焉。
　　莽又曰：「予前在攝時，建郊宮，定祧廟，立社稷，神祇報況，或光自上複於下，
流為烏，或典氣熏□，昭耀章明，以著黃、虞之烈焉。自黃帝至於濟南伯王，高祖世氏
姓有五矣。黃帝二十五子，分賜厥姓十有二氏。虞帝之先，受姓曰姚，其在陶唐曰媯，
在周曰陳，在齊曰田，在濟南曰王。予伏念皇初祖考黃帝，皇始祖考虞帝，以宗祀於明
堂，宜序於祖宗之親廟。其立祖廟五，親廟四，後夫人皆配食。郊祀黃帝以配天，黃後
以配地。以新都侯東弟為大禖，歲時以祀。家之所尚，種祀天下。姚、媯、陳、田、王
氏凡五姓者，皆黃、虞苗裔，予之同族也。《書》不雲乎？『惇序九族』。其令天下上
此五姓名籍于秩宗，皆以為宗室。世世複，無有所與。其元城王氏，勿令相嫁娶，以別
族理親焉。」封陳崇為統睦侯，奉胡王后；田豐為世睦侯，奉敬王后。
　　天下牧守皆以前有翟義、趙明等領州郡，懷忠孝，封牧為男，守以附城。又封舊恩
戴崇、金涉、箕閎、楊並等子皆為男。
　　遣騎都尉囂等分治黃帝園位於上都橋畤，虞帝於零陵九疑，胡王于淮陽陳，敬王于
齊臨淄，湣王于城陽莒，伯王于濟南東平陵，孺王于魏郡元城，使者四時致祠。其廟當
作者，以天下初定，且祫祭於明堂太廟。
　　以漢高廟為文祖廟。莽曰：「予之皇始祖考虞帝受嬗于唐，漢氏初祖唐帝，世有傳
國之象，予複親受金策于漢高皇帝之靈。惟思褒厚前代，何有忘時？漢氏祖宗有七，以
禮立廟于定安國。其園寢廟在京師者，勿罷，祠薦如故。予以秋九月親入漢氏高、元、
成、平之廟。諸劉更屬籍京兆大尹，勿解其複，各終厥身，州牧數存問，勿令有侵冤。
」
　　又曰：「予前在大麓，至於攝假，深惟漢氏三七之厄，赤德氣盡，思索廣求，所以
輔劉延期之術，靡所不用，以故作金刀之利，幾以濟之。然自孔子作《春秋》以為後王
法，至於哀之十四而一代畢，協之於今，亦哀之十四也。赤世計盡，終不可強濟。皇天
明威，黃德當興，隆顯大命，屬予以天下。今百姓咸言皇天革漢而立新，廢劉而興王。
夫『劉』之為字『卯、金、刀』也，正月剛卯，金刀之利，皆不得行。博謀卿士，僉曰
天人同應，昭然著明。其去剛卯莫以為佩，除刀錢勿以為利，承順天心，快百姓意。」
乃更作小錢，徑六分，重一銖，文曰「小錢直一」，與前「大錢五十」者為二品，並行
。欲防民盜鑄，乃禁不得挾銅炭。
　　四月，徐鄉侯劉快結黨數千人起兵于其國。快兄殷，故漢膠東王，時改為扶崇公。
快舉兵攻即墨，殷閉城門，自系獄。吏民距快，快敗走，至長廣死。莽曰：「昔予之祖
濟南湣王困于燕寇，自齊臨淄出保於莒。宗人田單廣設奇謀，獲殺燕將，複定齊國。今
即墨士大夫複同心殄滅反虜，予甚嘉其忠者，憐其無辜。其赦殷等，非快之妻子它親屬
當坐者皆勿治。吊問死傷，賜亡者葬錢，人五萬。殷知大命，深疾惡快，以故輒伏厥辜
。其滿殷國戶萬，地方百里。」又封符命臣十餘人。
　　莽曰：「古者，設廬井八家，一夫一婦田百畝，什一而稅，則國給民富而頌聲作。
此唐、虞之道，三代所遵行也。秦為無道，厚賦稅以自供奉，罷民力以極欲，壞聖制，
廢井田，是以兼併起，貪鄙生，強者規田以千數，弱者曾無立錐之居。又置奴婢之市，
與牛馬同蘭，制於民臣，顓斷其命。奸虐之人因緣為利，至略賣人妻子，逆天心，悖人
倫，繆於『天地之性人為貴』之義。《書》曰『予則奴戮女』，唯不用命者，然後被此
辜矣。漢氏減輕田租，三十而稅一，常有更賦，罷癃鹹出，而豪民侵陵，分田劫假。厥
名三十稅一，實什稅五也。父子夫婦終年耕芸，所得不足以自存。故富者犬馬餘菽粟，
驕而為邪；貧者不厭糟糠，窮而為奸。俱陷於辜，刑用不錯。予前在大麓，始令天下公
田口井，時則有嘉禾之祥，遭以虜逆賊且止。今更名天下田曰『王田』，奴婢曰『私屬
』，皆不得賣買。其男口不盈八，而田過一井者，分余田予九族鄰里鄉黨。故無田，今
當受田者，如制度。敢有非井田聖制，無法惑眾者，投諸四裔，以禦魑魅，如皇始祖考
虞帝故事。」
　　是時，百姓便安漢五銖錢，以莽錢大小兩行難知，又數變改不信，皆私以五銖錢市
買。訛言大錢當罷，莫肯挾。莽患之。複下書：「諸挾五銖錢，言大錢當罷者，比非井
田制，投四裔。」於是農商失業，食貨俱廢，民人至涕泣於市道。及坐賣買田宅、奴婢
，鑄錢，自諸侯、卿、大夫至於庶民，抵罪者不可勝數。
　　秋，遣五威將王奇等十二人班《符命》四十二篇於天下。德祥五事，符命二十五，
福應十二，凡四十二篇。其德祥言文、宣之世黃龍見於成紀、新都，高祖考王伯墓門梓
柱生枝葉之屬。符命言井石、金匱之屬。福應言雌雞化為雄之屬。其文爾雅依託，皆為
作說，大歸言莽當代漢有天下雲。總有說之曰：「帝王受命，必有德祥之符瑞，協成五
命，申以福應，然後能立巍巍之功，傳於子孫，永享無窮之祚。故新室之興也，德祥發
於漢三七九世之後。肇命於新都，受瑞于黃支，開王於威功，定命於子同，成命于巴宕
，申福于十二應，天所以保祐新室者深矣，固矣！武功丹石出於漢氏平帝末年，火德銷
盡，土德當代，皇天眷然，去漢與新，以丹石始命于皇帝。皇帝謙讓，以攝居之，未當
天意，故其秋七月，天重以三能文馬。皇帝複謙讓，未即位，故三以鐵契，四以石龜，
五以虞符，六以文圭，七以玄印，八以茂陵石書，九以玄龍石，十以神井，十一以大神
石，十二以銅符帛圖。申命之瑞，浸以顯著，至於十二，以昭告新皇帝。皇帝深惟上天
之威不可不畏，故去攝號，猶尚稱假，改元為初始，欲以承塞天命，克厭上帝之心。然
非皇天所以鄭重降符命之意，故是日天複決以龜書。又侍郎王盱見人衣白布單衣，赤繢
方領，冠小冠，立于王路殿前，謂盱曰：『今日天同色，以天下人民屬皇帝。』盱怪之
，行十余步，人忽不見。至丙寅暮，漢氏高廟有金匱圖策：『高帝承天命，以國傳新皇
帝。』明旦，宗伯忠孝侯劉宏以聞，乃召公卿議，未決，而大神石人談曰：『趣新皇帝
之高廟受命。毋留！』於是新皇帝立登車，之漢氏高廟受命，受命之日，丁卯也。丁，
火，漢氏之德也。卯，劉姓所以為字也。明漢劉火德盡，而傳於新室也。皇帝謙謙，既
備固讓，十二符應迫著，命不可辭，懼然祗畏，葦然閔漢氏之終不可濟，□々左右之不
得從意，為之三夜不禦寢，三日不禦食。延問公侯卿大夫，僉曰：『宜奉如上天威命。
』於是乃改元定號，海內更始。新室既定，神祗歡喜，申以福應，吉瑞累仍。《詩》曰
：『宜民宜人，受祿於天；保右命之，自天申之。』此之謂也。」五威將奉《符命》，
齎印綬，王侯以下及吏官名更者，外及匈奴、西域，徼外蠻夷，皆即授新室印綬，因收
故漢印綬。賜吏爵人二級，民爵人一級，女子百戶羊、酒、蠻夷幣、帛各有差。大赦天
下。
　　五威將乘《乾》文車，駕《坤》六馬，背負鷩鳥之毛，服飾甚偉。每一將各置左右
前後中帥，凡五帥。衣冠車服駕馬，各如其方面色數。將持節，稱太一之使；帥持幢，
稱五帝之使。莽策命曰：「普天之下，迄於四表，靡所不至。」其東出者，至玄菟、樂
浪、高句驪、夫餘；南出者，逾徼外，曆益州，貶句町王為侯；西出者，至西域，盡改
其王為侯；北出者，至匈奴庭，授單于印，改漢印文，去「璽」曰「章」。單于欲求故
印，陳饒椎破之。語在《匈奴傳》。單于大怒，而句町、西域後卒以此皆畔。饒還，拜
為大將軍，封威德子。
　　冬，雷，桐華。
　　置五威司命，中城四關將軍。司命司上公以下，中城主十二城門。策命統睦侯陳崇
曰：「咨爾崇。夫不用命者，亂之原也；大奸猾者，賊之本也；鑄偽金錢者，妨寶貨之
道也；驕奢逾制者，凶害之端也；漏泄省中及尚書事者，『機事不密則害成』也；拜爵
王庭，謝恩私門者，祿去公室，政從亡矣：凡此六條，國之綱紀。是用建爾作司命，『
柔亦不茹，剛亦不吐，不侮鰥寡，不畏強圉』，帝命帥由，統睦於朝。」命說符侯崔發
曰：「『重門擊柝，以待暴客。』女作五威中城將軍，中德既成，天下說符。」命明威
侯王級曰：「繞□之固，南當荊楚。女作五威前關將軍，振武奮衛，明威於前。」命尉
睦侯王嘉曰：「羊頭之厄，北當燕、趙。女作五威後關將軍，壺口捶扼，尉睦於後。」
命掌威侯王奇曰：「肴、黽之險，東當鄭、衛。女作五威左關將軍，函谷批難，掌威于
左。」命懷羌子王福曰：「汧隴之阻，西當戎狄。女作五威右關將軍，成固據守地，懷
羌於右。」
　　又遣諫大夫五十人分鑄錢于郡國。
　　是歲，長安狂女子碧呼道中曰：「高皇帝大怒，趣歸我國。不者，九月必殺汝！」
莽收捕殺之。治者掌寇大夫陳咸自免去官。真定劉都等謀舉兵，發覺，皆誅。真定、常
山大雨雹。
　　二年二月，赦天下。
　　五威將帥七十二人還奏事，漢諸侯王為公者，悉上璽綬為民，無違命者。封將為子
，帥為男。
　　初設六管之令。命縣官酤酒，賣鹽鐵器，鑄錢，諸採取名山大澤眾物者稅之。又令
市官收賤賣貴，賒貸予民，收息百月三。犧和置酒士，郡一人，乘傳督酒利，禁民不得
挾弩鎧，徙西海。
　　匈奴單于求故璽，莽不與，遂寇邊郡，殺略吏民。
　　十一月，立國將軍建奏：「西域將欽上言，九月辛已，戊己校尉中陳良、終帶共賊
殺校尉刁護，劫略吏士，自稱廢漢大將軍，亡入匈奴。又今月癸酉，不知何一男子遮臣
建車前，自稱『漢氏劉子輿，成帝下妻子也。劉氏當複，趣空宮。』收系男子，即常安
姓武字仲。皆逆天違命，大逆無道。請論仲及陳良等親屬當坐者。奏可。漢氏高皇帝比
著戒雲，罷吏卒，為賓食，誠欲承天心，全子孫也。其宗廟不當在常安城中，及諸劉為
諸侯者當與漢俱廢。陛下至仁，久未定。前故安眾侯劉崇、徐鄉侯劉快、陵鄉侯劉曾、
扶恩侯劉貴等更聚眾謀反。今狂狡之虜或妄自稱亡漢將軍，或稱成帝子子輿，至犯夷滅
，連未止者，此聖恩不蚤絕其萌牙故也。芳愚以為漢高皇帝為新室賓，享食明堂。成帝
，異姓之兄弟；平帝，婿也；皆不宜複入其廟。元帝與皇太后為體，聖恩所隆，禮亦宜
之。臣請漢氏諸廟在京師者皆罷。諸劉為諸侯者，以戶多少就五等之差；其為吏者皆罷
，待除於家。上當天心，稱高皇帝神靈，塞狂狡之萌。」莽曰：「可。嘉新公國師以符
命為予四輔，明務侯劉龔、率禮侯劉嘉等凡三十二人皆知天命，或獻天符，或貢昌言，
或捕告反虜，厥功茂焉。諸劉與三十二人同宗共祖者勿罷，賜姓曰王。」唯國師以女配
莽子，故不賜姓。改定安太后號曰「黃皇室主」，絕之於漢也。
　　冬十二月，雷。
　　更名匈奴單于曰「降奴服於。」莽曰：「降奴服於知威侮五行，背畔四條，侵犯西
域，延及邊垂，為元元害，罪當夷滅。命遣立國將軍孫建等凡十二將，十道並出，共行
皇天之威，罰於知之身。惟知先祖故呼韓邪單于稽侯犬冊累世忠孝，保塞守徼，不忍以
一知之罪，滅稽侯犬冊之世。今分匈奴國土人民以為十五，立稽侯犬冊子孫十五人為單
于。遣中郎將藺苞、戴級馳塞下，召拜當為單于者。諸匈奴人當坐虜知之法者，皆赦除
之」。遣五威將軍苗、虎賁將軍王況出五原，厭難將軍陳欽、震狄將軍王巡出雲中，
振武將軍王嘉、平狄將軍王萌出代郡，相威將軍李□、鎮遠將軍李翁出西河，誅貉將軍
陽俊、討穢將軍嚴尤出漁陽，奮武將軍王駿、定胡將軍王晏出張掖，及偏裨以下百八十
人。募天下囚徒、丁男、甲卒三十萬人，轉眾郡委輸五大夫衣裘、兵器、糧食，長吏送
自負海江淮至北邊，使者馳傳督趣，以軍興法從事，天下騷動。先至者屯邊郡，須皆具
乃同時出。
　　莽以錢幣訖不行，複下書曰：「民以食為命，以貨為資，是以八政以食為首。寶貨
皆重則小用不給，皆輕則僦載煩費，輕重大小各有差品，則用便而民樂。」於是造寶貨
五品，語在《食貨志》。百姓不從，但行小大錢二品而已。盜鑄錢者不可禁，乃重其法
，一家鑄錢，五家坐之，沒入為奴婢。吏民出入，持布錢以副符傳，不持者，廚傳勿舍
，關津苛留。公卿皆持以入宮殿門，欲以重而行之。
　　是時，爭為符命封侯，其不為者相戲曰：「獨無天帝除書乎？」司命陳崇白莽曰：
「此開奸臣作福之路而亂天命，宜絕其原。」莽亦厭之，遂使尚書大夫趙□驗治，非五
威將率所班，皆下獄。
　　初，甄豐、劉歆、王舜為莽腹心，宣導在位，褒揚功德；「安漢」、「宰衡」之號
及封莽母、兩子、兄子，皆豐等所共謀，而豐、舜、歆亦受其賜，並富貴矣，非複欲令
莽居攝也。居攝之萌，出於泉陵侯劉慶、前煇光謝囂、長安令田終術。莽羽翼已成，意
欲稱攝。豐等承順其意，莽輒複封舜、歆兩子及豐孫。豐等爵位已盛，心意既滿，又實
畏漢宗室、天下豪桀。而疏遠欲進者，並作符命，莽遂據以即真，舜、歆內懼而已。豐
素剛強，莽覺其不說，故徙大阿、右拂、大司空豐、托符命文，為更始將軍，與賣餅兒
王盛同列。豐父子默默。時子尋為侍中京兆大君茂德侯，即作符命，言新室當分陝，立
二伯，以豐為右伯，太傅平晏為左伯，如周、召故事。莽即從之，拜豐為右伯。當述職
西出，未行，尋複作符命，言故漢氏平帝后黃皇室主為尋之妻。莽以詐立，心疑大臣怨
謗，欲震威以懼下，因是發怒曰：「黃皇室主天下母，此何謂也！」收捕尋。尋亡，豐
自殺。尋隨方士入華山，歲餘捕得，辭連國師公歆子侍中東通靈將、五司大夫隆威侯□
，□弟右曹長水校尉伐虜侯泳，大司空邑弟左關將軍掌威侯奇，及歆門人侍中騎都尉丁
隆等，牽引公卿党親列侯以下，死者數百人。尋手理有「天子」字，莽解其臂入視之，
曰：「此一大子也，或曰一六子也。六者，戮也。明尋父子當戮死也。」乃流□於幽州
，放尋于三危，殛隆於羽山，皆驛車載其屍傳致雲。
　　莽為人侈口蹶顄，露眼赤精，大聲而嘶。長七尺五寸，好厚履高冠，以□裝衣，反
膺高視，瞰臨左右。是時，有用方技待詔黃門者，或問以莽形貌，待詔曰：「莽所謂鴟
目虎吻豺狼之聲者也，故能食人，亦當為人所食。」問者告之，莽誅滅待詔，而封告者
。後常翳雲母屏面，非親近莫得見也。
　　是歲，以初睦侯姚恂為甯始將軍。
　　三年，莽曰：「百官改更，職事分移，律令儀法，未及悉定，且因漢律令儀法以從
事。令公卿、大夫、諸侯、二千石舉吏民有德行通政事能言語明文學者各一人，詣王路
四門。
　　遣尚書大夫趙□使勞北邊，還言五原北假膏壤殖谷，異時常置田官。乃以□為田禾
將軍，以戍卒屯田北假，以助軍糧。
　　是時，諸將在邊，須大眾集，吏士放縱，而內郡愁于徵發，民棄城郭流亡為盜賊，
並州、平州尤甚。莽令七公六卿號皆兼稱將軍，遣著武將軍逮□等填名都，中郎將、繡
衣執法各五十五人，分填緣邊大郡，督大奸猾擅弄兵者，皆便為奸於外，撓亂州郡，貨
賂為市，侵漁百姓。莽下書曰：「虜知罪當夷滅，故遣猛將分十二部，將同時出，一舉
而決絕之矣。內置司命軍正，外設軍監十有二人，誠欲以司不奉命，令軍人咸正也。今
則不然，各為權勢，恐猲良民，妄封人頸，得錢者去。毒□並作，農民離散。司監若此
，可謂稱不？自今以來，敢犯此者，輒捕系，以名聞。」然猶放縱自若。
　　而藺苞、戴級到塞下，招誘單于弟咸、咸子登入塞，脅拜咸為孝單于，賜黃金千斤
，錦繡甚多，遣去；將登至長安，拜為順單于，留邸。
　　太師王舜自莽篡位後病悸，浸劇，死。莽曰：「昔齊太公以淑德累世，為周氏太師
，蓋予之所監也。其以舜子延襲父爵，為安新公，延弟褒新侯匡為太師將軍，永為新室
輔。」
　　為太子置師友各四人，秩以大夫。以故大司徒馬宮為師疑，故少府宗伯鳳為傅丞，
博士袁聖為阿輔，京兆尹王嘉為保拂，是為四師；故尚書令唐林為胥附，博士李充為奔
走，諫大夫趙襄為先後，中郎將廉丹為禦侮，是為四友。又置師友祭酒及侍中、諫議、
《六經》祭酒各一人，凡九祭酒，秩上卿。琅邪左鹹為講《春秋》、潁川滿昌為講《詩
》、長安國由為講《易》、平陽唐昌為講《書》、沛郡陳鹹為講《禮》、崔發為講《樂
》祭酒。遣謁者持安車印綬，即拜楚國龔勝為太子師友祭酒，勝不應徵，不食而死。
　　甯始將軍姚恂免，侍中、崇祿侯孔永為甯始將軍。
　　是歲，池陽縣有小人景，長尺餘，或乘車馬，或步行，操持萬物，小大各相稱，三
日止。
　　瀕河郡蝗生。
　　河決魏郡，泛清河以東數郡。先是，莽恐河決為元城塚墓害。及決東去，元城不憂
水，故遂不堤塞。
　　四年二月，赦天下。
　　夏，赤氣出東南，竟天。
　　厭難將軍陳欽言捕虜生口，虜犯邊者皆孝單于咸子角所為。莽怒，斬其子登于長安
，以視諸蠻夷。
　　大司馬甄邯死，甯始將軍孔永為大司馬，侍中大贅侯輔為甯始將軍。
　　莽每當出，輒先搜索城中，名曰「橫搜」。是月，橫搜五日。
　　莽至明堂，授諸侯茅土。下書曰：「予以不德，襲于聖祖，為萬國主。思安黎元，
在於建侯，分州正惑，以美風俗。追監前代，爰綱爰紀。惟在《堯典》，十有二州，衛
有五服。《詩》國十五，布遍九州。《殷頌》有『奄有九有』之言。《禹貢》之九州無
並、幽，《周禮•司馬》則無徐、梁。帝王相改，各有雲為。或昭其事，或大其本，厥義
著明，其務一矣。昔週二後受命，故有東都、西都之居。予之受命，蓋亦如之。其以洛
陽為新室東都，常安為新室西都。邦畿連體，各有采任。州從《禹貢》為九，爵從周氏
有五。諸侯之員千有八百，附城之數亦如之，以俟有功。諸公一同，有眾萬戶，土方百
里。侯伯一國，眾戶五千，土方七十裏。子男一則，眾戶二千有五百，土方五十裏。附
城大者食邑九成，眾戶九百，土方三十裏。自九以下，降殺以兩，至於一城。五差備具
，合當一則。今已受茅土者，公十四人、侯九十三人、伯二十一人、子百七十一人、男
四百九十七人，凡七百九十六人。附城千五百一十一人。九族之女為任者，八十三人。
及漢氏女孫中山承禮君、遵德君、修義君更以為任。萎有一公，九卿，十二大夫，二十
四元士。定諸國邑采之處，使侍中講禮大夫孔秉等與州部眾郡曉知地理圖籍者，共校治
于壽成硃鳥堂。予數與群公祭酒上卿親聽視，鹹已通矣。夫褒德賞功，所以顯仁賢也；
九族和睦，所以褒親親也。予永惟匪解，思稽前人，將章黜陟，以明好惡，安元元焉。
」以圖簿未定，未授國邑，且令受奉都內，月錢數千。諸侯皆困乏，至有庸作者。
　　中郎區博諫莽曰：「井田雖聖王法，其廢久矣。周道既衰，而民不從。秦知順民之
心，可以獲大利也，故滅廬井而置阡陌，遂王諸夏，訖今海內未厭其敝。今欲違民心，
追複千載絕跡，雖堯、舜夏起，而無百年之漸，弗能行也。天下初定，萬民新附，誠未
可施行。」莽知民怨，乃下書曰：「諸名食王田，皆得賣之，勿拘以法。犯私買賣庶人
者，且一切勿治。」
　　初，五威將帥出，改句町王以為侯，王邯怨怒不附。莽諷牂柯大尹周歆詐殺邯。邯
弟承起兵攻殺歆。先是，莽發高句驪兵，當伐胡，不欲行，郡強迫之，皆亡出塞，因犯
法為冠。遼西大尹田譚追擊之，為所殺。州郡歸咎于高句驪侯騶。嚴尤奏言：「貉人犯
法，不從騶起，正有它心，宜令州郡且尉安之。今猥被以大罪，恐其遂畔，夫餘之屬必
有和者。匈奴未克，夫餘、穢貉複起，此大憂也。」莽不尉安，穢貉遂反，詔尤擊之。
尤誘高句驪侯騶至而斬焉，傳首長安。莽大說，下書曰：「乃者，命遣猛將，共行天罰
，誅滅虜知，分為十二部，或斷其右臂，或斬其左腋，或潰其胸腹，或其兩脅。今年
刑在東方，誅貉之部先縱焉。捕斬虜騶，平定東域，虜知殄滅，在於漏刻。此乃天地群
神、社稷、宗廟佑助之福，公卿、大夫、士民同心將率虓虎之力也。予甚嘉之。其更名
高句驪為下句驪，佈告天下，令鹹知焉。」於是貉人愈犯邊，東北與西南夷皆亂雲。
　　莽志方盛，以為四夷不足吞滅，專念稽古之事，複下書曰：「伏念予之皇始祖考虞
帝，受終文祖，在璿璣玉衡以齊七政，遂類於上帝，禋于六宗，望秩於山川，遍於群神
，巡狩五嶽，群後四朝，敷奏以言，明試以功。予之受命即真，到于建國五年，已五載
矣。陽九之厄既度，百霹之會已過。歲在壽星，填在明堂，倉龍癸酉，德在中宮。觀晉
掌歲，龜策告從，其以此年二月建寅之節東巡狩，具禮儀調度。」群公奏請募吏民人馬
布帛綿，又請內郡國十二買馬，發帛四十五萬匹，輸常安，前後毋相須。至者過半，莽
下書曰：「文母太后體不安，其且止待後。」
　　是歲，改十一公號，以「新」為「心」，後又改「心」為「信」。
　　五年二月，文母皇太后崩，葬渭陵，與元帝合而溝絕之。立廟于長安，新室世世獻
祭。元帝配食，坐於床下。葬為太倔服喪三年。
　　大司馬孔永乞骸骨，賜安車駟馬，以特進就朝位。同風侯逯□為大司馬。
　　是時，長安民聞莽欲都雒陽，不肯繕治室宅，或頗徹之。莽曰：「玄龍石文曰『定
帝德，國雒陽』。符命著明，敢不欽奉！以始建國八年，歲纏星紀，在雒陽之都。其謹
繕修常安之都，勿令壞敗。敢有犯者，輒以名聞，請其罪。」
　　是歲，烏孫大小昆彌遣使貢獻。大昆彌者，中國外孫也。其胡婦子為小昆彌，而烏
孫歸附之。莽見匈奴諸邊並侵，意欲得烏孫心，乃遣使者引小昆彌使置大昆彌使上。保
成師友祭酒滿昌劾奏使者曰：「夷狄以中國有禮誼，故詘而服從。大昆彌，君也。今序
臣使於君使之上，非所以有夷狄也。奉使大不敬！」莽怒，免昌官。
　　西域諸國以莽積失恩信，焉耆先畔，殺都護但欽。
　　十一月，彗星出，二十餘日，不見。
　　是歲，以犯挾銅炭者多，除其法。
　　明年改元曰「天鳳」。
　　天鳳元年正月，赦天下。
　　莽曰：「予以二月建寅之節行巡狩之禮，太官齎□幹肉，內者行張坐臥，所過毋得
有所給。予之東巡，必躬載耒，每縣則耕，以勸東作。予之南巡，必躬載耨，每縣則耨
，以勸南偽。予之西巡，必躬載銍，每縣則獲，以勸西成。予之北巡，必躬載拂，每縣
則粟，以勸蓋藏。畢北巡狩之禮，即于土中居雒陽之都焉。敢有趨訁雚犯法，輒以軍法
從事。」群公奏言：「皇帝至考，往年文母聖體不豫，躬親供養，衣冠稀解。因遭棄群
臣悲哀，顏色未複，飲食損少。今一歲四巡，道路萬里，春秋尊，非□幹肉之所能堪。
且無巡狩，須闋大服，以安聖體，臣等盡力養牧兆民，奉稱明詔。」莽曰：「群公、群
牧、群司、諸侯、庶尹願盡力相帥養牧兆民，欲以稱予，繇此敬聽，其勖之哉！毋食言
焉。更以天鳳七年，歲在大樑，倉龍庚辰，行巡狩之禮。厥明年，歲在實沈，倉龍辛已
，即土之中雒陽之都。」乃遣太傅平晏、大司空王邑之雒陽，營相宅兆，圖起宗廟、社
稷、郊兆雲。
　　三月壬申晦，日有食之。大赦天下。策大司馬逯□曰：「日食無光，干戈不戢，其
上大司馬印韍，就侯氏朝位。太傅平晏勿領尚書事，省侍中、諸曹兼官者。以?男苗為
大司馬。」
　　莽即真，尤備大臣，抑奪下權，朝臣有言其過失者，輒拔擢。孔仁、趙博、費興等
以敢擊大臣，故見信任，擇名官而居之。公卿入宮，吏有常數，太傅平晏從吏過例，掖
門僕射苛差問不遜，戊曹士收系僕射。莽大怒，使執法發車騎數百圍太傅府，捕士，即
時死。大司空士夜過奉常亭，亭長苛之，告以官名，亭長醉曰：「甯有符傳邪？」士以
馬棰擊亭長，亭長斬士，亡，郡縣逐之。家上書，莽曰：「亭長奉公，勿逐。」大司空
邑斥士以謝。國將哀章頗不清，莽為選置和叔，敕曰：「非但保國將閨門，當保親屬在
西州者。」諸公皆輕賤，而章尤甚。
　　四月，隕霜，殺草木，海瀕尤甚。六月，黃霧四塞。七月，大風拔樹，飛北闕直城
門屋瓦。雨雹，殺牛羊。
　　莽以《周官》、《王制》之文，置卒正、連率、大尹，職如太守；屬令、屬長，職
如都尉。置州牧、部監二十五人，見禮如三公。監位上大夫，各主五郡。公氏作牧，侯
氏卒正，伯氏連率，子氏屬令，男氏屬長，皆世其官。其無爵者為尹。分長安城旁六鄉
，置帥各一人。分三輔為六尉郡，河東、河內、弘農、河南、潁川、南陽為六隊郡，置
大夫，職如太守；屬正，職如都尉。更名河南大尹曰保忠信卿。益河南屬縣滿三十。置
六郊州長各一人，人主五縣。及它官名悉改。大郡至分為五。郡縣以亭為名者三百六十
，以應符命文也。緣邊又置竟尉，以男為之。諸侯國閒田，為黜陟增減雲。莽下書曰：
「常安西都曰六鄉，眾縣曰六尉。義陽東都曰六州，眾縣曰六隊。粟米之內曰內郡，其
外曰近郡。有障徼者曰邊郡。合百二十有五郡。九州之內，縣二千二百有三。公作甸服
，是為惟城；諸在侯服，是為惟寧；在采、任諸侯，是為惟翰；在賓服，是為惟屏；在
揆文教，奮武衛，是為惟垣；在九州之外，是為惟籓：各以其方為稱，總為萬國焉。」
其後，歲複變更，一郡至五易名，而還複其故。吏民不能紀，每下詔書，輒系其故名，
曰：「制詔陳留大尹、太尉：其以益歲以南付新平。新平，故淮陽。以雍丘以東付陳定
。陳定，故梁郡。以封丘以東付治亭。治亭，故東郡。以陳留以西付祈隧。祈隧，故滎
陽。陳留已無複有郡矣。大尹、太尉，皆詣行在所。」其號令變易，皆此類也。
　　今天下小學，戊子代甲子為六旬首。冠以戊子為元日，昏以戊寅之旬為忌日。百姓
多不從者。
　　匈奴單于知死，弟咸立為單于，求和親。莽遣使者厚賂之，詐還許其侍子登，因購
求陳良、終帶等。單于即執良等付使者，檻車詣長安。莽燔燒良等於城北，令吏民會觀
之。
　　緣邊大饑，人相食。諫大夫如普行邊兵，還言「軍士久屯塞苦，邊郡無以相贍。今
單于新和，宜因是罷兵。」校尉韓威進曰：「以新室之威而吞胡虜，無異口中蚤虱。臣
願得勇敢之士五千人，不齎鬥糧，饑食虜肉，渴飲其血，可以橫行。」莽壯其言，以威
為將軍。然采普言，征還諸將在邊者。免陳欽等十八人，又罷四關填都尉諸屯兵。會匈
奴使還，單于知侍子登前誅死，發兵寇邊，莽復發軍屯。於是邊民流入內郡，為人奴婢
，乃禁吏民敢挾邊民者棄市。
　　益州蠻夷殺大尹程隆，三邊盡反。遣平蠻將軍馮茂將兵擊之。
　　甯始將軍侯輔免，講《易》祭酒戴參為甯始將軍。
　　二年二月，置酒王路堂，公卿、大夫皆佐酒。大赦天下。
　　是時，日中見星。
　　大司馬苗左遷司命，以延德侯陳茂為大司馬。
　　訛言黃龍墮死黃山宮中，百姓奔走往觀者以萬數。莽惡之，捕系問語所從起，不能
得。
　　單于咸既和親，求其子登屍，莽欲遣使送致，恐咸怨恨害使者，乃收前言當誅侍子
者故將軍陳欽，以他罪系獄。欽曰：「是欲以我為說於匈奴也。」遂自殺。莽選儒生能
顓對者濟南王咸為大使，五威將琅邪伏黯等為帥，使送登屍。敕令掘單于知墓，棘鞭其
屍。又令匈奴卻塞於漠北，責單于馬萬爭，牛三萬頭，羊十萬頭，及稍所略邊民生口在
者皆還之。莽好為大言如此。咸到單于庭，陳莽威德，責單于背畔之罪，應敵從橫，單
于不能詘，遂致命而還之。入塞，鹹病死，封其子為伯，伏黯等皆為子。
　　莽意以為制定則天下自平，故銳思於地理，制禮作樂，講合《六經》之說。公卿旦
入暮出，議論連年不決，不暇省獄訟冤結民之急務。縣宰缺者，數年守兼，一切貪殘日
甚。中郎將、繡衣執法在郡國者，並乘權勢，傳相舉奏。又十一公士分佈勸農桑，班時
令，案諸章，冠蓋相望，交錯道路，召會吏民，逮捕證左，郡縣賦斂，遞相賕賂，白黑
紛然，守闕告訴者多。莽自見前顓權以得漢政，故務自攬眾事，有司受成苟免。諸寶物
名、帑藏、錢谷官，皆宦者領之；吏民上封事書，宦官左右開發，尚書不得知。其畏備
臣下如此。又好變改制度，政令煩多，當奉行者，輒質問乃以從前，前後相乘，憒眊不
渫。莽常禦燈火至明，猶不能勝。尚書因是為奸寢事，上書待報者連年不得去，拘系郡
縣者逢赦而後出，衛卒不交代三歲矣。谷常貴，邊兵二十余萬人仰衣食，縣官愁若。五
原、代郡尤被其毒，起為盜賊，數千人為輩，轉入旁郡。莽遣捕盜將軍孔仁將與兵郡縣
合擊，歲餘乃定，邊郡亦略將盡。
　　邯鄲以北大雨霧，水出，深者數丈，流殺數千人。
　　立國將軍孫建死，司命趙閎為立國將軍。甯始將軍戴參歸故官，南城將軍廉丹為甯
始將軍。
　　三年二月乙酉，地震，大雨雪，關東尤甚，深者一丈，竹柏或枯。大司空王邑上書
言：「視事八年，功業不效，司空之職尤獨廢頓，至乃有地震之變。願乞骸骨。」莽曰
：「夫地有動有震，震者有害，動者不害。《春秋》記地震，《易•系》「坤」動，動靜
辟脅，萬物生焉。災異之變，各有雲為。天地動威，以戒予躬，公何辜焉，而乞骸骨，
非所以助予者也。使諸吏散騎司祿大衛脩寧男遵諭予意焉。」
　　五月，莽下吏祿制度，曰：「予遭陽九之厄，百六之會，國用不足，民人騷動，自
公卿以下，一月之祿十□布二匹，或帛一匹。予每念之，未嘗不戚焉。今厄會已度，府
帑雖未能充，略頗稍給，其以六月朔庚寅始，賦吏祿皆如制度。」四輔公、卿、大夫、
士，下至輿僚，凡十五等。僚祿一歲六十六斛，稍以差增，上至四輔而為萬斛雲。莽又
曰：「普天之下，莫非王土；率土之賓，莫非王臣。蓋以天下養焉。《周禮》膳羞百有
二十品，今諸侯各食其同、國、則；辟、任、附城食其邑；公、卿、大夫、元士食其采
。多少之差，鹹有條品。歲豐穰則充其禮，有災害則有所損，與百姓同憂喜也。其用上
計時通計，天下幸無災害者，太官膳羞備其品矣；即有災害，以什率多少而損膳焉。東
嶽太師立國將軍保東方三州一部二十五郡；南嶽太傅前將軍保南方二州一部二十五郡；
西嶽國師甯始將軍保西方一州二部二十五郡；北嶽國將衛將軍保北方二州一部二十五郡
；大司馬保納卿、言卿、仕卿、作卿、京尉、扶尉，兆隊、右隊、中部左洎前七部；大
司徒保樂卿、典卿、宗卿、秩卿、翼尉、光尉、左隊、前隊、中部、右部，有五郡；大
司空保予卿、虞卿、共卿、工卿、師尉、列尉、祈隊、後隊、中部洎後十郡；及六司，
六卿，皆隨所屬之公保其災害，亦以十率多少而損其祿。郎、從官、中都官吏食祿都內
之委者，乙太官膳羞備損而為節。諸侯、辟、任、附城、群吏亦各保其災害。幾上下同
心，勸進農業，安元元焉。」莽之制度煩碎如此，課計不可理，吏終不得祿，各因官職
為奸，受取賕賂以自共給。
　　是月戊辰，長平館西岸崩，邕涇水不流，毀而北行。遣大司空王邑行視，還奏狀，
群臣上壽，以為《河圖》所謂「以土填水」，匈奴滅亡之祥也。乃遣並州牧宋弘、遊擊
都尉任萌等將兵擊匈奴，至邊止屯。
　　七月辛酉，霸城門災，民間所謂青門也。
　　戊子晦，日有食之。大赦天下，複令公卿、大夫、諸侯、二千石舉四行各一人。大
司馬陳茂以日食免，武建伯嚴尤為大司馬。
　　十月戊辰，王路硃鳥門鳴，晝夜不絕，崔發等曰：「虞帝辟四門，通四聰。門鳴者
，明當修先聖之禮，招四方之士也。」於是令群臣皆賀，所舉四行從硃鳥門入而對策焉
。
　　平蠻將軍馮茂擊句町，士卒疾疫，死者什六七，賦斂民財什取五，益州虛耗而不克
，征還下獄死。更遣甯始將軍廉丹與庸部牧史熊擊句町，頗斬首，有勝。莽征丹、熊，
丹、熊願益調度，必克乃還。複大賦斂，就都大尹馮英不肯給，上言「自越巂遂久仇牛
、同亭邪豆之屬反畔以來，積且十年，郡縣距擊不已。續用馮茂，苟施一切之政。僰道
以南，山險高深，茂多驅眾遠居，費以億計，吏士離毒氣死者什七。今丹、熊懼於自詭
期會，調發諸郡兵、穀，複訾民取其十四，空破梁州，功終不遂。宜罷兵屯田，明設購
賞。」莽怒，免英官。後頗覺寤，曰：「英亦無可厚非。」複以英為長沙連率。
　　翟義党王孫慶捕得，莽使太醫、尚方與巧屠共刳剝之，量度五藏，以竹筵導其脈，
知所終始，雲可以治病。
　　是歲，遣大使五威將王駿、西域都護李崇將戊己校尉出西域，諸國皆郊迎貢獻焉。
諸國前殺都護但欽，駿欲襲之，命佐帥何封、戊己校尉郭欽別將。焉耆詐降，伏兵擊駿
等，旨死。欽、封後到，襲擊老弱，從車師還入塞。莽拜欽為填外將軍，封劋鬍子。何
封為集胡男。西域自此絕。
　　四年五月，莽曰：「保成師友祭酒唐林、故諫議祭酒琅邪紀逡，孝弟忠恕，敬上愛
下，博通舊聞，德行醇備，至於黃發，靡有愆失。其封林為建德侯，逡為封德侯，位皆
特進，見禮如三公。賜弟一區，錢三百萬，授幾杖焉。」
　　六月，更授諸侯茅土于明堂，曰：「予製作地理，建封五等，考之經藝，合之傳記
，通于義理，論之思之，至於再三，自始建國之元以來九年於茲，乃今定矣。予親設文
石之平，陳菁茅四色之土，欽告于岱宗泰社後土、先祖先妣，以班授之。各就厥國，養
牧民人，用成功業。其在緣邊，若江南，非詔所召，遣侍於帝城者，納言掌貨大夫且調
都內故錢，予其祿，公歲八十萬，侯、伯四十萬，子、男二十萬。」然複不能盡得。莽
好空言，慕古法，多封爵人，性實遴嗇，托以地理未定，故且先賦茅土，用慰喜封者。
　　是歲，複明六管之令。每一管下，為設科條防禁，犯者罪至死，吏民抵罪者浸眾。
又一切調上公以下諸有奴婢者，率一口出錢三千六百，天下愈愁，盜賊起。納言馮常以
六管諫，莽大怒，免常官。置執法左右刺奸。選用能吏侯霸等分督六尉、六隊，如漢刺
史，與三公士郡一人從事。
　　臨淮瓜田儀等為盜賊，依阻會稽長州，琅邪女子呂母亦起。初，呂母子為縣吏，為
宰所冤殺。母散家財，以酤酒買兵弩，陰厚貧窮少年，得百餘人，遂攻海曲縣，殺其宰
以祭子墓。引兵入海，其眾浸多，後皆萬數。莽遣使者即赦盜賊，還言：「盜賊解，輒
複合。問其故，皆曰愁法禁煩苛，不得舉手。力作所得，不足以給貢稅。閉門自守，又
坐鄰伍鑄錢挾銅，奸吏因以愁民。民窮，悉起為盜賊。」莽大怒，免之。其或順指，言
「民驕黠當誅」。及言「時運適然，且滅不久」，莽說，輒遷之。
　　是歲八月，莽親之南郊，鑄作威鬥。威鬥者，以五石銅為之，若北斗，長二尺五寸
，欲以厭勝眾兵。既成，令司命負之，莽出在前，入在禦旁。鑄鬥日，大寒，百官人馬
有凍死者。
　　五年正月朔，北軍南門災。
　　以大司馬司允費興為荊州牧，見，問到部方略，興對曰：「荊、揚之民率依阻山澤
，以漁采為業。間者，國張六管，稅山澤，妨奪民之利，連年久旱，百姓饑窮，故為盜
賊。興到部，欲令明曉告盜賊歸田裏，假貸犁牛種食，闊其租賦，幾可以解釋安集。」
莽怒，免興官。
　　天下吏以不得奉祿，並為奸利，郡尹縣宰家累千金。莽下詔曰：「詳考始建國二年
胡虜猾夏以來，諸軍吏及緣邊吏大夫以上為奸利增產致富者，收其家所有財產五分之四
，以助邊急。」公府士馳傳天下，考覆貪饕，開吏告其將，奴婢告其主，幾以禁奸，奸
愈甚。
　　皇孫功崇公宗坐自畫容貌，被服天子衣冠，刻印三：一曰「維祉冠存己夏處南山臧
薄冰」，二曰「肅聖寶繼」，三曰「德封昌圖」。又宗舅呂寬家前徙合浦，私與宗通，
發覺按驗，宗自殺。莽曰：「宗屬為皇孫，爵為上公，知寬等叛逆族類，而與交通；刻
銅印三，文意甚害，不知厭足，窺欲非望。《春秋》之義，『君親毋將，將而誅焉。』
迷惑失道，自取此事，烏呼哀哉！宗本名會宗，以製作去二名，今複名會宗。貶厥爵，
改厥號，賜諡為功崇繆伯，以諸伯之禮葬於故同穀城郡。」宗姊妨為衛將軍王興夫人，
祝詛姑，殺婢以絕口。事發覺，莽使中常侍惲{帶足}責問妨，並以責興，皆自殺。事連
及司命孔仁妻，亦自殺。仁見莽免冠謝，莽使尚書劾仁：「乘『乾』車，駕『神』馬，
左蒼龍，右白虎，前硃雀，後玄武，右杖威節，左負威鬥，號曰赤星，非以驕仁，乃以
尊新室之威命也。仁擅免天文冠，大不敬。」有詔勿劾，更易新冠。其好怪如此。
  以真道侯王涉為衛將軍。涉者，曲陽侯根子也。根，成帝世為大司馬，薦莽自代，

莽恩之，以為曲陽非令稱，乃追諡根曰直道讓公，涉嗣其爵。

  是歲，赤眉力子都、樊崇等以饑饉相聚，起於琅邪，轉抄掠，眾皆萬數。遺使者發

郡國兵擊之，不能克。

　　六年春，莽見盜賊多，乃令太史推三萬六千歲曆紀，六歲一改元，布天下。下書曰
：「《紫閣圖》曰『太一、黃帝皆仙上天，張樂昆侖虔山之上。後世聖主得瑞者，當張
樂秦終南山之上。』予之不敏，奉行未明，乃今諭矣。複以甯始將軍為更始將軍，以順
符命。《易》不雲乎？『日新之謂盛德，生生之謂易。』予其饗哉！」欲以誑耀百姓，
銷解益賊。眾皆笑之。
　　初獻《新樂》於明堂、太廟。群臣始冠麟韋之弁。或聞其樂聲，曰：「清厲而哀，
非興國之聲也。」
　　是時，關東饑旱數年，力子都等黨眾浸多，更始將軍廉丹擊益州不能克，征還。更
遣復位後大司馬護軍郭興、庸部牧李曄擊蠻夷若豆等，太傅犧叔士孫喜清潔江湖之益賊
。而匈奴寇邊甚。莽乃大募天下丁男及死罪囚、吏民奴，名曰「豬突豨勇」，以為銳卒
。一切稅天下吏民，訾三十取一，縑帛皆輸長安。令公卿以下至郡縣黃綬皆保養軍馬，
多少各以秩為差。又博募有奇技術可以攻匈奴者，將待以不次之位。言便宜者以萬數：
或言能度水不用舟楫，連馬接騎，濟百萬師；或言不持鬥糧，服食藥物，三軍不饑；或
言能飛，一日千里，可窺匈奴。莽輒試之，取大鳥翮為兩翼，頭與身皆著毛，通引環紐
，飛數百步墮。莽知其不可用，苟欲獲其名，皆拜為理軍，賜以車馬，待發。
　　初，匈奴右骨都侯須蔔當，其妻王昭君女也，嘗內附。莽遣昭君兄子和親侯王歙誘
呼當至塞下，脅將詣長安，強立以為須卜善於後安公。始欲誘迎當，大司馬嚴尤諫曰：
「當在匈奴右部，兵不侵邊，單于動靜，輒語中國，此方面之大助也。於今迎當置長安
槁街，一胡人耳，不如在匈奴有益。」莽不聽。即得當，欲遣尤與廉丹擊匈奴，皆賜姓
徵氏，號二徵將軍，當誅單于輿而立當代之。出車城西橫廄，未發。尤素有智略，非莽
攻伐四夷，數諫不從，著古名將樂毅、白起不用之意及言邊事凡三篇，奏以風諫莽。及
當出廷議，尤固言匈奴可且以為後，先憂山東盜賊。莽大怒，乃策尤曰：「視事四年，
蠻夷猾夏不能遏絕，寇賊奸宄不能殄滅，不畏天威，不用詔命，貌很自臧，持必不移，
懷執異心，非沮軍議。未忍致於理，其上大司馬武建伯印韍，歸故郡。」以降符伯董忠
為大司馬。
　　翼平連率田況奏郡縣訾民不實，莽複三十稅一。以況忠言憂國，進爵為伯，賜錢二
百萬。眾庶皆詈之。青、徐民多棄鄉里流亡，老弱死道路，壯者入賊中。
　　夙夜連率韓博上言：「有奇士，長丈，大十圍，來至臣府，曰欲奮擊胡虜。自謂巨
毋霸，出於蓬萊東南，五城西北昭如海瀕，軺車不能載，三馬不能勝。即日以大車四馬
，建虎旗，載霸詣闕。霸臥則枕鼓，以鐵箸食，此皇天所以輔新室也。願陛下作大甲高
車，賁、育之衣，遣大將一人與虎賁百人迎之於道。京師門戶不容者，開高大之，以視
百蠻，鎮安天下。」博意欲以風莽。莽聞惡之，留霸在所新豐，更其姓曰巨母氏，謂因
文母太后而霸王符也。征博下獄，以非所宜言，棄市。
　　明年改元曰：地皇」，從三萬六千歲曆號也。
　　地皇元年正月乙未，赦天下。下書曰：「方出軍行師，敢有趨訁襄犯法者，輒論斬
，毋須時，盡歲止。」於是春夏斬人都市，百姓震懼，道路以目。
　　二月壬申，日正黑。莽惡之，下書曰：「乃者日中見昧，陰薄陽，黑氣為變，百姓
莫不驚怪。兆域大將軍王匡遣吏考問上變事者，欲蔽上之明，是以適見於天，以正於理
，塞大異焉。」
　　莽見四方盜賊多，複欲厭之，又下書曰：「予之皇初祖考黃帝定天下，將兵為上將
軍，建華蓋，立鬥獻，內設大將，外置大司馬五人，大將軍二十五人，偏將軍百二十五
人，裨將軍千二百五十人，校尉萬二千五百人，司馬三萬七千五百人，候十一萬二千五
百人，當百二十二萬五千人，士吏四十五萬人，士千三百五十萬人，應協于《易》『孤
矢之利，以威天下』。予受符命之文，稽前人，將條備焉。」於是置前後左右中大司馬
之位，賜諸州牧號為大將軍，郡卒正、連帥、大尹為偏將軍，屬令長裨將軍，縣宰為校
尉。乘傳使者經歷郡國，日且十輩，倉無見穀以給，傳車馬不能足，賦取道中車馬，取
辦於民。
　　七月，大風毀王路堂。複下書曰：「乃壬午餔時，有列風雷雨髮屋折木之變，予甚
弁焉，予甚栗焉，予甚恐焉。伏念一旬，迷乃解矣。昔符命文立安為新遷王，臨國雒陽
，為統義陽王。是時予在攝假，謙不敢當，而以為公。其後金匱文至，議老皆曰：『臨
國雒陽為統，謂據土中為新室統也，宜為皇太子。』自此後，臨久病，雖瘳不平，朝見
挈茵輿行。見王路堂者，張於西廂及後閣更衣中，又以皇后被疾，臨且去本就舍，妃妾
在東永巷。壬午，烈風毀王路西廂及後閣更衣中室。昭甯堂池東南榆樹大十圍，東僵，
擊東閣，閣即東永巷之西垣也。皆破折瓦壞，髮屋拔木，予甚驚焉。又侯官奏月犯心前
星，厥有占，予甚憂之。優念《紫閣圖》文，太一、黃帝皆得瑞以仙，後世褒主當登終
南山。所謂新遷王者，乃太一新遷之後也。統義陽王乃用五統以禮義登陽上千之後也。
臨有兄而稱太子，名不正。宣尼公曰：『名不正，則言不順，至於刑罰不中，民無錯手
足。』惟即位以來，陰陽未和，風雨不時，數遇枯旱蝗螟為災，穀稼鮮耗，百姓苦饑，
蠻夷猾夏，寇賊奸宄，人民正營，無所錯手足。深惟厥咎，在名不正焉。其立安為新遷
王，臨為統義陽正，幾以保全二子，子孫千億，外攘四夷，內安中國焉。」
　　是月，杜陵便殿乘輿虎文衣廢臧在室匣中者出，自樹立外堂上，良久乃委地。吏卒
見者以聞，莽惡之，下書曰：「寶黃廝亦，其令郎從官皆衣絳。
　　望氣為數者多言有士功象，莽又見四方盜賊多，欲視為自安能建萬世之基者，乃下
書曰：「予受命遭陽九之厄，百六之會，府帑空虛，百姓匱乏，宗廟未修，且袷祭於明
堂太廟，夙夜永念，非敢寧息。深惟吉昌莫良於今年，予乃卜波水之北，郎池之南，惟
玉食。予又卜金水之南，明堂之西，亦惟玉食。予將新築焉。」於是遂營長安城南，提
封百頃。九月甲申，莽立載行視，親舉築三下。司徒王尋、大司空王邑持節，及侍中常
侍執法杜林等數十人將作。崔發、張邯說莽曰：「德盛者文縟，宜崇其制度，宣視海內
，且令萬世之後無以復加也。」莽乃博征天下工匠諸圖畫，以望法度算，乃吏民以義入
錢、谷助作者，駱驛道路。壞徹城西苑中建章、承光、包陽、犬台、儲元宮及平樂、當
路、陽祿館，凡十餘所，取其材瓦，以起九廟。是月，大雨六十餘日。令民入米六百斛
為郎，其郎吏增秩賜爵至附城。九廟：一曰黃帝太初祖廟，二曰帝虞始祖昭廟，三曰陳
胡王統祖穆廟，四曰齊敬王世祖昭廟，五曰濟北湣王王祖穆廟，凡五廟不墮雲；六曰濟
南伯王尊禰昭廟，七曰元城孺王尊稱穆廟，八曰陽平頃王戚禰昭廟，九曰新都顯王戚禰
穆廟。殿皆重屋。太初祖廟東西南北各四十丈，高十七丈，餘廟半之。為銅薄櫨，飾以
金銀雕文，窮極百工之巧。帶高增下，功費數百巨萬，卒徒死者萬數。
　　巨鹿男子馬適求等謀舉燕、趙兵以誅莽，大司空士王丹發覺以聞。莽遣三公大夫逮
治党與，連及郡國豪傑數千人，皆誅死。封丹為輔國侯。
　　自莽為不順時令，百姓怨恨，莽猶安之，又下書曰：「惟設此一切之法以來，常安
六鄉巨邑之都，枹鼓稀鳴，盜賊衰少，百姓安土，歲以有年，此乃立權之力也。今胡虜
未滅誅，蠻僰未絕焚，江湖海澤麻沸，盜賊未盡破殄，又興奉宗廟社稷之大作，民眾動
搖。今夏一切行此令，盡二年止之，以全元元，救愚奸。」
　　是歲，罷大小錢，更行貨布，長二寸五分，廣一寸，真貨錢二十五。貨錢徑一寸，
重五銖，枚直一。兩品並行。敢盜鑄錢及偏行布貨，伍人知不發舉，皆沒入為官奴婢。
　　太傅平晏死，以予虞唐尊為太傅。尊曰：「國虛民貧，咎在奢泰。」乃身短衣小袖
，乘牝馬柴車，藉槁，瓦器，又以曆遺公卿。出見男女不異路者，尊自下車，以象刑赭
幡污染其衣。莽聞而說之，下詔申敕公卿思與厥齊。封尊為平化侯。
  是時，南郡張霸、江夏羊牧、王匡等起雲杜綠林，號曰：下江兵」，眾皆萬餘人。

武功中水鄉民三舍墊為池。

  二年正月，以州牧位三公，刺舉怠解，更置牧監副，秩元士，冠法冠，行事如漢刺

史。

　　是月，莽候妻死，諡曰：「孝睦皇后」，莽渭陵長壽園西，令永侍文母，名陵曰「
億年」。初莽妻以莽數殺其子，涕泣失明，莽令太子臨居中養焉。莽妻旁侍者原碧，莽
幸之。後臨亦通焉，恐事泄，謀共殺莽。臨妻愔，國師公女，能為星，語臨宮中且有白
衣會。臨喜，以為所謀且成。後貶為統義陽正，出在外第，愈憂恐。會莽妻病困，臨予
書曰：「上于子孫至嚴，前長孫、中孫年俱三十而死。今臣臨複適三十，誠恐一旦不保
中室，則不知死命所在！」莽妻疾，見其書，大怒，疑臨有惡意，不令得會喪。既莽，
收原碧等考問，具服奸、謀殺狀。莽欲秘之，使殺案事使者司命從事，埋獄中，家不知
所在。賜臨藥，臨不肯飲，自刺死。使侍中票騎將軍同說侯林賜魂衣璽韍，策書曰：「
符命文立臨為統義陽王，此言新室即位三萬六千歲後，為臨之後者乃當龍陽而起。前過
聽議者，以臨為太子，有烈風之變，輒順符命，立為統義陽正。在此之前，自此之後，
不作信順，弗蒙厥佑，夭年隕命，嗚呼哀哉！跡行賜諡，諡曰：『繆王』。」又詔國師
公：「臨本不知星，事從愔起。」愔憶自殺。
　　是月，新遷王安病死。初，葬為侯就國實，幸侍者增秩、懷能、開明。懷能生男興
，增秩生男匡、女曄，開明生女捷，皆留新都國，以其不明故也。及安疾甚，莽自病無
子，為安作奏，使上言：「興等母雖微賤，屬猶皇子，不可以棄。」章視群公，皆曰：
「安友于兄弟，宜及春夏加封爵。」於是以王車遣使者迎興等，封興為功脩任，匡為功
建公，曄為睦脩任，捷為睦逮任。孫公明公壽病死，旬月四喪焉。莽壞漢孝武、孝昭廟
，分葬子孫其中。
　　魏成大尹李焉與卜者王況謀，況謂焉曰：「新室即位以來，民田奴婢不得賣買，數
改錢貨，徵發煩數，軍旅騷動，四夷並侵，百姓怨恨，盜賊並起，漢家當復興。君姓李
，李者徵，徵，火也，當為漢輔。」因為焉作讖書言：「文帝發忿，居地下趣軍，北告
匈奴，南告越人。江中劉信，執敵報怨，複續古先，四年當發軍。江湖有盜，自稱樊王
，姓為劉氏，萬人成行，不受赦令，欲動秦、雒陽。十一年當相攻，太白楊光，歲星入
東井，其號當行。」又言莽大臣吉凶，各有日期。會合十余萬言。焉令吏寫其書，吏亡
告之。莽遣使者即捕焉，獄治皆死。
　　三輔盜賊麻起，乃置捕盜都尉官，令執法謁者追擊長安中，建鳴鼓攻賊幡，而使者
隨其後。遣太師犧仲景尚、更始將軍護軍王黨將兵擊青、徐，國師和仲曹放助郭興擊句
町。轉天下穀、幣詣西河、五原、朔方、漁陽，每一郡以百萬數，欲以擊匈奴。
　　秋，隕霜殺菽，關東大饑，蝗。
　　民犯鑄錢，伍人相坐，沒入為官奴婢。其男子檻車，兒女子步，以鐵鎖琅當其頸，
傳詣鐘官，以十萬數。到者易其夫婦，愁苦死者什六七。孫喜、景尚、曹放等擊賊不能
克，軍師放縱，百姓重困。
  莽以王況讖言刑楚當興，李氏為輔，欲厭之。乃拜侍中掌牧大夫李棽為大將軍、揚

州牧，賜名聖，使將兵奮擊。

  上谷儲夏自請願說瓜田儀，莽以為中郎，使出儀。儀文降，未出而死。莽求其屍葬

之，為起塚、詞室，諡曰「瓜寧殤男」，幾以招來其餘，然無肯降者。

　　閏月丙辰，大赦天下，天下大服、民私服在詔書前亦釋除。
　　郎陽成脩獻符命，言繼立民母，又曰：「黃帝以百二十女致神仙。」葬於是遣中散
大夫、謁者各四十五人分行天下，博采鄉里所高有淑女者上名。
　　莽夢長樂宮銅人五枚起立，莽惡之，念銅人銘有「皇帝初兼天下」之文，即使尚方
工鐫滅所夢銅人膺文。又感漢高廟神靈，遣虎賁武士入高廟，拔劍四面提擊，斧壞戶牖
，桃湯赭鞭鞭灑屋壁，令輕車校尉居其中，又令中軍北壘居高寢。
　　或言黃帝時建華蓋以登仙，莽乃造華蓋九重，高八丈一屍，金瑵羽葆，載以秘機四
輪車，駕六馬，力士三百人黃衣幘，車上人擊鼓，挽者皆呼「登仙」。莽出，令在前。
成官竊言：「此似軟車，非仙物也。」
　　是歲，南郡秦豐眾且萬人。平原女子遲昭平能說博經以八投，亦聚數千人在河阻中
。莽召問群臣禽賊方略，皆曰：「此天囚行屍，命在漏刻。」故左將軍公孫祿征來與議
，祿曰：「太史令宗宣典星曆，候氣變。以凶為吉，亂天文，誤朝廷。太傅平化侯飾虛
偽以偷名位，『賊夫人之子』。國師嘉信公顛倒《五經》，毀師法，令學士疑惑。明學
男張邯、地理侯孫陽造井田，使民棄土業。犧和魯匡設六管，以窮工商。說符侯崔發阿
諛取容，令下情不上通。宜誅此數子以慰天下！」又言：「匈奴不可攻，當與和親。臣
恐新室憂不在匈奴，而在封域之中也。」莽怒，使虎賁扶祿出。然頗采其言，左遷魯匡
為五原卒正，以百姓怨非故。六管非匡所獨造，莽厭眾意而出之。
　　初，四方皆以饑寒窮愁起為盜賊，稍稍群聚，常思歲熟得歸鄉里。眾雖萬數，亶稱
臣人、從事、三老、祭酒，不敢略有城邑，轉掠求食，日闋而已。諸長吏牧守皆自亂鬥
中兵而死，賊非敢欲殺之也，而莽終不諭其故。是歲，大司馬士按章豫州，為賊所獲，
賊送付縣。士還，上書具言狀。莽大怒，下獄以為誣罔。因下書責七公曰：「夫吏者，
理也。宣德明恩，以牧養民，仁之道也。抑強督奸，捕誅盜賊，義之節也。今則不然。
盜發不輒得，至成群黨，遮略乘傳宰士。士得脫者，又妄自言：我責數賊：『何故為是
？』賊曰：『以貧窮故耳。』賊護出我。今俗人議者率多若此。惟貧困饑寒，犯法為非
，大者群盜，小者偷穴，不過二科，今乃結謀連常以千百數，是逆亂之大者，豈饑寒之
謂邪？七公其嚴敕卿大夫、卒正、連率、庶尹，謹牧養善民，急捕殄盜賊。有不同心並
力，疾惡黜賊，而妄曰饑寒所為，輒捕系，請其罪。」於是群下愈恐，莫敢言賊情者，
亦不得擅發兵，賊由是遂不制。
　　唯翼平連率田況素果敢，發民年十八以上四萬餘人，授以庫兵，與刻石為約。赤糜
聞之，不敢入界。況自劾奏，莽讓況：「未賜慮符而擅發兵，此弄兵也。厥罪乏興。以
況自詭必禽滅賊，故且勿治。」後況自請出界擊賊，所向皆破。莽以璽書令況領青、徐
二州牧事。況上言：「盜賊始發，其原甚微，非部吏、伍人所能禽也。咎在長吏不為意
，縣欺其郡，郡欺朝廷，實百言十，實千言百。朝廷忽略，不輒督責，遂至延曼連州，
乃遣將率，多發使者，傳相監趣。郡縣力事上官，應寒詰對，共酒食，具資用，以救斷
斬，不給複憂盜賊治官事。將率又不能躬率吏士，戰則為賊所破，吏氣浸傷，徒費百姓
。前幸蒙赦令，賊欲解散，或反遮擊，恐入山谷轉相告語，故郡縣降賊，皆更驚駭，恐
見詐滅，因饑饉易動，旬日之間更十余萬人，此盜賊所以多之故也。今雒陽以東，米石
二千。竊見詔書，欲遣太師、更始將軍，二人爪牙重臣，多從人眾，道上空竭，少則亡
以威視遠方。宜急選牧、尹以下，明其賞罰。收合離鄉、小國無城郭者，徙其老弱置大
城中，積藏谷食，並力固守。賊來攻城，則不能下，所過無食，勢不得群聚。如此，招
之必降，擊之則滅。今空複多出將率，郡縣苦之，反甚於賊。宜盡征還乘傳諸使者，以
休息郡縣。委任臣況以二州盜賊，必平定之。」莽畏惡況，陰為發代，遣使者賜況璽書
。使者至，見況，因令代監其兵。況隨使者西，到，拜為師尉大夫。況去，齊地遂敗。
　　三年正月，九廟蓋構成，納神主。莽謁見，大駕乘六馬，以五采毛為龍文衣，著角
，長三尺。華蓋車，元戎十乘有前。因賜治廟者司徒、大司空餞客千萬，侍中、中常侍
以下皆封。封都匠仇延為邯淡裏附城。
　　二月，霸橋災，數千人以水沃救，不滅。莽惡之，下書曰：「夫三皇象春，五帝象
夏，三王象秋，五伯象冬。皇王，德運也；伯者，繼空續乏以成歷數，故其道駁。惟常
安禦道多以所近為名。乃二月癸巳之夜，甲午之辰，火燒霸橋，從東方西行，至甲午夕
，橋盡火滅。大司空行視考問，或雲寒民舍居橋下，疑以火自燎，為此災也。其明旦即
乙未，立春之日也。予以神明聖祖黃、虞遺統受命，至於地皇四年為十五年。正以三年
終冬絕滅霸駁之橋，欲以興成新室統一長存之道也。又戒此橋空東方之道。今東方歲荒
民饑，道路不通，東嶽太師亟科條，開東方諸倉，賑貸窮乏，以施仁道。其更名霸館為
長存館，霸橋為長存橋。」
　　是月，赤眉殺太師犧仲景尚。關東人相食。
　　四月，遣太師王匡、更始將軍廉丹東，祖都門外，天大雨，沾衣止。長老歎曰：「
是為泣軍！」莽曰：「惟陽九之厄，與害氣會，究於去年。枯旱霜蝗，饑饉薦臻，百姓
困乏，流離道路，于春尤甚，予甚悼之。今使東嶽太師特進褒新侯開東方諸倉，賑貸窮
乏。太師公所不過道，分遣大夫謁者並開諸倉，以全元元。太師公因與廉丹大使五威司
命位右大司馬更始將軍平均侯之兗州，填撫所掌，及青、徐故不軌盜賊未盡解散，後複
屯聚者，皆清潔之，期於安兆黎矣。」太師、更始合將銳士十余萬人，所過放縱。東方
為之語曰：「寧逢赤眉，不逢太師！太師尚可，更始殺我！」卒如田況之言。
　　莽又多遣大夫謁者分教民煮草木為酪，酪不可食，重為煩費。莽下書曰：「惟民困
乏，雖溥開諸倉以賑贍之，猶恐未足。其且開天下山澤之防，諸能採取山澤之物而順月
令者，其恣聽之，勿令出稅。至地皇三十年如故，是王光上戊之六年也。如令豪吏猾民
辜而攉之，小民弗蒙，非予意也。《易》不雲乎？『損上益下，民說無疆。』《書》雲
：『言之不從，是謂不艾。』咨乎群公，可不憂哉！」
　　是時，下江兵盛，新市硃鮪、平林陳牧等皆複聚眾，攻擊鄉聚。莽遣司命大將軍孔
仁部豫州，納言大將軍嚴尤、秩宗大將軍陳茂擊荊州，各從吏士百餘人，乘船從渭入河
，至華陰乃出乘傳，到部募士。尤謂茂曰：「遣將不與兵符，必先請而後動，是猶絏韓
盧而責之獲也。」
　　夏，蝗從東方來，蜚蔽天，至長安，入未央宮，緣殿閣。莽發吏民設購賞捕擊。莽
以天下穀貴，欲厭之，為大倉，置衛交戟，名曰「政始掖門」。
　　流民入關者數十萬人，乃置養贍官稟食之。使者監領，與小吏共盜其稟，饑死者十
七八。先是，莽使中黃門王業領長安市買，賤取於民，民甚患之。業以省費為功，賜爵
附城。莽聞城中饑饉，以問業，業曰：「皆流民也。」乃市所賣梁飰肉羹，持入視莽，
曰：「居民食咸如此。」莽信之。
　　冬，無鹽索盧恢等舉兵反城。廉丹、王匡攻拔之，斬首萬餘級。莽遣中郎將奉璽書
勞丹、匡，進爵為公，封吏士有功者十餘人。
　　赤眉別校董憲等眾數萬人在梁郡，王匡欲進擊之，廉丹以為新拔城罷勞，當且休士
養威。匡不聽，引兵獨進，丹隨之。合戰成昌，兵敗，匡走。丹使吏持其印韍符節付匡
曰：「小兒可走，吾不可！」遂止，戰死。校尉汝雲、王隆等二十餘人別鬥，聞之，皆
曰：「廉公已死，吾誰為生？」馳奔賊，皆戰死。莽傷之，下書曰：「惟公多擁選士精
兵，眾郡駿馬倉谷帑藏皆得自調，忽於詔策，離其威節，騎馬呵噪，為狂刃所害，烏呼
哀哉！賜諡曰『果公』。
　　國將哀章謂莽曰：「皇祖考黃帝之時，中黃直為將，破殺蚩尤。今臣中黃直之位，
願平山東。」莽遣章馳東，與太師匡並力。又遺大將軍陽浚守敖倉，司徒王尋將十余萬
屯雒陽填南宮，大司馬董忠養士習射中軍北壘，大司空王邑兼三公之職。司徒尋初發長
安，宿霸昌廄，亡其黃鉞。尋士房揚素狂直，乃哭曰：「此經所謂『喪其齊斧』者也！
」自劾去。莽擊殺揚。
　　四方盜賊往往數萬人攻城邑，殺二千石以下。太師王匡等戰數不利。莽知天下潰畔
，事窮計迫，乃議遣風俗大夫司國憲等分行天下，除井田奴婢山澤六管之禁，即位以來
詔令不便於民者皆收還之。待見未發，會世祖與兄齊武王伯升、宛人李通等帥舂陵子弟
數千人，招致新市平林硃鮪、陳牧等合攻拔棘陽。是時，嚴尤、陳茂破下江兵，成丹、
王常等數千人別走，入南陽界。
　　十隻月，有星孛于張、東南行，五日痘見。莽數召問太史令宗宣，諸術數家皆繆對
，言天文安善，群賊且滅。莽差以自安。
　　四年正月，漢兵得下江王常等以為助兵，擊前隊大夫甄阜、屬正樑丘賜，皆斬之，
殺其眾數萬人。初，京師聞青、徐賊眾數十萬人，訖無文號旌旗表識，鹹怪異之。好事
者竊言：「此豈如古三皇無文書號諡邪？」莽亦心怪，以問群臣，群臣莫對。唯嚴尤曰
：笭此不足怪也。自黃帝、湯、武行師，必待部曲旌旗號令，今此無有者，直饑寒群盜
，犬羊相聚，不知為之耳。」莽大說，群臣盡服。及後漢兵劉伯升起，皆稱將軍，攻城
掠地，既殺甄阜，移書稱說。莽聞之憂懼。
　　漢兵乘勝遂圍宛城。初，世祖族兄聖公先在平林兵中。三月辛巳朔，平林、新市、
下江兵將王常、硃鮪等共立聖公為帝，改年為更始元年，拜置百官。莽聞之愈恐。欲外
視自安，乃染其鬚髮，進所征天下淑女杜陵史氏女為皇后，聘黃金三萬斤，車馬、奴婢
、雜帛、珍寶以巨萬計。莽親迎於前殿兩階間，成同牢之禮於上西堂。備和嬪、美禦、
和人三，位視公；嬪人九，視卿；美人二十七，視大夫；禦人八十一，視元士：凡百二
十人，皆佩印韍，執弓。封皇后父諶為和平侯，拜為甯始將軍，諶子二人皆侍中。是日
，大風髮屋折木。群臣上壽曰：「乃庚子雨水灑道，辛醜清靚無塵，其夕穀風迅疾，從
東北來。辛醜。《巽》之宮日也。《巽》為風為順，後誼明，母道得，溫和慈惠之化也
。《易》曰：『受茲介福，于其王母。』《禮》曰：『承天之慶，萬福無疆。』諸欲依
廢漢火劉，皆沃灌雪除，殄滅無餘雜矣。百谷豐茂，庶草蕃殖，元元歡喜，兆民賴福，
天下幸甚！」莽日與方士涿郡昭尹等於後宮考驗方術，縱淫樂焉。大赦天下，然猶曰：
「故漢氏舂陵侯群子劉伯升與其族人婚姻党及北狄胡虜逆輿洎南僰虜若豆、孟遷，不用
此書。有能捕得此人者，皆封為上公，食邑萬戶，賜寶貨五千萬。」
　　又詔：「太師王匡、國將哀章、司命孔仁、兗州牧壽良、卒正王閎、揚州牧李聖亟
進所部州郡兵凡三十萬眾，迫措青、徐盜賊。納言將軍嚴尤、秩宗將軍陳茂、車騎將軍
王巡、左隊大夫王吳亟進所部州郡兵凡十萬眾，迫措前隊醜虜。明告以生活丹青之信，
複迷惑不解散，皆並力合擊，殄滅之矣！大司空隆新公，宗室戚屬，前以虎牙將軍東指
則反虜破壞，西擊則逆賊靡碎，此乃新室威寶之臣也。如黠賊不解散，將遣大司空將百
萬之師征伐剿絕之矣！」遣七公幹士隗囂等七十二人分下赦令曉諭雲。囂等既出，因逃
亡矣。
　　四月，世祖與王常等別攻潁州，下昆陽、郾、定陵。莽聞之愈恐。遣大司空王邑馳
偉至雒陽，與司徒王尋發眾郡兵百萬，號曰「虎牙五威兵」，平定山東。得顓封爵，政
決於邑，除用征諸明兵法六十三家術者，各持圖書，受器械，備軍吏。傾府庫以遣邑，
多齎珍寶、猛獸，欲視饒富，用怖山東。邑至雒陽，州郡各選精兵，牧守自將，定會者
四十二萬人，餘在道不絕，車甲士馬之盛，自古出師未嘗有也。
　　六月，邑與司徒尋發雒陽，欲室宛，道出潁川，過昆陽。昆陽時已降漢，漢兵守之
。嚴尤、陳茂與二公會，二公縱兵圍昆陽。嚴尤曰：「稱尊號者在宛下，宜亟進。彼破
，諸城自定矣。」邑曰：「百萬之師，所過當滅，今屬此城，喋血而進，前歌後舞，顧
不快邪！」遂圍城數十重。城中請降，不許。嚴尤又曰：「『歸師勿遏，圍城為之闕』
，可如兵法，使得逸出，以怖宛下。」邑又不聽。會世祖悉發郾、定陵兵數千人來救昆
陽，尋、邑易之，自將萬余人行陳，敕諸營皆按部毋得動，獨迎，與漢兵戰，不利。大
軍不敢擅相救，漢兵乘勝殺尋。昆陽中兵出並戰，邑走，軍亂。大風飛瓦，雨如注水，
大眾崩壞號呼，虎豹股栗，士卒奔走，各還歸其郡。邑獨與所將長安勇敢數千人還雒陽
。關中聞之震恐，盜賊並起。
　　又聞漢兵言，莽鴆殺孝平帝。莽乃會公卿以下于王路堂，開所為平帝請命金滕之策
，泣以視群臣。命明學男張邯稱說其德及符命事，因曰：「《易》言『伏戎於莽，升其
高陵，三歲不興。』『莽』，皇帝之名，『升』謂劉伯升。『高陵』謂高陵侯子翟義也
。言劉升、翟義為伏戎之兵于新皇帝世，猶殄滅不興也。」群臣皆稱萬歲。又令東方檻
車傳送數人，言「劉伯升等皆行大戮」。民知其詐也。
　　先是，衛將軍王涉素養道士西門君惠。君惠好天文讖記，為涉言：「星孛掃宮室，
劉氏當復興，國師公姓名是也。」涉信其言，以語大司馬董忠，數俱至國師殿中廬道語
星宿，國師不應。後涉特往，對歆涕泣言：「誠欲與公共安宗族，奈何不信涉也！」歆
因為言天文人事，東方必成。涉曰：「新都哀侯小被病，功顯君素耆酒，疑帝本非我家
子也。董公主中軍精兵，涉領宮衛，伊休侯主殿中，如同心合謀，共劫持帝，東降南陽
天子，可以全宗族；不者，俱夷滅矣！」伊休侯者，歆長子也，為侍中五官中朗將，莽
素愛之。歆怨莽殺其三子，又畏大禍至，遂與涉、忠謀，欲發。歆曰：「當待太白星出
，乃可。」忠以司中大贅起武侯孫亻及亦主兵，複與亻及謀。亻及歸家，顏色變，不能
食。妻怪問之，語其狀。妻以告弟雲陽陳邯，邯欲告之。七月，亻及與邯俱告，莽遣使
者分召忠等。時忠方進兵都肄，護軍王鹹謂忠謀久不發，恐漏泄，不如遂斬使者，勒兵
入。忠不聽，遂與歆、涉會省戶下。莽令{帶足}惲責問，皆服。中黃門各拔刃將忠等送
廬，忠拔劍欲自刎，侍中王望傳言大司馬反，黃門持劍共格殺之。省中相驚傳，勒兵至
郎署，皆拔刃張弩。更始將軍史諶行諸署，告郎吏曰：「大司馬有狂病，發，已誅。」
皆令馳兵，莽欲以厭凶，使虎賁以斬馬劍挫忠，盛以竹器，傳曰「反虜出」。下書赦大
司馬官屬吏士為忠所詿誤，謀反未發覺者。收忠宗族，以醇醯毒藥、尺白刃叢棘並一坎
而埋之。劉歆、王涉皆自殺。莽以二人骨肉舊臣，惡其內潰，故隱其誅。伊休侯疊又以
素謹，歆訖不告，但免侍中中郎將，更為中散大夫。後日殿中鉤盾土山仙人掌旁有白頭
公青衣，郎吏見者私謂之國師公。衍功侯喜素善卦，莽使筮之，曰：「憂兵火。」莽曰
：「小兒安得此左道？是乃予之皇祖叔父子僑欲來迎我也。」
　　莽軍師外破，大臣內畔，左右亡所信，不能複遠念郡國，欲呼邑與計議。崔發曰：
「邑素小心，今失大眾而征，恐其執節引決，宜有以大慰其意。」於是莽遣發馳傳諭邑
：「我年老毋適子，欲傳邑以天下。敕亡得謝，見勿複道。」邑到，以為大司馬。大長
秋張邯為大司徒，崔發為大司空，司中壽容苗為國師，同說侯林為衛將軍。莽憂懣不
能食，亶飲酒，啖鰒魚。讀軍書倦，因憑幾寐，不復就枕矣。性好時日小數，及事迫急
，亶為厭勝。遣使壞渭陵、延陵園門罘罳，曰：「毋使民複思也。」又以墨洿色其周垣
。號將至曰「歲宿」，申水為「助將軍」，右庚「刻木校尉」，前丙「耀金都尉鸀，又
曰「執大斧，伐枯木；流大水，滅發火。」如此屬不可勝記。
　　秋，太白星流入太微，燭地如月光。
　　成紀隗崔兄弟共劫大尹李育，以兄子隗囂為大將軍，攻殺雍州牧陳慶、安定卒正王
旬，並其眾，移書郡縣，數莽罪惡萬於桀、紂。
　　是月，析人鄧曄、于匡起兵南鄉百餘人。時析宰將兵數千屯鄡亭，備武關。曄、匡
謂宰曰：「劉帝已立，君何不知命也！」宰請降，盡得其眾。曄自稱輔漢左將軍，匡右
將軍，拔析、丹水，攻武關，都尉硃萌降。進攻右隊大夫宋綱，殺之，西拔湖。莽愈憂
，不知所出。崔發言：「《周禮》及《春秋左氏》，國有大災，則哭以厭之。故《易》
稱『先號啕而後笑』。宜呼嗟告天以求救。」莽自知敗，乃率群臣至南郊，陳其符命本
末，仰天曰：「皇天既命授臣莽，何不殄滅眾賊？即令臣莽非是，願下雷霆誅臣莽！」
因搏心大哭，氣盡，伏而叩頭。又作告天策，自陳功勞，千餘言。諸生小民會旦夕哭，
為設飧粥，甚悲哀及能誦策文者除以為郎，至五千餘人。{帶足}惲將領之。
　　莽拜將軍九人，皆以虎為號，九曰「九虎」將北軍精兵數萬人東，內其妻子宮中以
為質。時省中黃金萬斤者為一匱，尚有六十匱，黃門、鉤盾、臧府、中尚方處處各有數
匱。長樂禦府、中禦府及都內、平准帑藏錢、帛、珠玉財物甚眾，莽愈愛之，賜九虎士
人四千錢。眾重怨，無鬥意。九虎至華陰回溪，距隘，北從河南至山。于匡持數千弩，
乘堆挑戰。鄧曄將二萬餘人從閿鄉南出棗街、作姑，破其一部，北出九虎後擊之。六虎
敗走。史熊、王況詣闕歸死，莽使使責死者按在，皆自殺；其四虎亡。三虎郭欽、陳□
、成重收散卒，保京師倉。
　　鄧曄開武關迎漢，丞相司直李松將二千餘人至湖，與曄等共攻京師倉，未下。曄以
弘農掾王憲為校尉，將數百人北度渭，入左馮翊界，降城略地。李松遣偏將軍韓臣等徑
西至新豐，與莽波水將軍戰，波水走。韓臣等追奔，遂至長門宮。王憲北至頻陽，所過
迎降。大姓櫟陽申碭、下邽王大皆率眾隨憲，屬縣□嚴春、茂陵董喜、藍田王孟、槐裏
汝臣、盩厔王扶、陽陵嚴本、杜陵屠門少之屬，眾皆數千人，假號稱漢將。
　　時李松、鄧曄以為，京師小小倉尚未可下，何況長安城！當須更始帝大兵到。即引
軍至華陰，治攻具。而長安旁兵四會城下，聞天水隗氏兵方到，皆爭欲先入城，貪立大
功鹵掠之利。
　　莽遣使者分赦城中諸獄囚徒，皆授兵，殺豨飲其血，與誓曰：「有不為新室者，社
鬼記之！」更始將軍史諶將度渭橋，皆散走。諶空還。眾兵發掘莽妻子父祖塚，燒其棺
槨及九廟、明堂、辟雍，火照城中。或謂莽曰：「城門卒，東方人，不可信。」莽更發
越騎士為衛，門置六百人，各一校尉。
　　十月戊申朔，兵從宣平城門入，民間所謂都門也。張邯行城門，逢兵見殺。王邑、
王林、王巡、{帶足}惲等分將兵距擊北闕下。漢兵貪莽封力戰者七百餘人。會日暮，官
府邸第盡奔亡。二日己酉，城中少年硃弟、張魚等恐見鹵掠，趨訁雚並和，燒作室門，
斧敬法闥，呼曰：「反虜王莽，何不出降？」火及掖廷承明，黃皇室主所居也。莽避火
宣室前殿，火輒隨之。宮人婦女啼呼曰：「當奈何！」時莽紺袀服，帶璽韍，持虞帝匕
首。天文郎桉栻於前，日時加某，莽旋席隨斗柄而坐，曰：「天生德於予，漢兵其如予
何！」莽時不食，少氣困矣。
　　三日庚戌，晨旦明，群臣扶掖莽，自前殿南下椒除，西出白虎門，和新公王揖奉車
待門外，莽就車，之漸台，欲阻池水，猶抱持符命、威鬥，公、卿、大夫、侍中、黃門
郎從官尚千餘人隨之。王邑晝夜戰，罷極，士死傷略盡，馳入宮，間關至漸台，見其子
侍中睦解衣冠欲逃，邑叱之令還，父子共守莽。軍人入殿中，呼曰：「反虜王莽安在？
」有美人出房曰「在漸台。」眾兵追之，圍數百重。臺上亦弓弩與相射，稍稍落去。矢
盡，無以複射，短兵接。王邑父子、{帶足}惲、王巡戰死，莽入室。下□時，眾兵上臺
，王揖、趙博、苗、唐尊、王盛、中常侍王參等皆死臺上。商人杜吳殺莽，取其綬。
校尉東海公賓就，故大行治禮，見吳問：「綬主所在？」曰：「室中西北陬間。」就識
，斬莽首。軍人分裂莽身，支節肌骨臠分，爭相殺者數十人。公賓就持莽首詣王憲。憲
自稱漢大將軍，城中兵數十萬皆屬焉，舍東宮，妻莽後宮，乘其車服。
　　六日癸醜，李松、鄧曄入長安，將軍趙萌、申屠建亦至，以王憲得璽綬不輒上、多
挾宮女、建天子鼓旗，收斬之。傳莽首詣更始，懸宛市，百姓共提擊之，或切食其舌。
　　莽揚州牧李聖、司命孔仁兵敗山東，聖格死，仁將其眾降，已而歎曰：「吾聞食人
食者死其事。」拔劍自刺死。及曹部監杜普、陳定大尹沈意、九江連率賈萌皆守郡不降
，為漢兵所誅。賞都大尹王欽及郭欽守京師倉，聞莽死，乃降，更始義之，皆封為侯。
太師王匡、國將哀章降雒陽，傳詣宛，斬之。嚴尤、陳茂敗昆陽下，走至沛郡譙，自稱
漢將，召會吏邱。尤為稱說王莽篡位天時所亡、聖漢復興狀，茂伏而涕泣。聞故漢鐘武
侯劉聖聚眾汝南稱尊號，尤、茂降之。以尤為大司馬，茂為丞相。十余日敗，尤、茂並
死。郡縣皆舉城降，天下悉歸漢。
　　初，申屠建嘗事崔發為《詩》，建至，發降之。後複稱說，建令丞相劉賜斬發以徇
。史諶、王延、王林、王吳、趙閎亦降，複見殺。初，諸假號兵人人望封侯。申屠建既
斬王憲，又揚言三輔黠共殺其主，吏民惶恐，屬縣屯聚，建等不能下，馳白更始。
　　二年二月，更始到長安，下詔大赦，非王莽子，他皆除其罪，故王氏宗族得全。三
輔悉平，更始都長安，居長樂宮。府藏完具，獨未央宮燒攻莽三日，死則案堵複故。更
始至，歲餘政教不行。明年夏，赤眉樊崇等眾數十萬人入關，立劉盆子，稱尊號，攻更
始，更始降之。赤眉遂燒長安宮室市里，害更始。民饑餓相食，死者數十萬，長安為虛
，城中無人行。宗廟園陵皆發掘，唯霸陵、杜陵完。六月，世祖即位，然後宗廟社稷複
立，天下艾安。
　　贊曰：「王莽始起外戚，折節力行，以要名譽，宗族稱孝，師友歸仁。及其居位輔
政，成、哀之際，勤勞國家，直道而行，動見稱述。豈所謂「在家必聞，在國必聞」，
「色取仁而行違」者邪？莽既不仁而有佞邪之材，又乘四父曆世之權，遭漢中微，國統
三絕，而太后壽考為之宗主，故得肆其奸惹，以成篡盜之禍。推是言之，亦天時，非人
力之致矣。及其竊位南面，處非所據，顛覆之勢險於桀、紂，而莽晏然自以黃、虞複出
也。乃始恣睢，奮其威詐，滔天虐民，窮兇極惡，流毒諸夏，亂延蠻貉，猶未足逞其欲
焉。是以四海之內，囂然喪其樂生之心，中外憤怨，遠近俱發，城池不守，支體分裂，
遂令天下城邑為虛，丘壟發掘，害遍生民，辜及朽骨，自書傳所載亂臣賊子無道之人，
考其禍敗，未有如莽之甚者也。昔秦燔《詩》、《書》以立私議，莽誦《六藝》以文奸
言，同歸殊途，俱用滅亡，皆炕龍絕氣，非命之運，紫色蛙聲，餘分閏位，聖王之驅除
雲爾！
漢書　卷一百
【敘傳第七十】
　　班氏之先，與楚同姓，令尹子文之後也。子文初生，棄於瞢中，而虎乳之。楚人謂
乳「穀」，謂虎「於菟」，故名穀於菟，字子文。楚人謂虎「班」，其子以為號。秦之
滅楚，遷晉、代之間，因氏焉。
　　始皇之末，班壹避地于樓煩，致馬、牛、羊數千群。值漢初定，與民無禁，當孝惠
、高後時，以財雄邊，出入弋獵，旌旗鼓吹，年百餘歲，以壽終，故北方多以「壹」為
字者。
　　壹生孺。孺為任俠，州郡歌之。孺生長，官至上穀守。長生回，以茂林為長子令。
回生況，舉孝廉為郎，積功勞，至上河農都尉，大司農奏課連最，入為左曹越騎校尉。
成帝之初，女為婕妤，致仕就第，資累千金，徒昌陵。昌陵後罷，大臣名家皆占數于長
安。