# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    　　朱光祖一見便問道：「所訪各節，究竟有無消息？」天霸道：「御馬也曾見過。原
來就是這竇耳墩老頭兒所盜；他因為與小姪的父親有夙仇，要將此馬來送到咱家，扳害
俺全家性命，現在小姪已經與他說明。他說：只要小姪贏得他的雙鉤，便將御馬送出。
小姪也與他說定：明日會他，與他比個高下。
　　如小姪贏得他的雙鉤，不怕他不將御馬交出，若再有翻悔，咱可不能善自待他了。
」朱光祖聽說，當時眉頭一皺，又將頭搖了一搖。天霸道：「叔父如何這等模樣？敢是
料小姪不能贏他的雙鉤？還是怕他不還御馬麼？」朱光祖道：「俺倒不甚怕他不交出御
馬，只愁老賢姪贏不得他手內雙鉤。」天霸道：「他的雙鉤就怎樣厲害麼？」朱光祖道
：「賢姪有所不知，他的這雙鉤，卻非別樣兵器，名曰『虎頭倒刺軟索鉤』，百步之外
，鉤人兵器，百發百中。人若碰到他鉤上，這人定然肉綻皮開，筋酥骨斷。而且他這一
對虎頭鉤，曾用毒水煮過，所謂見血封喉。
　　人不被他鉤上，卻不要緊；若皮膚被他鉤被，只須七日，渾身定然發腫而亡。他卻
有解毒的妙藥。所以昔日你家尊大人與他比試擂台的時節，曾經與他講明，不准帶著兵
器，只比拳腳。
　　後來被你家尊大人暗用金鏢，將他打敗。因此與你家尊大人有如此仇隙。他今既約
你前去，與他比試，賢姪又答應下來。如若不去，必然給他恥笑；如若前去，他這雙鉤
，賢姪定然贏不得。非是俺長他人志氣，滅自己的威風，其實那人雙鉤真是厲害。賢姪
既與他約定，明日前去，務要格外留心，萬萬不可勉強，更萬萬不可憑自己生性！能贏
得最好，設若不能，可趕速回來。好在御馬既有著落，即使贏不得他的雙鉤，咱們大家
再設計策，總要將御馬取回。不然，賢姪有違旨之罪，就是咱也無面目回見大人。賢姪
宜見機而作，不可任性而為。」天霸聽朱光祖說了這話，知他是一片好意，也就唯唯應
命。
　　黃天霸安歇一夜。次日一早，即便起身，飽餐已畢，便約朱光祖等，一齊前去。走
了一會。已到連環套山下。天霸即向朱光祖等道：「諸位可在此稍等一回。」朱光祖慨
然答應。但見天霸裝束停當，取了單刀，藏了鏢囊，飛身上馬。各人亦帶兵器。黃天霸
一騎馬，便飛到山前，高聲大喝：「上面聽著！你可速報知竇耳墩那老兒，就說漕標副
將升授總兵黃天霸老爺，特來與他比試。叫他速速下山，比個高下。」那巡山嘍兵一聞
此言，即刻飛報進去，到了大寨，就將黃天霸說的話，告知竇耳墩。竇耳墩聞言，也就
命人備馬，他便將鉤提上馬，直望山下衝來，與天霸比試。畢竟勝負如何，且看下回分
解。
第三八九回
使雙鉤敗走黃天霸　設妙計暗算竇耳墩
　　話說竇耳墩提鉤上馬，衝下山來，早見黃天霸立馬以待。
　　黃天霸一見竇耳墩出來，大怒喝道：「該死的匹夫！大膽的強盜！不思悔過，反要
移害於人。擅盜朝廷的御馬。咱老爺今日到此，還不早早下馬受縛，難道真要與老爺比
試麼？」竇耳墩聞言，也大怒道：「好雜種！你休得多言。大丈夫一言既出，駟馬難追
。你若贏得咱老子手上的雙鉤，咱老子自然將御馬交出，讓你去朝廷立功；若贏不得咱
老子的雙鉤，不但休想御馬，還要使你磕個四方頭，方饒你性命。若道半個不字，休怪
俺老子無情，將你擒獲上山，替那黃三太送死。好小子！你快放馬過來便了！」黃天霸
聞言，「哇呀呀！」一聲大喝，因罵道：「咱老爺若不將你這無恥的老匹夫捉住，碎屍
萬段，誓不為人！」
　　說著將馬一拍，飛縱過來，舉起一刀，直望竇耳墩劈面砍去。
　　竇耳墩一見，黃天霸舉刀砍來，哈哈大笑道：「來得好！」說著將右手虎頭鉤一起
，就向天霸的刀上來迎。天霸也知他的雙鉤厲害，哪裡能將手中刀給他的虎頭鉤搭住？
隨即將刀向懷裡一收。竇耳墩一刺落空，不曾將天霸的刀鉤住，當下即飛起左手的鉤，
向天霸刺來。天霸見這來勢甚猛，即便將馬向旁邊一領，那馬從竇耳墩身旁擦過。天霸
就回身反手一刀，向竇耳墩連肩帶臂砍下。竇耳墩說聲：「不好！」趕著將左手鉤向裡
一收，又將右手鉤向背後來迎天霸。天霸已打定主意：「任你雙鉤厲害，我總不與你對
面交戰，專在你背後亂砍。難道你有後眼，可使雙鉤麼？」天霸見竇耳墩已回轉身來，
左手鉤刺到，天霸也不去迎接，又將馬一拍，從竇耳墩右側閃躲過去，趁勢又是一刀，
直向竇耳墩右肋下刺進。竇耳墩道：「好小子！來得好！」說著就將右手的鉤，向天霸
的刀上一磕，準備碰上去，就這一絞，哪怕你刀法再厲害，總要被他絞落下去。天霸見
了這鉤磕將下來，知道他要來續刀，便又將刀向懷中一收來，竇耳墩的鉤落空之時，復
一刀認定竇耳墩胸前刺到。此時竇耳墩右手的鉤不及來迎，只得將左手鉤復又來迎。天
霸這一次又未刺中，他的鉤復又刺來。天霸暗想道：「我與他如此戰法，怎能贏得他的
雙鉤？不若冒險與他試一試看，單看他雙鉤怎樣厲害。」主意已定，一面將鉤讓過，一
面喝一聲道：「竇耳墩你這老兒，看你老爺的刀罷！」說著就一路花刀砍進去，只見前
八刀，後八刀，左八刀，右八刀，上下又是八刀，真個是舞動如飛，大有神出鬼人之妙
。竇耳墩也就前後左右，上下遮攔隔架，迎接他的花刀。在天霸滿想這一路花刀殺進，
總可傷及竇耳墩一處；哪裡知道竇耳墩的鉤法，實在厲害，不但不能傷他，而且無懈可
擊。在竇耳墩初以為他藏閃躲避，不敢與他左右爭鬥，只道他有名無實，今見他舞出花
刀，暗暗有些驚訝！雖然自家鉤法卻是精妙無匹，唯花刀一層，不能過於藐視，若偶然
大意，不免即為所敗。因此也就格外留神迎敵。兩個人全有用意。等到天霸一路花刀使
完，你也不曾將我刺傷，我也不曾將你打敗。
　　此時天霸殺得興起，準備與他死戰，偏要勝他的雙鉤。因大吼一聲：「竇耳墩你這
老雜種！咱老爺不願你在馬上相鬥，你敢下馬步戰麼？」竇耳墩聞言，正中心懷－－你
道這是何故？
　　原來馬戰，雖然得勢，卻不比步戰靈便。步戰身縱躥跳，自由便利。馬戰任你身軀
靈活，總不能如步戰便捷。因此竇耳墩正中心懷，當下說道：「好小子！你要步戰，咱
老子還懼你不成？」
　　說著就跳下馬來。黃天霸見他下馬，自己也即跳下，站立身軀，放開架路，隨即一
刀向竇耳墩刺來。竇耳墩也就接住。兩人一來一往，又殺了三十餘個回合。忽見天霸一
刀砍去，竇耳墩將雙鉤一接，不知不覺這左手的鉤已將天霸的刀搭住，趁勢向懷裡一拉
。天霸說聲：「不好！」知道自己的刀已被他鉤住，因急向懷中來拖，居心將他的鉤拉
斷下來，便可將刀收回。哪裡知道正在用盡平生之力，與竇耳墩奪刀，又見竇耳墩左手
鉤又到。
　　天霸心中暗道：「此時若欲勝他，斷斷不能，不如使他上個小當，後再設法。」因
將手一鬆。竇耳墩出其不意，咕咚一聲，栽倒在地。天霸見他跌倒，便趁著搶進一步，
一面取出鏢來，準備去打。哪知竇耳墩雖然跌倒，並未昏迷，還是刻刻留神，防備天霸
暗算。此時已看出破綻，趕將身子爬起，一撒手，早將手中的鉤拋了過來。天霸不及提
防，小腿上早被著了一鉤，所幸不曾著肉，係將靴統子鉤住。天霸連說：「不好！」急
急將小腿望後一縮，那靴統被鉤下一段來。黃天霸手無寸鐵，不敢戀戰，只得撒腿就跑
。
「汝且去此，趕赴淮安報與施大人知道，說賀人傑帶同你妹子三人去破瑯琊山，惟恐他
此去有失，快請黃叔父與朱老英雄一班人眾，前去救護。
　　我此時隨即動身，在瑯琊山左近等候。設若萬君召回來，得了齊星樓的原圖，那時
便大眾去破這山頭，千萬莫要誤事！」說畢，殷猛只得領命往淮安而去。自己與殷勇、
殷剛，帶了動用的各件，一路追趕而來。
　　這日到了山東，正訪瑯琊山的路逕，忽見有個老者，喘吁吁的向那人說道：「我昨
日店中住下三個客人，誰知是施大人的手下，昨日夜間去破齊星樓，皆受了王朗的重傷
，現在問我呂雲章的莊子，你們可知道這路逕麼？」殷龍聽了此言，忙向那人道：「這
三人可是兩個男子、一個女子麼？」老者見殷龍詢問，忙道：「你老何以知道，問他則
甚？」殷龍道：「此人現在何處？趕快帶我前去，那傷痕可致命麼？」原來此人就是店
內店主。見殷龍問得急迫，指道：「前面過去，東邊那個莊上第二家，便是他住的所在
。」殷龍聽了這話，順著路逕飛奔前來。到了店前，只見殷賽花站在店前。殷龍不禁怒
道：「你這三個畜生瞞得我好苦。設若喪命此地，叫我怎見施公？現在他二人究竟怎樣
了？」賽花見了父親前來，如半空中接著日月，忙道：「他雖中了火箭，尚還支持得住
；惟四哥傷痕太重，現在昏在牀上呢！」殷龍此時光景，已是怨憤交集，欲想再罵他夫
妻，又是嬌養慣的，實在罵不出來。看著殷強，自是著急，忙道：「你且將受傷的原由
，告訴我來，看我可有敷治的藥料？」
　　賽花將昨夜人山，如何中他埋伏，前後說了一遍。殷龍尚未聽畢，不禁頓足道：「
這事如何是好？這火彈名叫流星彈，內有毒藥造成，打在人身，不過七日，便要身死。
為父的無救藥，只有褚標那裡的化熱丹可以解救。但離此甚遠，著人前去，也來不及，
如何是好？」殷勇道：「爹爹且勿著急，孩兒看咱們那個清涼散，也可用得。何不先代
他敷上，能將這火氣拔去，也就輕鬆一半了。人傑兄弟已中了火箭，此時先代他將箭藥
敷上，然後再講罷。」當時殷龍只得將包裹打開，取出末藥，將箭瘡敷好。究竟人傑受
傷不重，雖然覺得疼痛，自從敷藥之後，那火氣已拔出了幾分；惟有殷強，只是昏迷不
醒。殷龍此時眼望他受罪，恨不能將王朗擒住，一刀報了此仇，焦躁一番，只得出來向
賽花埋怨；賽花此刻，也是悔之不及。只望褚標果能到此，兩人方可有命。
　　誰知殷猛奉了他父親之命，去到淮安送信，一路之中，不敢怠慢，晝夜而行，這日
已到了漕督的衙署。當時找了巡捕，說明來歷，進內報告施公。施公聽了此言，也是大
驚失色，說道：「賀千總如此冒險，設若有失，如何是好？」隨即將殷猛傳了進來，問
了一遍，方知是殷龍留他在家，恐怕誤了限期，因此他三人暗自前去。施公道：「賀千
總你性太急了，那樣一座高樓，豈是你三人能破的？」當即將黃天霸、關小西一班人眾
，並朱光祖等人，一齊請來。見了殷猛，訪知這番事件，無不齊聲說道：「三人前去，
必然有失。殷龍雖是趕去，還要請大人示下。」施公道：「本院為這案件，恨不得立時
破獲，無如飛雲子下落未曾訪明，因此權且等候。褚老英雄雖然又去探訪，不知何日回
來。本院此時，只好急其所急：黃賢弟、關賢弟同朱老英雄三人，就此隨殷猛連夜而行
，趕到沂州，如他三人未曾受傷，仍然同回，等把飛雲子訪明，再行前去；設若有意外
事件，大眾便聚在那裡，等萬壯士回來，再行定奪。那時能破不能破，皆可知道了。」
黃天霸見人傑為齊星樓案件復又前去冒險，心下甚為著急，見施公如此吩咐，惟恐朱光
祖推辭，忙道：「朱老叔，人傑這小孩子，你老怪喜歡他的，設若此去有失，冥冥之下
，何以對得起天保？你我就此去了罷。」說著拖了光祖，別了施公，回到自己的衙門。
張桂蘭與人傑的母親也是吃驚不小，當時將黃天霸樸刀以及隨身的物件，一齊打入包裹
，命他連夜而行。光祖此時也無可推辭，帶了兵刃，與天霸到了轅門，關小西同殷猛兩
人已在那裡等候。天霸又向計全、何路通叮囑一番，叫他們小心保護；萬君召一經回轉
，便大眾齊來。說畢，別了眾人，直向沂州而去。
　　看官，你道殷猛前來，為何施公叫褚標又去探訪？只因萬君召走後，褚標對朱光祖
說道：「我看齊星樓這案件，斷非此數人可破。若能將鳳凰嶺張七請來，便可得個大大
助臂。今日萬君召雖去，惟恐遲不救急，誤了限期，為害不淺，」光祖說：「張七那人
，倒不必去請，惟有瑯琊山的消息，現在如何動靜，全不知道；不若去打聽明白，一經
萬君召回來，那時便可以前去，到了山下，有人接應，也可不至於耽擱，豈不比去請張
七較為妥當麼？」兩人計議停當，褚標也不告知施公，一人便向山東一路走去。後來施
公不見褚標，詢問起來，方才曉得。這也是殷強命不該絕。他三人來到沂州，褚標已先
期住下。這日上山之後，受了重傷，次日褚標已打聽明白，心下吃了一驚，明知化熱丹
可以解救，雖在自己身邊，卻不知他們的下落，只得在瑯琊山左近四處尋訪。不知殷強
性命如何，且看下回分解。
第四八七回
褚標解藥救殷強　君召投山尋普潤
　　卻說褚標因探聽王朗的消息預先到了山東。賀人傑等人受傷，次日他已知道，只不
知他三人住在何處？只得在瑯琊山一帶探訪。誰知殷龍見殷強受傷甚重，無法可治，只
得自己想出些散毒藥物，預備進城制配。卻巧走出店來，未有四五里路，正是心中焦急
，不防著對面有人招呼道：「殷老英雄何時到此？
　　你令郎究竟如何了？現向哪裡前去？」殷龍抬頭一看，見是褚標，自是喜不自禁。
也就迎了上來，忙道：「褚老哥，你何以也在此地？快隨我來，救你姪兒性命。」褚標
疑惑賀人傑上山，殷龍知道，忙道：「你老也太大意了，怎麼在江湖半世，不知這個利
害，令他三個孩子前去冒險。」殷龍見他知道這事，心下也甚疑惑，忙道：「你老哥怪
我，我也冤煞！他們三人瞞我到此，叫我怎麼樣？昨日前來，已經如此，正想你到此解
救，不知那化熱丹可曾帶來麼？」褚標道：「這也是他們命不該絕，我由淮安至此，不
過因大人走後，此地無人探聽，怕王朗趁此起事，故而前來打聽打聽。那日臨動身時，
並未隨帶多物，所幸這化熱丹還在這裡。你我且前去看了傷痕，再行取藥。」殷龍聽了
此言，自是感激不盡。
　　隨即二人一路轉來，到了店內，早有賽花看見，忙道：「老爺子你來了嗎？真是巧
極了，你的丹藥可曾帶來？」褚標見她問得急迫，故意說道：「我知道你們有這身本領
，斷不會受人的埋伏，因此未曾帶來。聽說你三人已將齊星樓破去，那琥珀夜光杯現在
何處？且取來讓我老漢一看。」殷賽花見他如此說來，明知是取笑的，乃道：「你老也
不必說了，現在既已如此，後悔已遲，我哥哥傷痕太重，請你老就此看視罷。」說著，
殷龍只得將褚標領到房中，此時人傑見他進來，也是歡喜。只見他到了殷強牀前，將那
清涼散先行洗去，問殷龍道：「你看他如此腫潰，為什麼不將這毒水放出，留在裡面，
豈不更爛麼？」
　　當時取出一根銀針，是凡有泡的地方，俱皆挑破，但見那淌出毒水腥穢非常。褚標
便令賽花將房內窗櫺全行糊好，以免透風，然後出了房門，回轉自己寓所而去。到了上
午時分，已轉回來。
　　又命賽花向店家取了一杯暖酒，先將末藥衝入裡面，向殷強灌下，然後用淨水調了
一些，輕輕的敷了。未有一個時辰，只聽殷強大叫一聲：「疼煞我也！」殷龍等人，見
他轉醒，方才放心。賽花忙上前問道：「哥哥此時怎樣了？」殷強將眼睜開，看見了殷
龍在此，忙道：「爹爹幾時來的？王朗好厲害呀！」
　　殷龍此時正是轉憂為喜，看他如此，也是可憐，哪裡還去抱怨？
　　乃道：「我兒且安心在此，等你傷痕全好，不日大人到來，這齊星樓便不難破了。
」當下又復安慰一番出來。褚標又為賀人傑將箭藥敷好，然後出來向殷龍說道：「這座
山頭萬分難破。
　　即便無此埋伏，那負隅之勢，已厲害非常；加上那座高樓，非等萬君召回來，不能
得手。聞說現在有準備，他三人受傷之處，尚是極小的埋伏；那四五層樓上，連他山上
的人尚不知道，何況我等外人。但賀人傑由淮安動身，為何這般迅速？在殷家堡臨走之
時，你難道不曾知道！」殷龍此時只得將他三人約伴逃走的話，說了一遍；然後命殷猛
到淮安送信的話，說了一番。
　　褚標道：「照此說來，我也不必回去。施大人得了此信，總要命天霸前來，不如大
眾權歇此間，專等萬君召的消息。咱看這店中也不妥當。候殷強傷痕全好，搬至那洪家
道鎮上去，泰來店中與俺住在一處，豈不是好？」殷龍聽了此言，也就答應。
　　自此未有數日，殷強的傷痕已好有九分；人傑已能行走。
　　這日打算移居客店，忽見褚標笑臉進來，向殷龍道：「你老放心罷，天霸與朱光祖
等俱來了，現在到我寓所飲食，稍頃便來。
　　你兒子也來了。」人傑聽了此言，隨即問了路逕，去見天霸。
　　接著殷龍與殷勇、殷剛三人，也出了店門，一路而來，行至半途，天霸等早已遇見
，向著殷龍笑道：「老英雄可謂是兒女情長了。設非人傑冒險，你老肯輕易到此嗎？現
在咱們已經前來，這事究怎樣說法？連日可曾到那山上麼？」殷龍還未開口，人傑道：
「黃叔父此時萬不能前去了，小姪兩次受了重傷，所幸未曾送命，惟有等萬叔父前來再
說！但不知你老由淮安動身，可有什麼消息？」天霸笑道：「你這孩子，也看得太容易
，難怪吃了此苦。此去陝西有兩月路程，哪裡便如此迅速？現在殷強傷已全好，我等在
此住下罷。仍請褚老叔到鳳凰嶺去，將我岳父請來，大家聚議，也來助一臂之力。不知
你眾人意下如何？」
　　殷龍道：「可知你我住在此間，無濟於事。張七果然前來，便要他交手方好，不然
也是空跑。但是飛雲子的下落，不知君召可曾訪到？意想今晚我等眾人上山，細探一番
，看它究竟怎樣厲害！」朱光祖見他高興，也就答應願往。於是眾人進了寓所，約定同
探那齊星樓的消息。
　　且說萬君召別了施公，一路向陝西行來，走了一月有餘，離潼關只有十數日的路逕
，那日向晚，尋店住下。想道：「此離潼關不遠，曾記早年在此有座山頭，名叫獅子山
，那個鐵背頭陀普潤，此人甚有本領，與飛雲子也是朋友，何不到他山上先問一番？便
知他下落。」當時主意想定，便命小二取上酒肴，一人飲畢，然後問道：「這裡到潼關
還有多少路程？那個雲夢山你們可知道麼？」小二道：「此去半月光景，方才得到。但
聽人講，老寨主已死，那後輩五個兄弟，也不在山內。因他名望過大，不時有那些好漢
會他，因此恐惹出是非，向各處遊歷遊歷，每人每年也不過回來兩趟。」君召聽了此言
，心下很不自在，暗道：「我今日遠來，設若他不在家中，如何回去復命？
　　施大人那裡諄囑，見我空手而回，豈不說我辦事不力？」當時悶悶不已！只得安歇
一宵，次日早間，便向獅子山而去。
　　到了山下，正擬向前招呼，忽聽一棒鑼聲，出來了數個嘍兵，高聲叫道：「小子慢
去，留下買路錢來。」萬君召到了此時，甚為好笑，欲想與他作耍，又恐誤了程途，乃
道：「汝等嘍兵且勿動手，你家鐵背頭陀可在寨內麼？」嘍兵聽了此言，趕著退了幾步
，齊聲問道：「你問寨主何事？你老從何處而來？
　　且請說明，好進山通報。」萬君召道：「俺乃萬家村萬某是也。
　　與你家寨主從前在雲夢山相會，今有多載，特來拜謁。」嘍兵聽是遠客，也就不敢
怠慢，報上山來。頃刻之間，早來了一位胖大和尚，遠遠的喊道：「萬大哥！如何到此
？僧人久別了。」
　　說著，萬君召也上了山頭，兩人進寨，彼此行禮坐下。普潤問道：「聞得大哥回轉
南方，幹那大事，今日何以到此？」君召道：「小弟自愧無能，豈能成事？一向在敝鄉
閒處，寂寞無聊，故而前來訪友。但不知飛雲子賢弟，還常見面麼？」普潤見他問及雲
鶴，忙答道：「『能者多勞』這四字，他足當的了，可惜老哥遲來一天，不然在此會見
。」這句話，把萬君召說得急煞。
　　不知後事如何，且看下回分解。
第四八八回
出潼關義重普潤僧　獻樓圖得遇飛雲子
　　卻說萬君召聽普潤說你來遲，忙問道：「他是幾時到此，現在又往何處去了？」普
潤道：「雲龍、雲虎現自從雲老叔亡故，便與咱們綠林朋友聯為一氣，惟有他怕後來多
事，便由此處往他方，想脫這個買賣。無奈我輩中朋友，皆聞他的大名，往往懇留他去
，請他共圖大事。近聞又在山東，乾出一件大大的事來，惟恐後來牽連在內，因此仍然
回來。在俺寨中，住了有兩月工夫；前晚方才辭別，此時大約還未到家。大哥若要會他
，非得到潼關不可。但是你輕易不來，今日到此，必有要事，何妨與咱說明。」
　　當時早有人擺上酒肴，兩人入席坐下。君召道：「說來也是慚愧，只因小弟無能自
立，自從與老哥別後，無處棲身，欲想乾這生涯，怎奈善惡到頭，終有報應。因此便想
自樹一幟，以享大名。無奈事業未成，反為黃天霸等人所誘，彼時自知有罪，無可寬容
。不料施大人恩德高厚，收留小弟；又見咱有兩手武藝，遂至繕本保奏，保舉為官。只
因俺不悉世情，又恐日後復行懇退，近數年來，只在敝鄉閉門思過，足不出門，所以黃
天霸屢次升官，小弟俱不在座。誰知飛雲子乾出這一通天大事，累及施公訪出小弟與雲
家五子有生死之交，特命人前往海州，登門奉請；小弟受恩深重，義不容辭，故此前來
探問一番，不料在此不遇，只得再往潼關去找。」普潤聽了他這派言辭，方知已歸順施
公。乃道：「咱聞這施不全專與咱綠林作對，說來乃是我等的仇人，大哥何以歸順於他
？」君召道：「這才將施公冤煞了。你老雖未至淮安，此道上的英雄無不知道。諸如鳳
凰嶺張七、殷家堡殷龍，以及褚標、朱光祖等人，誰不是江湖上的朋友？現今俱在施公
的麾下。但這些人皆有大名，那奸盜邪淫、損人利己之事，可皆是從不做的麼！施公所
提的強人，皆非此輩，果是英雄好漢，他愛才如命，不憚屈己相求，哪裡肯與他們作對
？這皆是邪淫奸盜、強寇，見施公威法過嚴，布這謠言壞他名聲。不然小弟還肯歸順麼
？」普潤聽了此言，乃道：「照你說來，施不全既是好人，飛雲子做的這事，是害他不
得，你今前來，有何話說？」萬君召料他已是知道的口氣，乃道：「你老既然明白，還
不知小弟來意麼？現在欽限在即，皇上的御物固然要緊，那王朗的作為，你老還不知道
麼？那些事情，已把綠林中的臉面喪盡，地方上的人也不知為他害了多少。這樣的人，
飛雲子竟幫他幹事，豈不是助紂為虐麼？小弟前來，無非因那座樓的事件，你老還知道
這門逕麼？」普潤道：「僧人一向不知王朗如此為人！照此情形，莫說是施不全不能容
他，俺普潤也去殺這狗賊了。但是飛雲子有言在先，從此回家，再不出世。惟恐此去，
也是空走。也罷，大哥既老遠而來，俺與你且同走一走，看他如何？」當時萬君召聽他
此言，正是喜出望外。彼此談論一番，次日一早，兩人便下山而去。
　　這日出了潼關，離飛雲子山前不遠，山上的人見是普潤前來，無不識得，忙道：「
普師父你來麼？且請裡面奉茶。」普潤道：「我自會理得。你家三爺現在哪裡？」眾人
道：「我等方才下山，不知可在裡面，你老且在此待著，小人進去看看。」
　　君召見這人言語皆不實在，怕他推辭，隨向普潤道：「你老既是常來，咱們就此進
去罷。」普潤也知道他的意思，不等那人回報，便自向裡面走來。過了廳前，正聽那後
面道：「你去說，我前日出門去了，早則半年，遲則一載，方才回來。免得外人知道。
以後無論何人，皆是如此回答。」君召在外聽得清楚，知是飛雲子口音，不禁高聲喊道
：「雲鶴，你也太高傲了，咱由海州到此，數千里路，方至山頭，難道你一面不見嗎？
便與我萬君召沒有這交情，還有朋友在此，為何也一律推辭？」飛雲子在後面聽得此言
，知是回報不去，而且聽是萬君召，自是又愧又喜。只得走了出來，忙道：「我當何人
？原來是大哥到此。現在大事想必乾成了！」萬君召聽了此言，不禁滿臉飛紅，向他說
道：「賢弟何故再言，愚兄已悔之無及了。但是吉凶順逆，人貴知己，愚兄之大事不成
，賢弟乾了大事，回轉此山，也是一樣的意見，何必仍以從前的言語做為口實呢？」飛
雲子見他說了這話，已知他的來意，忙道：「小弟既回山中，大哥也不提既往，你我從
此隱姓埋名，那外面是非，彼此皆不必多管罷。」
　　普潤本是個直性人，聽飛雲子如此言語，乃道：「賢弟之言差矣！要得人不知，除
非己莫為。瑯琊山你做下那事，累得施大人好苦。今日君召前來，無非問那個齊星樓的
門逕，這樓既是你造，未有不能破之理。不如與他同至淮安，破了這案，改邪歸正，留
個英名，豈不是個好漢？咱今同他到此，特為相求而來。這派言語，向你說明，你究竟
如何定奪？」這番話，把個飛雲子說得啞口無言，半晌道：「小弟也是一時之誤，聽了
智明的言語，為王朗等人逼迫，看那個義氣為重，只得做了此事。事後回想，也是後悔
。因此獨自回來。但不知天霸等人如何救出施公，瑯琊山可有人前去？」萬君召只得將
前後的話，並施公命朱光祖到海州請他前來的話，說了一遍。然後道：「愚兄此來，專
這事。現在欽限在即，大人以下，無不等俺回去破那個琥珀夜光杯的案件。尚望賢弟看
愚兄的薄面，同去一行，不然將原圖取來，好令愚兄帶回，按圖辦事。不但愚兄同施大
人感激，便是當今皇上，也要喜笑的。」飛雲子到了此時自知情不可卻，乃道：「小弟
既為王朗造樓，又何能復行去破？此圖惟有請老哥帶去，他日將御杯取出，入奏朝廷，
幸勿株連小弟，那時便感激不盡了。」當時將萬君召留在山中，次日將圖取出，指示一
番，命君召回轉淮安，復行到沂州前去。未知後事如何，且看下回分解。
第四八九回
說細情虛言允許　動盛怒舉手交鋒
　　卻說萬君召同普潤兩人，在飛雲子山上說了來意，欲請他前去同破齊星樓，或將原
圖獻出，以便召請妙手，打破山寨。
　　當時雲鶴見萬君召說得懇切，又見普潤在旁說話，欲不答應，實是自己一時之誤，
為王朗等人乾出這不法事件。此時既連累施公，又為那班英雄恥笑，說他助紂為虐。而
君召同普潤又是自幼的弟兄，設若卻他來意，無論他兩人不肯甘休，便是自己也難推卻
；若欲驟然允許，這齊星樓明是自己所造，除卻本人，絕無別人能破，將來王朗活捉，
送了他性命，那些江湖上朋友，也是說自己全無義氣，出爾反爾。思前想後，正是左右
為難。
　　當時只得說了幾句虛話道：「此事小弟本來乾得魯莽，既二位兄長到此，敢不將圖
獻出？但是這件琥珀夜光杯乃是皇家的御物，隨後入奏朝廷，將寶物敬獻，那時勿株連
小弟，便是幸事了。但此圖現在後樓收藏，兩兄此來，絕無就去的道理，且請在此盤桓
數日，小弟或可同走，也未可知。」君召見他應允，竟是歡喜非常，乃道：「賢弟美意
，足感盛情，既蒙慨允，何不就此前往？目下施大人望眼欲穿，恨不得立破此案，銷了
欽限。而且賀人傑到殷家堡去後，此人性急如火，必然冒險去破山頭。殷龍見他女婿冒
險，自必率同兒女，飛奔前往，到了彼處，仍然大敗；設若再遭了毒手，施大人面前又
少了幾位英雄。
　　在愚兄看來：在此杯酒盤桓，其事甚小，救人破案的事大，便請即刻下山罷！」飛
雲子尚未開口，普潤在旁哈哈笑道：「萬賢弟你也太性急了，你不遠千里而來，雲兄弟
這地主之情，豈能不盡？只要他肯去，便萬無一失，哪在乎此一二日工夫？便是他肯同
你前去，我也要在此耽擱一宵的。」飛雲子見普潤如此言語，正是合了本意，隨即答道
：「還是普師父爽快，萬大哥可莫再催。」說著，便命人到廚下吩咐酒肴。
　　三人坐在廳前，談論些別後之事；君召又將施公及黃天霸等人如何義氣，自己不肯
做官的話說了一遍。當時擺下酒肴，三人入席暢飲，酒過數巡，忽見個孩子匆匆進來，
高聲叫道：「稟三爺！二爺與大爺回來了。」普潤聽了此言，趕著起來，向君召說道：
「萬賢弟，今日湊巧極了。他兩人前日到我山上說：『往隴西買賣，早則半年，遲則一
載，方可回來。』此時回轉山頭，豈不是湊巧已極！」君召親來一看，早已外面進來兩
個人，頭戴繡花白絨湖縐纏頭，當中一朵英雄結，身穿箭袖玄色短襖，腳下花腦頭戰靴
，綠灑花兜襠衩褲，身材高大，器宇軒昂。後面跟著一人，面目與此人相仿，身穿藍布
短襖，藍布纏頭，玄色兜襠衩褲，綠股梁薄底靴。走到廳口，一齊站下。
　　原來這兩人，便是雲龍、雲虎。萬君召與他們本是自幼的朋友，雖是闊別多年，未
有不認得的道理，慌忙出席喊道：「兩位兄長，今日相遇，小弟君召想煞了。」龍、虎
二人見是君召，當時不知他的來意，正是驚喜非常，也就齊聲答道：「賢弟何以到此？
你我闊別多年，不期先君見背，回思往昔，如在夢中；今日相逢，真是出人意外。」說
著，彼此行禮已畢，便在上橫頭坐下。雲龍本來性急，不等大眾開口，隨向君召問道：
「萬賢弟心大志大，欲想乾一番大事，目下自是功成名就了。但是此道上朋友，屢屢傳
知，聞你現在萬家村隱姓埋名，不問外事，豈不與你初志相反？」萬君召聽雲龍這番言
語，知他是一番盛意，欲想將來意說明；無奈他不比雲鶴，一經說出緣故，必有一番爭
論，只得含糊答道：「多承大哥盛意，小弟足感美情。
　　此時大哥回來，諒必車馬勞頓了，小弟仍有一番細情，尚須細說。」雲、虎見他半
吞半吐，疑惑他落魄下來，前來投奔，連忙插言道：「賢弟何必如此，我弟兄也非那勢
利之人，淡薄賢弟；賢弟有話，但說無妨。」君召聽了此言，雖然感他美意，只連連稱
是。
　　普潤知他的用意，乃道：「二位賢弟雖是美意，可知萬賢弟此來，正是你我出身之
路。從前江湖上面皆說漕運總督施不全是個贓官，專與我們綠林中朋友作對，誰知是個
好官，為人冤煞。我等把瑯琊山王朗當著了好漢，那倒竟是混帳東西，敗壞了我們的體
面。非萬賢弟前來，幾誤了大事。」雲龍聽了此言，不禁起身叫道：「普師父，你這派
言語從何說來！無論江湖上說來，不知為他害了多少性命？就是那黃天霸雜種，殺死盟
兄，逼死盟嫂，投在他麾下，巴結功名，此人也非人類。施不全如是好官，還肯受用這
等人麼？你今說這言語，莫非萬賢弟也為他，所以前來騙我不成？」他兩人在此言語，
把君召在旁急煞。一人暗道：「照此看來，今日免不得要動手了。」只見普潤道：「你
二人勿得多疑，可知三弟造那齊星樓，誤中王朗的計策，把個施大人冤煞了。萬賢弟在
家穩姓埋名，不問世事。施公命朱光祖馳走海州，登門奉請，令他千里而來請問三弟。
此時到此，正是為那齊星樓案件。現在三弟已經俯允，將圖獻出，完了這欽案。兩位賢
弟回來，正好就此同愚兄與賢弟兩人，幫助施公一臂之力，也落得個棄暗投明，免得為
江湖恥笑。」
　　雲龍見普潤欲投施公，這一怒非同小可，登時虎眉倒豎，怒眼圓睜，高聲叫道：「
你這禿驢，口說何言？我雲家五子肯投在這贓官麾下麼？敬重你，如此款待，喊你聲師
父；俺翻臉過來，便是咱綠林仇敵。哪怕你三頭六臂，俺雲龍也讓你不得。
　　咱本欲留萬賢弟盤桓數日，以盡愚兄這個地主之情，三弟既擺酒相酬，且看舊日交
情，饒他一次。你這禿驢趕快回去！若有不然，我這兩個拳頭，諒你也知厲害。」說畢
，高舉拳頭，惡狠狠的望著普潤。誰知普潤也不能受人言語，到了此時，已氣得三屍冒
火、七竅生煙，大聲罵道：「雲龍你這狗頭，我勸你一派好言，反而出言不遜，你這拳
頭，誰人怕汝。若不同去破了山頭，欲想我二人下山，也是登天向日。欲鬥便鬥，難道
俺怕你不成？」說著，也就出了席位，以便與他動手。飛雲子見他二人動怒起來，趕著
起身，居中攔住，忙道：「普師父，切勿動氣，此事容緩商量，不可傷了和氣。」他一
人正在調處，忽然雲虎跳起身來，向雲龍喊道：「大哥，且不必向禿驢爭論，且將這奸
細逐出門去，便安然無事了。」說著，抬起左腳，一個旋風腿，早將座頭踢在院落裡面
；袖口高轉，露出拳頭，直奔萬君召面門打來。君召吃了一驚。不知君召性命如何，且
看下回分解。
第四九○回
飛雲子強做解紛人　普潤僧反成和事佬
　　卻說雲虎舉起拳頭對著萬君召打來；君召礙于飛雲子情面，只得向左邊讓過。誰知
雲虎疑惑他懼怯，接著罵道：「你這雜種，也知道你二爺厲害，還不為我滾出。難道因
你讓去，俺就此無事麼？」說著，又是一拳從左邊打來，君召只得又向右邊躲去。雲虎
見自己兩拳打去未中，復又一拳，對定胸口打來。
　　君召再想讓去，已來不及，只得將腳跟在地下一頓，用了倒扳槳的架式，向後一躥
，倒退了有五六尺遠近，方將這一拳讓過。
　　此時君召又恐他再行打來，只得向雲鶴說道：「三賢弟，親目所睹，愚兄被二哥連
打三下，皆看昔日交情，未曾還手。若再爭鬥，非是愚兄無禮了。」雲虎聽了此言，更
是怒不可遏，罵道：「你這無志的雜種，用這花言巧語前來哄誰？俺兄弟為你哄騙！若
要他下山，休生妄想。」說著，一個蜻蜓點水，到了君召面前，便想用二指將他烏珠挖
出。君召見他來得厲害，心下想道：「我為他打下三拳，也就算情理兩足，此時再不還
手，只道我懼怕於他。」登時舉手答道：「雲虎！你休得猖狂，俺君召手段也不在汝之
下，既然苦苦相鬥，卻就難怪小弟了。」
　　說著，豎起兩個指頭，用了個惡鬼敲門法，在雲虎肘關上著力的打了一下。只見雲
虎臉嘴一努，那雙手如不是自己的一般，自手尖直至膀背，一路酥麻，十分難當。登時
將左手收縮回來，掉轉身軀，將腰刀拔出，仍然向前爭鬥。君召見他取出兵刃，惟恐彼
此皆有失誤，登時將身逃在雲鶴身後，高聲叫道：「三弟救我。」
　　此時飛雲子正攔普潤同雲龍兩人，忽見雲虎與君召爭鬥起來，心中格外著急。正是
左右為難，見君召已到了身後。趕向普潤說道：「普師父，你知道俺大哥的性情，且請
你老息怒，護庇著萬家兄長，俺與二哥說情。」說著，便將普潤向後一推，同君召站在
一處。自己躥身到了前面，向雲虎道：「二哥不可動氣，小弟有言奉告：萬大哥此來，
雖為那齊星樓案件，但此事實係小弟一時之誤，乾出這尷尬事來。今日萬兄長前來，也
是苦苦逼我，不過想我等棄暗投明，落個好名，為江湖上朋友生色。去與不去，皆由我
等做主，何必傷了和氣？且萬大哥乃是我等自幼的弟兄，千里相投，不能盡地主之情，
反而送了性命，那時你談我論，我等氣量太小，將他逼死，豈不為外人恥笑？彼時雖萬
口千言，也難分辯了！在小弟看來，且請二哥住手，咱們再從長計議。」說著，一面上
前便將雲虎的腰刀奪下。
　　此時雲龍見飛雲子如此言語，也就氣平了一半，站在一旁。君召本是解人，見他兩
人沒有言語，趁此便轉出來，向著雲龍道：「小弟一時失言，冒犯虎威，致勞二位兄長
動怒，此時海量包涵，蒙恩容納，實為萬幸！小弟這旁有禮了。」說著，向著他兩人深
深打了一躬，復向那原座坐下。
　　雲龍兄弟本是個直性，見他如此服禮，回思從前的交情十分親密，現在一言不合，
動怒起來，反覺自己無味，只得道：「賢弟既然知過，從此還自交情，再不許談施不全
這雜種了。」
　　君召只得唯唯答應。飛雲子連忙命人將座頭扶起，復整杯盤，重新入席，再不敢提
齊星樓的事體。無如君召為這事前來，深恐飛雲子借此反悔，不肯下山，那時便誤了大
事。嘴裡雖然談論，兩隻眼睛直望著雲鶴。飛雲子無奈一時不能開口，只得向雲龍問道
：「大哥自那前月下山，說往隴西買賣，為何此時便爾回來？莫非遇見敵手麼？」雲龍
道：「不知萬賢弟是何日到此？別後在何處棲身？何故又受施不全的驅使？」飛雲子見
雲龍復行詢問，不等萬君召開口，便將他如何受施公厚恩，如何保舉，他不願為官，如
何在萬家村居住，朱光祖登門奉請，如何前來訪問，遇見普潤，以及到此間請他下山的
話，前前後後說了一遍。雲龍道：「照此說來，施不全倒是個鐵面無私的好官了。但是
江湖提起『施不全』三個字，無不恨如切骨，難道我輩中個個與他為仇麼？此事在愚兄
看來，還須三思而行。萬賢弟雖是知己的朋友，常言道：『耳聞不如眼見。』我等總未
見過這施大人是何如人，不能信一面之詞，與我綠林中朋友作對。賢弟既造下此樓，雖
是為王朗所賺，也只好全始全終；若是再破樓，是自己同自己交手了，出爾反爾，豈不
為人恥笑？
　　如你定然前去，也覺無妨。此去山東雖不過一兩月光景，由山東到淮安，再加半月
日期，來往三個月工夫，也可轉回。且待愚兄前去訪問，若果施不全是個好人，不但賢
弟可去，便是愚兄也可助他一臂。」君召聽此言語，心下急道：「現在欽限在即，再等
你前去回來，已早誤了大事；若再另生他故，將大人在淮安結果性命，那便如何是好？
」正想趁此開言，普潤早說道：「賢弟如此過慮，可知此去淮安，非旦夕的路程，等你
回來再去，豈不誤了大事？即使萬賢弟所言不實，三弟在此道上面也時常來往，一路上
百姓誰不知施公是個好官，難道他訪聞不實，還須你打聽麼？在愚兄看來，賢弟既不相
信，自然不敢勉強，而萬賢弟到此，又不能久待。惟有一法，且請三弟同我等一齊前往
；賢弟到了淮安，訪知施公是個好人，那時便命萬賢弟稟知大人，我等馳赴山東，將齊
星樓破去。如若不實，仍然回家，豈不兩全其美？」萬君召聽了此言，不覺喜出望外，
忙謝道：「還是普師父語言爽快，他日事成，定當躬謝！今日暫住一宵，明日二位兄長
同三弟起身如何？至於那一幅樓圖，仍望三弟取出一觀，俾知大概。」飛雲子見他要樓
圖觀看，乃道：「大哥且勿著急，如能小弟前去，還怕那座樓不破麼？但不知大哥、二
哥意下如何？」雲龍道：「普師父所言也是，咱家明日便同他前往，若是所言不實，不
但施不全用我不上，惟恐瑯琊山又添了幾個英雄好漢了。」君召見他已經允許，也就稱
謝一番，不再言語。
　　哪知雲虎坐在一旁，卻是一言不發。復飲了數杯悶酒，起身向普潤說道：「師父在
此多飲一杯，小弟一路而來，車馬勞頓，此時實支持不住，稍時便來。」當時打了招呼
，隨即向後去了。君召與普潤以為他是個真話，也就不向下問。惟有飛雲子神情慌亂，
見雲虎起身走去，知他另有別的意思，趕著出席，隨後追去。到了裡面，見雲虎取出一
個小小的包袱，往肩頭上一背，便是個出門的樣兒。趕緊搶上一步，向雲虎問道：「二
哥，你我到淮安前去，無非為這事件，欲走同走，現在一人欲往何方？且請說明，以定
行止。」雲虎道：「賢弟改邪歸正，愚兄尚有何說？這包裹乃是方才帶回的物件，你問
做甚？」飛雲子見他如此，也就不便再問。不知後事如何，且看下回分解。
第四九一回
拂眾意雲虎竊樓圖　尋宿店君召入古廟
　　卻說飛雲子見雲虎如此言語，當作他是真言，也就不敢再問，但道：「二哥，既是
如此，也免得遺臭萬年，小弟與大哥大約明早便須動身了。因施大人欽限在即，萬大哥
又遠道而來，若大哥不允君召同去則已，此時既已允許，遲早皆要去的，何必在此耽擱
？二哥，這包裹可無須再解了，好在明日便要啟行，免得臨走時再行收拾。」雲虎此時
只是糊塗答應，也不說出緣故，竟自攜著包裹，向旁邊書房去了。雲鶴當時也就出來，
復行飲了數杯，看看天色不早，只得命從人將殘肴撤去，安排普潤與君召安息；然後回
轉自己書房，與雲龍議論些山上的事情。
　　且說萬君召同普潤來到個小方軒內，見西首一個大大的房間，點著玻璃燈球，上下
設著兩張牀鋪。兩人到裡面坐下。君召道：「蒙師父大力解了此圍，實為萬幸！但云二
哥匆匆席散，不知明日是否動身？若再遲延，豈不令大人在淮安盼望？」普潤道：「俺
們不答應則已，既已允你同去，少不了飛雲子總要動身，若能此人前去，還怕這件事不
成麼？」彼此在內談論，一面只得和衣睡了。普潤本是個渾人，頭落枕邊，鼾呼睡去。
　　君召恐飛雲子仍有推卻，而且云虎在席間忽然走去情形，甚為可疑，設有變動，這
便是空跑一趟了。一個思前想後，總難睡熟，到了四鼓以後，方覺得身上困盹，沉睡下
來。未到五更，早有普潤起來，高聲叫道：「萬賢弟，此時不早了，你既有要事在身，
還不到前面催促麼？」君召為他驚醒，於是拗起身來，將燈剔亮了，復行將衣服整理了
一回，然後來到廳前，天色才覺微亮。普潤便呼么喝六，將孩子們喚了起來，一面命人
去打面水，一面招呼到裡邊催促。停了一會，雲龍亦走出來，問道：「三弟已起身麼？
廚下已招呼置辦饅頭，稍停出來，我等便可飽餐趕路。」正說之間，飛雲子也就走出。
　　當時四人淨面漱口，送上清茶，專等雲虎前來飲食。等了好一會工夫，只是不見動
靜。普潤急著問道：「二弟昨日在先睡覺，此時我等俱已起身，難道他還未睡醒麼？再
不出來，咱便要先吃了。」雲龍見普潤性急，只得命人到前書房喊叫。誰知過了一會，
那人回來說道：「二爺昨晚酒後回轉書房，將那口佩刀帶了去，說是下山去了，若有人
去問他，便說到淮安訪案。看書房的胡德聽他說這言語，疑惑他便為施大人之事，前去
助他破案，故而未來稟報。方才小人去問，方知這事，二爺是一夜未回，不知向何處而
去，且請你老同萬將軍先去罷。」
　　君召聽了此言，不覺吃了一驚。忙向飛雲子問道：「二哥與賢弟是不住一處麼？」
飛雲子道：「這裡邊本有五個書房，為我弟兄五人所住，因敝眷居住後山，偶來此間，
稍覺便當。不料二哥昨晚席散，復然下山，想必他是不願前去了。所幸大哥與普師父皆
在此間，若能同行，非是小弟誇口，這山頭定可破了。」
　　普潤道：「既是二弟去了，此時說也無益，我等趕快飲食，下山趕路。」說著，便
拿了數個饅頭，夾著牛肉、蔥白大嚼起來。
　　雲龍也就一同飲食。早有孩子們打包裹，擺在廳前，專等他四人行路。
　　眾人吃完早點，君召向飛雲子道：「多蒙賢弟盛情，此去定可成事，但不知那幅樓
圖可曾帶下麼？」飛雲子道：「此乃最重要之事，何能忘卻？大哥在此稍待片刻，小弟
取來如何？」
　　說畢，轉身到了裡面，以便取那物件。誰知走進書房，再向那書櫃內一看，早嚇得
魂飛天外。忙將管書房的孩子喊來問道：「這櫃子除你那裡有這鑰匙，旁人絕不會開，
今日天氣尚早，你開這櫃子何事？」那個孩子轉眼望去，也就如木偶一般。過了半晌，
方才說道：「昨夜二爺進來，聽見這櫃子響動，小的只道是爺招呼他來，故未進去看視
，想必就是他開的了，但不知裡面攜去什麼？爺且查他一查，當可知道。」
　　飛雲子聽了此言，也就猜著八分，只得將抽屜掀開，翻了一會，那個齊星樓的原圖
，早已不知去向。當時心急如火，只得匆匆出來，向雲龍說道：「大哥，不好了！二哥
昨晚下山，誰知將樓圖竊去，這便如何是好？」萬君召聽了此言，自是格外焦躁，又恐
飛雲子借此推卻，未必真有此事。當時大笑了一聲，向著普潤說道：「普師父，我萬君
召也不是個孩子，只因與雲家弟兄非泛泛之交，故允了施大人這差事，此時鶴弟說原圖
竊去，眼看這瑯琊山不能打破，可知這事尚小，叫俺如何回去？知道的，說咱空吃了這
趟辛苦，連自幼的兄弟皆不能請來，還說什麼義氣；不知的，還道小弟躲避艱苦，假意
說項。哪裡有兄弟的物件，哥哥盜去之理，這不是掩耳盜鈴的話頭麼？」
　　飛雲子聽他所言，知他是疑惑的意見，不禁急道：「萬大哥！
　　你我是相好多年，也不敢如此欺人；今日如小弟謊說，咱雲鶴便有惡報。大丈夫明
去明來，不答應你則已，既已允你同行，豈肯半途推卻？也罷，少不得小弟與王朗翻臉
，這樓圖尚有一副張存在他樓上，等小弟到了山東，將此圖盜出，交與大哥辦事，那時
便知咱雲鶴了。」萬君召見他如此著急，方才深信不疑，只得說道：「賢弟何必如此？
愚兄也是情急了。果能如你所言，不過多一番手腳。隨後大人面前，當竭力保舉便了。
現在天已不早，咱們就此走罷。」說罷，同普潤、雲龍等人，各自帶上包裹，一齊下山
，向潼關前進。
　　行了數日，已到了陝西境內。這日天氣將晚，滿想著前面有個村鎮，以便借宿一宵
，次日再走。誰知一直大路，走了有二三十里，依然不見個村落。眾人又走了數里，見
前面隱隱的有帶廊房，有樹林遮住。普潤說道：「萬賢弟，前面有人家了，你可先行一
步，無論這人家是誰，問他要些面飯，與我等充饑，然後再向他借宿。」君召聽了，無
奈為自己事件，當時不能推卻，只得答應前去。到了樹林前面，趁著月光將那房屋一望
，誰知不是個住宅人家，乃是一座破爛古廟。當中一塊白色的匾額，模模糊糊辨不出上
面的字跡。心下暗急道：「他三人前來是個勉強之事。到了這落荒地，難得有個人家，
誰知又變做古廟，眼見得是沒處借宿了。」一人正自躊躇，忽聽喀嚓一聲，山門大開，
裡面出來一個大漢，嘴裡高聲叫道：「老大，你在這裡稍待看，小弟取些野食來，請你
老下酒。」說著，兩手將山門一帶，直向大路而去。
　　君召此時好不歡喜。趕著將身軀向樹林內一隱，等那大漢走去，復到了門前，心下
想道：「這必是我輩中人，在此做個腰站，他既有酒可飲，自必也有面飯了。且待我進
去觀看觀看，如果是個軟貨，或者熟人，便免得我動手。」想畢，轉身就走，打哨子叫
普潤等在前面等著，自己將長衣掀著，兩腳踏著實地，一個箭步躥上牆頭，展眼向裡面
看去。只見窗格眼裡露出一線燈光，知道有人在內，隨即飛身下了牆頭，躡足潛蹤，到
了窗口，偷眼朝裡望去。不知裡面果有何人，且看下回分解。
第四九二回
投王朗巧遇舊賓朋　見黃成喜分佳飲食
　　卻說萬君召到了窗櫺前面，轉身向裡一看，中間神台上面，豎著三尊佛像，所有燭
台等類，空無一物。上首有一張四仙方桌，東倒西歪，盡靠在牆上。上面設著一盞燈，
已是半明不滅。
　　君召細細看去，卻不見有個人影，只得大著膽量，擠身到了牆面，穿過神台，卻有
個大大的方門，裡面一派笑聲，送出大殿。
　　君召暗道：「這必是有了買賣了，他們既有多人，料想硬來不得，不若聽他一聽，
究是誰人，再作道理。」想罷，一人便靜靠門框，側耳聽去。但聞裡面說道：「四弟，
可知道強中還有強中手？江湖上面誰不知道賀天保是個英雄好漢，他的兒子，自必也不
落人後了。誰知王大哥造下這座高樓，竟無一人破得。
　　賀人傑不知分量，初次與黃天霸前去，受了重傷；二次與殷家的兄弟又去，幾乎送
了性命。現在聽說殷龍趕了前去，與褚標要了救藥，救了他兩人性命。雖然未能身死，
可見得這座高樓輕易難破了。」接著一人答道：「二哥，你莫這樣說法，我看黃天霸絕
不肯甘休的！王大哥今日請我等前去，也是他懼怕的意思，準備敵人來破此樓，以便廝
殺。但不知施不全在淮安現在如何？」裡面你言我語，不料君召早已聽見，心下好不歡
喜。
　　原來這些人，都是王朗的朋友，或者那個飛雲子與他認識，亦未可知。當時趕著回
轉身子，躥出到了外面，將所聽的言語，對飛雲子說明。雲鶴道：「既然如此，大哥同
普師父在此稍待，俺與咱哥哥前去便了。」說畢，便同雲龍到了門前，高聲向裡面喊道
：「哪位朋友在裡面飲酒？小弟飛雲子接待來遲，是兄弟前來相會。」說著，兩人早進
了大殿。
　　裡面眾人正在談論，忽然外面來了兩人，不禁吃了一驚，趕著到了外面，也就高聲
答道：「是誰在此？」飛雲子道：「原來朋友方才言語未聽清楚，可知飛雲子便是在下
，此乃家兄雲龍。此去正擬前往山東，不期在此得遇足下，但不知裡面尚有何人？朋友
尊姓大名，寶山何處？與王寨主有何交情？」這番話才說明，只見那人倒身下拜道：「
小弟有眼不識泰山，素聞大名，如雷貫耳，今日萍水相逢，設非大哥自道姓名，幾乎失
之交臂！小弟說來，也甚慚愧，先君在日，名叫黃通，綽號火彈子，與雲老伯父也是深
交，自從到了關西，彼此便絕了音信，後來在五虎山做了響馬。在下小弟名喚黃成，江
湖上因俺面黑，為俺起個綽號，叫黑玄壇；裡面便是俺的胞兄黃達，綽號叫紅毛猴。今
日得遇尊顏，實乃三生之幸。」說畢，便請飛雲子到裡面入座。飛雲子道：「俺兄弟此
來，尚有伙伴，只因趕路錯過路頭，以致到此借宿，現有朋友在外。」黃通道：「且請
進來一同飲食。」當時飛雲子便轉身出去，到了外面。早見普潤在那裡站起，一見雲鶴
出來，趕著上來問道：「你在裡面言談些什麼？可知我這肚皮卻要餓壞了。現在如何說
法，無論是朋友是誰，且讓我吃他一飽。」飛雲子道：「此人說來，諒師父也可知道，
他便是火彈子黃通的兒子，名叫黃成，與他長兄在這裡面。只因王朗怕黃天霸攻打，特
地命人請他入伙，故而在此耽擱。裡面此時正有酒肴了，且請師父同我進去。」普潤聽
了此言，自是喜出望外，大著步子，先到了裡面。萬君召也就隨後跟著來，低聲向飛雲
子問道：「賢弟進去，愚兄作何話說？」
　　飛雲子道：「這事不必多言，小弟已經遮瞞了。」當時一齊到了裡面，大家問了姓
名，黃成方才知道。
　　正說間，方才那個大漢才轉回殿來，見有眾人在此，便向黃成問道：「這四人何處
而來？難道是咱們一伙麼？」這句話反把黃成疑惑起來。忙道：「你是瑯琊山之人，為
何不相認識？
　　莫非他是冒名頂替麼？」飛雲子不等他說完，趕將那人一望，不禁哈哈大笑道：「
我道是誰？原來是高頭目麼？」大漢再將他一望，也就驚訝非凡。忙道：「你老為何到
此？可憐王寨主自從你去後，如失左手，不知目今要往何處呀？」飛雲子道：「俺正欲
投他去，不期在此路遇，真是可喜之至。」普潤在旁喊道：「你們既然認識就不必文縐
縐的了，我腹中已餓得好久，裡面既有酒肴，快取出來，讓和尚先飲數杯，方是道理。
哪裡有餓肚子閒談的道理？」
　　黃成聽了此言，趕著同黃達將酒肴取出，七個人也不謙讓，狼吞虎咽，吃了一會，
然後方才談論。飛雲子向高頭目問道：「自從我下山之後，山下可有別事麼？朝舞山曹
勇何以為人攻破，將施不全救了出去？嗣後有誰人來破樓？目下來請黃成，是何主見？
」高頭目見他詢問，不知他順了施公，就將以前的話，說了一遍。君召細細想道：「這
必是我走之後，大人命賀人傑到殷家堡去請殷龍，因此他夫妻、郎舅，乾出這冒險的事
件。」當時只得唯唯否否，不措一詞。只見飛雲子問道：「汝三人明日可能起身麼？為
何在這半路上耽擱？」黃成道：「我等因聞這路上有件買賣，因此做這個露水，若是你
老欲去趕路，咱弟兄少不得奉陪。飛雲子聽他說尚有耽擱，正是合了己意，乃道：「我
等也要到別處訪個朋友，多則十天，少則五日，方可向瑯琊而去。如二位先到山上，且
請將路遇的話，稟報一聲，好使王寨主知道。」黃成也連連稱是。眾人談論了一會兒，
便在殿上和衣睡去。
　　次日早間，飛雲子與君召說道：「小弟此去，正要盜那原圖，不期遇見這兩人，正
是我等引路的機關，俺與哥哥且同他前去，你同普師父就此奔轉淮安，報與大人知道，
遂同黃天霸等人前來攻打。那時等眾人齊到山頭，小弟趁便將圖取出，聽隨眾人攻打。
以後事件，自也不能過問了。」萬君召見他如此，正是喜出望外，隨即與普潤跳起身，
將黃成兄弟喊醒，乃道：「昨晚俺兄弟多承厚愛，本當結伴同去，為他相助，無奈前途
有人守候，不便隨行；待小弟將這事件辦完後，再往山頭助王寨主一臂之力，此時只得
告別了。」黃成不知他是施大人手下的，見他與飛雲子同走，也就深信不疑，忙言道：
「朋友且請自便，我等後會有期，在瑯琊山恭候便了。」說著，便將昨晚所剩的酒肴，
先讓普潤等飲食，隨後送他兩人啟行。不知萬君召到淮安後事如何，且看下回分解。
第四九三回
送消息施公得信　充刺客趙五行兇
　　卻說萬君召將飲食吃畢，與普潤別了雲鶴，出了廟門，直奔淮安而去。且說施公自
從賀人傑去後，日夜望殷龍前來，大家便商議主意。這日見殷猛前來，說：「人傑與賽
花帶同他四弟殷強，私下逃走，前奔瑯琊山攻打。今特奉殷龍之命，前來報信。請施公
速派能人前去接應。」施公聽了此言，真是萬分焦躁，乃道：「賀人傑乃是本院極鐘愛
的將士，雖是他有一身本領，總不比黃天霸手段高強。他二人前在沂州鎮時，尚不能將
齊星樓破去，此時雖有賽花，自然也是無濟；設若喪了性命，這欽限未曾破獲，反失了
我的將士，這便如何是好？」此時黃天霸、關小西等人皆得著此信，也是陸續到了轅門
。眾人面面相覷，想不出一個主見。施公道：「萬壯士此去潼關尚無多日，即使將飛雲
子請來，也是緩不濟急。黃賢弟、關賢弟有何妙策，救了他三人的性命？」天霸道：「
在總兵看來，惟有我等趕速前去接應於他，捨此並無別法。所幸殷老英雄已先追去。縱
然人傑冒險受傷，是他自己的愛婿，絕無不設法之理。這事雖險，尚無可慮。惟是我等
起行，大人這裡無人兼顧，設若王朗暗施毒計，前來行刺，甚是可慮！」施公道：「本
院自蒞任以來，民心愛戴，此間絕不致有此事；即使王朗命人來謀害，而且何游擊、計
副將皆在此間，汝兩人走後，將這乾人傳來上宿，也就萬無一失了。」黃天霸與小西兩
人見施公如此言語，知道他說一不二，也就不敢推諉，只得聽命下來，以便次日動身前
往山東救應。誰知無巧不成書，黃天霸領命回家，便向計全等人商議妥當，命何路通、
李七侯、金大力、王殿臣、郭起鳳、李昆等人，二人一班，分夜逡巡，專等萬君召由潼
關回來，將飛雲子請到，便大隊人馬前往瑯琊山而去。
　　不說黃天霸兩人次日啟程，單說施公吩咐之後，一人坐在書房思想了一會：「人傑
雖然冒險，黃天霸說殷龍既然前去，此事是無妨礙。但是欽限已過，雖主恩高厚，未曾
加罪，但我既食君祿，當報君恩。倘飛雲子不來，這齊星樓何時得破？」
　　一人想了一回，悶悶不樂，只得又將日行的公事，翻看了一回，已是上燈時候。只
因天霸有言在先，惟恐他放心不下，自己傳了李七侯、郭起鳳兩人進來上宿，自己仍然
辦那些公事。到了二鼓之後，忽然聽前屋上響了一聲。郭起鳳雖不留心，李七侯甚是細
心，隨即拗起身來，一肘子將郭起鳳一推，登時用了個燕子穿簾，上了房屋；定睛向四
面一望，只見花廳後面有個黑影子一晃，頃刻間便看不見。知道有人暗算，趕緊躥蹦縱
跳，一路追去。正行之間，後面又聽有個哨子，向南邊去了。李七侯知道不止一人，也
就向南望去，正恐一人難以兼顧；幸郭起鳳也上房來。李七侯連忙叫道：「郭賢弟，有
刺客了。」說著，拔出腰刀，躥下房來，一路向那人追去。
　　到了大堂外面，但見那人一身皂衣，頭上紮了個青布巾，當中一個大紅絨球，站立
在院落中間。見李七侯追出大堂，高聲叫道：「俺一朵纓不肯下手，汝尚苦苦追來，不
要走，吃俺一刀！」當時如赤鏈一般，一道紅光，早見一口單刀，對李七侯拚命砍下。
李七侯見來勢兇猛，知他非無名之輩，趕急舉刀相架，讓在一邊，兩人就此對面交鋒，
雙刀並舉，把個大堂院落當著戰場一般。誰知郭起鳳上了屋簷，見李七侯向南趕去，猶
恐下面屋有強人，設若趁此殺了施公，此禍不小。隨即又下了房屋，向裡面叫喊起來。
所有那一門差官，以及護軍漕隊，登時驚醒起來，各執兵器，進來保護。郭起鳳見人已
來齊，有了防備，後又躥上牆頭，向前趕去。但見大堂外面兵刃聲音，在那裡惡對。
　　郭起鳳不知有多少強人，只得握定大刀，前來助戰。到了外面，將那強人一望，不
覺吃了一驚。趕即前進一步，舉刀在中間一隔，連忙喊道：「李老哥休得動手，趙五哥
不得參商，且聽小弟一言，彼此息怒。」那人見有人阻隔，疑惑李七侯得了幫手，正是
勇猛交鬥；再將郭起鳳細細一看，也就吩咐一聲道：「將刀拋去。」連忙向起鳳言道：
「郭老爺！小人知你老在此，再也不敢來了。自從往年別後，哪日不思念厚恩？不期在
此，忽然相見；不知老爺一向如何，何以隨大人至此？」起鳳聽了此言，不禁失聲問道
：「汝可是上年路過蝌蚪山，那裡寨主一朵纓趙五麼？」趙五道：「小人何嘗不是？外
面便是咱哥哥趙四，老爺若欲問他，咱便叫他下來。」起鳳說道：「這便奇了！你既知
道俺在此，如何前來做這事件；可知施大人乃國家棟樑，今日非俺在此，設若為汝等送
了性命，那便如何是好？」趙五道：「老爺且請下來，小人有言奉稟。」說著，便打瞭
哨子，一個縱步進了大堂，將刀扔下；接著外面也跳進一人，便是他哥哥趙四。起鳳隨
即也將李七侯招呼下來。趙五道：「俺弟兄自從蝌蚪山相別，今已相隔多年；早若知老
爺在這地方，也不答應王朗了。」李七侯聽了此言，也不禁吃驚道：「朋友，你說這王
朗，可是那山東瑯琊山的寨主麼？」趙五道：「便是此人。只因施大人專與我們綠林中
人作對，因此王朗請飛雲子盜取御杯陷害；不期黃天霸與賀人傑屢次攻山，王朗聽曹勇
之話，特命我等來到此間，見機行刺。今既遇二位，反叫小人為難了。」李七侯笑道：
「難怪王朗不能成事，他也不知進退，這偌大的一座衙門，又復有俺眾人在此，汝兩人
前來，有何用處？汝今既難回覆，且待咱回明大人，自有道理。」說畢，便命眾人退去
，自己到了裡面，見施公已抖戰萬分，趕著上前說了原委。施公道：「此人來得甚巧，
此時黃天霸等未動身，汝可將此人帶來盤詰一番，一面到黃賢弟衙門傳他說話。」李七
侯答應退出，先叫施安去請黃天霸；自己到了堂口，將趙五兄弟喊了進去。
　　施公見他進來，隨即起身道：「兩位英雄尊姓大名？今晤尊顏，實為萬幸！但不知
英雄與王寨主有何交情，為何捨命至此？設若送了性命，豈不誤了自己？」趙五道：「
大人有所不知，小人雖是魯莽，那『義氣』二字，也還知道。只因十數年前，小人未上
蝌蚪山聚義，其時小人兄弟萬分落魄，投奔於他，始有今日。今命小人到此，所謂滴水
之恩，不可不報；不期在此又遇見郭大老爺，反成畫餅。今日之事，尚求設有妙計，命
小人回轉山東，從此棄這生涯，改邪歸正。」
  眾人還在此談論，早有施安率同天霸進來，先向施公行禮已畢。趙五見了天霸，隨

即起身問道：「這位就是黃老爺麼？

  小人久仰大名，如雷貫耳，今日相逢，足慰懸念。」天霸見他如此謙和，也就答道

：「在下正是。二位英雄到此何干？」趙四在旁答道：「俺兄弟已去向大人言過，不過

是知恩報恩，可知俺弟兄此次前來，瑯琊山上已出了大事。」施公聽了此言，明知是賀
人傑前去，不禁吃了一驚，連忙下問。欲知後事如何，且看下回分解。
第四九四回
得細情天霸赴山東　施手段普潤打客店
　　卻說施公見趙氏兄弟說瑯琊山出了大事，知道賀人傑之事，忙問道：「英雄所言，
究是何事？莫非為那齊星樓之事麼？」
　　趙四道：「大人所見不差，小人此來，正因賀人傑同他妻子二人偷探，被王朗撥動
機關，用火箭射他，二人受傷。雖然為他逃走，大約下山之後，便要送命。此事在王朗
看來，已覺得毫無懼怯，無奈曹勇從旁慫慂說：事由根起，禍不單行，賀人傑上山，皆
是大人指使，若不將大人送了性命，這裡能人廣眾，少不得尋覓了好手，報復於他。故
命小人兄弟來幹這事件。可憐他的山上那個姓殷的，必是送命了。今小人倒有一計在此
，黃老爺有這一身本領，何不同我等前往山東，用個裡應外合，豈不是好麼？」施公道
：「英雄此來，所為何事？此事未成，已令汝兄弟為難，若再命黃賢弟同去，設處事不
密，豈不反送汝二人之性命？」趙五道：「大人且放寬心，常言道：『良禽擇木而棲，
賢臣擇主而事。』大人為國家的棟樑，口碑載道，誰不知之。王朗雖有恩於我，是私恩
也。咱們為大人出力，是公恩也！公而忘私，有何不可？但得黃老爺同去，裡面消息。
　　自可得知，若能趁此破了此樓，小人也有出頭的日子了。」施公聽了此言，也覺出
於至誠，便向黃天霸道：「賢弟本欲前去一往，難得有他弟兄做為內應，諒無不成之事
。本院忠厚待人，他弟兄當可為力。」天霸道：「既然大人吩咐，咱與他同去便了。」
說著，施公便命廚下送出酒肴，就在書房一席坐下。趙五又與郭起鳳等人，談論江湖上
事件，約至四鼓以後，方才散席。
　　眾人謝了施公，各回自己的所在；惟有天霸仍回本人的衙門，同張桂蘭說明此事，
命他瞞著人傑的母親，自己收拾包裹，率同關太，復行到了轅門，拜別眾人，與趙氏弟
兄向山東而去。
　　在路非止一日。這日過了徐州，已是夕陽西下，遠遠見前面有個村鎮。向著關小西
說道：「關大哥，咱們走睏了，今日在此權住一宵，好讓俺明日趕路。」趙五道：「俺
也餓了，前面這鎮上咱有個至好的朋友，名叫獨眼龍方剛，在此開設個吃食店面，往來
皆住在客店中，好酒好肴，悉聽其便。」天霸道：「既有這座所在，你便前去通知，俺
三人後來便了。」趙五聽了此言，隨即趕先前去，到了鎮上，見方家店前，擁著個大大
的人圈，叫喊之聲，絡繹不絕。趙五不知何事，只得將長衣掀去，兩個拳頭用了個分水
式，一聲叱咤，闖進店中，便當中一站，將兩首的全部分開，連忙高聲叫道：「佛爺爺
！有趙五在此，你我皆江湖上朋友，有話但說不妨，何必彼此較量。」說著，將方剛推
了過去。
　　那和尚忽見來了一人，將自己攔住，也就向趙五道：「朋友，且聽我講明，便知出
家人的委屈。咱與朋友由潼關而來，到了河南，不期抱病，俺想等他數日然後同行。誰
知一病半月，精力不佳，暫時不能舉步；只因要事在身，故命俺先自啟行。
　　今日到了這店中，覺得身子不爽，猶恐再去趕路，受了風寒，反誤了事件。見這店
中也還潔淨，遂取了五六兩碎銀，命他代辦些面飯；上午已過，下晝時分肚中饑餓，命
他蒸兩籠饅頭下酒。誰知他早間將銀兩取去，此時便壞了心腸，這店內許多客人，走進
來的，俱皆吃畢，只有俺的久久不來，你道是惱與不惱？因此俺請教了他幾句，反說俺
是出家之人，不應吃這牛肉饅頭；故俺一時氣惱，與他動起手來。不期台駕到此，有何
見教？」趙五還未開口，方剛早已罵道：「你這賊禿，還虧你會撒這謊話，若再開言，
便要汝這烏珠去合藥！你道俺懼你不成？」
　　趙五知他兩人總有不是，因道：「方大哥，你且將原委說來，究竟何以動手？」方
剛道：「五哥有所不知，午前這禿廝過來，便蠻喚亂叫，要了這件，復要那件。因為是
件生意，只得命小二小心服侍。吃畢之後，計算各帳有八兩多銀；向他討要時，他說我
是出家之人，與這裡募化頓午飯。咱還道是嬉笑的話頭，也就不向下問。方才下晝之時
，又要許多酒菜，小二便向他要錢，他便老羞變怒，敲打起來，以致彼此爭論。俺這行
業雖小，也是個生意，你今日來闖光蛋，他明日又來白吃，這店門早經關閉的了。咱在
江湖上也有這一派名聲，誰不知俺的手毒？他這禿驢敢來放肆，還能受他的威脅麼？」
　　趙五聽他所言，不禁勃然大怒道：「汝這禿驢，在俺爺爺面前，膽敢花言巧語！不
要走，吃俺一拳！」說著，左手一起，一個獨立擒王，劈面打去。和尚見他動手，也就
翻臉過來，左手向前，右手向後，用了關門捉鬼式，五指分開，便想握他這臂膀；趙五
一時性急，不分皂白，亂打起來。和尚見了說道：「你這無用的死囚，別走了，四五個
來往，便出這個模樣，你佛爺爺便怕你不成麼？」當時叱咤一聲，如雷貫耳，兩隻手盡
對著趙五的手肘，緊緊隔架。趙五本想亂打一番，使他個措手不及。誰知這和尚十分猛
勇，不但不能取勝，反而支持不來；加之肚內空虛，早已汗流浹背。
　　正在危急之際，外面黃天霸等人早已到了，見趙五與和尚動手，也不道原因。趙五
欲上前，只見黃天霸迎面上前大聲喊道：「趙五哥權且住手，俺黃天霸助你一臂之力。
」說著，袖口一起，取出金鏢，便向和尚打去。和尚正欲擺佈趙五，忽聽「黃天霸」三
字，不禁吃了一驚。正思住手招呼，猶如閃電一般，一陣冷風，對命門打下。和尚曉得
不好，趕急轉身一扭，左手一起，將那只金鏢接著，復向天霸笑道：「姓黃的，聞你大
名已久，能奈你佛爺爺怎樣？有金鏢全數打來，若傷俺的毫毛，也不在北道之上了。」
天霸也甚驚訝，忙道：「咱天霸萍水相逢，何肯遽然動手。只因路途經此，見汝這和尚
與俺朋友交鬥，特恐互有傷損，因此略施一鏢，以解此爭。咱們皆是久慕，還不知和尚
仙山何處？到此何干？」和尚見他如此言語，乃道：「汝問此何干？汝問那個君召，便
知和尚的來歷了。」
　　天霸聽了此言，心下愈覺疑惑，趕道：「和尚俗家莫非姓雲麼？」
　　和尚聽了笑道：「汝這言語，也就奇了！難道萬君召的朋友，只有姓雲的一人，此
人而外，別無朋友麼？在汝既認識君召，何故又與俺動手呢？」這番言語，反把黃天霸
說了疑信參半。
　　只得上前問道：「和尚既言君召，何以他此時不來，抑或途中另有何故，且請說明
，俾知底細。」和尚道：「此地非談話之所，若欲問他事件，且命治壺酒來，咱們談論
談論。」天霸欲問君召，只得命趙五退了下去。不知後事如何，且看下回分解。
第四九五回
遇僧人欣然敘舊　得良友各述前因
　　卻說天霸聽和尚如此言語，只得命趙五退了下去，向著和尚打了個稽首，乃道：「
萬君召乃俺至好的朋友，只因前月奔往潼關，日久未回，正深盼望，你老何以知他的底
細？且請與我說明。」和尚道：「說來諒也知道，俺非別人，乃普潤是也！
　　自從君召過俺山頭，方知為瑯琊之事，訪那造樓之人。俺與雲家兄弟交非泛泛，故
一同馳往潼關，說明緣故。」便將路遇黃成的話，前後說了一遍。天霸不禁大喜，乃道
：「照此看來，是俺自家朋友了。趙五哥，這店主也是你的朋友，彼此談起，皆有面熟
，今令俺做一小東，大家聚談一晚，明早各自行路。」
　　方剛聽說黃天霸到此，不禁肅然起敬，聽他如此言語，隨即走了出來，向著普潤道
：「和尚，俺們不知不罪。既然趙五哥在此，又有黃大人吩咐，你老的房飯銀兩，皆小
弟代辦了。」此時店門外的人，見他們俱已無事，也就各自散去。
　　方剛將眾人帶到後面，揀了一座大大的席面，請他眾人坐下。普潤先行向天霸問道
：「黃賢弟，汝此時意欲何往？君召現病在河南，特命俺到淮安送信。還是得著瑯琊的
消息，還是別有他故麼？」天霸將那趙五弟兄行刺的話說了一遍。普潤道：「飛雲子與
黃成分路前去，無非為這樓圖非盜取出來不可。今俺既然相遇，何不一同前去，若能裡
應外合，俱省卻許多事件。」
　　關小西在旁言道：「你老雖急欲成事，在俺看來，還是徐圖的為是。咱雖未見過這
齊星樓如何厲害，前在沂州鎮時，早已打聽明白。目下大人盼望君召，如大旱望雨一般
，仍是請兄台赴淮安送了那信，我等仍在沂州等候；候你到來，咱們再行上山攻打。」
普潤哪裡肯信，說道：「咱們今日遇見，方知萬君召的下落，設若彼此相左，有誰再往
淮安；咱不知道這機會便罷，既是趙五哥可以為力，正可相助一臂，何故又往淮安？」
天霸道：「既然佛師不去，咱也不便相強；惟君召病在河南，這便如何處置？在俺意見
：請你老前去迎接，同至山東聚會。」普潤道：「這事又可不必！遙想此時他病已全好
，設若彼此兩誤，徒然耽擱日期，大人面前自有他回去報信的。」天霸與小西見他執意
要同去，不便過於勉強。早有方剛命小二取出許多酒肴，掌上燈台，眾人入座。普潤道
：「俺肚中實在饑餓了，上午那樣饅頭，還要俺十兩銀子，幸虧俺未帶銀子，打了一頓
，不然吃你的苦處，還能抵賴麼？」方剛聽了笑道：「還虧你說得出口，方才與趙五言
語，說咱們用你十兩，此時又說出真情了；不然為你打了一頓，尚是當這白吃的帳目，
還無著落呢！怪不得說出家人是茭瓜心，原來你便是這樣。」說著，眾人也大笑起來。
彼此開懷暢飲，直至二鼓以後，方才席散。次日一早，趙五便起身，將眾人喊醒。此時
連普潤共是五人，別了方剛，即向沂州進發。
　　且說王朗自賀人傑二上山頭，雖恃著齊星樓埋伏，心下不無有許多畏忌，因此命人
各處去請人。這日正在山頭，忽見嘍兵來報道：「稟寨主！高頭目與黃成兄弟現在山下
，飛雲子一同前來。」王朗聽了這個信，便起身出了方廳，一路奔出山門，早見牌樓前
面，遠遠來了一人，當頭一位雖是高球，後面接著便是飛雲子兄弟。此時如獲至寶，不
禁大聲叫道：「雲三哥，久違多日了，小弟接待來遲，尚祈寬恕。」雲鶴見王朗出來，
就高聲答道：「雲某前固要事在身，以致不辭而別，撫心自問，感愧萬分，今日特來請
罪！」王朗道：「三哥說哪裡話來，從前諸多簡慢，夙夜悚愧，自別尊顏，如失左臂。
」說著，眾人已到了寨口。王朗見黃成弟兄已到，也就周旋了數句，眾人向裡行來。
　　不到一刻，進了方廳，大家分賓坐下。王朗向飛雲子問道：「三哥一向何處安身？
」飛雲子道：「某自別後，便往隴西山鐵面閻王胡熊山上，時值家兄雲龍、雲虎皆在彼
處，弟兄相遇，各道由來，多蒙胡大哥十分鐘愛，將愚兄弟留在山中，過了數日。怎奈
長安雖好，終非久戀之家，二位家兄欲回故里，故前月復回潼關。不期道路傳聞，言說
黃天霸攻打瑯琊山，欲將齊星樓拆毀。因思此樓乃小弟所造，雖然機關震動，也須有精
熟之人，方有效驗。特恐寨主用人不當，誤了大事，累及眾人，那時反難對寨主。時值
家兄有南行之志，因此邀同前來，同助一臂。」說著，便指雲龍說了名號。
　　王朗聽說是飛雲子的兄長，慌忙起身說道：「小弟有眼不識泰山，大哥光臨，未及
遠迎，抱罪之至！」說著，到了雲龍面前，彼此行禮。雲龍也就將路遇黃成的話，說了
一遍。王朗自是歡喜，隨即命廚下擺酒接風，眾人入席坐下。王朗便將別後之事，細說
一遍。飛雲子接著說道：「小弟造下此樓，除卻俺弟兄五人，別無一人可破。賀人傑與
黃天霸連來兩次，也算得個大膽包身，但不知受了重傷，隨後曾否送命？」王朗道：「
天霸來後，現已與施不全回轉淮安。賀人傑二次前來，又聞為殷龍救了他性命。目下住
在左近村鎮，行蹤無定，遷徙頻聞。
　　小弟久想前去究他下落，先送了此人性命；又恐殷龍非無名之輩－，那時反誤了大
事。因此雖有此意，久久未行。若得大哥相助一臂之力，還慮這兩人不成路鬼麼？」飛
雲子聽說賀人傑未曾送命，心下安慰了許多，當時也就唯唯稱是。席散之後，已是天晚
，早有那舊時的朋友前來會晤，迎來送往，曲盡周旋，無非為飛雲子是好手，而且他哥
哥初次前來，許多人未曾見過的，格外慇懃款待，彼此談論，直至二鼓之後，方才安靜
。
　　王朗揀了一所清潔的房屋，請他弟兄居住。次日清早起來，雲龍向飛雲子道：「普
潤與萬君召馳赴淮安，目下恐未到此，愚兄久聞殷龍的大名，意欲借此訪一訪，且可將
我的細底，告之與他，命他安心等候，候淮安眾人到此，便破此山，豈不是好？」飛雲
子道：「大哥所言雖是，但這山下村鎮，非止一處，知他現在何處？此時東尋西找，設
若漏了風聲，反為不美。在小弟看來：不若在此權住數日，先為打探一番。知道住的地
方，然後暗暗的前去，豈不完密？」雲龍本來性急，不等飛雲子說完，便道：「昨晚已
經說明。」遂不聽飛雲子所言，便欲行去。
　　不知後事如何，且看下回分解。
第四九六回
用機謀復見王朗　探消息初訪殷龍
　　卻說雲龍欲去探訪殷龍，飛雲子雖絕意阻擋，全不肯聽，當時起身，梳洗完畢，早
有王朗前來問道：「兩位兄長不遠千里而來，實乃闔山之福；但不知三哥有何見教，設
使黃天霸等人再來攻打，有何法將他擒獲？」飛雲子知道雲龍阻擋不住，與其隨後漏出
風聲，為王朗知道，不若此時見機進言，免得隨後疑惑。當時向王朗說：「寨主但放寬
心，既有俺兄弟前來，哪怕黃天霸怎樣！常言道：『水來土掩，將領兵行。』昨晚寨主
曾言殷龍父子並賀人傑夫妻當在左近，俺大哥欲想就此下山，去尋找這班寇敵，若能打
死他一人，他等便少一幫手。寨主不來，俺兄弟也想說明前去。」雲龍見飛雲子言語，
就從旁說道：「俺雲龍不到此則已，既上山頭，豈能袖手？寨主有何人識他面目，且請
同俺一行，代為引路。」王朗聽此言語，心下甚是歡喜，乃道：「多承二位兄長的美意
，但是遠路而來，理合歇息數天，再為奉請，此時前去，心實不安。」雲龍道：「吾們
以肝膽相照，早遲皆是要前去的，何必如此官語？」當時王朗便命人擺上早點，復請了
黃成兄弟，吃了飲食。雲龍別了眾人，帶了幾個引路的嘍兵，下山而去。
　　且說殷龍自救了賀人傑夫妻，恨不得將齊星樓立時破去，以報今日之仇。無如萬君
召前往潼關，不知何日方到，只得等淮安的人來，再為斟酌。這日人傑與賽花兩人向他
說道：「爹爹，你我在此，孤立無援，設若萬君召一日不來，難道俺們便不去攻打麼？
常言道：『人閒思舊怨。』你看這王朗如此聲勢，豈不令人悶煞！意想今日往山頭，殺
他幾個嘍兵，也泄了這鳥氣。咱們在殷家堡獨霸一方，也不在人之下，今日為這高樓，
便束手無策麼？」殷龍聽了此言，連忙攔道：「吾兒有所不知，『強中還有強中手』，
前次一時之憤，便中了他的毒手，此時惟有暫時忍耐，少不得萬君召總要前來。等到眾
人來時，其事方得妥當。」
　　正說之際，只見殷勇、殷強跑了進來，向著殷龍說道：「方才店內來了兩人，向那
小二問咱們可曾到此，孩兒看那模樣，好像瑯琊山的嘍兵，不知此來所為何事？」殷龍
還未開言，早有賀人傑跑了出來，高聲罵道：「何處雜種，前來探問，俺賀人傑現在此
間，難道懼怕這狗頭麼？」說著，便飛身衝了出來，到了店堂，不分皂白，便叫喊起來
。殷龍恐又肇禍，趕即隨後追出。只見人傑向小二問道：「你見這兩廝向哪邊去了？趕
快說明，饒汝狗命。」小二知道他的性急，欲想說出，又見殷龍追出，知他是阻擋的意
思；欲不告知與他，猶恐他動氣來，性命不保。當時只得答道：「爺爺，他已去遠了，
小人未曾看見，請你再問他人罷。」賀人傑不由分說，登時罵道：「汝這烏珠，也不是
個瞎子，方才他兩人明明問你，為什麼同俺撒謊？」說著，伸開指頭，將那小二的左手
拖出，接著手縫套了進去，便拚力的一夾，只見小二如牛吼一般，已是疼不可忍，只得
說道：「他二人是正北去了，爺爺可快撒手！」人傑聽畢，順手一鬆，只聽咕咚一聲，
將小二推倒在地下，一溜煙飛奔而去。
　　跑了有數十里路遠近，早見兩人在前行走，忽然一個少年回頭一望，見了人傑，遂
向那人耳邊低聲說了許多。人傑知他是瑯琊山的奸細。走上前裡高聲叫道：「汝這兩個
雜種前來為誰打探？俺賀人傑來也！不要走，吃俺一拳！」說著，就是一個泰山壓頂對
那少年打下。你道此人是誰？正是雲龍同那個嘍兵二人。雲龍看見人傑動手，隨將身一
閃，讓在一邊；早把嘍兵嚇得魂飛天外，趕急兩手舉過頭頂，用了個二龍出水式，將人
傑一拳讓了過去，轉過身軀，飛奔逃走。人傑本是個會手，見雲龍站在旁邊，曉得他是
試看武藝。當時冷笑道：「俺賀人傑生在江湖，好漢英雄，也不知見了多少，若是不服
，何妨戰個高下？」說著，立著身軀望著雲龍。雲龍也就答道：「朋友，你這話頭說誰
？若要動手，俺便陪你；若回你半個不字，也不能在潼關行走了。」這句話，原來雲龍
有心說出，令人傑知道。
　　誰知人傑一心好勝，當時便大怒起來，出言罵道：「汝這狗頭，用這潼關嚇誰！爺
爺怕你，也不敢來。」雲龍雙拳劈面打來。
　　人傑左腳支在前面，右腳後跟緊靠在股頭，將身倒臥，見雲龍劈面打來，趕將腳尖
踮定，右腿一掃，緊對著雲龍腰下打來；雲龍隨即向下一蹲，兩手對著靴頭，便想握住
。人傑叫道：「不好！」隨即收回腿腳，改了個江心撈月式，腳頭向下。
　　兩人在此，你來我往，正是打在一團，鬥在一處，起了有數十個拳式，早把嘍兵看
得如木偶一般。正然難分難解，後面殷龍復又追到，見他兩人拚鬥，知對面不知個落腳
，趕著上前叫道：「人傑休得無禮，何處英雄前來訪問，俺殷龍來也！」
　　雲龍見對面又來一人，聽他報出姓名，心下不禁大喜。隨即躥身跳出圈外，就望著
殷龍道：「咱雲龍此來，正自訪汝，來得好，咱兩人見個高下！」殷龍聽他說「雲龍」
兩字，不禁疑惑道：「君召曾說是雲家五子，此人自說雲龍，莫非此人便是飛雲子一類
麼？此時前來，特地訪我，莫非其中另有別故。」當時不便問他，忙答道：「你既前來
會我，莫說是無名小輩，便是潼關以外的名角，若回他半個不字，也不知咱的厲害！」
雲龍聽他已經知覺，連忙笑道：「今日我有事上山，不能在此耽擱，非是好漢，明日在
此拚個你死我活。」說著，便撒了眾人，與嘍兵回山而去。
　　這裡殷龍與賀人傑同聚一處，開言說道：「汝這畜生全然不知利害，可知此人前來
，並非與我等尋仇，乃是有益於我，汝可知道？」人傑道：「岳父何出此言？他乃瑯琊
山的強人，豈得與咱們有益？若存好意，還與我等動手麼？」殷龍道：「你方才不聽他
言，自稱是雲家五子，居住潼關，見咱說出姓名，便爾回山而去，汝試想來，豈不是飛
雲子一類麼？」人傑聽了，此真是如夢初醒，乃道：「孩兒既已與他交手，顯見負卻他
的美意，設若翻過臉來，豈不誤了大事？殷龍答道：「這事倒可無慮，他如不來，又何
必約定明日呢！明日到此，汝可勿來，咱與他自有道理。」說著，兩人一路而來，到了
店內，專等雲龍的消息。
　　且說雲龍回轉山中，早有王朗上前問道：「大哥今日下山，可曾遇見殷龍麼？」雲
龍道：「咱因日光已午，腹中饑餒，不便交鋒，只與賀人傑鬥了數十合拳腳。此人在俺
看來，也不過是尋常之輩，只須明日將殷龍打死，這許多小輩便可無慮了！」
　　王朗見他言語，不禁歡喜非常，連連稱謝，即命嘍兵擺下酒來，款待他兄弟。席散
之後，飛雲子向他問道：「大哥，今日下山，既已會見人傑，但不知黃天霸可曾在此否
？」雲龍道：「愚兄正要詢問，只因嘍兵在旁，不便啟齒，已約定明日相會了。」
　　正說之間，早有黃成進來詢問。不知他說出什麼，且看下回分解。
第四九七回
淺見識妒忌雲鶴　亂交戰打死黃成
　　卻說黃成自到山上，見王朗款待他兄弟不十分週到，暗與黃達說道：「我等也是他
命人請來，雖然未曾落後，究不比雲氏兄弟，如花如火，連這闔山的嘍兵皆敬重與他；
相形之下，豈不令人可惱！」黃達道：「大哥有所不知，你看山上多少英雄，勝我的固
多，不如的也有，所有那周旋供應，也是不相上下，推其緣故，大約因這齊星樓是飛雲
子所造，故此十分恭敬。」
　　黃成道：「咱們昨日始到這裡，雖未見過，遙想也不甚出奇。
　　據咱看來，飛雲子也不過是尋常之輩。今日他哥哥下山，連一賀人傑也敵他不得，
還說什麼今日明日，遙想殷龍也敵他不過。
　　依愚兄之見：明日稟明寨主，討令下山，將殷龍送了性命，好令他知咱兄弟也不在
他之下；若不在這事上現出本領，在此隨聲附和，與那般鼠輩一樣看待，豈不令人羞煞
！」黃達聽他所言，也只得唯唯答應。
　　當時二人便到雲龍房內，先向雲鶴道：「三哥造下此樓，真乃驚人出色。小弟雖不
曾目睹，以眾人誇獎而論，便知此樓是厲害的了。但殷龍如此無禮，住在山下，專等人
來，見得小覷我輩；若不送了他性命，焉知咱們厲害！小弟不妨明日請大哥暫歇息一日
，待小弟前去會他，兩腳三拳，打死在地，好代兩位兄長出氣。」雲龍見他抱這奮勇，
無非要王朗敬重的道理，心下不禁動怒。正要開言，早有飛雲子笑道：「黃大哥若能如
此，便是王寨主的造化了！咱看殷龍也不過是我輩，有大哥這身本領，還不能送他的性
命麼？」雲龍見他說出此言，甚為著急，乃道：「三弟何出此言？殷家堡這座地方，誰
不知他的厲害！非咱說此大話，除去咱兄弟兩人，若能有人勝他，咱就肯拜下風了！」
黃成聽了笑道：「雲大哥，你也太說他了，小弟雖不如你老兄，若以殷龍而論，也是探
囊取物；除去你兩人，並無一人抵敵，設若為小弟打死，那時如何說法呢？」雲龍道：
「你如將他送命，咱便誓不在山了。」黃成道：「大哥何出此言？但願你應了此言，咱
也下山而去。」當下兩人各抱奮勇，說定之後，各自分開。黃成專待明日下山動手。
　　這裡雲龍向飛雲子道：「賢弟，何必長他人志氣，滅自己威風，欲令他下山會敵。
」飛雲子道：「大哥有所不知，殷龍久著大名，誰不知他手段；這黃成不知進退欲去，
得了下風，是你我兩人的體面。諒他也非殷龍的對手。待他送了性命，王朗這廝也少一
幫手。借刀殺人，有何不可呢？」雲龍道：「賢弟之言，甚是有理。愚兄明日便同他下
山，使他個死無葬身之地。」兩人談笑了一會，一宿已過。
　　次日絕早，黃成便起身前來，卻巧王朗已到此處。飛雲子首先說道：「黃大哥昨日
有言，說殷龍住在山前，實為本山之害，咱大哥約他今日相會，惟恐手段有限，輸敗於
他；黃大哥奮勇當先，出手相助，若不將殷龍打死，誓不在此山中。小弟特察明寨主，
請他施行。」王朗道：「雖承黃賢弟美意，但是此人非無名之輩，萬不可小覷於他。咱
這山中不下有數十好漢，皆聞他的大名，不敢輕易交手。非是小弟阻撓，黃大哥且請在
此共保山頭，小弟便感激不盡了。設若此去送了性命，那便如何是好？」黃成冷笑一聲
，向著王朗說道：「寨主既如此懼怕，除卻這齊星樓一無可恃了！咱兄弟不到此則已，
既在此間，焉能不稍助一臂！」王朗見他執意要去，只得聽其自去。當時吃了早點，黃
成便邀同雲龍下山而去。
　　行了有數里遠近，卻遇殷龍劈面而來。見了雲龍高聲叫道：「雲大哥，信人也！咱
殷龍候你多時，今日前來，有何見教？」
　　雲龍恐他說出破綻，當時答道：「昨日放你過去，只因日光當午，饑渴萬分，始且
全汝性命，今日既不知死活，且請放手過來，比個高下。」黃成恐他先行動手，隨即插
身說道：「雲大哥權請住手，咱黃成在此，怕他怎樣？」說著，將身一縱，到了殷龍面
前，舉起拳頭，當胸打去。殷龍見他來勢兇猛，將身一閃，偏在一邊，正想回手打去；
哪知黃成萬分性急，見自己一拳未中，右手一舉，肋下捶來。殷龍知他是個冒失的急鬼
，不禁哈哈笑道：「汝這拳頭，奈何咱怎樣？」黃成又將右腿打來。殷龍將功夫一提，
黃成那條右腿如打在棉花上一般，棉軟非常，全無痛苦。殷龍見他三下打畢，向他哈哈
笑道：「野種由何處而來，在咱爺爺前出丑，不要走，咱也奉敬你一拳！」
　　說著，用了個蛟龍出水，分心就刺。黃成見三下未中，已慌得七上八下，著急非常
，此時見他還手，更是躲避不及，隨即掉轉身軀，往旁邊一讓；殷龍見他閃躲過去，也
就如法炮制，第二次迎面打來。黃成知道他厲害，趕急腳跟倒退，離去七八尺遠近，方
才讓過。殷龍道：「今日休想活命。」說著，兩手舞來，如落花相似，左右前後不住的
打來。早把黃成打得個只得招架，不能還手。頃刻之間，汗流浹背。這一拳手腳稍慢，
只聽咕咚一響，一個筋斗，早跌下塵埃。殷龍趕上一步，左腳踹住他小腹，右手上前，
將兩手握定，向他罵道：「汝這烏珠忘八，有跟不識泰山；王朗這廝尚不敢小覷於我，
汝偏恃才逞勇，自尋死路。今日落在我手，存亡死活，在我一人。若欲全你狗命，只須
喊咱三聲爺爺，咱便饒汝狗命。」黃成到了此時，不肯放手，只得將兩眼緊閉，聽他處
置。誰知殷龍年紀雖大，性情卻是急躁，見他全無言語，便用指頭在鼻樑上一點，只聽
「哎呀」一聲，忽冒出許多鮮血。殷龍復又罵道：「這廝也是個人類，難道是紙紮的貨
色麼？方才恃狠，此時便如何不濟呢？」黃成見他如此，又恐打下來，趕急叫道：「爺
爺，咱有眼不識泰山，不知你爺爺的厲害，且請你爺息怒，從此便回轉本山了。」殷龍
聽了笑道：「你這無恥的狗頭，敢在咱面前說謊，既然到此地步，還能全你性命麼？休
得多言，為我回去！」
　　說著，一手將衣領抓住，向下一撕，胸口露出，貫足力氣，連皮帶肉抓了下去，早
把黃成的胸前戳了一個窟窿，頃刻嗚呼，死於非命！
　　雲龍見他如此佈置，當時在旁說道：「殷大哥，你且撒手罷，這個屍骸隨他在此，
咱們還須談正事呢！」殷龍聽了此話，隨即站起身來，將手上血跡抹去，抬起左腳，將
屍踢過後面去，向雲龍招呼道：「朋友到此何干？既由潼關到此，但不知路途上面，果
曾遇見個姓萬的麼？」雲龍道：「此人名叫君召，現已回轉淮安，月內定可到此。此處
非敘話之所，且請向前一步，咱們再談。」後事如何，且看下回分解。
第四九八回
抱奮勇兄弟亡身　遇賓朋翁婿得勝
　　卻說雲龍說出君召，殷龍一聽，正是喜出望外。隨他走到後面，有座大大的鬆林。
雲龍向他問道：「請問老英雄何時到此？黃天霸可曾前來？昨與令婿交鋒，多多冒犯，
敬祈恕罪！」
　　殷龍言道：「朋友，莫非是雲家五子內一位英雄麼？」雲龍道：「俺便排行第一，
學名叫個『龍』字。飛雲子乃是俺的三弟。
　　老英雄既到此間，為何在此靜坐？英名大震，難道為座齊星樓，便爾埋沒麼？」殷
龍見他說這言語，無非是探他口氣，乃道：「大哥有所不知，常言道：『惺惺惜惺惺，
好漢識好漢。』若以拳棒而論，俺殷龍在江湖上面，也不至落在人下，只因這齊星樓另
有機關，非俺一人可以破。故施大人命黃天霸屢次窺探，皆大敗而回，無非為暗器冷箭
防不勝防的道理。目下萬君召尚未前來，不知前去潼關，可曾將令弟請至？因此靜以待
時，專等令弟前來，便可動手。但不知大哥可知令弟的行蹤麼？」雲龍聽了笑道：「老
英雄果然名不虛傳，肝膽照人，實為確當；既承實言相告，俺三弟現已到此了。萬君召
與俺們在半途分路，計算日期，久已到了淮安，為何黃天霸等人尚未到此？」當時便將
遇見黃成兄弟，以及君召到潼關的話說了一遍。殷龍方才知道，便道：「難得令弟仗義
前來，既然內裡有人，還怕此樓不破麼？俺們客寓離此不遠，何不前去留飲數杯，細談
一會。」
　　雲龍道：「黃成已為老英雄治死，沿途一帶，皆有嘍兵，此去必定到山前報信，倘
或走漏風聲，反為不美。好在尊寓前已去過，一候天霸到來，或俺三弟將樓圖盜出，當
來報信便了。」
　　殷龍道：「既蒙謬愛，深感盛情，此時且請自便罷。」說罷，兩人約了日期，分別
而去。
　　不說殷龍轉回客寓，再說雲龍回到山上，來至牌樓前面，早見黃達大哭而來，見著
自己放聲哭道：「雲大哥，我哥哥死於非命，此仇不得不報，此去不將這殷老狗頭拚了
此命，也不能泄此仇恨！你者此時回山，命意何在？小弟敢求引路到前面，助我一臂。
」說著，頓足捶胸，哭跪下去。雲龍見他這樣，心下暗道：「汝兩個狗頭，此時方知厲
害，咱若助你，也不去訪那殷老。」乃道：「黃賢弟，且勿悲傷，此乃令兄自尋死路。
　　俺昨日便早請教過，殷龍非無名之輩，若果交手，定難生還；他反向我動怒，此時
既已身死，即使賢哥前去，也勝殷龍不得。
　　若說命愚兄相助，如可勝他，方才也報仇雪恨了。在俺看來，賢弟回山中，另想別
計。譬如沒有這無用的哥哥，你還可以誇口，倘再前去送了性命，連屍骸也無人埋葬了
。此乃金石之言，信與不信，聽你做主，愚兄是不能奉陪了。」黃達本想同他去報仇，
故而哭跪在地下。
　　此時聽雲龍這派言語，明是滅威於他，直急得三屍冒火、七竅生煙，站起身來，大
聲罵道：「雲龍你這雜種，欺吾太甚。
　　殷龍與你有何交誼？如何助他的威力。咱哥哥同你一起下山，死於非命，你倘以義
氣為重，應捨命報復，以報此仇，方是好漢的作用；現在怕死偷生，回轉山寨，已算不
得個好漢，還敢這派胡言，代他說話，難道是我哥哥該死，殷龍的仇，是不應報的麼？
咱暫不同你多說，倘我哥哥有靈，此去報仇雪恨，那時回到山寨，再至王寨主面前，同
你講論。」說畢，大罵不止。
　　一路號啕痛哭，下山而去，直至黃成的身死所在，滿擬殷龍在此，拚個你死我活。
誰知到前面，除卻山上的嘍兵，那殷龍的形跡早已不見。黃達躁急萬分，向著嘍兵罵道
：「殷龍躲在何處？」那班嘍兵見黃達開言如此，只得答道：「黃將軍請勿悲傷，殷龍
去此不遠，你老且去尋他，定可遇見。」黃達一聽了此言，不問青紅皂白，一路飛奔而
去。跑了有四五里遠近，前面不見一人，直是哭罵不已。
　　也是黃達應該身死，殷龍與雲龍會見之後，回至店中，將此言告知賽花，眾人自是
歡喜。無奈賀人傑是個火爆將軍，聽黃成被殷龍打死，更是喜出望外，跳舞如飛。出了
店外，一路飛奔而去，以便到了前面，加上兩拳，踢上兩腳，倘有嘍兵看守，順手打死
幾個，出口鳥氣。正走之間，見路上一人哭罵，口裡說長道短，大罵殷龍；賀人傑哪裡
忍耐得住，走到面前，高聲喝道：「汝這雜種在此尋誰？咱便是殷龍女婿，賀人傑是也
！」說畢，就舉手向前就是個泰山壓頂，當頭打下。黃達正然嚎哭，忽聽賀人傑對面開
言，又見頭上一拳打下，不禁吃了一驚。趕著將身軀一偏一拖讓過，隨即罵道：「汝這
不怕死的野種，兩次上山，命在危急，今日還敢來送死！倘不將殷龍交出，代我哥哥泄
恨，欲想有命，轉世為人！」當時抬起左腿，對定人傑的襠下一腳踢來；人傑便用了那
運氣的功夫，將小肚一挺，兩腿撐開，蹲在下面。黃達見他並不閃躲，疑惑他不識這腿
法，拚力向前送去。誰知踢在襠下，如棉花一般。見人傑全無苦色，曉得不好，趕著將
腿收回，哪知已容他不得。只見人傑將兩腿一並，自己的腿腳如入火坑一般，既麻且木
，非凡燙人。人傑當時笑道：「汝這雜種，還有什麼本領？此時還不獻丑？你既想你哥
哥，且請你到陰間相會罷！」說著，舉手將他腳跟抓住，用了個開門潑水式，順手向前
一劈，咕咚一聲，將黃達送去有四五尺遠近。隨即一個箭步，到了面前，一腳將他踏住
。黃達此時為他摔這筋斗，已是魂靈出竅，不省人事。
　　人傑疑他裝腔作勢，一時性急起來，對定他鼻頭上一拳打下，登時血流滿面，白沫
直流；復行一拳，送了性命。
　　那幾個看守嘍兵，見黃達去找殷龍，多時不見他回來，知道不是好事。當下躥柳越
榆，才到前邊去看動靜。誰知眾人來時，黃達已死於非命。賀人傑打得性起，再想找了
幾個好活活手腳，卻好抬頭見樹林內一個人影，隨即躥到前面，追奔而來。
　　可憐那個嘍兵，毫無半點思量，見人傑追來，早嚇得渾身發軟，兩腳提走不得，只
得跪在塵埃，高喊饒命！人傑哪裡聽見？三拳兩腳，早送他去見閻王。還有幾個嘍兵，
早已飛奔上山，進寨報信。
　　此時王朗已在聚義廳上向那班強寇說道：「愚兄這座山頭，幸得諸位相助，也算得
人馬極盛了！倘非施不全與咱作對，命黃天霸眾人攻打，就此帶領兵馬殺奔山下，還恐
不成大業麼？
　　無奈天不從願，遇見這個對頭，豈不令人可恨！今日黃氏兄弟與雲大哥出戰，欲想
將殷龍送命，在咱看來，恐其無益。但不知此時勝敗如何，哪位賢弟前去探聽？」話猶
未了，早見巡山的嘍兵飛奔而至。到了簷口，單落膝報道：「稟大王，大事不好！黃寨
主與雲寨主下山，黃寨主被殷龍打死山下。現在雲寨主回山報信，黃達已前去報仇，不
知此去如何，快請寨主定奪！」
　　王朗聽了此言，歎道：「黃賢弟也太為自滿了，殷龍非等閒之輩，愚兄昨日勸你，
全然不聽我言，今日死於山前，令我又失一臂助，豈不令人可惱！」話猶未了，早已見
雲龍走來，向王朗說話。不知說出什麼，且看下回分解。
第四九九回
莽和尚嚇倒老村夫　名秀才禮接黃總鎮
　　卻說王朗見嘍兵報信，知黃成為殷龍打死，正在廳前歎息，直見雲龍到了裡面，向
著自己說道：「黃賢弟不聽我言，致有身死之禍，愚兄自愧無能代他報仇泄恨，此罪難
恕！但不知黃達下山勝敗如何，快請寨主定奪！」王朗見雲龍如此言語，急忙道：「此
非大哥之過，乃黃成不聽人言，致有今日。殷龍武藝本是高強，大哥尚不能勝他，還有
何人敢去？」正說之間，又有嘍兵來報說：「黃達為賀人傑打死。」王朗聽了此言，不
禁滔滔淚下，大聲罵道：「汝這死囚，咱與你有何仇恨？兩次三番與我作對，今日又將
他二人打死，此恨此仇，何時可泄？」
　　隨向雲鶴道：「自從賢弟造下此樓，本擬共圖大事，不意賀人傑這班小輩如此英雄
，若不除卻此人，老弟英名，豈不挫滅？
　　目下樓已造就，所有機關，皆按圖行事，賢弟能再助一臂之力，就此下山將殷龍治
死，這山上威名便可大震了！」飛雲子聽了此言，正是合了意見。當時乘機說道：「寨
主不必焦急，常言道：『欲速不達。』又言：『人無遠慮，必有近憂。』黃成身死，雖
是可恨，若以一朝之憤，就此下山，二虎相爭，必有一損。假若勝不得殷龍，這座高樓
，誰人可守？在俺想來，仍然靜以待動，今晚同寨主上樓，復將原圖取出，將各處埋伏
，細看一番。咱想施不全必不肯甘休，旦晚之間，定有人來攻打。
　　那時等眾人上山，將埋伏發出，一戰而獲，送了他性命，豈非上策！」王朗本是個
草寇，聽飛雲子這番言語，猶如至寶一般，連聲說是，只得命人下山，先將黃成兄弟屍
體抬回，買棺收殮。
　　不表飛雲子騙取樓圖，單說趙五與天霸等人，在方剛店內，見過普潤，一路奔沂州
而來，行了有兩三日路逕。這日晌午時分，正擬尋店飽餐，忽然東北角上一朵黑雲從空
而起。普潤道：「黃賢弟，你看這天色要變了，咱們趕快前進，找個飯店飽餐一頓，等
這黑雲散去，然後大家趕路。」黃天霸與趙五抬頭一看，果然黑雲飛布，湧滿上來。正
說之間，但聽颯颯風聲，飛塵撲面，知道有了雨意，趕即往前奔走，未到半里之遙，早
已滴滴傾盆，大雨如注，所有眾人衣服，已自濕透淋漓；只得冒雨往前而行，復走了一
里遠近，腹中已饑餒萬分。忽見鬆林外面一帶高牆，像個大家莊院。黃天霸首先說道：
「你看前面一座人家，定是一個財主，不然這帶莊院，定不會如此闊大。咱們且一同前
去，說明來歷；若莊主聞咱大名的，留此莊內暫宿一宵，也未可定。」普潤道：「你們
在此守候，等咱一人前去，保令你好酒好肉，吃個快活。」說罷，撒開大步，一路的冒
雨而去。天霸見他是個渾人，心下只是好笑，也只得隨後走來。
　　誰知普潤到了前面，見莊前有個小孩子，同一蒼髯老者，站在莊門裡面，指東划西
的閒談。普潤看在眼內，不禁動怒起來，心下說道：「咱們等如此苦惱，這般大雨，還
在大路上趕行，腹中如此饑餒；這兩個狗頭，既看見我們冒雨而行，論理就應將我請進
，即擺出酒飯，給我們飽餐一頓，方是道理。他偏然不睬，閒嚼他娘的皇天，明是看老
子的窮相了。你既這樣，且待咱嚇你一嚇，好令你知咱手段。」當時一聲叱咤，一個箭
步，躥過麥場，高聲罵道：「你這兩個狗頭，在這裡說什麼？
　　咱乃云南普潤是也！快去通知主人前來迎接；如若稍遲，先送汝兩個狗命。」說罷
，身軀一落，卻巧站在老者面前。老者正看雨景，不防著胖大和尚站在面前，如玄壇一
般，只聽咕咚一聲，栽倒在地，嘴裡直叫：「大王，饒命，饒命！」普潤見了這樣，心
下實是好笑，罵道：「汝這狗頭，且沒有眼烏珠，咱乃路過和尚，誰是大王小王？」那
人聽見，方才定心，乃道：「佛爺爺，今日來得不巧，若是往常，莫說募化齋飯，便是
起廟，也可隨緣助施。咱們主人最喜佈施，每年用夠一千八百。
　　只自出了好心，沒有好報，遇見這班強盜，鬧得人神不安，現在主人、主母正在上
房痛哭，誰敢進去回稟？連咱們午飯還未到嘴，哪裡有齋飯與你吃？」普潤聽他所言，
卻知是有了緣故，忙道：「汝的主人姓甚？為什麼受強盜囉唣？可知咱這手段，要與強
人為難；若你主人請我吃頓齋飯，並我朋友們一起前來，保管你安然無事。」那老者聽
他這派言詞，也不知是真是假，只得問道：「和尚，你法號何名？哪方人氏？可真能拿
強盜麼？」
　　普潤見他不肯相信，忙道：「你這老奴，說咱撒謊，且令你看個見證。」說畢，舉
起袍袖，走到場前，兩手一伸，舉起兩個極大的石磙，前三後四，亂舞了一回，然後一
齊摔下。忙道：「你兩人可能相信？若再不為我通報，便將你兩人當做強盜，看你怕也
不怕！」那老者到了此時，早已魂飛天外，忙道：「佛爺息怒，咱且進去稟明。」
　　正說之間，後面黃天霸等人，已到了門外。普潤便將方才的話，告訴眾人。天霸道
：「這也難怪老者，想必這左近地方有什麼草寇為害。」隨即向老者道：「汝且進去報
知主人，這淮安漕運總督施大人標下，有個黃天霸求見，他便可知道了。」
　　那個人聽了此言，先將黃天霸上下望了一眼，然後撲通一聲，跪在地下忙道：「小
人有眼不識泰山，你若可是隨施大人那個黃總兵麼？今日前來，該應我主人可以脫難了
。且請在此稍待，容小人進去通稟。」說畢，站起身來，匆匆進去。普潤向黃天霸問道
：「咱也不少半個鼻孔，一對烏珠，為什麼與他說話，他說我是個強盜，嚇得如黃牛倒
地一般？一見你來，便如此模樣，豈不令人氣煞！」天霸聽他所言，心下實是發笑。還
未開言，早見那個老者領著個半老官人迎走出來，高聲說道：「在下莊野村夫，不知大
人駕到，有失遠迎，抱罪之至！」說著，舉手一拱，便請天霸入內。天霸也就還禮，回
答道：「某等冒昧造府，實因大雨傾盆，難找客寓，故而至此。但不知尊兄高姓大名，
初次識荊，有勞遠接。」說著，也就進了莊門。後邊趙氏兄弟、普潤等一齊入內。
　　到了廳前，分賓主坐下。天霸開言問道：「尊兄住居此地，想必是自耕自種，樂享
田園，何以與人家去結了仇恨？」那人見他詢問，不禁長歎一聲，道：「大人有所不知
，且待老拙細稟：村夫姓李名根。祖父道榮，乃落第的舉子，只因未諳吏治，不願為官
，遂以舌耕度日。到了晚年，積蓄得數百餘畝地，在這地方，置下薄田。先父遂勤勞耕
種，日有餘資，以致家業日進。老朽苦守祖業，早年博得一衿，左近鄉人便以李秀才稱
我。
　　目下年登花甲，膝下只有一女，名喚秀英，只以擇婿太苛，尚然待字。不料上年有
一伙強人，名叫爬山虎秦明，在這莊東蝦蟆山中，結伙為盜，殺人放火，無所不為。地
方官屢次出差捕獲，無奈他人少地廣，捕他不得。老朽莊上也來借糧數次。誰知前月初
一，這秦明來送信，他嘍兵說：他家寨主近奉沂州府瑯琊山王朗之命，請他上山聚義，
共圖大事；只因自己尚無壓寨夫人，聞得你家小姐尚未婚配，因此命我等通知，擇定初
四日行聘，娶你家小姐，做個壓寨夫人。說畢，不問老朽行與不行，轉身就走。可憐老
朽聽了此言，如半空中打了個霹靂！老朽這門第也是清白人家，何能以強盜為婿。至初
四日，便前來行聘了。」說罷，不禁放聲大哭。不知天霸聽了此言，如何處置，且看下
回分解。
第五○○回
傻和尚努力加餐　渾強盜豔裝入贅
　　卻說李根說了一派言詞，不禁放聲大哭。天霸連忙說道：「尊兄且勿悲傷，某等做
宰為官，專除的強人惡寇，此時既知這事，斷無坐視不救之理！汝且直說不妨。秦明初
四行聘，那時你如何處置呢？」普潤不等李根開言，連忙插言說道：「李根，你還自稱
是秀才，連這人情世務全不知道，也難怪秦明欺負於你。咱們冒雨而來，為的是腹中饑
餒，想問你討頓飲食，大嚼一餐。此時請咱進來，只顧你說長道短，我腹中亂響亂叫，
便不聽見，這不是你不識世務？俺與你明講，你們將大壺酒、將大塊肉，堆盤滿盞，請
俺們吃頓舒服午飯，莫說一個秦明，便是十個秦明，也要砍為肉醬。」這番話把個黃天
霸說得發笑起來，只得向李根說道：「某等冒雨造府，實因腹中饑餒，尊兄既稱慷慨，
且命廚下略備一餐，加倍算給便了！」李根聽了此言，連忙起身說道：「老朽因見大人
前來，如撥雲見日，遂將所有冤情盡情告稟，以致累諸位老爺挨餓，有罪！有罪！」
　　說畢，隨命人到廚下去取酒肴。
　　頃刻之間，早擺得滿桌。李根遂請眾人入座。普潤最餓得厲害，當時也不謙讓，伸
出五爪肉釘，夾了五塊魚，搶了半塊肉，後又取了幾個饅頭，擠作一團，張開大嘴，向
裡面一納。
　　只見他狼吞虎咽一般，一連幾次，早吃得乾淨。趙五兄弟見他如此吃品，遙想吃他
不過，不如不吃的為妙。哪知普潤仍然未飽，復向李根說：「你這老漢也太慳吝，常言
道：『在生不飽，強如活埋。』這飲食也不是喂貓喂狗，先前不吃的時節，也還可以忍
餓；此時將饞蟲引出，正吃得高興，已早乾淨，豈不令我受罪麼？你如要咱們去捉強盜
，照這樣的飯菜，再取十桌，包管你一件不剩。那時吃得愈多，力氣愈大，哪怕有上千
上萬的強盜，包管你捉乾淨。」李根見他這樣，直嚇得搖唇鼓舌。
　　復又命人如數的取出酒肴，請眾人飲食。
　　普潤吃畢之後，捧著肚皮，十分高興。遂向李根說道：「咱們無功不受祿，且將秦
明行聘時是何情形，與咱說明，好代你活捉強盜。」李根道：「老朽自他送信之後，心
下正無主意，哪知初四早間，便先來兩個強人，一個名叫賽活猴孫五，一個名叫惡老虎
高三，說他前來為媒，所有聘禮，隨後便到。當時老朽想翻過臉來，恐怕全家沒了性命
，只得忍氣吞聲，出廳迎接。不多一刻，果然大吹大打，無數的嘍兵抬著牛羊彩緞到了
廳前，一齊放下，轉身就走。那孫五同高三也就起身言道：『秦寨主擇定八月十五日為
上吉良辰，前來入贅，尊處所有陪奩，就此趕快備辦。』說畢，也是不分皂白，回山而
去。這伙強人，全不知天理國法，說將出來，便做到這地步。可憐我女兒得了此信，就
兩次三番尋死覓活；老朽的妻子也是哭得死去活來。
　　今日是八月初十了，離十五還有五天，那時他前來招贅，叫我如何處置？因此為這
件事，想不出個主意。不料大人忽到此，真乃萬分之幸！大人能申了此冤，除去這大害
，不獨老朽感激不盡，便是這左近地方老幼百姓，也是感恩戴德了！」說畢，便向天霸
叩頭不已。普潤哈哈大笑道：「俺道他是要娶你女兒，既然是他要來入贅，這也是他倒
運了。不瞞你說，我也同他一類，從前在山寨裡面娶那壓寨夫人，如此這般，吃了那一
次的毒手。秦明這事件也與從前彷彿，咱也用這條妙計，請他受用，汝看妙與不妙！」
趙五等人大笑不止，乃道：「怪不得你老做了和尚，原來受過這種苦楚，方才削去頭髮
。既然如此，咱們便在此等候數日，除了這地方大害。那瑯琊山上也少一強人，豈不是
一舉兩得！」黃天霸也以為然。李根見眾人如此，自是喜出望外。隨命人收拾了三間房
屋，取出衣服，請眾人穿換。
　　當晚又備了酒肴，為天霸等人接風。這許多閒話，權且不表。
　　卻說黃天霸到了十四晚間，向李根說道：「明日便是十五，咱們與秦明交手，若不
將他擒住，更是火上加油，歸罪於你。
　　動手之時，又恐汝女兒懼怯，不知在這左近地方可有間屋？且將汝女兒、妻子先行
躲避，等秦明前來，汝與他略見一面，等到送房之後，汝便趁此躲去；隨後之事汝且不
問，只聽了有鑼聲，然後再回轉家中。」李根連連稱是。只見普潤笑道：「俺這個胖大
和尚，妝做新人起來，也不十分醜陋。但是他進了洞房，汝等要起先打個暗號，不然為
他看出破綻，那時便為禍不淺。」天霸道：「這事咱自理會。咱們定個條例，在房外捉
他不住，咱們三人擔這責任；若進入洞房，擒他不得，這便歸罪於你。」普潤道：「這
個主見也好。」說畢，當晚李根便將妻女送至別處，二鼓以後，方才回來。廚下備了酒
肴，為天霸、普潤四人助威，直吃得明月西沉，方才席散。
　　次日早間，也照著辦喜事一般，前前後後掛燈結綵。到了午後時分，普潤便飽餐一
頓，然後換了緊身短襖，腰間藏著利刃，進了內堂。早有兩個大膽的僕婦，命普潤淨面
漱口，換了裝束，在牀沿邊上專等秦明進來。外面天霸、趙五等人，早有李根送出三套
衣衫，命他三人換上，扮作儒士模樣，好陪新人。
　　所有莊漢、長工，無不分派著執事。直至日落時分，遠遠的聽人聲喧嚷，鼓樂齊鳴
。早有門丁進來稟報道：「離此約有裡許，有頂綠呢花轎，前面許多執事，大吹大擂，
向莊前而來，想必便是秦明瞭。」天霸聽了此言，恐他們臨時慌忙，乃道：「汝且前去
等候，等他到了門前，然後再來報信。」正說之間，聽門外一片人聲、爆竹聲音，到了
裡面，說是媒人來了。天霸見不是秦明，只得耐著性子，整束衣冠，同趙五迎了出來，
向著高三一揖；高三也不意竟有天霸在此，當時同至廳前，敘了寒溫，分賓坐下。卻巧
李根正在裡面，聽說媒人前來，也只得出來與兩人見禮。接著門外大炮連聲，人喊馬嘶
，紛紛而至。高三知秦明已至，隨即迎了出來。到了門前，但見許多嘍兵擁著大旗金扇
，後面也有許多少年幼童，披紅插花，兩邊開道，直至莊屋前面，排立兩旁。當中遠遠
的來了一匹五花大馬，白銅鞍轡，五色爭光，鞍鞒上一匹大紅綢緞，打了十字兩朵團珠
，掛在後面；上面坐著秦明，也是滿身的大紅，紅襖、紅袍、紅帽、紅靴，遠處看來，
猶如火星菩薩相似，不是個財主官人，還是個黌門秀士。
　　當日秦明說道：「俺做了他女婿，若現出強盜的本相，不但他們見我，恐怕俺夫人
看見如此，就要嚇煞了！你是見多識廣，喜事裡的規矩，諒該知道，且代我配一身簇新
的衣服，預備應用物件。」高三聽了這言語，哪裡知道什麼，乃道：「這事大王不必過
慮，包管在咱們身上。常言道：『大紅大綠，婚姻成熟。』咱們買賣場中，雖忌的紅色
，無奈那綠衣、綠帽穿戴在身，大不雅觀，還是紅的為佳。」秦明當著他真個知道，聽
了哈哈笑道：「你也太無禮了，你明知喜事，要穿紅色的衣服，偏先說出綠衣、綠帽穿
戴在身，咱的夫人尚未娶來，哪裡派戴綠帽子呢？」此時到了莊前，早有嘍兵放炮連天
，奏樂之聲，不絕於耳。李根見他這般惡相，早已渾身發抖，站立不住，撲通的朝下一
跪。秦明不知他為害怕所致，疑惑他是跪接自己，當時在馬上相見，趕著撇了鞍鞒，飛
下坐騎，高聲呼道：「岳丈請起！小婿初次到府，理合登堂拜謁，下了全禮，方是子婿
的道理。何敢勞岳父如此，是不將令小婿折煞麼？」說著，便走上前來，一拉李根。不
知李根此後其事如何，下回分解。
第五○一回
花堂上灌醉新郎　洞房中誤逢和尚
　　卻說秦明來拉李根，早有高三將他扶起，道：「秀士何必如此？女婿乃是半子，理
合入內受拜。」說著，便命從人升炮，將秦明、李根一齊邀入廳上。李根心下直是亂抖
，只得大著膽量，向秦明說道：「大王乃一世英雄，入贅寒門，已萬分之幸，何敢自居
長輩，受此重禮？」高三哪裡肯聽？早命秦明拜了四拜。廳下鼓樂喧天，倒也十分熱鬧
。黃天霸與趙五弟兄早已換了裝束，扮作文士模樣，儒冠儒服，站立階前；此時見秦明
行過儀注，當向前作了一揖，命人奉過蓮茶，請秦明上座。但見他身高八尺開外，黑漆
的面目，一雙低眉，兩個銅鈴眼，高鼻闊口，腮下一部短鬚，醜陋之中露出殺氣。他也
不知是天霸等人，見他文士衣服，心下暗暗笑道：「這兩個朽爛腐儒，居然大膽前來陪
我，俺且用兩句話嚇他一嚇。」隨向天霸說道：「這兩人尊姓何名，兩臂有多大膂力？
每天能殺幾人麼？」天霸見秦明如此言語，明知他來嚇自己，乃道：「某等乃文墨之士
，不知殺人。大王若肯教傳，十日半月，照著大王頭顱，即多幾個，也可殺去。」秦明
見他這樣，也不知有意罵他，乃道：「秀士，你也不知厲害了，『殺人』兩字，乃性之
所致，豈是教傳而來；你若要俺教你，等俺花燭之後，一同到俺山上，看俺殺人如何？
」天霸道：「大王說不會殺人，今日便想顯顯手段，不知大王果懼怕麼？」說著，大眾
也大笑起來。趙五道：「黃賢弟又發狂論了！常言道：『書呆造反，永不成功。』也與
你殺人的一樣。」李根此時恨不得將秦明送進裡面，早早完結他性命。當時說道：「今
日天已不早，廳前備下酒肴，且請大王寬飲數杯，然後送入洞房，與小女百年和合。」
說著，便請眾人入座。
　　天霸與趙五有意將秦明灌醉，入座之後，任意傳杯，你三拳，我五杯。上了四五個
大菜，秦明已有了五六分醉意。高三在旁笑道：「大王今日花燭，酒量不可使盡。黃秀
士可看主人薄面，少敬一杯。」天霸想他爛醉如泥，前去擺佈。忽見高三插言攔阻，暗
道：「你助紂為虐的強盜，他本人已情願如此，你反這般講究，若不將你灌醉，也算不
得俺手段。」乃道：「高寨主所言雖是，今晚乃吉日良辰，理合開懷暢飲，不必拘禮；
你既恐大王昏醉，你何妨為大王代飲呢？」說著，滿斟一杯，遞了過來。高三不好推卻
，只得一飲而盡。接著趙五、趙四，也是如此。於是你來我往，有半個時辰，早將兩個
媒人醉得如泥塑木雕相似。
　　秦明雖有幾分醉意，只因一心好色，恨不得立刻入內。心下尚是明白，向著李根說
道：「岳父年邁，理當安息，令嫒想也盼望，何不就此散席？且小婿酒量太淺，設若誤
了佳期，反恐令嫒不悅。」說著，便想起身進去。天霸見他要走，恐他進去看出破綻，
心下正然著急。卻好李根女兒的乳娘甚為伶俐，見秦明尚未大醉，趕著上前言道：「老
奴奉小姐之命，轉告郎君，請郎君多飲一杯，以助興致。因喜事吵鬧，小姐身體柔弱，
送房時節，不能奉陪，故命老奴代敬一杯。」說著，取過大鬥滿斟一杯，奉敬過來。秦
明聽說是小姐之命，樂得心癢難熬，忙道：「多謝小姐，這酒是該飲的。」伸著兩手接
過，一飲而盡。乳娘又是兩鬥斟來，秦明俱皆飲下。誰知這裡面放下麻藥，頃刻之間，
酩酊大醉。天霸想此時就結果他性命，無奈他帶來的嘍兵俱在廳下，只得令人奏樂，將
秦明送入裡面。一面命趙五兄弟攔著腰門，自己同他直至裡面，向著那幾個隨身嘍兵說
道：「你家寨主今日花燭，這裡面無須招呼，外邊備下酒肴，汝等且去飲酒，待你寨主
醒來，呼喚再來。」四個嘍兵見天霸如此吩咐，如獲至寶一般，忙道：「小人便奉命飲
酒，若寨主傳喚，且請秀士方便。」說畢，便一齊出去。
　　天霸惟恐他假裝醉，仍是照著送房的儀注，為秦明收拾。
　　秦明此時由外進來，已有好一刻工夫，嘴裡雖醉得不能開言，心下卻半醒明白。見
天霸命了兩個女僕，掌著兩張燈在前引路，到了洞房門口，見裡面直是黑漆，一點燈光
沒有，不由得含糊問道：「俺今日前來招親，正夫妻完娶之日，為何裡面沒有燈光，難
道你家小姐不在裡面麼？」天霸聽了，正吃一驚，忽見方才這個乳娘答道：「寨主，你
也太粗魯了，我家小姐乃金玉之體，蘭蕙之姿，從來在閏房裡面，不見生人。今日寨主
前來，雖是夫妻，初次見面，總有點羞答答的，故命老奴將燈熄滅。
　　寨主進去，腳下放穩一點，不要驚嚇了小姐。」秦明聽了笑道：「咱們既為夫妻，
還有什麼害臊？既然如此，俺就輕輕走路便了。」說著，如怕踩死螞蟻一般，走入裡面
。
　　此時普潤躲在牀上，吃了滿肚的黃酒，將上下衣服脫個乾淨，直挺挺仰在牀上。聽
見秦明進來，當時也不聲張，先將那口戒刀順在手內。但聽秦明撲通一聲，將門關上，
嘴裡咕咕噥噥的說道：「我的嬌嬌滴滴的心肝，魂靈兒為你想煞了。俺這樣一個山頭，
金銀財寶，哪件沒有？現在瑯琊山寨主王大哥那裡，又約我共圖大事，他如做了天子，
我至少也封個王爵，你那時還不是隨心所欲？今日你我夫妻非親親熱熱的不可。」說著
，走到牀前，兩手將牀沿一摸，卻巧普潤直挺挺睡在那裡。
　　秦明哈哈大笑說道：「我道你還未睡下，哪知道在此等候了。」
　　說著，便將磕膝跪在牀上來。此時普潤實在忍耐不得，左手向前一揪，身體向上一
拗，高聲罵道：「你這狗強盜，道俺是誰？
　　還不代我滾去！」說著，向外一摔，只聽「哎喲」一聲，秦明早跌了下去。
　　秦明知道有了變局，趕著在地拗起，直奔前來，以便開門逃走。普潤哪裡容他？跳
下牀來，便是一刀，黑暗中砍去。秦明幸是一個會手，聽見刀風到了身上，趕向左邊一
讓，伸手摸個物件，可以招擋。卻巧窗桶裡面豎著個面盆木架，提在手中，便上下左右
亂舞一陣。無如木架甚大，房間裡地方狹窄，雖然有這笨手傢伙，不是碰了這件，便是
打倒那件，全然不能順手；二來有幾分醉意，加之由外面亮處進去，黑暗之中不分皂白
，比不得普潤本在黑暗處看，尚有個地步。兩人亂打一會。此時天霸在外面早聽見兩人
動手，遂趕著脫去長衫，拔出腰刀，跳了進去，高聲喝道：「汝這無名的草寇，俺黃天
霸是也！還不代我將頭獻下。」當時劈面進來，前後攻擊。秦明聽是黃天霸三字，已嚇
得魂不附體，架開單刀，便想奪門而去。不知秦明性命如何，且看下回分解。
第五○二回
貪女色秦明被獲　重友誼洪魁報仇
　　卻說天霸劈門入內，便是一刀砍去。秦明到了此時，酒已嚇醒了幾分，聽是黃天霸
進來，哪裡還敢怠慢？赤條條舉起木架，左遮右隔，護著週身，想從房內跳出。無奈普
潤不肯稍讓，大罵道：「汝這狗頭往哪裡逃去？吃我一刀！」只聽刷的一聲，秦明股頭
上早砍中一下，登時血流不止。手內又無兵器，眼望著明處，外面不見一個嘍兵，知道
為他所算。一時氣衝牛鬥，向著普潤罵道：「俺道你是個三頭六臂的天將，原來是一個
無恥的禿驢，頂替著人家婦女，你也不知道羞恥。俺今日不將汝這禿頭取下，也不知俺
的手段！」說著，一個燕子穿簾，跳出房外，反將那個木架摔去，兩個拳頭擺出門路，
專等他等兩人的刀來。普潤先是在黑暗之中，料他不能取勝，現在到了外面，惟恐他就
此逃走，戒刀不住的一路砍來；秦明兩個拳頭，直向命門打去，欲要砍中，難乎其難。
　　天霸到了此時，也只得將金鏢取出，大聲喝道：「狗強盜休得逞強，俺寶貝來也！
」左手一伸，早打中他的肩上。秦明正在與普潤對敵，不防著一鏢打來，「哎喲」一聲
，跌了下去。
　　普潤用腳踹定胸前，順手一刀，將他砍傷，然後取過繩索捆綁起來。此時趙五兄弟
在腰門外面，聽得裡面響動，知已動起手來，也就命人將莊門緊閉，拔出腰刀，向那許
多嘍兵喝道：「汝等這班鼠輩，膽敢助紂為虐，良家婦女，搶虜上山，還有什麼王法麼
？俺乃漕運總督施大人標下黃天霸總兵的先鋒趙五老爺是也！秦明這狗頭已在後面為黃
天霸擒獲，眼見得死在目前，汝等隨他前來，亦斷無活命之理。但汝等無非左近百姓，
為他逼入山上，入伙為寇，若果一律誅殺，俺也於心不忍。汝等山上還有幾個寨主？共
有多少強人？王朗幾時招秦明入伙？從實說來，便饒汝等狗命！若有一句虛言，頃刻死
在刀下！」說畢，與趙四各舉腰刀，飛舞在手。那許多人聽他這派言語，早嚇得搖唇鼓
舌，切盼兩個媒人醒來，好將他兩人敵住，便可各自逃命。
　　言還未了，後面衝出個胖大和尚，持著大刀，向趙五說道：「那個狗頭，已為咱們
擒住了！這裡還有何人，還不代俺動手？」說著，前飛後舞，如砍瓜切菜一般，早殺死
有十數個頭目。其餘嘍兵早已跪下哭道：「佛爺爺饒命！此乃高三一人主使，不干我等
之事。我等皆是秦明擒上山的，三日一打，五日一抽，不得已顧了這性命，順他做個嘍
兵，心中實在不願。現在山上還有兩個寨主，一個叫大刀洪魁，一個叫冷箭王杰，此二
人皆是秦明結拜的兄弟。老爺們若饒我等性命，就此回轉山中，將他兩人誘來，為老爺
擒住，將他置之死地。」接著，天霸也喊了出來道：「趙賢弟，汝且進去看守那強盜，
俺有話問這班強盜。」當時也就照趙五所說的話，問了一遍。普潤說道：「還說你是個
內行，連這打草驚蛇，尚不知道；讓他們回去，豈不與俺們有礙麼？汝既放他前去，咱
是不能饒過的，只留下一件寶貝，做了記號，方知俺的手段。」說畢，把那些嘍兵耳朵
每人割下一隻，命他回去報信。
　　這裡天霸等眾人去後，知道山上必有來人報復，趕著將秦明推到廳前，結果了性命
，然後傳齊莊漢，各執傢伙、火把，一路迎去。行了有半里之遙，早見遠遠來了兩匹坐
騎，燈球火把，蜂擁而來。但聽他高聲叫道：「黃天霸，你殺掩哥哥，俺洪魁來也！」
天霸見敵人前來，趕著命莊漢排立兩旁，執著腰刀，當先罵道：「狗強盜既聞俺的大名
，便應束手就縛，秦明已被殺死，汝是何人？速來納命。」洪魁見說是天霸，也不分皂
白，按定鞍韁，一刀砍下。天霸見來得厲害，也就貫足了勁，一刀掀去。洪魁見殺他不
得，登時喊叫連天道：「黃天霸，汝這無情無義的匹夫，咱們綠林朋友待汝不薄，汝乃
殺死盟兄，逼死盟嫂，隨那施不全做了這個鳥官，與俺綠林作對。今日前來，又將俺大
哥騙醉，殺死莊前，此仇如何可恕！來得好，看刀！」說罷，隨將大刀砍下。先前黃天
霸見他這樣厲害，疑惑他是個好手，此時幾刀砍來，順手掀去，也是個無用之輩。到了
七八刀上，拚力一刀隔在旁邊，向著洪魁罵道：「汝這不知死活的強徒，俺在北道上面
，也不知遇了多少英雄豪傑，誰不知俺大名？汝這一把大刀，只能殺得他人，奈俺天霸
怎樣。王朗山上還去過數次，況汝是他的伙伴，不要走也，吃俺一刀！」
　　說著，使了個蛟龍出水式，對定洪魁胸前刺下，洪魁見他還手，在馬上說聲：「來
得好！」響亮一聲，拚力砍去。天霸怕他再來還手，隨即取出金鏢，左手執刀，向馬頭
砍去，右手一起，早已放去。洪魁正掀過一刀，又見他一刀砍來，忙將馬頭一擰，意想
向左邊讓。誰知道一道金光，早到了面門之上，曉得不好，「哎喲」一聲未曾喚出，臉
上早中了一下，登時疼痛萬分，栽於馬下。
　　天霸正要結果性命，忽聽有人喊道：「黃天霸休得逞能，咱也有寶貝來也！」說著
，也嗖的一聲，對太陽穴射來。天霸是慣走北道的，豈有不知道這暗箭？連忙將身子一
偏，將一枝冷箭讓過，原來便是那個冷箭王杰所放。王杰到了面前，對天霸說道：「俺
們兩人還是鬥拳腳的功夫，不准鬥那個暗器；大丈夫明來明去，說定在先，隨後便沒有
反悔的。」天霸道：「汝乃無名的小輩，俺若開言，便說欺汝這小輩，馬上步下，聽汝
便了。」王杰當時跳下馬去，舞動雙錘，便同天霸交手。就此一來一往，約有十餘個回
合。
　　天霸見勝他不得，心想道：「此人本領不在俺之下，若能將他收服，做個內應，豈
不是個上策？」當時將刀一隔，說聲：「且住！俺與你有話講。」王杰見他住手，也就
站定說道：「黃天霸，你莫非鬥俺不過麼？」天霸道：「汝且勿得猖狂，俺有一言問汝
。咱在這北道上面，非止一年，好漢英雄，無不知道，汝可知俺的名姓麼？」王杰聽了
笑道：「汝的姓名，豈有不知，連汝的忘恩負義的事情全然知道，綠林中誰不罵你？虧
你不知羞愧，前來問人，休得多言，從速動手！」天霸道：「俺也不懼怕你，何必問這
閒話。但汝等只知其一，不知其二。俺也是綠林出身，何故不做這買賣呢？實因有個緣
故，人生在世，不過『忠孝節義，禮義廉恥』這八個字。自從江都任上，直至如今，不
知乾出許多要案，因此皇上加恩，做了總兵官職，即便此時為汝殺死，後人議論，皆說
俺為地方上除害。俺看汝週身本領也不在人之下，與其同王朗一類遺臭萬年，何不及早
回頭，改邪歸正。倘得一官半職，封妻蔭子，為祖爭光，方不虛生一世。汝且仔細思量
，是與不是？」這番話，早把王杰說得啞口無言，心下想道：「俺聞施不全實是個清官
，只因仇人太多，以致屢次為人謀害。俺若投在他麾下，少不得立了功名，封官就職，
此時既有這機會，何不趁此投順呢？」當即問道：「天霸，你這派言詞俺也知道。但是
俺這山中不下有數千餘人，即便依汝所言，一時如何遣散呢？」不知天霸聽了此言如何
回答，且看下回分解。
第五○三回
施暗器普潤受傷　進讒言雲龍動怒
　　卻說王杰聽天霸一派言語，心想歸順施公，乃道：「既大人有心提拔，人非草木，
豈不回頭？大人可先上敝山，將秦明等屍骸埋葬，然後將嶁兵遣散，所有資財送回淮安
。咱們一同齊赴沂州，到王朗山中，做個內應，不知你意下如何？」天霸聽了大喜，忙
道：「大丈夫一言既出，駟馬難追。俺就與你上山便了。」說著，便命那些莊漢在山下
等候。自己將一口腰刀撇下，單身在前，一路而去。到了山寨，王杰便請他上座，拜了
兩拜，便道：「咱王杰雖是綠林草寇，也知順逆利害，雖得大人如此婆心，便是俺之出
路，所有事件，全憑大人做主了！」
　　說著，到了後面，先將人名冊籍並糧草帳簿，送在天霸面前。
　　天霸命他將山上頭目先行喊來，將洪魁、秦明犯罪該死，並王杰改邪歸正的話，說
了－遍。然後道：「汝等雖目前為寇，從前也是良民，無非為秦明這狗頭逼迫所致。但
是本總兵寬其既往，將這資財分給汝等，去惡從善，可速三思！」話猶未了，早有園山
的嘍兵紛紛而至，高聲道：「大人開恩，情願回去歸農。」說著，一個個跪在簷前，同
聲感戴。天霸當時便喚了兩個老年頭目，命他按名散放；擇定後日，各自回家，放火燒
山，以除大害。
　　此時天色早已大亮，普潤在李根莊上看見秦明等人已死，所有嘍兵非殺既剁，剩下
許多酒肴，也無人吃。普潤想道：「咱悶在那個房內，連聲音不敢響動，肚皮中饑得如
牛叫一般，這些雜種留下這許多酒肴，何不吃他一飽，然後再追了出去助天霸，豈不是
好！」當時就狼吞虎咽，吃了一飽，隨即提刀飛舞而出。誰知他躲在後面，乃是赤身露
體，殺了秦明之後，便想將衣服穿好，後見趙五等人追殺高三，他便出來助戰，一時將
此事忘卻。現在提刀出了莊門，那種赤條條一絲不掛的，實在不堪入目。正跑之間，誰
知秦明的嘍兵躲在樹林裡面，見個胖大和尚赤身過去，知是天霸一類，趕緊取出一箭，
對定他胸前，拼力射去。普潤雖是魯莽，這明兵暗器尚可遮護。正向前來，忽聽嗖的一
聲對面而至，趕著將刀望下一遮。誰知他用力太過，將那枝箭頭打斷，穿人臂上，鮮血
淋漓，痛不可忍。再將自已一望，方知身上沒有衣服，罵道：「俺不是為黃湯灌死了，
為什麼不穿衣服，追殺出來？設若射中了和尚，連撒尿也不便當了。」登時拔出箭頭，
轉身回去。卻巧趙五劈面走來，見他受了這苦楚，只是大笑不止。當時天霸已命山上的
頭目前來送信，令莊漢去請李根，命他安然回家，然後普潤、趙五等人同上山去。一連
數日，嘍兵遣散已畢。王杰取了流星錘，先將山寨燒去，隨後同天霸等人向沂州而來。
在路非止鬥一日。這日離瑯琊山不遠，王杰開言說道：「咱就此投往瑯琊出，諸位兄長
若有下落，務必設法報信山中，好讓小弟知道他底細，送信過來。」
　　天霸道：「俺們此時不能預定，等到將殷老英雄尋到，各事使易商辦了。」
　　不說黃天霸與趙五等前去，單說王杰別了天霸，走到瑯琊山下，早有巡山的嘍兵高
聲問道：「汝這大漢從何處而來？快將來歷說明，好稟明寨主知道，不然俺便放箭了。
」王杰道：
　　「俺乃蝦蟆山寨主王杰是也！王寨主屢次相邀，請俺入伙，今日特地到此，汝可進
去稟明，以便彼此相見。」嘍兵聽說是王杰，連忙道：「王寨主，你老且此待著，小人
進去稟明，好請咱們寨主出來迎接。」說畢，命人看守著山寨，自己轉身奔上山去。
　　此時王朗正因黃達弟兄為殷龍翁婿殺死，請飛雲子整頓高樓各處埋伏，日前云鶴命
他將樓圖取出，當時並無疑惑，到了晚間，早有曹勇到他房內言道：「寨主以為黃達兄
弟死在殷龍之手，抑死在雲龍之手麼？」王朗道：「此言是何說法？黃成先為殷龍打死
，後來黃達前去報仇，遇著賀人傑，因此兩個先後身死，怎麼說是雲龍呢？」曹勇道：
「寨主無須執見，明是雲龍置之死地。咱若不說明出來，寨主亦未必深信。先是雲龍初
次下山，遇見殷龍，他若幫助寨主，理合便與動手。那時不肯交鋒，反說他武藝高強，
敵他不過，以免寨主命他出戰，此是第一破綻；黃成心抱不平，欲與殷龍廝殺，他又故
意攔阻他去，又出激詞與他賭勝，是第二個破綻；黃成為殷龍殺死，自親眼看見，不與
他報仇，黃達前去，他反回來，此是第三個破綻。有此三層，回想飛雲子臨行之時，不
辭而別，前日又無因而至，這不是他心存別見麼？這樓是他所造，圖又是他繪成，豈有
忘卻之理？此時寨主請他整頓，他應一望而知，何必取圖查看。咱恐他弟兄不懷好意，
欲想將樓圖騙出，乘隙逃了，除了這個干係，那時回往潼關，尚是小事；設若投順殷龍
與黃天霸等人，聯為一氣，裡應外合，攻破此山，那時悔之何及！咱見他事有可疑，因
此與寨主說明，那個樓圖千萬不能取出，等咱們各處的朋友齊請上山，然後再將這高樓
大家整頓，那時眾目昭彰，飛雲子方不能更變呢！」王朗聽了此言，真是如夢初醒，忙
道：「設非賢弟看破，幾乎為他所賣。方才已允將原圖取出，現在如何回答他？若真個
改變，這個如何是好呢？」曹勇道：「寨主不必多慮，且待飛雲子明日如何。他果有心
計算，自己必催寨主取出，臨時便就如此這般向他回答；如若不催，等各朋友到齊，再
行舉辦。」王朗本是個無謀強盜，便信曹勇之言。
　　到了次日，不將此事提起。飛雲子見他怠慢，必是他有了便局，心下雖急，想取此
圖，恐說出為他疑惑，也就不去催促。
　　誰知雲龍等待不得，當時向王朗說道：「大哥造下此樓，本想共圖大事，外有殷龍
窺探，內無十分埋伏之功，倘黃天霸一旦而來攻打山寨，那時恐不比初次，何不趁此時
精益求精，置下埋伏，方可萬無一失。昨晚與俺三弟已經說明，難道今日忘卻麼？還不
趁此時將圖取出，更造一番，豈不完美！」王朗聽了，笑道：「雲大哥，你不遠千里而
來，理合歇息數日，再行辦事，方是正理。咱這山中，雖不能如銅牆鐵壁一般，也不致
輕易攻破；雖有一兩個奸細，恐也不能成事。此乃咱一人之事，大哥能屈留數日，便請
稍助一臂，如若不能，天下名山，何止倍蓗，請大哥另行別路便了。」雲龍一聞此言，
明知有人進了讒言，不禁大聲怒道：「王朗你這狗頭，這派言語，前來嚇誰？俺三弟為
你這強徒造下這銅牆鐵壁的樓，大事未成，便爾相棄，還有什麼義氣！你若是好漢，同
你鬧個你死我活。」說著，便是一拳當胸打去。王朗見他翻臉，又恐飛雲子動了真怒，
兄弟兩人，難以制服。登時向左邊一閃，讓過一拳，向飛雲子喊道：「三弟救我！愚兄
一言之誤，冒犯大哥，自知理屈，三弟可為我勸解。」說著，便跳到飛雲子身後，躲避
雲龍。飛雲子也只得故作攔阻道：「大哥不必動怒，咱們義氣，不可為人笑話，且請住
手！」說著，跳到面前，將雲龍攔住。曹勇聽見，也就上前請雲龍坐下。誰知雲龍躥到
外面，攜了自己包裹，便向王朗罵道：「汝這狗頭，不知進退，咱雲龍再見便了。」說
著，負氣躥出，一路的下山而去。不知後事如何，且看下回分解。
第五○四回
惡曹勇獻計請名人　妙賽花當場施毒手
　　卻說雲龍見王朗說他是奸細，登時大怒起來，便想動手。
　　此刻為曹勇勸解下來，一路下山而去。這裡飛雲子恨不得將王朗結果性命，齊星樓
圖末得，此圖乃是家傳寶物，奈他生死各門，以及八卦、五行之類，稍一錯誤，便壞了
大事。雖因自已起造，到了用關鍵時節，仍然按圖行事。若因一時之誤，絕了交情，王
朗自格外防備，那圖依舊取不出外邊來。當時見雲龍帶怒下山，也就向王朗說道：「王
大哥，你我金石同心，肝膽相照；咱若三心二意，初時為何造下此樓：此時與俺哥哥前
來，難道另有別意麼？非俺出大言，這合山之－中，如有人與我打個照面，破一門路，
也是英雄好漢；在俺看來，也不過是無名之輩撥弄是非，非是他的技藝。你乃是一山之
主，用人好壞，尚不知道，尚能成什麼大事？今日與你說明，這裡俺在山中，這樓上事
件須憑咱專主，不能由你牽制，如若不能，俺也自走他路，莫說我有始無終。我哥哥現
在去山下，不知又奔赴何處。
　　豈非是汝別尋煩惱哩！」這番話只說得王朗啞口無語。曹勇在旁，只是面紅耳赤，
當時只得答道：「雲三哥幸勿多疑，寨主想汝上山，如魚得水，豈有反聽人語之理？這
樓上制度請你擺佈便了。但是各處朋友，尚未齊集，且等眾人上山，再興工役。
　　那時施不全無人來，咱也要奔赴淮安，殺他個盡絕。此時三哥權請息怒，小弟明日
下山追請大哥便了。」飛雲子到了此時，也只得趁此下樓，回轉書房而去。
　　這裡王朗為飛雲子一頓搶白，也是將信將疑，只得再將曹勇請來，暗下計較。曹勇
道：「這情形早已露出，目下惟有開列山名，派人星夜到各處敦請，若將眾英雄齊集山
下，雖再有黃天霸等人，也無大礙於事。」說畢，便開了一單，寫了名姓，並珍珠寶貝
聚請之物，命人分路而去，約定下月初一到山。兩人分撥已定，揀了幾個親信的頭目，
帶著嘍兵分頭而去。次日，王朗恐飛雲子疑惑，就出來賠禮，請他上樓，商量各事。飛
雲子也有所耳聞，也就不動聲色。
　　光陰倏忽，約有半月光景，這許多強盜皆陸續而至。到了初一，王朗便命闔山殺牛
宰馬，重新聚義。內中惟有黑閻羅同蠻和尚最為兇惡。黑閻羅頭戴一頂豹子冠，身穿一
件魚鱗襖，兜襠衩褲，腳下銅裹鐵尖鞋；另有一種絕技：那魚鱗甲內藏著四百七十個鐵
彈子，到了爭鬥之時，遇見敵手，即使用此器傷人，聽你再眼明手快，也要傷損。蠻和
尚頭戴束髮紫金箍，身穿百衲衫；手使鐵禪杖，十八菩提珠，百發百中。當時向王朗言
道：「大哥這山中也有這許多人馬，一個施不全尚擺佈他不得，還想什麼天下呢？非我
出大話，今日就此下山，奔赴淮安，除去這狗官，共圖大事，也如探囊取物。何況一個
殷龍，便各懼怯。」黑閻羅道：「殷龍這雜種，也只能在殷家堡獨霸一方，見了我兩人
，恐那個蓋世英雄，一朝喪盡。」兩人你言我語，豪興登時勃發，便要下山尋殷龍廝殺
。王朗知道不能攔阻，只得命人送他下山，向殷龍店內而去。
　　卻說雲龍下山之後，便先尋了殷龍，與殷龍說了一番。乃道：「我家三弟，與我性
情不同，此時未得樓圖，斷不肯半途而去。但是普潤到淮安送信，至今不知如何，萬君
召與天霸皆不見前來，你們翁婿二人久久在此，也是無益。我既與他翻臉，此處安身不
得，不若此時投到淮安，催促眾人到此，那時裡應外合，一鼓可破。」殷龍也知道人少
力薄，於事無濟。見他自己要去，自是喜出望外，當時即寫了書信，稟明施公，速請天
霸前來相助。雲龍就此前去。
　　這日殷龍與賽花在店前閒談所做的事件，忽見對面有個少年，在門前望了一眼。殷
龍知道是巡風的嘍兵，登時向賽花說道：「我兒，你曾看見麼？」賽花道：「與爹爹就
此前去，看有誰在此探窺？」說著，兩人離了客店，約走了二里多路，前面一帶樹林，
早見方才的嘍兵站在林外；後邊一個束髮金箍的和尚，手執禪杖，高聲叫道：「殷龍這
狗頭，既在此地，我去試他一試。」說著，連躥帶蹦，跳出鬆林。賽花哪裡忍耐得住？
　　腰間拔出利刃，兩個足尖向前一頓，早到鬆林近前，向著和尚叫道：「禿驢休得猖
狂，奶奶乃殷龍之女殷賽花是也！汝是何人？敢來送死！」蠻和尚見來了一個女子，哪
裡放在心上，不禁哈哈大笑道：「佛爺爺菩薩心腸，不肯犯色戒，若要你這賤貨無用，
看你姣姣的女子，也難挨一禪杖。今開莫大之恩，饒汝狗命，從速回轉，命殷龍前來好
好送死！」賽花聽他這言語，不由得舉劍就刺，說聲：「禿廝，休得逞嘴，看劍！」說
著，已望那禿頭上一下。蠻和尚毫不介意，將禪杖望上一迎，說聲：「來得好！」但聽
噹啷一聲，早將那利劍掀在旁邊，接著一禪杖也就攔頭打來。賽花見他來得厲害，也就
不敢怠慢，兩手貫足了勁，用了個古字式，將禪杖架住。
　　殷龍見女兒吃力，恐敗在這禿驢手內，趕著到了面前，喝道：「禿狗頭，與這女子
交手，尚算英雄好漢麼？要會殷龍，殷龍在此！馬上步下，聽汝前來。」和尚見殷龍出
面，隨即收
　回禪杖，望殷龍上下一望，笑道：「我道你是個人間惡鬼，天上邪神，不能奈何汝怎
樣，在我看來，也不過尋常之輩。不要走，看我傢伙！」說著，用了個拜佛聽經式，身
軀向上一躥，禪杖頭在上，鐵柄在下，左手向前，右手握杖，由上而下，拚力的從頭上
打來。殷龍看見，吃了一驚，暗道：「這賊禿驢好一派身手，幸得我與他，若是別人，
這一杖便難躲過。」當時趕將利刃握在手內，一個鷂子翻身，翻出圈外，用個四兩撥千
斤的刀法，對上禪杖，拚力往上一隔，方才掀了過去。和尚不等他還手，復又一下，攔
腰掃來。殷龍反進前一步，到了和尚面前，舉起利刃，便往他手腕上一下。和尚吃了一
驚，隨即罵道：「好雜種，汝這詭計，前來嚇誰？」說著，拖著兵器，兩足往後一退，
方將一刀讓過。殷龍恐他又來還手，遂用了雪舞梨花的刀法，前後上下，如刀山一般，
直奔和尚砍去。和尚見了笑道：「殷龍，汝享了半世大名，今日英名何在？我只殺了兩
下，汝便現出這模樣，難道佛爺爺便怕汝這刀法麼？」當時就將禪杖飛舞起來，對定刀
頭一路掀去，招架上下盤旋，毫無半點漏空。殷龍一路刀法舞畢，未了一刀，稍有破綻
，被和尚一禪杖掀落在下面；然後將禪杖高起，四十八路一齊打來。殷龍幸知道他這門
路，趕將利刃護著週身，對定了禪杖頭兒緊緊的隔去。一來一往，力戰了二三十合，彼
此不分勝負。
　　賽花見父不能取勝，便從那袖內取出金鏢，對著和尚一鏢打來。蠻和尚正打之間，
忽然一道白光對命門飛下，知道有人暗算。但將頭顱一偏，兩指頭當中一夾，卻巧那只
金鏢拿在手內。賽花見一鏢未中，復又一鏢放出，正對咽喉；蠻和尚將頭向下，張開大
口，隨即咬住。此時賽花心下著急，一連又發了兩隻金鏢，已到前面，仍然用手接住。
接住第二隻，又將才接的金鏢放下。賽花連發四鏢，俱未打中。忽見蠻和尚袖口一起，
放出一物，欲知什麼，且看下回分解。
第五○五回
喜相逢擊走黑閻羅　訴離情恨煞惡強盜
　　卻說殷賽花連發四鏢，未能將蠻和尚打中，心下正然著急。
　　忽見他袖口一起，飛來一物，有酒杯口大小，此便是這和尚的十八菩提子母鐵彈。
賽花也跟明手快，拔出雙劍，舞得如天花墜地相似，早把個鐵彈子打落地下。殷龍見女
兒也不能取勝，一時大怒起來，舞動樸刀，當頭亂砍。那邊黑閻羅孫勇見和尚力敵兩人
，恐有損傷，也就搖動銅錘，當先爭鬥。早有賽花接著廝殺。四人在樹林外面，真個是
你要我死，我要你亡。四件兵刃，殺得日色無光，煙塵四起。正是難解難分的時候，前
面遠遠來了四人，當首十個出色英雄，手提單刀，到了前面，見殷龍在此廝殺，趕著高
聲道：「殷老英雄權請住手，我黃天霸來也！」叱咤一聲，飛入圈內。
　　原來天霸與普潤等人，自蝦蟆山收服了王杰，次日便一起動身，向沂州進發。這日
離瑯琊山不遠，王杰向天霸道：「小弟多蒙兄長提拔。把給功名，本擬隨兄長共破由寨
。無奈王朗人多糧足，山中事件不得而知，現在離山還遠，難得王朗與我有約，此去投
他做個內應，豈不是條妙計？惟恐兄長來能相信，故而將這事稟明行止，請兄長定奪。
」天霸聽了笑道：「這皆是賢弟多疑，我們肝膽相照，凡事但求有濟，何必拘於形跡，
　　賢弟請自便罷！我們明日在山前會晤如何？」王杰見天霸答應，當即便分路投奔瑯
琊山而面去。這裡天霸與普潤、趙氏兄弟，到各處村鎮去尋殷龍的下落。走了十數里地
面，不說此人已走，便說搬移別處去了。行了半日，皆未訪實，心中正然著急，忽聽喊
殺之聲，震動山谷，趕急順著聲音而去。卻巧殷龍正與和尚既殺，因此跳入圈內，拔出
單刀，對黑閻羅便砍。
　　殷龍與賽花正鬥兩人不過，忽聽「天霸」二字喊叫而來，抬頭一看，已到面前。心
下好不歡喜，就高聲叫道：「黃賢弟，來得正好，萬勿將這廝走了！」普潤見天霸說出
殷龍，知已尋著朋友，也就應聲道：「我普潤尋覓多時，不期在此相會，這禿廝且留下
與我罷！」說罷，兩柄利刃，一齊砍下，將蠻和尚的禪杖掀去。接著趙四、趙五各取兵
刃，兩邊殺來。賽花見來了多人，愈加奮勇幾倍。八個人，八件兵器，如走馬燈相似，
將黑閻羅、蠻和尚夾在中間，四面八方，全無漏空。此時他二人，雖有十二分本領，怎
經得起他六人皆是個有名好手；到了此時，已是只能招架，不能還手。殺了有半個時辰
，黑閻羅恐有傷損，虛晃一錘，衝開門路，直奔已前敗走。蠻和尚見他逃去，也就隨後
而逃。普潤還要追趕，還是天霸說道：「我們不必追了，老英雄方才尋著，正要有話面
談；這兩個強盜，明日還不結果麼？」趙五道：「他山中埋狀甚多，勝他一陣，已是幸
事，此去若中了埋伏，反為不當。」普潤聽了此言，當即轉身回來。早有殷龍向天霸問
道：「賢弟何時到此？何日由淮安動身？大人面前諒該安靜？為何萬君召與殷猛未曾回
來？請賢弟說明與我知道。」天霸道：「我們一言難盡。這地方非言談之地，你老現住
在何處？咱們安歇下來，再行談論。」賽花聽說，便在前引路。卻巧殷強與人傑坐在店
內，聞殷龍、賽花與人交戰，也就前來助戰，不期在路又遇見眾人。正是喜出望外。
　　人傑首先向天霸叫了一聲：「叔父！」一路到了客店，殷強先命小二收拾面水，備
下酒肴，眾人淨面漱口，將包裹取下，送至裡面。然後天霸便將殷猛送信，說人傑與賽
花私自逃走，冒險攻山後，正想命人打聽，卻巧趙五弟兄入衙行刺，收服兩人，又說出
人傑受傷，朱光祖救了他們性命；因此大人命我前來，在路遇見普潤，方知君召在河南
有病；蝦蟆山又收服王杰，此時去投王朗，做了內應的話，前後說了一番，殷龍才知道
，又把飛雲子弟兄已到此處，殺死黃成，氣走雲龍，現在邀約強人的話，復又告知天霸
。天霸道：「咱們現已到此，少不得要上山一走，但飛雲子不知果能一會麼？」殷龍道
：「此人雖歸順咱們，無奈曹勇這狗頭心懷不善，專門窺探他的破綻，現在樓圖尚未到
手，故他不肯輕易出來，連咱們至今日尚未見過。」
　　普潤道：「咱們既曉得這緣故，若再耽延時日，此山何日能破？
　　今晚咱們同上山頭，先看一番動靜，明日再設法攻山。」眾人計議妥當，當時吃了
飲食。到了二鼓時分，早有普潤、黃天霸、賀人傑三人，換了黑衣的裝束，各帶傢伙，
飛奔而去。
久在本縣居住，昨晚偶出怪事：賊人盜去東西，又把女兒搶去。婆家日後要娶，如何是
好？求恩派人拿賊，以消其恨。」施公一聽大驚、又問：「這個你為何事？」那人說：
「小人名叫李天成，南北貿易。
  昨在界內，被強盜將伙計砍死路旁，貨物劫去，求老爺差人速拿強人。」施公聞說

，就知是九黃和尚與那十二名強盜做的事。

  施公道：「爾等呈子留下，聽傳結案。」二人答應而去。施公退堂，眾役散出，個

個你言我語。

  且說凶僧淫尼領銀各回庵院。九黃回寺，會晤十二個兄弟，言說：「縣衙辦事，明

早設壇。我已應允。倘有吉凶，眾兄弟必須商議而行。」不言眾寇提防。

　　且說施公退堂，書房悶坐。沉吟：「江都這些豪霸，施某所為小計，必要捉清。那
人命盜案，猶如雪片飛來。還有無頭的案件。觀音庵裡尼姑，蓮花院內凶僧，還有十二
個響馬。我今設計要拿凶徒，先捉強盜，再拿餘黨。」施公前思後想，不覺三鼓，寬衣
安睡。次日起來淨面，更衣已畢，吩咐施安，到外面預備停當，專等僧尼對壇，施公好
出去拜佛。
　　且說九黃和尚，先打點鋪排一應佛像，送至縣衙，在經棚內陳設。凶僧隨後請眾僧
，一同進縣，共辦佛事。七珠也是先將法器送至縣衙，各樣陳設，結彩掛好。鼓樓旁邊
，搭起高棚。
　　不多時，僧尼陸續入縣，各歸各棚，茶房獻茶已畢。守府振公，來至衙門外下馬。
入報，施公迎出大門。二公都是蟒袍補褂。
　　施公在僧棚內參拜主壇；守府在尼棚內參拜主壇。九黃、七珠個個身藏兵器，提防
不測。二公進棚拜佛，九黃留神偷看，並不帶多人跟隨，凶僧淫尼一見這般光景，就不
以為有別的意了，一齊站立。施公帶笑，望九黃說：「和尚請坐，大眾不用多禮。」
　　眾僧回答：「不敢。」都站立合掌向心。施公上香行禮畢，起身外走，帶笑說：「
本縣失陪。」二公出棚，大堂設椅而坐，閒談。
　　僧尼點鼓敲磬，打了三通，燒香開贊，宣畢，正了法器，就叫茶房送茶。獻畢，僧
尼就鋪排幅幡執事等物，運出衙門。守府縣公所辦，人民隨著走看，那街市上三教九流
，都看熱鬧行香。
　　走了四條街，回至衙前，鼓手吹打大鑼大鼓，響聲應天。住了法器，齋房吃齋。二
人帶領多人，擁進棚來。吩咐下役人等，將湯、飯、菜，不住的折換新鮮的。使喚人的
手腳不閒。僧尼留神，看視二位老爺動靜，還是別無他意，都放下心懷，安然吃齋。飯
畢，各入經棚，茶罷。未知後事如何，且看下回分解。
第一三回
施食台上開法　軍民進衙看會
　　話說眾僧茶畢，取水請神，天晚施食一台，三更方散。僧尼出衙，各歸寺院。次早
進縣。凶僧淫尼，見無動靜，才覺放心。施食已畢，散出回寺。
　　話說施公叫施安：「快去如此這般，到北關蓮花院內，把英公然、張子仁，叫他暗
暗進衙，有機密事用他。」施安答應出衙。不多時二人進衙。施安到書房稟明。二差跪
下叩頭。施公含笑說：「起來，聽我吩咐。」二人站起，施公說：「你們在廟中，怎麼
樣來呢？」二人口稱：「老爺在上，那廟中十二寇與眾僧，個個俱是全身本領。小的們
看他都有些手段，論起來真好武藝。」施公聽說道：「不用你們誇講，本縣深知你的武
藝也不弱。現有一事，須你二人去辦，別人反要誤事。這蓮花院十二寇，煩你二人，設
法拿他。若是走脫一人，拿你家口入監，限今夜將他等捉來。」二役一聽，渾身打戰，
復又跪下，說：「強盜實是厲害，刀馬純熟，求老爺多派人去。」施公聽說大怒道：「
你二人本領，本縣深知。總要你等今晚三更到廟，捉拿十二寇與眾小和尚。但有錯誤，
唯你二人是問。」二役不敢再說，諾諾連聲而退。未知後事如何，且看下回分解。
第一四回
二役復入蓮花院　兩官再三定寧計
　　且說廟中那些和尚，一早都進衙入棚，唸經作法。見無動靜，並不介意。凶僧、淫
尼俱不帶防身兵器。念完經時，各上齋堂；齋完仍歸棚內，伺候施食。
　　且說守府、縣公，彼此講滿洲話，如此定計，到晚拿捉僧尼。及至天黑點燈之時，
僧尼都上法堂。在施食台上，正位是九黃。左右接撥文的是別僧。施公就在九黃身後坐
定。二公伺候兩三日，施食都是這樣的，凶僧故不理會。
　　這一日，振公暗挑好漢，外穿長衣，內穿綁身小衣，暗帶兵器，跟隨施公左右，好
捉凶僧。自下高桌兩邊，坐著兩溜和尚，接打法器；尼姑那邊也照樣辦理。振公也照施
公行事，專坐在七珠背後；台上也跟隨兩人伺候。只等施公那邊動手，這邊也就動手。
內外埋伏停當，專等號令，一擁而入，並力捕獲。
　　且說二差去廟中，拿十二個響馬。二役走至廟中，兩個小和尚一見帶笑道：「兩位
窮大哥，你們不打掃佛殿，往那裡去來？」公然說：「你有所不知。昨日聽見城中吳鄉
宦家放堂，打量去趕個早兒，那知給了點子稀湯。」小和尚笑盈盈道：「你們運氣不好
，我們給你們送菜，找你不得，到晚上吃罷！再煩二位上樓打掃。」二役大喜答應，正
好趁機打聽響馬消息，便好下手。隨即取了苕帚、簸箕，上樓打掃。漸漸天晚，點了燈
燭，十二強盜聚會上樓飲酒。未知後事如何，且看下回分解。
第一五回
眾盜飲酒在高樓　二差定計倒扣門
　　且說兩公差將樓打掃乾淨，強盜上去坐定飲酒，猜拳行令，將到三更時分，都吃得
有幾分酒了。因等九黃回家再飲，商量要去打劫人家。二公差趁空將蒙汗藥浸在樽中。
二公差又耍哄小和尚取酒菜，以戲法為由，把小和尚綁個結實，棉花塞口。
　　二公差轉身叩門，又到廚房。眾僧個個貪杯，一見二人，說：「窮大哥，與我們張
羅，再謝。」英公然、張子仁同說：「使得。」出廚房至樓下，聽上面還有人聲，就知
藥性尚未行到。二人暗急曰：「此時縣內還無救應，如何是好？」
　　且說縣裡施食台上僧尼之事。九黃舒展喉嚨，聲音響亮，吐字真切。台下僧配法器
，雖然配著法器，個個看著僧尼。堪堪三更時分，施公看棚裡外埋伏兵役甚多，專等號
令下手。施公一看，就洋洋得意，暗送眼色。快頭心下明白，就知湊空叫動手了。又送
眼色與壯丁、馬快、兵役。快頭不敢怠慢，走到凶僧背後，把九黃連腰抱住，滾在台下
。各人各持鐵尺短棍，乒乓一陣，把九黃兩肘兩腿打傷，難以轉動，繩捆結實。振公那
邊，見眾人大亂，也就動手。七珠方散施食，正在鬧熱間，忽聽人聲，尼姑正在暗驚。
守府站起，忙使餓虎撲食的架式，把七珠後腰一抱。七珠復用力掙扎。二人一齊跌倒塵
埃。七珠用解法要跑，兩個快頭撲上。手持鐵尺，當肩一下。七珠空手，難以躲避，打
得二目發昏，跌倒在地。振公趴起說道：「好厲害！淫尼力大。」叫兵役捆住。即時皆
捆起來，守府這才放心。
　　淫尼滿口混喊，守府令人打了一頓嘴巴，淫尼不敢喊叫。其餘僧尼也不敢轉動，令
人看守。
　　二人會同，帶領兵役，開北門，燈籠火把，照如白日，直到蓮花院廟內。公差等得
心急，只見遠遠一片燈光，就知城內人馬來了，說道：「我們快去迎接！」二人往前緊
跑幾步，迎著跪下報名。施公帶笑問道：「你二人辦的事情如何？」二人見問，隨即將
事說明。施公一聽大悅，叫聲：「振阿哥，你我先守住山門。叫他們二人帶了兵役進去
，將強盜拿住。其餘眾僧全行捆綁，一同回衙。」守府答應，隨吩咐公然、子仁：「帶
兵五十名進廟，將強盜與眾僧捆綁，抬進城去，重賞爾等。」未知後事如何，且看下回
分解。
第一六回
小和尚實訴　遭難婦有救
　　且說二公差領兵一擁而進，直至玉皇閣。十二寇被蒙汗藥治住，俱被擒了。又領至
廚房，餘僧醉臥，登時被擒。二役報明，二公下馬進廟，廊下坐定。燈火照如白日。吩
咐帶上眾寇與僧等問話。公然說：「眾寇被藥酒所迷，尚未醒來。小和尚明白。」施公
說：「帶上來！」二役走至空房，掀開棉被，把口中棉花挖去，解開腳下之繩，提到二
公前。施公用手一指，喝道：「你休得胡言！九黃已經被擒，若不實說，立取你狗命！
」
　　小和尚聽見九黃、七珠被擒，知道不好了，說：「老爺不用動刑，我們實說了。」
就將從前怎生進寺，如何作惡，如何姦淫，夫妻如何避雨，誘女進廟內，亂棍打死他男
人，把婦人養在廟中，屍首現在廟後一一說明。施公一聞，就說道：「既有婦人，衙役
跟去喚來。」
　　不多時帶到，施公一看，那婦人淚眼愁眉，形容憔悴。施公問道：「你是那裡人氏
？丈夫到那裡去了？」那婦人口叫：「老爺，小婦人丈夫，姓楊名進寶，被和尚害死；
將小婦人強佔在寺。」施公說：「為何不替你夫告狀？緣何夫死從僧？」那婦人說：「
關在空房，萬難脫身。」施公說：「也該一死全節，何忍偷生，不顧大義？本縣不便細
問其故。」那婦人說道：「小婦人住在羅文路，名叫羅鳳英。丈夫貿易折本，無奈投親
。只因大伯住在江都城內十字街前生理。小婦人同夫投奔到彼，還可度日。不料至此下
雨，暫在山門避雨。適遇惡僧無故用棍把夫打死，將奴身藏住宣淫。小婦人無奈，只望
撥雲見日，替夫伸冤，叫大伯領屍入土，小婦人縱死九泉，也可閉目。」施公一聽，意
甚憫切。天已大亮，施公吩咐：「你且起來，隨本縣進城，自有公斷。」又吩咐將十二
寇並一切人等帶著，留兵看守廟宇。分派已畢，二公出廟，上馬進城。大街兩旁之人，
觀看擁擠不開，議論紛紛不表。
　　且說兩個男子，一個婦人，攔馬跪倒，口喊：「冤枉！」二公勒馬，打量這女子：
年紀約有三旬，頭挽仙髻，桃面朱顏，腰似楊柳；青衣藍褲，三寸金蓮，杏眼微睜。兩
個男子：一個相貌兇惡，衣帽齊整；一個口眼歪斜，一身粗衣，白襪尖鞋，睜眼張口，
滿面發青。施公看罷，說道：「爾等都是告狀的麼？」
　　那惡人先答應道：「是。」忽又一人喊冤，係告土地。其人不過是俗常打扮。施公
吩咐：「一並帶起，當堂再問。」青衣答應上鎖，二公並轡進衙，至滴水簷下馬，立刻
升堂。振公旁坐。三班排列。
　　只見角門跑進二人，上了公堂，大叫：「縣主爺爺，小人來報屈情。」未知後事如
何，且看下回分解。
第一七回
狀告泥土地　啞巴喊冤枉
　　且說施公坐堂，看那告狀之人，身穿綢綾，生得清秀，年紀四旬有餘，面貌慈善。
看罷，施公道：「報上姓名來，有什麼怪事？」那人說：「小的姓王，名叫自臣，住在
東關。父母亡故，只有婦室。小的在東關作典當生理。家之對門，有座地藏尼庵，女尼
在內。昨晚小的回家稍遲，月明當空，約三更時分。小的來至家門首叫門，忽見庵門之
上，掛著兩個男女人頭，嚇得小的魂魄俱無，急進家門，將門關上。直到天明，不敢隱
瞞。今早尼庵中女僧老尼，反來怪人。不得不報。」施公聞言，心中暗想，真正奇事都
出此地。除非如此辦法想罷，吩咐衙役，跟王自臣傳了庵主來。該值答應，隨同而去。
　　施公又叫衙役，速去帶那告奸的海潮來聽審；再將報搶劫殺命的李天成並胡登舉傳
來聽審。眾役答應而去。施公吩咐先帶凶僧聽審。公差答應，立刻帶上，一齊呼堂施威
。凶僧並不下跪。施公大怒，罵聲：「凶徒，快快實招過犯！」九黃大叱：「貧僧，如
來佛教之下的弟子，謹守規法。原是請辦佛會，為何拿我？大清法嚴，憑什鎖擒？」施
公見他一派不忿之氣，用手一拍：「本縣給你個對證！」叫兩個小和尚上來跪下。九黃
一見，罵道：「小禿驢來此何干？」小和尚說：「你的事情犯了！
　　你不如早些招認罷！免得驢腳吃苦。」施公道：「你的兇惡，本縣已訪真切。」吩
咐把凶僧帶下去，將蓮花院眾僧帶上來。青衣答應，把八個僧人，帶上公堂跪下。施公
反帶笑臉開言道：「你等實說，本縣定然輕恕。」和尚們一聽，叩頭回道：「求老爺只
問九黃，則人命盜案，登時就明。」施公吩咐帶下去，又把十二寇帶上。一齊跪下，相
貌猙獰。此時眾寇藥酒都醒，知道被擒。施公說：「本縣有一言，與你們好漢商議。目
下九黃、七珠被拿。本縣頗有好生之德，你們實言講來。要替九黃、七珠瞞昧的，反誤
自己。不但自家受了罪過，還不知性命如何，你們想想。」強盜一聽施公吩咐，個個感
化，不約而同口稱：「老爺，小人們不敢不招，方才憲訓煌煌。只求老爺把九黃叫來，
好當面對詞，即見清渾。」眾寇說完，又說：「叩祈老爺超生！」施公聽罷眾寇之言，
說道：「少時即喚問凶僧。你們報名上來，本縣好分別結案，以便開脫。你各說了姓名
，再叫九黃到堂面對。」眾寇一聽，都報姓名，說道：鳳眼郭義、上飛腿趙六、寬胳膊
吳老四、快馬張八、抱星鬼周九、鐵頭劉五、活閻王喬大、獨眼龍王三喚、小銀槍杜老
叔、樸刀趙二、單鞭胡七。挨次報名已畢。未知後事如何，且看下回分解。
第一八回
告土地人訴苦　啞巴著急難言
　　施公吩咐將名記了。又叫這一班人帶下，另在一處，勿與九黃見面。原差答應押下
。又叫告土地的那人，立刻提到公堂跪下。施公說：「你是告土地的麼？」那人答應：
「是。」「即將實情訴來。」那人口稱：「老爺聽稟：小人今出無奈，捨命告土地尊神
。小人家住縣城以外桃花村，名叫李志順；妻子就是本村王氏之女，自幼聯婚。父母亡
故，又無兄弟兒女。因家貧困，沒奈何出外經營。小人束手空拳，有開藥鋪的親眷，留
小人學生意。刻苦三年，積了五六十兩銀子。牽掛妻子無靠，小人辭回，仍扮討飯之人
。那日到家，要試妻子之心。小人走進土地廟內，四望無人，把銀子埋在香爐之內，交
給本莊土地廟回家。
　　可敬妻子耐守苦節。次日到廟內香爐中取銀子，那銀子卻不見了。小人思想無計，
還來告當方土地之神。叩求青天大老爺判明。」施公一聽微笑，兩班衙役，個個抿嘴。
施公叫道：「李志順，你的銀子交與土地，雖無人見，那神是泥塑的，混來胡告，就該
打嘴。今日准你，你且回去，明日在廟伺候，本縣去審土地。」李志順答應，叩頭出衙
而去。
　　施公又叫把告狀的男女三人帶來問話。原差答應帶上，男左女右，跪在地下。施公
道：「你告狀為何事？快快說來！若有虛言，本縣官法如爐。」下面那雄壯之人先說，
叫聲：「老爺，小人姓周名順，住在城外五里橋。父母不在，缺弟少兄。此婦是我妻子
，素賢而守清貧。積善之家，偏生禍亂。那一個他是啞巴，姓武，原係無籍之人。憐其
貧苦，留他家中使喚。吃了飽飯，改變心腸，他竟狠心，竟敢訛我妻是他婦，拿刀持杖
，竟與小的拚命。小人無奈，同妻進城，在老爺台下告狀。叩求老爺作主，判斷伸冤。
」訴罷叩頭。旁邊急得啞巴連聲喊叫，二目如燈，淚似雨下。說話不明，急得拍拍胸膛
，抓耳撓腮，不能言語。不顧王法，嗚嗚亂喊，只象瘋癲，堂上人皆發笑。
　　施公向下說道：「你不必著急，你與周順先下去。少遲與你們結案。」施公設計問
婦人道：「本縣問你，想必你們夫婦心慈。
　　那啞巴素日老實，你與周順憐其孤苦，留在家中使喚，也是有的。可惱不怕王法的
，妄生訛心，說你是他的妻子。本縣也惱這種狠心人，該重打，逐出境外，免得你夫婦
受害，這是正理。本縣問你，你到底是啞巴之妻，還是周順之妻呢？快些說來！」
　　那婦人答道：「小婦人乃是周順之妻。」施公又說：「本縣想來，你素與啞巴非親
非戚，焉肯招來。入內行走，便不迴避麼？只用你實說一句，本縣立刻一頓大板，追了
啞巴的狗命，決不姑容這人在江都地方胡鬧。你快說來！」施公一片虛言，那婦人認以
為真，即說道：「小婦人不敢謊言。那啞巴是我哥哥，小婦人是他妹子。因丈夫叫他在
家過活，誰知他改變，衣冠中禽獸。因此丈夫無法，才來告他。」施公引誘實情，毫不
動怒，吩咐下去，帶周順上堂跪下。施公含笑道：「周順，你聽了本縣初任江都，最惱
棍徒。你好心待人，反成冤家。啞巴真是不良的棍徒，本該打板枷號示眾。本縣問你，
這啞巴不是親戚，焉能留下？面生之人，豈能進門？必是啞巴無理，得罪於你，反目無
情。快實說來！」周順見問，心慌意亂，張口結舌。施公見周順這般形相，便說道：「
周順你不用著急，快說來！」
　　眾役便排刑具。周順見追的緊了，更沒主意，說道：「小的與啞巴，是有些親。」
又轉說道：「是姑舅親。」施公哈哈大笑道：「你們到底是姑舅親。」吩咐把周順帶下
去。又叫啞巴問話。
　　只見堂下兩個人走來。看是先前尼姑庵門口來報掛人頭的王自臣與尼姑，跪在下面
。王自臣道：「老師父，當家師，我是多年鄰居，你自說昨晚山門掛人頭的，今往那裡
去了，你說實話。」施公聽了大喝道：「好奴才！上堂混鬧。自有本縣裁處，你先下去
！」王自臣隨即下堂。施公說道：「女僧你不必害怕，這事依本縣想來，你若欺心，庵
中把人害死，豈肯將頭反掛在山門？必是你早晨開門，看見了心中害怕，藏起來也有的
。」
　　尼姑一聽，心中發顫。未知後事如何，且看下回分解。
第一九回
地藏庵出異事　尼姑隱匿人頭
　　施公看他如此，又叫：「女僧不用思慮，只管說來。本縣自有開脫你的道理。」尼
姑口稱：「老爺，小尼祖居本縣人氏。父母俱亡，自幼出家，謹守清規。今降大禍！小
尼並不知有什麼人頭，懇求老爺恩典。」
　　施公聽罷尼姑之言，故意帶笑說：「女僧，適才王姓誣證了。」再問王自臣道：「
王自臣，你見人頭掛在庵門，你來主報。這裡尼姑反說沒有。」王自臣說：「老爺，小
的與尼姑，往日並無仇恨，豈敢生事賴人。求老爺用刑嚴問。如若無有此事，情甘認罪
。」言罷叩頭。施公吩咐把尼姑拶起來。青衣答應上來，拶起尼姑，左右把繩一擺，「
哎呀！」嚇得渾身打戰，說道：「老爺，小尼招了。小尼開門，見了兩個人頭，掛在庵
門，一時心中害怕，叫老道拋在野外，給他紋銀五兩，是實。」
　　施公聽了尼姑之言，說道：「好大膽的惡尼，見了人頭，就該來報才是。權且下去
！」青衣答應帶下。吩咐把庵中老道拿來對詞。公差答應而去。不一時拿到，戰戰兢兢
跪下。施公問道：「老道人，你將人頭拋在何處？從實招來！」老道說：「小的今年七
十五歲，一身孤零，棲身庵內。那日圖銀幾兩，包送人頭，恐人看見，拋在隔牆一家院
子以內，即回庵中是實。」
　　施公一聽，說道：「好個迷徒！」吩咐公差，同他到那一家，把人頭取來。倘無人
頭，把那家主帶來。公差答應，出去不多時，帶了一人上堂跪下。公差回道：「小的同
老道到了那家，原是廣貨舖子後院。小的問他們人頭一事，那店主與眾人一口同聲說：
『沒見人頭。』小的就把店主帶來了，請老爺定奪。」
　　未知後事如何，且看下回分解。
第二○回
審老道追逼首級　轉拿人究問真情
　　施公聽罷，叫聲老道：「你把人頭果然拋在他家院子裡嗎？」老道答應：「是的。
」施公就問那店主說：「老道將人頭拋在你院中，你見過？只管直說，此事與你無干。
」那人叩頭說道：「老爺容稟：小的祖居山西，今到江都貿易。三間門面廣貨舖子，到
後房共有五層，買賣作了十有餘年。小的姓劉名叫君配，今年五旬，鋪中伙計十多人。
小的牆內，未見人頭。若說是有，焉敢無因誑哄老爺，況且人多目眾，誰人不曉？求老
爺明察。」
　　施公聽罷，吩咐再把他店中伙計叫一人來。公差答應，去不多時，帶一人上堂跪下
。
　　施公見此人衣帽隨時，年紀不過四旬。就問道：「你是劉君配的伙計麼？」答應：
「是。」又說：「那地藏庵內老道，說將兩個人頭拋在你家後院之內，快些說來！」那
人口叫：「老爺在上，容小民細稟：小的祖居山西，與店東同府。姓王名公弼，今年四
十五歲。有個表弟，昨日早晨往後院去，如今未回，不知去向，也無蹤跡。正在愁煩，
老爺使差查人頭之事。小的全然不曉，只求老爺台前恩賜，速找小的表弟。」言罷痛哭
。
　　施公說：「奇了！正追人頭，又出怪事。」思忖良久，心生一計，何不如此這般，
事情對景。想罷，叫聲：「王公弼，你的表弟往後院一去，就不見了？」王公弼說：「
正是。小的那日聽見財東說：『表弟到後院跳出牆口，隨即就找不見蹤跡。』」
　　施公聽了，心內明白，吩咐王公弼：「你且下去伺候。」答應退下。
　　施公吩咐：「把老道夾起來！」眾役發聲一擁而下，抬過大刑，擺在當堂。那老道
人嚇得魂飛天外。
　　未知後事如何，且看下回分解。
第二一回
判斷異事相連　人命又套命案
　　且說眾役扳倒老道，拉去鞋襪夾起。施公吩咐：「攏起！」
　　老道發昏，用水噴醒。口稱：「青天！小的原本拋在後院是實。」
　　施公說：「鬆了夾棍，抬在一旁。」又叫：「劉君配，那老道所言，你聽見否？你
若不招，本縣要來夾你了！」劉君配說：「小的真正沒見。」施公大怒，吩咐夾起來再
問。眾役上來，將劉君配夾上。一攏，昏迷過去。用水噴醒，又問不招。吩咐敲起幾扛
子。劉君配受刑不過，說：「招了。」施公說：「官法如爐，不怕不招。快些實說！」
　　君配招道：「那日微明，小的肚痛要出恭，就至後院。忽然一響，看見卻是男女兩
個人頭。小的即至院外一看，並無一人。心中正想，王公弼的表弟開門，也到後院。他
看見人頭，與小的要詐銀洋；若不依他，就要告狀。因此小的忽起殺人之意，哄騙允他
。哄他至坑旁，使他不防，當頭一棍打死。小的把那兩個人頭，俱埋在此坑之內。鋪內
無人知曉是實。」施公一聽，吩咐寫供。又叫人知會捕衙，立刻去起驗人頭，對詞結案
。不多時，捕衙回署。施公見有男女人頭，放在當堂。公差把胡登舉傳來。登舉方要打
躬，見有人頭，上前細看，說是父母的頭，雙手捧定，一陣大哭。施公道：「胡賢契，
這就是令尊、令堂的首級麼？」胡登舉含悲道：「正是！」口稱：「老父台，速拿凶賊
，替生員父母伸冤，感恩不淺。」施公說：「賢契稍待，以便結案。」胡登舉立在一旁
。
　　施公吩咐帶九黃和尚聽審。不多時帶上凶僧，昂然站立。
　　施公大怒道：「你這囚徒，事已敗露，還敢強硬。夾起來再問！」
　　眾役發喊推倒，把刑一攏，九黃「哎喲！」昏絕。用水噴醒。
　　他叫道：「老爺，小僧照實招認定供。」施公吩咐把小和尚帶來對詞。衙役帶上跪
下。施公道：「本縣先問你，殺死胡翰林夫婦，為何將人頭掛在尼庵門上？快說，饒你
不死！」小和尚說：「老爺若問，小僧深知。那九黃在廟飲酒，小僧常時伺候。他與七
珠原係通姦。城中胡鄉宦，本是庵內施主。那日翰林同夫人小姐到庵內焚香，看破了淫
尼，甚屬不堪。翰林催了夫人、小姐回家。七珠羞愧。九黃替他報恨。那日酒後，跳牆
過去了；一個時辰，手提兩個人頭回來。七珠心中大喜。」施公又問：「如何掛在尼姑
庵門呢？快講！」小和尚說：「老爺，那九黃是色中餓鬼。那日進城，從地藏庵門口過
，見一個美色尼姑，把他魂引去。因不得到手，九黃回廟，愁思無門可入。若將人頭掛
在庵門，必將庵主鎖拿進縣，得空他好飛簷走壁，夤夜淫騙。倘若不允，用刀殺死。」
施公聽罷，吩咐將小和尚帶下。施公又問九黃凶僧：「小和尚之言，可聽見否？」凶僧
一聽，就說：「罷了！應該命盡。老爺不必再問，小僧招了。」施公吩咐傳胡相公上來
。未知後事如何，且看下回分解。
第二二回
賢臣判結案　行文斬眾凶
　　且說胡登舉上來，站立一邊，施公帶笑說：「賢契，方才九黃、七珠等對詞，都聽
真了？」胡登舉含悲說：「門生聽真了。叩求老父師嚴究候結。」施公道：「禍因自招
，才能生事。
　　令尊當朝半生，身居翰林；賢契也讀孔聖之書。嗣後莫招三姑六婆之人。令堂不到
尼庵，焉有此災？以恩作怨，七珠、九黃才下狠心。這首級，賢契帶回府去安葬，專等
回文斬賊。再勸你免悲傷。」胡登舉聽畢跪叩，說：「多謝恩師指教之恩，今與門生報
仇，來生銜環。」言罷叩首站起，退至旁邊，脫下衣服包好，抱在懷中，下堂出衙回家
不提。
　　再說施公不免歎息，又叫把劉君配帶來，與王公弼地藏庵的道人上來對詞結案。差
役答應，全帶上來。先問尼姑說：「禍因你起，聽本縣判斷：見頭就報，焉有此患？帶
累多人！財買老道拋去首級，迷徒圖銀，忘卻殘生；人頭拋在人家後院，那知移禍與人
，暗有神明。君配就該當官來報。事可逢巧，又生禍端。遇公弼表弟，心生不良，見頭
訛詐銀子五百。劉君配疼銀，又生拙志，棍打顧生，埋在一處。天網恢恢，疏而不漏。
」
　　又問：「老道，你是那裡人氏？」老道說：「小的河南人氏，名叫吳琳。只因家貧
流落江都。」施公說：「尼姑給你五兩銀子呢？」吳琳向腰中取出。公差接過，放在公
案。又問尼姑：「你隱藏人頭，移害與人。拉下去重責十五大板！」放起下去。又叫：
「王自臣此事算你有功。老道之銀五兩，賞你去罷！」又吩咐將老道收監，取有回文發
落。又往下叫：「王公弼、劉君配，你二人聽我吩咐。」公弼說：「叩求老爺，替小人
表弟報仇。」
　　施公說：「本縣作文具報，但等回文正法。你將表弟速速埋葬，隨時傳你，報仇伸
冤」公弼聽罷，叩首謝恩。施公又叫：「君配，當日見人頭早報，焉有今日？因你起了
虧心害人，應當抵命。本縣詳文回來，再行判定。」施公叫人解押劉君配回鋪，算清帳
目，交了買賣，帶回入監。未知後事如何，且看下回分解。
第二三回
判案已畢等回文　斷女子親父收領
　　且說公差押劉君配下堂，回鋪交代。及至鋪內，交代了王公弼，以後進衙入監不提
。
　　且說施公吩咐行文，報明上司。又見衙役下跪回話，說：「被盜去財物強姦女兒的
海潮帶到。」施公說：「叫上來！」不多時海潮上堂跪下。施公道：「你告盜騙失女。
眾凶已被本縣拿住，少時叫你結案。」吩咐先把九黃、七珠帶下去，再把十二寇帶上來
。眾役答應，立刻帶上跪下。施公叫：「海潮，你認認十二人之內，見過那幾個，好與
結案。」海潮答應，上前挨次看了一遍，跪下口稱：「老爺在上，容小人稟明。那日晚
上眼花昏迷了，叫女兒上前來認罷！」施公說：「使得。」
　　海潮叩首而去。不多時同女兒上堂，跪在一旁。施公見他愁眉不展，兩眼含淚，見
人慚愧。施公看罷，道：「海潮，叫你女兒上前去認。」答應：「領命。」走下來至寇
盜面前認盜。
　　海潮說：「那晚就是這些個賊，把我口中塞緊棉花。那個用繩子捆我的，打我的，
登時嚇得我二目昏花，認不真切。因此叫吾兒認真切記。」女兒認罷，上堂回明。
　　施公帶怒，叫十二寇說：「你們偷盜人財，罪難輕恕；見色強姦，罪上加罪，快些
實說！」十二盜各自招認。施公吩咐海潮，領女回家。詳文到時，再領賊贓。謝恩而去
。未知後事如何，且看下回分解。
第二四回
螃蟹鳴冤枉　飛簽拿老龐
　　且說施公只見二人上堂跪下，呈簽回話：「小的將失物的李天成帶到。」施公說：
「李天成，本縣拿獲十二寇在此。你既失盜被害，你必認識。且把你伙計喪命之由說來
，本縣與你結案。」李天成答應，從頭至尾，說了一遍。施公聽所說與訴呈相符。施公
道：「你休要傷感，本縣判斷公平。」又叫眾寇上前跪下，問：「你們在南北兩路打劫
事情，從實招來，免受苦刑。」
　　眾寇一聽，共說：「小的等作惡，原是不假，情願治罪畫供，求老爺免刑。」施公
聞言大悅道：「你等順理，本縣豈無好生之德？」遂叫：「李天成，你可聽見了？這強
盜都招口供，你事可結案，先回收殮你伙計屍首，再聽傳領贓物。」李天成答應，出衙
而去。
　　且說施公又問眾寇：「那海潮、李天成二人之贓，現放何處？」眾寇說：「兩家財
物，銀錢花費一半，下剩在蓮花院內。」
　　施公一聽，吩咐將招單拿下去，叫眾寇畫押呈上。施公帶笑說：「你們聽我吩咐，
我這裡行文，詳報上司。少不得委屈你們，在監候著喜信。本縣但有開脫生路，無不盡
力。」眾寇認作好話，個個心喜，一齊答應。施公叫禁役收監，吩咐小心。禁子答應，
把十二寇帶去收監，多加防範。
　　施公又叫小和尚上來，說：「你們再把凶僧之過，說與本縣聽聽，好結此案。」小
和尚遵命，自始至終，又說一遍。施公聽罷，與招單相符，又提僧尼，畫押呈上。立刻
吩咐：連十二寇共作移文，詳報上司。回文一到，以便正法結案。又吩咐禁子，當堂給
九黃釘了腳鐐，又把七珠打了三十大板，打個死去活來，這才同收監內。又把施食的十
二個和尚帶來跪下，施公說：「爾等內有蓮花院中僧人否？」眾僧回道：「我等十人，
各廟居住，他倆是蓮花院的。」施公說：「你們十人，既不是九黃廟中之僧，與你們無
干。從今以後，你們謹守清規，本縣今日開放你們，去罷！」眾僧一一謝恩，叩首起來
，下堂唸經出去，各回本廟而去。施公又看二僧，面貌慈善，都有年紀，不象行惡之人
，說：「你二人同這小和尚回廟，焚修去罷！」三僧謝恩，叩頭起來，回蓮花院。餘僧
俱跪下。施公看去，腰粗膀大，凶眉惡眼，個個都是不法之人。不問情由，抽籤擲下：
每人打三十大板，一面枷在江都縣路口上，一月示眾。問：「情願還俗，即發回家為民
！」
　　又叫施食的十二尼姑跪下。一看，就認出不賢惠的有四個尼姑，吩咐帶在一旁。向
那八個尼姑說道：「你們聽本縣吩咐，你們各回庵去。七珠自作自受。從今你們須守清
規。那七珠的觀音庵內，每人輪流照看焚修。但有風吹草動，本縣查出，定不寬恕。去
罷！」八尼一齊答應，叩頭而去。四個尼姑都擔驚怕。施公說：「你們四人作的壞事，
你們自己明白。還有什麼辯處，快快實說！本縣好結此案。」四尼不敢強辯，個個叩頭
，口稱：「老爺，小尼心邪。不料老爺的神目如電。小尼等豈敢虛言強辯，只求老爺看
佛面。小尼以後改邪歸正。謹守清規了。」未知後事如何，且看下回分解。
第二五回
當堂申文詳報　判啞巴打手式
　　且說施公聽了四尼之言，大笑道：「國法難免，把四尼推下，每人重責十五大板。
」皂役答應，齊喊拉將下去，登時打完。斷離尼庵，還俗配人。施公放了四尼，又吩咐
知會四老爺，親到蓮花院，清查財物。傳海潮、李天成領贓；再叫他等文書回來，看立
斬眾盜，以解心中之恨。公差答應下堂去，知會四尼，傳海、李二姓，跟去蓮花院查財
物。
　　且說施公又叫將啞巴帶上來，登時帶到跪下。但見二目流淚，急得搓手抓肚拍心，
指指口，搖搖手。眾役與振公都不解其意。施公說：「武二你不必著急，方才你抓抓肚
子，是自恨不會說話；拍拍心，是心中明白本縣打的手式。只要你把手式打的明白，本
縣就立刻替你審明。」啞巴一聽，心中暗喜，連連叩頭。施公說：「你家住何處？」啞
巴見問，用手向東一指。
　　施公說：「東關以外。」啞巴點點頭。施公又問：「什麼地名？」
　　啞巴用手指頭，滿地混畫。施公吩咐給他紙筆寫來。啞巴接了，立刻寫完。衙役呈
上。施公說：「家住雙塔寺。」啞巴點點頭。
　　施公又問：「你家中有什麼人口？」啞巴搖搖頭。施公說：「只你一人，父母手足
全無，是不是？」啞巴點頭。施公叫聲：「武二，少時本縣叫周順夫婦上來，不許你多
嘴，你再打手式。」
　　啞巴點頭。施公吩咐把周順夫婦帶上來。叫道：「周順，你與武二是什麼親眷？再
說一遍，好替你結案。」周順心內打算主意：先前問我說是姑舅親，少不得還照舊又說
了一回。施公聽罷，微微冷笑，說：「本縣問你，與啞巴是姑舅親麼？」答應：「正是
。」又問：「你這門親，你女人知道麼？」說：「老爺，小的與武二係表兄弟，千真萬
真。小的女人焉有不知之理？」
　　施公說：「既是真親，你女人固然知道。少時叫女人上來，不許你開口！」答：「
小的豈敢多話。」
　　施公叫那婦人上來跪下。施公道：「本縣要問你。你也知道，方才你可聽見你夫主
說：父母俱亡，田宅花盡，你哥哥不成器，胡鬧。不知真假。本縣問你是否？」那婦人
答道：「小婦人出嫁六年，我哥哥口不能言，自幼啞巴。」周順聽見，就多言起來。施
公動怒，吩咐打嘴。不管他，乒乓乒乓打完，打得血水淋漓。施公叫道：「你婦人不用
胡思亂想，實訴真情，本縣自有公斷。你要聽真，少時本縣問啞巴，不許你多嘴。」
　　那婦人答應道：「曉得。」跪在一旁。施公叫道：「武二，本縣問你，不許撒謊，
周順是你什麼親戚？」武二擺手搖頭。施公說：「你與他無親？」武二點點頭。又問：
「那個婦人與你什麼親眷？」武二聽了，把手指那婦人，又指指自己。未知後事如何，
且看下回分解。
第二六回
清官參透手式　巧判啞巴奇冤
　　施公問啞巴說：「你與那婦人有什麼親？」啞巴指了自己，將兩手第二指十字架兒
，反正比比；又把身子側倒，將手比枕：一人同睡之相。又起身抓抓肚子，拍拍心口，
急得呵呵連哭帶訴。施公帶笑叫聲：「武二，本縣深曉。你才用手指指他，說你們不是
兄妹；又把手指指頭十字比比，你們是夫妻；躺在地，你們是同枕之人；抓抓肚子，是
不能說話；拍拍心，是心裡明白。你的冤枉，別人不知，本縣猛省！是不是？」武二聽
畢，登時止淚，拍著胸膛，又指指施公，又往外朝上指指天，又連叩了幾個響頭。施公
深知他心裡，說：「指指天，指指官，言官可比天，判的是了。」施公說：「不用比，
有了：那婦人是你妻子。本縣問你，現有丈母沒有？」武二搖頭。又問：「你有丈人沒
有？」武二點點頭。施公說：「你既有丈人，豈不是有了活口麼？好對證了。」說罷大
笑，吩咐差人跟了武二去，立刻把他丈人傳來，問明了好結案。差役答應而去，將武二
帶下同往。周順與那婦人一聽去傳武二的丈人，登時變了面色。施公看得明白，吩咐將
他二人押去收監，要小心看守。牢頭答應，帶下收監。天晚，守府見施公判案如神，心
中大悅，欠身告辭。
　　施公相送。二公手拉手兒走著。守府大笑，誇獎施公，一口滿洲言語。說著送至衙
外，彼此哈哈欠腰分手。
　　施公進衙，又見一公差跪下回話道：「小的奉命跟了白獺去，到了北關外匯河，那
個白獺往河內指一指，亂叫一聲，旁有一洞，鑽入裡面去了。小的回來稟明，請老爺定
奪。」施公聽說，一聲大喝道：「好個膽大奴才，竟敢把那白妖放走，空身回來。待本
縣明早親自去驗，再看緣故，追你狗命。下去！」
　　公差起來，嚇得諾諾而退。施公吩咐：「明早伺候本縣往桃杏村判泥土地。」衙役
答應。施公退入後堂，走入書房坐下。用飯已畢，在燈下開看古今書籍。施安就溜出去
躲懶。未知後事如何，且看下回分解。
第二七回
俟天明往審土地　問老者賴親結案
　　且說施公獨坐看書，天交二更時候，耳內忽聽唧唧鼠叫。
　　施公往下細看，拿燈一照，只見地下跑過二個水鼠，咬在一處。
　　看見施公，他兩個一齊立起，前爪兒拱，口中唧唧的亂叫。施公心下自疑，說：「
這也奇怪，往日鼠見人必躲，今日為何大膽，竟不怕人，莫非他也來告狀麼？」想罷，
取燈細看，兩鼠齊往房外而去。施公秉著燈燭隨去，找到書房門首，即不見了；地上只
有新瓢半片。施公拾起來，轉身將燈放在桌上，坐下細想這瓢片、水鼠之故，不覺自歎
。忽見施安送茶進來，站在一旁。施公手內拿茶，暗想為官那得清閒，晨起晚眠，我想
顯顯威名，豈知官司煩難。又聽衣架上衣服掉落，施公聞聲，即叫施安拈起，搭在架上
。連掉幾次。施公心內就明白了：明早升堂，這般斷法。想罷寬衣上牀而寢。次早，淨
面更衣吃茶，吩咐伺候升堂。登時鼓響梆敲，升了公堂，眾役呼堂。施公想昨晚之故，
伸手抽籤二枝，高叫：「徐茂、郭龍。」二役答應，上前跪下。施公吩咐：「徐茂，你
去把瓢鼠限五日拿到。郭龍，你去把流衣限五日拿到。若過限日，重責不饒。」二役答
應，接簽為難，無奈下堂出衙而去。
　　且說施公方要起身去審土地，只見公差同押了啞巴的丈人，來到跪下。青衣回話。
施公看那老人：面皮蒼老，形容瘦弱，發須皆白，色如銀絲；吁吁而喘，還帶咳嗽，二
目昏花，微有淚痕；頭帶氈帽，渾身布衣、布鞋、布襪，手持拐杖，年紀花甲，面貌慈
善。施公看畢，問道：「你是啞巴什麼親戚？」老人見問，口叫：「老爺，啞巴是小的
女婿，同村居住，情好結親。他的父母亡故，小人無奈，招他上門。只因女兒不甚賢惠
，憎夫不能言語，暗中偷逃，不見蹤跡。啞巴心急，也出在外。
　　今蒙老爺傳喚進城，叩求老爺判明情由。」施公帶笑說：「不必悲傷。本縣問你，
家住那裡？你叫什麼名字？」老人回道：「小人住雙塔寺，名叫張君美。」施公說：「
有個周順，你可認得麼？」老人說：「周順乃是小人的內姪兒。自從女兒逃了，至今也
沒有見他。」施公一聽大怒，把周順並那婦人提來。青衣不敢怠慢，立刻帶來跪下。老
人一見周順、女兒，明白了八九分，不由不發怒。施公道：「周順，快把拐騙之事說來
！」周順仍不肯招，施公吩咐夾起來。眾役發喊，一齊上前推倒，套上夾棍，將繩一收
。周順昏將過去。周順醒來，又見那婦人手也拶起，直痛徹於心。只得實招說：他姨妹
嫌棄啞巴，二人偷情，後又逃走，要成夫婦。一一招認。施公聽他二人招供，吩咐書吏
寫供，拿下與周順同那婦人畫押呈上。施公過目，定罪已畢，吩咐把周順打了二十大板
，拖起跪下。施公說：「周順，你通姦拐騙，恕你不死，收監，傷好充軍！」君美、啞
巴見周順收監不表。施公吩咐把那婦人拉下，重責十五大板，以戒私通。打得淫婦喊叫
。啞巴求情。打完，施公說：「你們翁婿聽了：此婦帶回家去，切莫招閒雜人等來。日
後久而知羞，改邪歸正。去罷！」君美、啞巴叩謝，三人出衙去。
　　施公吩咐前往土地廟去審事，下堂上轎，吩咐執事人等，登時出了北門。那跟白獺
的公差，跪下回話，說：「白獺從此鑽下水去。」施公一聽，說：「你等起去，待我驗
看。」施公轎內遠遠望看樹下之穴無數，大小不同。驗罷，施公說：「他用嘴指了幾指
，鑽入樹下？」答應：「正是。」施公說：「罰你下河摸上來！」那兩個公差無奈，只
得下河。幸當天氣溫和，脫去衣服鞋襪，跳在河內。有一頓飯時，慌忙上岸，不顧穿衣
，跪在施公轎前，心內戰戰兢兢，口中叫道：「老爺，小的摸著一個死屍，用繩子拴著
一扇小磨子。搬不起來，回明老爺知道。」
　　施公聽了，沉吟一回，吩咐衛豹：「下去，把那拴的屍首，將繩用刀割去，搬上；
再把磨子拿上來。本縣重賞你。」衛豹復又下去，即將死屍拉上；次把石磨拉上岸來。
穿好衣裳，立在一旁。施公驗屍，渾身無衣。又看石磨一個眼兒。那些百姓，看的不少
。且說施公在轎內暗想，只一扇陰磨有眼，將屍墜下，要有那一扇有臍的陽磨，定然明
此冤枉。遂差李茂領簽：「不許怠慢！限五日以內，必要見真；若是粗心大意，重責不
恕。」
　　說罷，又吩咐起轎，來至東關。方上吊橋，忽然天變，狂風大作，震天灰塵，黃沙
亂滾，日色無光。耳內只聽人聲亂喊。霎時風定塵伏，施公就問眾役：「方才是什麼響
？」公役答應，近前看見轎頂沒了，連忙回說道：「轎頂刮去。想必被風刮落河內。」
施公一聽，心內大驚，吩咐起去，將此處地保傳來。
　　公役即時叫了來，跪在轎前報名：「地方王保伺候。」施公說：「此段地方你管的
？本縣轎頂刮落河內，你快些找來。」王地保答應，脫下鞋襪，去摸了多時不見；復又
去摸，把轎頂摸著，上岸，穿衣，手持轎頂，走至轎前跪叩，口稱：「老爺，小的摸著
轎頂了。」施公一見大悅，說道：「你且起來。」即將轎頂安上。「本縣問你，轎頂在
何處摸著？」地保回說：「小人摸到橋樁之下，有二尺多深，伸手摸著的。」施公見事
有可疑，又問：「你叫什麼名字？」回說：「小的姓夏名叫進忠。」施公說：「你再到
那摸轎頂之處，不論何物，摸來我看。」夏進忠復又去摸，不知摸著何物，且看下回分
解。
第二八回
解開螃蟹情弊　差人訪拿兇犯
　　且說水手夏進忠下去，摸了多時，並無別物，只有一蟹，拿來請驗細看。施公細看
有碗口大的螃蟹，渾身發青，其形可疑，四個爪兒，兩個鉗子。看罷，心內暗說奇怪！
靈機忽動：方才狂風阻路，刮去轎頂；轎字拆開，乃「車、喬」二字，卻象光棍之名。
又摸出此蟹，四根爪兒。必須如此這般，方能結案。發簽差王仁說：「你領此簽，限三
日把車喬拿進衙門聽審。」
　　王仁無奈，接簽答應而去。施公吩咐起身，不一時將到桃杏村，忽聽喊冤之聲。施
公用腳一蹬，轎夫連忙停步。門子上前，揭起轎簾。施公問：「什麼人喊冤？」公差帶
上，原是一個貧婦，口稱告窮。施公一聽，不由發了一笑說：「世上也有告窮的麼？
　　這是你生成八字。想來你無依靠了。我念你年老，發在尼姑庵中，叫差役送你去罷
！說本縣之言，交代明白。」青衣答應，貧婦謝恩。軍民稱頌不表。
　　施公直往桃杏村審土地，人役馬夫，前呼後擁，登時進村。
　　地保跪迎轎前報名：「東關裡地方王麻子，迎接老爺。」門子說：「起來引路！」
入村不多時，大轎到土地廟中。施公下轎，想先看破綻，再升公座。想罷進廟，閃目看
了上面：供奉一位土地，左右侍立二位小童。供桌以下，左判官，右小鬼，並無別的陳
設，只有一個大香爐。施公看罷，心中納悶，肚中自語：「這事全無題目可做，怎麼是
好？」不得已轉身出廟，升了公座，吏役人等，左右侍立。施公往四面看了一看：來看
的男男女女，如佛頭一般，周圍環繞。施公看罷，將臉一變，說：「要審土地！」吩咐
：「叫告土地的李志順快上來。」公差一聽，回說道：「李志順伺候多時。」施公點頭
，又叫把廟內土地抬出來聽審。眾役答應，不敢怠慢，一個個跑入廟內，立刻把位泥土
地尊神抬出。施公故意做腔站起，帶笑把手一拱，高聲說：「施某今日驚動老兄了，請
坐。」言罷回頭，吩咐看座。青衣答應，拿了一張椅子，放在下面，眾役把土地抬起，
放在椅子上坐定。青衣在旁站著。施公設智推情，忙出公座，往前一溜一點，哈著腰緊
行幾步，故伸雙手，倒象與人拉手的那一種款式。又見施公把手拉了，復倒退幾步，哈
著腰帶笑，大聲說：「賢契請坐！」又吩咐：「把我的公座抬過來，對坐好商議事情。
」青衣答應，把椅子拿來，放在土地對面。施公又故意哈哈腰退步坐下，眼望土地講話
，叫聲：「賢契，休要見怪，驚動尊駕，為的民情。我是知縣，你也是一方之主。我與
你居官一樣，陰陽一理，原無二致，都受皇恩，所事不過管轄百姓，公判民間冤枉，不
負朝廷雨露之恩。請問本村李志順回家，將銀子埋在爐中，老賢契就該留心照應才是，
為什麼被人竊去？為何知情不舉？既為守主，賢契只管告訴與我，好拿竊銀賊人。你我
官官相護，我不礙你；若是不說，即作表文，昇天參事，你莫後悔。」施公滿口正搗鬼
語，忽然聽見眾人之中，有人冷笑一聲說：「真真搗鬼！是哄愚人。」施公一聽怒道：
「什麼人說話？帶他過來！」衙役即行到眾人內找尋，將說話之人，帶至公案前跪下。
施公問道：「你姓什麼？名叫什麼？你笑本縣是哄愚人，想來偷銀的你必知情，從實說
來！如不招認，立刻處死。」那人叩頭，口叫：「老爺，小人叫劉二。因見老爺審問土
地，是以小人不覺失笑。小的該死，叩求老爺施恩。」施公問：「你如何知土地廟內有
銀？」劉二說：「小的是李志順同村之人。那日晚間，李志順回來，酒店相遇，上前問
候他，李志順不理。小的氣忿不過，隨後即跟他去。他夫婦敘話，方知他的銀子在香爐
內。小的即到廟中，將銀取了。現聞李志順在老爺台下投告土地，老爺已准他狀。今日
審土地，是以帶來，分文未動。」即將銀包呈上。施公吩咐叫志順上來，打開銀包，看
過銀子數目，跪稟：「銀數不少。」施公大怒道：「你今銀子有了，本縣問你知罪否？
可惱你不念糟糠之婦，反懷疑心，才有失銀之故，理應重處。那劉二雖說偷銀，原是氣
忿戲弄。盜聽言語，本該重責枷號。但本縣有好生之德，罰你二人修理土地神廟，重裝
金身。」二人叩頭謝恩。施公吩咐打轎回衙。此案施公審土地事，不得而已；既為民之
父母，不得不為民分憂。
　　失銀無證，從何處追問。豈不知土地泥塑，何能說話？借審土地之名，百姓曉得奇
聞之事，看者千萬，同在內中，察其形色。
　　不料果然劉二說出，始得結案。可見施公為民用竭苦心，不愧民之父母。
　　且說李茂奉差緝訪磨盤蹤跡，訪了數日，並無影子。限期又到，恐怕責打，只得四
處找尋。那一日進一酒店，看了桌子底下，放著一扇有臍的小磨子，用心細看，與河內
小磨相同，即問：「開店的，你桌下小磨，那上扇放在那裡？我要借用一用，就還。」
開店的見問，回說道：「老客人，那上扇磨盤沒有。我自到這李姓舖子，只有下扇。如
有上扇，客人盡可借用。」
　　李茂聞言冷笑道：「我倒有上片，不知是一副不是一副呢！須把你這半扇配去合合
，是不是？」站櫃的心中不悅，說道：「客人酒並未吃，倒說醉話。既不照顧，請便出
去。」公差一聽，心中大怒，說：「爺們與你好說不去，牽著才走。」便將那鎖繩拿出
，套在頸上，不由分說，牽著就走，說：「你不認得，我們是奉太爺之命，特來叫你帶
這小磨進衙門裡去。」管櫃的無奈，只得立起，同出店門。
　　且說施公大轎，前呼後擁，方進東關。街道狹窄，人多擁擠，執事前行。忽聽道旁
一人，高聲哭喊不止。施公轎內一聽不悅，心內說：「此人膽大！知本縣過路，喊叫，
定有奇冤。」
　　施公吩咐：「住轎，把喊叫之人，立刻拿來。」該值一聽，連忙跑去，一擁上前，
拉到轎前跪下。那民渾身打戰叩頭。施公就問：「你有什麼冤枉？快說來！」青衣又喝
：「快說！」那人說：「小的住在南關以外，姓王名叫王二。父親去世」未知後事如何
，且看下回分解。
第二九回
戚鬍子告妻　黑犬闖公堂
　　話說王二說：「小的父親去世，慈母在堂，兄弟全無，賣豆腐為生。因為看老爺，
我被眾人所擠，石獅子打倒，一盤豆腐都打碎了。」施公聽罷說：「帶起王二來，鎖拘
石獅子聽審。」
　　軍民人等聽見審石獅子，以為新聞，三五成群，甚是熱鬧。
　　且說奉命鎖拿石獅子的公差，見施公大轎去遠，齊至石獅子跟前。只見多年獅子，
橫歪在地，被土埋了半截。賣豆腐人在旁。眾公差個個報報怨怨，用力漸漸掘出，用繩
抬進縣衙。
　　賢臣立刻升堂，書吏三班喊堂。才要吩咐書吏，看那招供，忽聽堂下叫一聲－－不
知從那裡進來一隻黑犬，跪至堂口。可也奇怪，竟至公堂，他就不胡跑亂跳，把身形伏
地，前爪兒跪下，抬起頭來，望賢臣汪汪大叫三聲，不住擺尾。清官與書吏三班人等，
留神察看。各役舉棍要打。賢臣喝退。施公腹內自思說：「這狗來得奇怪。跑上公堂，
他竟會下跪，大叫三聲就不動。我施某有心不究，古云：『馬有垂韁之力，狗有守戶之
功。』他果有靈性，問他必懂。」賢臣想罷，帶笑說：「那只犬，你是畜生，敢來鬧公
堂，大叫三聲。果有屈情，再叫三聲。」那犬聽見吩咐，隨又叫了三聲，叫畢趴伏不動
。賢臣稱奇，說：「爾等去叫人跟了他去，若有緣故，立刻拘拿見我。」該簽役名叫韓
祿，進來答應，上前接簽。那犬咬著公差衣服，拉著出衙而去。賢臣吩咐退堂。
　　施公用畢茶飯，傳出點鼓升堂。清官升堂，書吏三班，站立兩邊。賢說：「帶上石
獅子聽審！」公差答應，無奈將石獅子抬上堂來。又把王二帶到。施公叫聲：「王二，
本縣因從前坐轎子，被石獅子絆倒，碎了你的豆腐，你才大叫。」王二答應：「是。」
施公說：「少時我問石獅子，他若不應，算你說謊言不實，難免責打。你且起去，跪石
獅子一旁，好與他對詞。」
　　王二至石獅子旁邊跪倒。賢臣原是哄騙。賢臣離座，一跛一點，走下公堂，至石獅
子跟前站住，吩咐：「拿椅子來！」該值人答應，把椅子拿來。賢臣瞧看軍民甚多，心
生一計，勃然變怒，吩咐衙役，將儀門關鎖，傳眾百姓上堂。衙役答應，高聲叫道：「
老爺傳眾人堂問話！」眾人無奈，皆上堂跪倒。施公道：「爾等是什麼人？」眾人同聲
說：「是買賣人。」施公說：「來本縣衙門何事？爾等既是生意之人，理宜守居，各做
其事，何得擅入衙門，聽審官事？吵吵鬧鬧，應該何罪？」眾人磕頭，說道：「子民無
知該死，求老爺施恩饒恕。」施公思想良久，說：「爾等求饒，本縣姑念愚民免責，每
人罰錢十文，與王二以作資本。」
　　眾人身邊帶有錢文，隨即交接；也有未帶錢的，向相熟借給。
　　衙役挨次接錢，湊得共有串餘，拿到施公面前。賢臣吩咐：「傳王二上來領錢。」
王二跪倒。施公說：「你將錢拿去回家，盡心生理，孝養寡母，不可枉費。」王二磕頭
，謝太爺恩典。施公吩咐開放儀門，眾人俱各散出衙門，議論紛紛不提。
　　且說賢臣吩咐退堂，施安獻茶用飯。堪堪天晚秉燭，施公燈下觀看古今書籍，看到
天有三更，人都去偷懶，獨有施安伺候。忽聽門外腳步之聲，賢臣往外問：「什麼人？
」那人豪氣答應：「我呀！」一掀簾幃，闖進書房。賢臣留神觀看：小帽青衣，渾身鈕
釦，腰緊搭包，單刀橫腰，薄底快靴；年紀二旬有餘，海下無須，滿面兇惡，帶著怒容
，身輕體健，甚是雄壯。
　　賢臣看罷，不慌不忙，面帶春風，問道：「壯士夤夜入內，有何事情！」那人大叫
道：「施不全聽真！我本豪傑英雄。江湖朋友被拿進監，我心不平，有意反獄。你把眾
家兄弟快放出來，若有一字不允，今晚傷你之命，除卻眾害，好叫朋友任性而行。」
　　言罷抽出刀來，用刀一揚，舉在空中。施安一見，魂不跗體，躲在外邊桌底之下。
賢臣高叫：「壯士停手！施某好比籠中之鳥，救應全無。生死任從尊意，暫容片刻，再
殺不遲。壯士來此何為？本縣就死，也是要忠言盡心，即死閉目。」那人聞聽，橫刀住
手，微微笑說：「有話快快說來！」未知後事如何，且看下回分解。
第三○回
飛賊書房行刺　施公言明大義
　　且表那人聽聞，一聲大叫：「施不全有話快說！你好閉目受死！」賢臣一見，雖然
心中膽怯，忠字在心中，全無顯出懼色，滿面含笑，叫聲：「壯士，既容言明肺腑，施
某將言語奉剖，細詳大理。忠孝節義，人生世間，都須有點，不枉奔走風塵。我施某官
居縣宰，清廉自守，難趁百人之心。俗說為臣要忠，作子必孝，大丈夫不忠不孝，枉生
世界。為官要與地方除害盡忠，豈能顧眾？因此多人恨我。」賢臣又云：「人有善念，
天必從之；心懷惡意，眾禍相侵。不思己過，還怨恨別人。壯士明義，人不犯法，而律
雖嚴，無罪之人，心也不驚。既要作孽，天地難容，施某若是留情，我即不忠。他們果
係英雄好漢，你今害我，豈有偷生怕死，雖死何懼哉？壯士想想，那些貓鼠同眠，無能
之輩，可惜好漢前來，與彼報仇。施某死後，今古標名，可惜壯士反落惡名。」施公言
罷，故意哈哈大笑道：「壯士要殺，任從於你，我不全皺眉，算個什麼人。」
　　那人被施公這些話說了個進退兩難，低頭一想，叫聲：「不全！我要殺你，易如反
掌。你今把作官的印給我拿去，見江湖眾友，作進衙憑據。」賢臣聞聽，眉頭一皺，計
上心來，一陣冷笑道：「壯士不用留情，一刀把我殺死，倒也爽快。想施某為官失印，
也是一死，請壯士想想。」那人聞聽，心中不悅道：「不全，不拿印出來，定要殺你。
」施公無奈，故意遲遲拿出一個布包，在桌上打開，取出一物，點頭歎氣，雙手遞過。
那人隨手接去，不管真假，出房就走了。賢臣說：「好漢留名！」
　　那人見問，微微冷笑說：「吾便留名，有何懼哉，吾大名就叫『我』！」告罷，縱
身一跳，蹤跡全無。施公呆了半晌，叫聲：「哎喲！嚇死我也！」嚇了一身冷汗，自歎
說：「不虧三寸不爛舌，吾命休矣！」歎罷，回書房來找施安。忽聽桌下哼，施公秉燭
一照，施安渾身打戰。施公大罵：「畜生！如此恩待你，畏刀避劍，若不念你勤勞，我
決不恕！」
　　一夜未眠，天亮吩咐升堂，點鼓喊堂，賢臣坐下，抽籤叫王棟、王梁。二人答應，
上前跪倒。賢臣說：「本縣差你兄弟兩人，領簽限五天，將名叫『我』拿住，來見本縣
。如若違限，定行處死。去罷！」王棟、王梁叩頭，口尊：「老爺，與小的個示下。這
個『我』到底是誰？吩咐明白，小的好去拿。」施公見問，硬著心腸，一聲斷喝：「咳
！滿口胡說。你們既闖江湖，連『我』也不認的？下去。」二人無奈，領簽下堂不表。
　　且說施公又見那只黑犬跑上公堂，擺尾搖頭，爬在堂下。
　　又見跟犬的公差，跑了個張口結舌，上堂跪倒。賢臣叫聲：「韓祿！」見公差進門
叩頭，喘吁口尊：「老爺容稟：小的跟犬出了北關數里之遙，漫荒無人之處，此狗跑進
蘆葦之內，前爪刨土，鼻子又聞。小的借鋤，搜掘了三尺多深，底土埋一死屍，身上無
衣，有刀傷血跡。年紀不老，相似病形。小的看罷，用土掩蓋，留下地方看守屍首，小
的特來稟報。」賢臣聽罷，沉吟多會，腹內自說了：必須如此這般。未知後事如何，且
看下回分解。
第三一回
慶賀三官唱戲　棟樑巧遇拿「我」
　　賢臣靈機忽動，叫聲：「韓祿，你就將此犬帶去，小心喂養。再去知會四老爺，驗
明屍首刀傷，留地方看守！」公差答應爬起。賢臣往下叫：「那黑犬聽真：古言良馬比
君子，畜類也是胎產。既有鳴冤之故，心必靈通。你就跟韓祿家去，叫他喂養，不可亂
跑。但有不遵，本縣把你重處！」那犬聽得此言，爬起跑過。隨在差役後邊，不表。
　　賢臣又見二人抬著一個磨盤，公差跟進角門上堂。又帶著一人，跪在一旁。青衣跪
倒回話：「小的將陽磨拿到！」賢臣吩咐：「放在旁邊，將河中那扇磨盤取來。」李茂
答應，不多時，取到放在一處。施公吩咐道：「李茂將二扇合在一處看看。」公差連忙
端起，往一處一合。只聽得響，合在一處，不大不小，正正一副。賢臣往下叫那人：「
本縣問你，河內小磨墜屍，被本縣搜出。如今小磨相對。快把害人之故，從實招來，免
得用刑。」洪順只得叩頭，口稱：「青天，磨盤墜屍，小人不知。小民祖居江都。北關
外桃柳村姓李的開設一座酒鋪，嗣後不開，才盤給小人。一應器皿，言明價銀一十兩。
當時交足銀子，不知他的去向。收拾舖子，才見一扇小磨在後面存放。昨日公差拿來小
人見老爺。至於死屍，不知情是實。」施公又問「你叫什麼名字？」回答：「小人名叫
洪順。」施公說：「雖言你到鋪原有一扇，此話思來，也是有的。你果不知李姓去向？
」
　　正然講話，忽見堂下跑上一人跪倒，高聲大叫：「老爺，要找李姓，小的知道。」
施公說：「你姓什麼？」回道：「姓王名德，與洪順是表兄弟。」施公說：「若不拿來
，將你治罪。」
　　賢臣抽籤道：「李茂，你就跟王德前去，把這李姓拿來問話。」
　　公差接簽。王德叩頭爬起，一同下堂。未知後事如何，且看下回分解。
第三二回
王梁要伏舊路　王棟勸解粗心
　　且說賢臣心神不爽，往下吩咐：「人來，爾等把這兩扇小磨拿來收好。將洪順帶下
看守。」隨即吩咐：「退堂。」
　　且說奉命拿「我」的公差王棟、王梁二人，帶簽出衙，一直就走。王棟向王梁說道
：「想當年咱何等快樂。只因身犯官私，拿進衙門。前幸縣主開恩，收在衙內應役。如
今逢到這難辦差使，叫咱無處去拿，我想依舊去做綠林。」言罷，回身就要走。王棟用
言勸了幾句。王梁無奈，隨兄去訪。
　　且言奉命拿流衣的公差郭龍，他愛吃一杯，吃了個大醉，一走出店來，唧唧嚷嚷的
罵人。耳內聽見有人談論，只道渾身發熱，肚子脹大，訪醫調治。又一人說道：「有異
人，此人姓劉，由南關來的，不想是個高人。我的病症，是他治好。看好就謝國手劉醫
。」郭龍聞得此言，立刻酒醒。「劉醫」二字，管他是與不是，拿來搪塞免打。忙行幾
步，趕上那人。郭龍問：「剛才你說劉醫，但不知他住在何處。我有要事求他，借問一
聲。」那人說：「郭爺，劉醫生大夫，是我街坊。跟了我來，到他家去。」
　　且言王棟、王梁一連九天，沒有訪著消息。一日南關三官廟唱戲，弟兄無心打聽，
王梁叫聲：「兄長，伺不到酒樓去吃酒？」王凍說：「使得。」二人邁步向前，剛至樓
下，忽聽樓上一聲大叫：「誰敢拿我？」王棟、王梁聽見，慢慢上樓，悄言說：「有了
蹤跡，咱們進鋪，瞧探明白，好上樓去拿他。」王梁低低回答：「曉得。」他二人追向
程店家。一見認得的。店主帶笑，忙忙站起，口說：「上差，好久不到小鋪，今日光降
！」王棟、王梁說：「樓上有什麼？」掌櫃的說：「今來了一個惡人，拍桌子打凳，吃
了爛醉，鬧得不象樣，年輕雄壯。」王棟、王梁說：「不如趁醉下手要緊。」說罷，忙
上前樓。強人正在睡夢之中。二人上去捆住，就用槓子抬往縣衙而來，不表。
　　且說公差徐茂，一連幾天，並無題目。這一日入茶鋪消愁，明為吃茶，暗暗留神。
只見又來幾人，內中一人，大怒說道：「我自吃茶，不用了。他瓢老鼠如今長大混充財
主，忘記他父賣瓢－－瓢半片，即是他父外號。」徐茂正訪瓢鼠，聽見提「瓢老鼠」三
字，心中一動，正打主意。外面又有一人，吵吵罵罵的。徐茂說：「不吃茶。」起身會
錢，出鋪觀看。但見五短三粗，凶眉惡眼之人打架。徐茂上前說：「列位閃開，讓我走
！」
　　餘人退後。徐茂說：「你先不用打，事犯了！」那人聞聽，話截心病，登時變色，
說：「罷了！跟你去見老爺，回來再說。」
　　徐茂點頭，拿出無情鎖，套在那人項上，扣上疙瘩，拉了去了。
　　未知後事如何，且看下回分解。
第三三回
義士保賢臣　私訪關家堡
　　且說公差郭龍，跟那人去帶大夫劉醫。他轉彎抹角，登時來到。那人用手指道：「
這門裡就是，你叫罷！我有事不能奉陪。」一拱手回頭而走。公差閃目觀看，果然門上
有板牌，黑漆大書「國手劉醫」。看罷，郭龍上前用手擊門，高聲叫道：「裡邊有人麼
？」不多時，裡邊走出一人，搖搖擺擺慢慢走出。
　　手中拿扇，長袍短褂，體面不過，年紀四旬上下。郭龍一見，不容分說，伸手扣住
。劉大夫氣得大聲嚷叫：「你是何人，為什麼揪我？」郭龍說：「你事犯了。」嘩啷拿
出鎖來，套在項上，拉著就走，不表。
　　且說賢臣一連兩天並未升堂，悶坐書房，思索無形之案難結。次早吩咐點鼓升堂。
只見王仁、趙虎二差，叩頭求限，再拿眾犯。賢臣硬著心腸說：「爾等二人，久役必猾
，專會求限。」
　　伸手抽籤：「拉下每人打五大板！」挨次打完。賢臣說：「再限十天，如違加倍重
責。」二人謝恩下去，無奈出衙辦事。
　　儀門又進了三人，走上公堂跪倒，回話：「小的跟著王德，將李姓拿來。」施公擺
手，公差退後。賢臣叫聲：「王德，這人就是前面開舖子李姓麼？」王德答應：「是。
」賢臣說：「與你無事，下去！」王德叩頭，爬起而去。施公往下問那人：「你姓李麼
？」答應：「是。」「名字叫什麼？」回道：「小人名叫李龍池。」又問：「當日北關
外桃柳村，你開過舖子嗎？」答：「是。」
　　又問：「為什麼不開，盤與洪順？」李龍池說：「因伙計回家去，小人一人不能照
應，才盤與洪順。」施公說：「你伙計那裡人氏，姓甚名誰？那時回去？」龍池說：「
小的伙計蘇州人，姓郝名叫良玉，年三十九歲。」賢臣聞聽，話已相對。書吏把北關驗
屍報呈拿過，賢臣就明白了，復叫：「李龍池，你的伙計蘇州人，本縣把他帶來，與你
對詞。洪順告你之故，你可曉得麼？」
　　李姓聞聽，就答應回說道：「老爺，只管拿文去提。」賢臣聞聽，道：「人來，帶
洪順問話。」該值人答應，回身中堂，立刻帶來，跪在一旁。施公說：「洪順，鋪店主
李龍池盤與你麼？」洪順回答：「是他。」又問：「你盤他鋪，見過他的伙計無有？」
洪順說：「小的未見。」且說堂外王德聽得明白，冒冒失失，跑上堂來，跪下口尊：「
老爺，小的見過郝良玉的。」賢臣聞聽，大喜，道：「將王德帶往北關外，叫他把屍認
認，回來再問。」公差答應，不多時，回到公堂，公差退後。王德跪下口尊：「老爺，
那屍竟是郝良玉的。不知何人謀死，拋在河內。可憐！可憐！」施公聞言，叫聲：「王
德，與你無干，下去。李龍池你可聽著了，分明是你謀害伙計，貽害於人。吩咐拿夾棍
來夾起！」
　　兩邊答應，如虎如狼，一齊擁上，掀倒，拉去鞋襪，套刑一攏，昏迷。冷水噴活，
仍然巧辯。施公說：「本縣與你證據。快把兩扇磨子拿來！」差役答應，立刻抬放堂下
。凶徒還辯不招。
　　施公說：「必是見財起意謀害。還敢強辯！人來，夾棍上加刑。」
　　公差答應，上前用棍敲打。惡人死去活來，說：「招了！」施公吩咐：訴上來！惡
人忙將見財起意，把伙計灌醉勒死，拖往河內，磨盤墜屍，不能漂起，日後將店盤去，
避禍之故，滔滔說了一遍。施公聽畢，提筆判斷。未知後事如何，且看下回分解。
第三四回
風吹簷前瓦　七人告土豪
　　且說施公吩咐書吏呈招，提筆定案：李龍池圖財勒死伙計，律應抵償；折產追贓存
庫。申文到蘇州，招郝良玉親人收屍領贓。死屍暫掩官地。洪順釋放。王德有功，賞錢
十千。判畢，拿下給惡人畫招呈上。施公叫書吏作文詳報。令禁卒把李龍池收監。王德
、洪順領賞而去。
　　又見公差王棟、王梁回話，說：「小的二人，把『我』拿到，現在衙外。」施公聞
聽大笑，說道：「帶進來！」王棟答應，不多時，抬進一人。王梁把單刀放在堂口，站
立。施公離座，一溜一點，細看那「我」是誰？怎見得，有首詩曰：
　　自小生來膽氣豪，八歲學成武藝高。
　　大膽江湖無伴侶，今朝帶酒災殃遭。
　　龍逢淺水未升飛，滿懷志量不能標。
　　施公見他渾身上下，繞了一身繩子，雙合二目。施公點頭歎惜，彎腰與那人親手鬆
綁。王棟、王梁一見著忙，跪倒回話：「老爺要是鬆了他，倘若逃走，再要拿他，比登
天還難。」施公說道：「有限不識泰山！他乃蓋世英雄，今日何以至此？」
　　二役無奈，閃在左右。但見與那人把繩子全解。那人翻身爬起，盤膝坐在地上，閃
目垂頭不語。施公見他也不跪，帶笑說：「壯士受驚了！」又善化一回。野性知化，下
跪說：「老爺今釋放我，心下何忍，愧見朋友，願求一死。不然，投到老爺台下，少效
犬馬微勞，以報饒命之恩。」施公說：「你有真心，施某萬幸。」
　　那人說：「小人若有私心，死不善終。」施公聽說，伸手拉起，說：「好漢，你的
大名，本縣不知。」那人回答：「小的名叫黃天霸。」施公說：「此名叫之不雅，改名
施忠，壯士意下如何？」
　　天霸說：「太爺吩咐就是。」施公大悅，轉身升堂，吩咐施安說：「王棟、王梁每
人賞銀五兩，免差。」二人領賞謝恩不表。
　　又見二人跪倒回話：「小的徐茂，奉命將瓢老鼠拿到。小的郭龍，奉命將大夫劉醫
拿到。」施公說：「此二人音同字不同。」吩咐：「帶上來！」答應。不多時，帶至跪
在左右，公差退下。施公閃目觀看，問：「瓢姓，你實在叫何名？從實說來，本縣好放
你。」那人見問，不敢撒謊，說：「小的是本縣窮民。
　　小的父親在日，賣過瓢，所以諸人取笑叫瓢半片。」施公聞聽，對了那晚鼠拉半片
破瓢之故。那人又說：「小人本姓毛，名叫毛老兒，頑笑人叫瓢老鼠。小的無過犯，公
差鎖拿，不知何故？」
　　言罷叩頭。施公又問：「大夫，你叫流衣麼？」那人回答：「小人名叫劉鳳。因大
夫二字，稱名「劉醫』。小人分外守法，不知為何鎖拿？」施公心中有些為難：無據為
證，怎麼動刑？坐下思維，心生一計，說：「有了。」往下叫聲：「徐茂，把他暫且帶
下，不許作踐。拿住對頭再問。」又叫郭龍近前，附耳低言說：「把那城隍廟內十日限
期，如此設機，不可泄漏。」
　　郭龍奉令下堂，同著徐茂，同往廟內用計。
　　且說施公同書吏，低低秘密說話。書吏點頭答應。去後，堂前忽然狂風驟起，只見
簷瓦掉落三塊，跌得粉碎。施公大驚道：「莫非是房上瓦三塊，簷三片。」書吏接言：
「此方有個惡人閻三福，前任劉縣主壞在他手內。」施公才要追問，忽聽一片喊冤進門
。留神下看，有許多人，老老少少，上堂跪下，哭哭啼啼，一個說：「惡霸名叫關大膽
，打死小的父親，叫犬吞吃。」一個說：「小的妻子被硬霸作妾。」一個說：「徒賴小
的欠他銀錢。」一個說：「強姦小的女兒；剛交十五歲的兒子，霸去作奴僕。」一個說
：「小的母親從他門前經過，拉進家去，配成夫婦；看見小的家房屋好，假契一張，就
叫騰出。」一個說：「知道小的稻田禾壯，硬割去。」一個說：「惡奴管家閻三福又名
三片，愛者就搶。老爺不與民作主，小的們難居住江都了！」
　　言罷眾人磕頭。施公聽眾人訴罷，腹內自思。未知後事如何，且看下回分解。
第三五回
施公收民狀　改姓又私訪
　　施公說：「爾等不必混嚷！准告。」又說：「那一人把你的事，慢慢實說。」一人
答應，口稱：「大老爺，小的細稟：關宅仗勢利害。他父作過本朝監院，告老回家，甚
是豪富。他父辭世，生一子名叫關升，見婦女美貌，謀害奸騙。遠近叫他關大膽，殺人
如同兒戲，遭害者不少。前任縣主，小的等去告狀，可惜清官被參。今復舍死投天。」
施公說：「爾有狀拿來。」七人答應，每人遞上呈子。施公一張一張看完，與他們說：
「待對詞結案。」眾人答應，叩謝而去。吩咐退堂。
