# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Ban, Gu, 32-92, 漢書, China -- History -- Han dynasty, 202 B.C.-220 A.D.
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23841.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

「言之不從」，從，順也。「是謂不乂」，乂，治也。孔子曰；「君子居其室，出
其言不善，則千里之外違之，況其邇者乎！」《詩》雲：「如蜩如螗，如沸如羹。」言
上號令不順民心，虛嘩憒亂，則不能治海內，失在過差，故其咎僭，僭，差也。刑罰妄
加，群陰不附，則陽氣勝，故其罰常陽也。旱傷百穀，則有寇難，上下俱憂，故其極憂
也。君炕陽而暴虐，臣畏刑而柑口，則怨謗之氣發於歌謠，故有詩妖。介蟲孽者，謂小
蟲有甲飛揚之類，陽氣所生也，於《春秋》為□，今謂之蝗，皆其類也。于《易》，「
兌」為口，犬以吠守，而不可信，言氣毀故有犬禍。一曰，旱歲犬多狂死及為怪，亦是
也。及人，則多病口喉咳者，故有口舌□。金色白，故有白眚白祥。凡言傷者，病金氣
；金氣病，則木沴之。其極憂者，順之，其福曰康寧。劉歆言傳曰時有毛蟲之孽，說以
為于天文西方參為虎星，故為毛蟲。
　　史記周單襄公與晉錡、郤犨、郤至、齊國佐語，告魯成公曰：「晉將有亂，三郤其
當之乎！夫郤氏，晉之寵人也，三卿而五大夫，可以戒懼矣。高位實疾顛，厚味實臘毒
。今郤伯之語犯，叔迂，季伐。犯則陵人，迂則誣人，伐則掩人。有是寵也，而益之以
三怨，其誰能忍之！雖齊國之亦將與焉。立于淫亂之國，而好盡言以招人過，怨之本也
。唯善人能受盡言，齊其有乎？」十七年，晉殺三郤。十八年，齊殺國佐。凡此屬，皆
言不從之咎雲。
　　晉穆侯以條之役生太子，名之曰仇；其弟以千畮之戰生，名之曰成師。師服曰：「
異哉，君之名子也！夫名以制誼，誼以出禮，禮以體政，政以正民，是以政成而民聽；
易則生亂。嘉耦曰妃，怨耦曰仇，古之命也。今君名太子曰仇，弟曰成師，始兆亂矣，
兄其替乎！」及仇嗣立，是為文侯。文侯卒，子昭侯立，封成師于曲沃，號桓□。後晉
人殺昭侯而納桓叔，不克。複立昭侯子孝侯，桓權子嚴伯殺之。晉人立其弟鄂侯。鄂侯
生哀侯，嚴伯子武公複殺哀侯及其弟，滅之，而代有晉國。
　　宣公六年，鄭公子曼滿與王子伯廖語，欲為卿。伯廖告人曰：「無德而貪，其在《
周易》『豐』之『離』，弗過之矣。」間一歲，鄭人殺之。
　　襄公二十九年，齊高子容與宋司徒見晉知伯，汝齊相禮。賓出，汝齊語知伯曰：「
二子皆將不免！子容專，司徒侈，皆亡家之主也。專則速及，侈將以其力敝，專則人實
敝之，將及矣。」九月，高子出奔燕。
　　襄公三十一年正月，魯穆叔會晉歸，告孟孝伯曰：「趙孟將死矣！其語偷，不似民
主；且年未盈五十，而諄諄焉如八九十者，弗能久矣。若趙孟死，為政者其韓子乎？吾
子盍與季孫言之？可以樹善，君子也。」孝伯曰：「民生幾何，誰能毋偷！朝不及夕，
將焉用樹！」穆叔告人曰：「孟孫將死矣！吾語諸趙孟之偷也，而又甚焉。」九月，孟
孝伯卒。
　　昭西元年，周使劉定公勞晉趙孟，因曰：「子弁冕以臨諸侯，盍亦遠績禹功，而大
庇民乎？」對曰：「老夫罪戾是懼，焉能恤遠？吾儕偷食，朝不謀夕，何其長也？」齊
子歸，以語王曰：「諺所謂老將和而耄及之者，其趙孟之謂乎！為晉王卿以主諸侯，而
儕於隸人，朝不謀夕，棄神人矣。神怒民畔，何以能久？趙孟不復年矣！」是歲，秦景
公弟後子奔晉，趙孟問：「秦君如何？」對曰：「無道。」趙孟曰：「亡乎？」對曰：
「何為？一世無道，國未艾也。國於天地，有與立焉。不數世淫，弗能敝也。」趙孟曰
：「夭乎？」對曰：「有焉。」趙孟曰：「其幾何？」對曰：「钅咸聞國無道而年穀和
孰，天贊之也，鮮不五稔。」趙孟視廕，曰：「朝夕不相及，誰能待五？」後子出而告
人曰：「趙孟將死矣！主民玩歲而惕日，其與幾何？」冬，趙孟卒。昭五年，秦景公卒
。
　　昭西元年，楚公子圍會盟，設服離衛。魯叔孫穆子曰：「楚公子美矣君哉！」伯州
犁曰：「此行也，辭也假之寡君。」鄭行人子羽曰：「假不反矣。」伯州犁曰：「子姑
憂予子晢之欲背誕也。」子羽曰：「假而不反，子其無憂乎？」齊國子曰：「吾代二子
閔矣。」陳公子招曰：「不憂何成？二子樂矣！」衛齊子曰：「苟或知之，雖憂不害。
」退會，子羽告人曰：「齊、衛、陳大夫其不免乎！國子代人憂，子招樂憂，齊子雖憂
費害。夫弗及而憂，與可憂而樂，與憂而弗害，皆取憂之道也。《太誓》曰：『民之所
欲，天必從之。』三大夫兆憂矣，能無至乎？言以知物，其是之謂矣。」
　　昭公十五年，晉籍談如周葬穆後。既除喪而燕，王曰：「諸侯皆有以填撫王室，晉
獨無有，何也？」籍談對曰：「諸侯之封也，皆受明器於王室，故能薦彝器。晉居深山
，戎翟之與鄰，拜戎不暇，其何以獻器？」王曰：「叔氏其忘諸乎！叔父唐叔，成王之
母弟，其反亡分乎？昔而高祖司晉之典籍，以為大正，故曰籍氏。女，司典之後也，何
故忘之？」籍談不能對。賓出，王曰：「籍父其無後乎！數典而忘其祖。」籍談歸，以
語叔向。叔向曰：「王其不終乎！吾聞所樂必卒焉。今王樂憂，若卒以憂，不可謂終。
王一歲而有三年之喪二焉，於是乎以喪賓燕，又求彝器，樂憂甚矣。三年之喪，雖貴遂
服，禮也。王雖弗遂，燕樂已早。禮，王之大經也；一動而失二禮，無大經矣。言以考
典，典以志經。忘經而多言舉典，將安用之！」
　　哀公十六年，孔丘卒，公誄之曰：「□天不吊，不□遺一老，俾屏予一人。」子贛曰
：「君其不歿于魯乎？夫子之言曰：『禮失則昏，名失則愆。』失志為昏，失所為愆。
生弗能用，死而誄之，非禮也；稱『予一人』，非名也。君兩失之。」二十七年，公孫
於邾，遂死於越。
　　庶征之恒陽，劉向以為《春秋》大旱也。其夏旱雩祀，謂之大雩。不傷二穀，謂之
不雨。京房《易傳》曰：「欲德不用茲謂張，厥災荒。荒，旱也，其旱陰雲不雨，變而
赤，因而除。師出過時茲謂廣，其旱不生。上下皆蔽茲謂隔，其旱天赤三月，時有雹殺
飛禽。上緣求妃茲謂□，其旱三月大溫亡雲。居高臺府，茲謂犯陰侵陽，其旱萬物根死
，數有火災。庶位逾節茲謂□，其旱澤物枯，為火所傷。」
　　釐公二十一年「夏，大旱」。董仲舒、劉向以為，齊桓既死，諸侯從楚，釐尤得楚
心。楚來獻捷，釋宋之執。外倚強楚，炕陽失眾，又作南門，勞民興役。諸雩旱不雨，
略皆同說。
　　宣公七年「秋，大旱」。是夏，宣與齊侯伐萊。
　　襄公五年「秋，大雩」。先是，宋魚石奔楚，楚伐宋，取彭城以封魚石。鄭畔于中
國而附楚，襄與諸侯共圍彭城，城鄭虎牢以禦楚。是歲鄭伯使公子發來聘，使大夫會吳
于善道。外結二國，內得鄭聘，有炕陽動眾之應。
　　八年「九月，大雩」。時作三軍，季氏盛。
  二十八年「八月，大雩」。先是，比年晉使荀吳、齊使慶封來聘，是夏邾子來朝。

襄有炕陽自大之應。

  昭公三年「八月，大雩」劉歆以為，昭公即位年十九矣，猶有童心，居喪不哀，炕

陽失眾。

  六年「九月，大雩」。先是，莒牟夷以二邑來奔，莒怒伐魯，叔弓帥師，距而敗之

，昭得入晉。外和大國，內獲二邑，取勝鄰國，有炕陽動眾之應。

　　十六年「九月，大雩」。先是，昭公母夫人歸氏薨，昭不戚，又大搜于比蒲。晉叔
向曰：「魯有大喪而不廢搜。國不恤喪，不忌君也；君亡戚容，不顧親也。殆其失國」
。與三年同占。
　　二十四年「八月，大雩」。劉歆以為，《左氏傳》二十三年邾師城翼，還經魯地，
魯襲取邾師，獲其三大夫。邾人訴于晉，晉人執我行人叔孫婼，是春乃歸之。
　　二十五年「七月上辛大雩，季辛又雩」，旱甚也。劉歆以為時後氏與季氏有隙。又
季氏之族有淫妻為讒，使季平子與族人相惡，皆共DADA平子。子家駒諫曰：「讒人以
君徼幸，不可。」昭公遂代季氏，為所敗，出奔齊。
　　定公七年「九月，大雩」。先是，定公自將侵鄭，歸而城中城。二大夫帥師圍鄆。
　　嚴公三十一年「冬，不雨」。是歲，一年而三築台，奢侈不恤民。
　　釐公二年「冬十月不雨」，三年「春正月不雨，夏四月不雨」，「六月雨」。先是
者，嚴公夫人與公子慶父淫。而殺二君。國人攻之，夫人遜于邾，慶父奔莒。釐公即位
，南敗邾，東敗營，獲其大夫。有炕陽之應。
　　文公二年，「自十有二月不雨，至於秋七月」。文公即位，天子使叔服會葬，毛伯
賜命。又會晉侯于戚。公子遂如齊納幣。又與諸侯盟。上得天子，外得諸侯，沛然自大
。躋釐公主。大夫始顓事。
　　十年，「自正月不雨。至於秋七月」。先是，公子遂會四國而救鄭。楚使越椒來聘
。秦人歸禭。有炕陽之應。
　　十三年，「自正月不雨，至於秋七月」。先是，曹伯、杞伯、滕子來朝，郕伯來奔
，秦伯使遂來聘，季孫行父城諸及鄆。二年之間，五國趨之，內城二邑。炕陽失眾。一
曰，不雨而五穀皆孰，異也。文公時，大夫始顓盟會，公孫敖會晉侯，又會諸侯盟于垂
隴。故不雨而生者，陰不出氣而私自行，以象施不由上出，臣下作福而私自成。一曰，
不雨近常陰之罰，君弱也。
  惠帝五年夏，大旱，江河水少，溪穀絕。先是，發民男女十四萬六千人城長安，是

歲城乃成。

  文帝三年秋，天下旱。是歲夏，匈奴右賢王寇侵上郡，詔丞相灌嬰發車騎士八萬五

千人詣高奴，擊右賢王走出塞。其秋，濟北王興居反，使大將軍討之，皆伏誅。

  後六年春，天下大旱。先是，發車騎材官屯廣昌。是歲二月，復發材官屯隴西。後

匈奴大入上郡、雲中，烽火通長安，三將軍屯邊，又三將軍屯京師。

　　景帝中三年秋，大旱。
　　武帝元光六年夏，大旱。是歲，四將軍征匈奴。
　　元朔五年春，大旱。是歲，六將軍眾十余萬征匈奴。
　　元狩三年夏，大旱。是歲，發天下故吏伐棘上林，穿昆明池。
  天漢元年夏，大旱；其三年夏，大旱。先是，貳師將軍征大宛還。天漢元年，發適

民。二年夏，三將軍征匈奴，李陵沒不還。

  征和元年夏，大旱。是歲，發三輔騎士閉長安城門，大搜，始治巫蠱。明年，衛皇

后、太子敗。

　　昭帝始元六年，大旱。先是，大鴻臚田廣明征益州，暴師連年。
　　宣帝本始三年夏，大旱，東西數千里。先是，五將軍眾二十萬征匈奴。
　　神爵元年秋，大旱。是歲，後將軍趙充國征西羌。
　　成帝永給三年、四年夏、大旱。
　　《左氏傳》晉獻公時童謠曰：「丙子之晨，龍尾伏辰，袀服振振，取虢之旂。鶉之
賁賁，天策焞焞，火中成軍，虢公其奔。」是時，虢為小國，介夏陽之厄，怙虞國之助
，亢衡于晉，有炕陽之節，失臣下之心。晉獻伐之，問于蔔偃曰：「吾其濟乎？」偃以
童謠對曰：「克之。十月朔丙子旦，日在尾，月在策，鶉火中，必此時也。」冬十二月
丙子朔，晉師滅虢，虢公醜奔周。周十二月，夏十月也。言天者以夏正。
　　史記晉惠公時童謠曰：「恭太子更葬兮，後十四年，晉亦不昌，昌乃在其兄。」是
時，惠公賴秦力得立，立而背秦，內殺二大夫，國人不說。及更葬其兄恭太子申生而不
敬，故詩妖作也。後與秦戰，為秦所獲，立十四年而死。晉人絕之，更立其兄重耳，是
為文公，遂伯諸侯。
　　《左氏傳》文、成之世童謠曰：「雊之鵒之，公出辱之。雊鵒之羽，公在外野，往
饋之馬。雊鵒跌跌，公在乾侯，征褰與襦。雊鵒來巢。遠，哉搖搖，裯父喪勞，宋父以
驕，雊鵒雊鵒，往歌來哭。」至昭公時，有雊鵒來巢。公攻季氏，敗，出奔齊，居外野
，次乾侯。八年，死於外，歸葬魯。昭公名裯。公子宋立，是為定公。
　　元帝時童謠曰：「井水溢，滅灶煙，灌玉堂，流金門。」至成帝建始二年三月戊子
，北宮中井泉稍上，溢出南流，象春秋時先有雊鵒之謠，而後有來巢之驗。井水，陰也
；灶煙，陽也；玉堂、金門，至尊之居，象陰盛而滅陽，竊有宮室之應也。王莽生於元
帝初元四年，至成帝封侯，為三公輔政，因以篡位。
　　成帝時童謠曰：「燕燕尾涎涎，張公子，時相見。木門倉琅根，燕飛來，啄皇孫，
皇孫死，燕啄矢。」其後帝為微行出遊，常與富平侯張放俱稱富平侯家人，過陽阿主作
樂，見舞者趙飛燕而幸之，故曰「燕燕尾涎涎」，美好貌也。「張公子」，謂富平侯也
。「木門倉琅根」，謂宮門銅鍰，言將尊貴也。後遂立為皇后。弟昭儀賊害後宮皇子，
卒皆伏辜，所謂「燕飛來，啄皇孫，皇孫死，燕啄矢」者也。
　　成帝時歌謠又曰：「邪徑敗良田，讒口亂善人。桂樹華不實，黃爵巢其顛。故為人
所羨，今為人所憐。」桂，赤色，漢家象。華不實，無繼嗣也。王莽自謂黃象，黃爵巢
其顛也。
　　嚴公十七年，冬，多麋」。劉歆以為毛蟲之孽為災。劉向以為麋色青，近青祥也。
麋之為言迷也，蓋牝獸之淫者也。是時，嚴公將取齊之淫女，其象先見。天戒若曰，勿
取齊女，淫而迷國。嚴不寤，遂取之。夫人既入，淫于二叔，終皆誅死，幾亡社稷。董
仲舒指略同。京房《易傳》曰：「廢正作淫，大不明，國多麋。」又曰：「『震』遂泥
，厥咎國多麋。」
　　昭帝時，昌邑王賀聞人聲曰「熊」，視而見大熊。左右莫見，以問郎中令龔遂，遂
曰：「熊，山野之獸，而來入宮室，王獨見之，此天戒大王，恐宮室將空，危亡象也。
」賀不改寤，後卒失國。
　　《左氏傳》襄公十七年十一月甲午，宋國人逐狾狗，狾狗入于華臣氏，國人從之。
臣懼，遂奔陳。先是，臣兄閱為宋卿，閱卒，臣使賊殺閱家宰，遂就其妻，宋平公聞之
，曰：「臣不唯其宗室是暴，大亂宋國之政。」欲逐之。左師向戌曰：「大臣不順，國
之恥也，不如蓋之。」公乃止。華臣炕暴失義，內不自安，故犬禍至，以奔亡也。
　　高後八年三月，祓霸上，還過枳道，見物如倉狗，□高後掖，忽而不見。卜之，趙
王如意作崇。遂病掖傷而崩。先是，高後鴆殺如意，支斷其母戚夫人手足，□其眼，以
為人彘。
　　文帝后五年六月，齊雍城門外有狗生角。先是，帝兄齊悼惠王亡後，帝分齊地，立
其庶子七人皆為王。兄弟並強，有炕陽心，故犬禍見也。犬守禦，角兵象，在前而上鄉
者也。犬不當主角，猶諸侯不當舉兵鄉京師也。天之戒人蚤矣，諸侯不寤。後六年，吳
、楚畔，濟南、膠西、膠東三國應之，舉兵至齊。齊王猶與城守，三國圍之。會漢破吳
、楚，因誅四王。故天狗下樑而吳、楚攻梁，狗生角于齊而三國圍齊。漢卒破吳、楚于
梁，誅四王于齊。京房《易傳》曰：「執政失，下將害之，厥妖狗生角。君子苟免，小
人陷之，厥妖狗生角。」
　　景帝三年二月，邯鄲狗與彘交。悖亂之氣，近犬豕之禍也。是時，趙王遂悖亂，與
吳、楚謀為逆，遣使匈奴求助兵，卒伏其辜。犬，兵革失眾之占；豕，北方匈奴之象。
逆言失聽，交於異類，以生害也。京房《易傳》曰：「夫婦不嚴，厥妖狗與豕交。茲謂
反德，國有兵革。」
　　成帝河平元年，長安男子石良、劉音相與同居，有如人狀在其室中，擊之，為狗，
走出。去後，有數人被甲持兵弩至良家，良等格擊，或死或傷，皆狗也。自二月至六月
乃止。
　　鴻嘉中，狗與彘交。
　　《左氏》昭公二十四年十月癸酉，王子晁以成周之寶圭湛於河，幾以獲神助。甲戌
，津人得之河上，陰不佞取將賣之，則為石。是時，王子晁篡天子位，萬民不鄉，號令
不從，故有玉變，近白祥也。癸酉入而甲戌出，神不享之驗雲。玉化為石，貴將為賤也
。後二年，子晁奔楚而死。
　　史記秦始皇帝三十六年，鄭客從關東來，至華陰，望見素車白馬從華山上下，知其
非人，道住止而待之。遂至，持璧與客曰：「為我遺鎬池君。」因言「今年祖龍死」。
忽不見，鄭客奉璧，即始皇二十八年過江所湛璧也。與周子晁同應。是歲，石隕於東郡
，民或刻其石曰：「始皇死而地分」。此皆白祥，炕陽暴虐，號令不從，孤陽獨治，群
陰不附之所致也。一曰，石，陰類也，陰持高節，臣將危君，趙高、李斯之象也。始皇
不畏戒自省，反夷滅其旁民，而燔燒其石。是歲始皇死，後三年而秦滅。
　　孝昭元鳳三年正月，泰山萊蕪山南匈匈有數千人聲。民視之，有大石自立，高丈五
尺，大四十八圍，入地深八尺，三石為足。石立處，有白烏數千集其旁。眭孟以為，石
陰類，下民象，泰山岱宗之岳，王者易姓告代之處，當有庶人為天子者。孟坐伏誅。京
房《易傳》曰：「『《複》，崩來無咎。』自上下者為崩，厥應泰山之石顛而下，聖人
受命人君虜。」又曰：「石立如人，庶士為天下雄。立於山，同姓；平地，異姓。立于
水，聖人；於澤，小人。」
　　天漢元年三月，天雨白毛；三年八月，天雨白□。京房《易傳》曰：「前樂後憂，
厥妖天雨羽。」又曰：「邪人進，賢人逃，天雨毛。」
　　史記周威烈王二十三年，九鼎震。金震，木動之也。是時，周室衰微，刑重而虐，
號令不從，以亂金氣，鼎者，宗廟之寶器也。宗廟將廢，寶鼎將遷，故震動也。是歲，
晉三卿韓、魏、趙篡晉君而分其地，威烈王命以為諸侯。天子不恤同姓，而爵其賊臣，
天下不附矣。後三世，周致德祚于秦。其後秦遂滅周，而取九鼎。九鼎之震，木沴金，
失眾甚。
　　成帝元延元年正月，長安章城門門牡自亡，函谷關次門牡亦自亡。京房《易傳》曰
：「饑而不損茲謂泰，厥災水，厥咎牡亡。」《妖辭》曰：「關動牡飛，辟為亡道臣為
非，厥咎亂臣謀篡。」故穀永對曰：「章城門通路寢之路，函谷關距山東之險，城門關
守國之固，固將去焉，故牡飛也。」
　　傳曰：「視之不明，是謂不哲，厥咎舒，厥罰恒奧，厥極疾。時則有草妖，時則有
蠃蟲之孽，時則有羊禍，時則有目屙，時則有赤眚赤祥。惟水沴火。」
　　「視之不明，是謂不哲」，哲，知也。《詩》雲：「爾德不明，以亡陪亡卿；不明
爾德，以亡背亡仄。」言上不明，暗昧蔽惑，則不能知善惡，親近勻，長同類，亡功者
受賞，有罪者不殺，百官廢亂，失在舒緩，故其咎舒也。盛夏日長，暑以養物，政弛緩
，故其罰常奧也。奧則冬溫，春夏不和，傷病民人，故極疾也。誅不行則霜不殺草，繇
臣下則殺不以時，故有草妖。凡妖，貌則以服，言則以詩，聽則以聲。視則以色者，五
色物之大分也，在於眚祥，故聖人以為草妖，失秉之明者也。溫奧生蟲，故有蠃蟲之孽
，謂螟□之類當死不死，未當生而生，或多於故而為災也。劉歆以為屬思心不容。于《
易》，剛而包柔為「離」，「離」為火為目。羊上角下蹄，剛而包柔，羊大目而為精明
，視氣毀故有羊禍。一曰，暑歲羊多疫死，及為怪，亦是也。及人，則多病目者，故有
目屙。火色赤，故有赤眚赤祥。凡視傷者病火氣，火氣傷則水沴之。其極疾者，順之，
其福曰壽。劉歆視傳曰有羽蟲之孽，雞禍。說以為于天文南方喙為鳥星，故為羽蟲；禍
亦從羽，故為雞；雞于《易》自在「巽」。說非是。庶征之恒奧，劉向以為《春秋》亡
冰也。小奧不書，無冰然後書，舉其大者也。京房《易傳》曰：「祿不遂行茲謂欺，厥
咎奧，雨雪四至而溫。臣安祿樂逸茲謂亂，奧而生蟲。知罪不誅茲謂舒，其奧，夏則暑
殺人。冬則物華實。重過不誅，茲謂亡征，其咎當寒而奧六日也。」
　　桓公十五年「春，亡冰」。劉向以為周春，今冬也。先是，連兵鄰國，三戰而再敗
也，內失百姓，外失諸侯，不敢行誅罰，鄭伯突篡兄而立，公與相親，長養同類，不明
善惡之罰也。董仲舒以為象夫人不正，陰失節也。
　　成西元年「二月，無冰」。董仲舒以為方有宣公之喪，君臣無悲哀之心，而炕陽，
作丘甲。劉向以為時公幼弱，政舒緩也。
　　襄公二十八年「春，無冰」。劉向以為先是公作三軍，有侵陵用武之意，於是鄰國
不和，伐其三鄙，被兵十有餘年，因之以饑饉，百姓怨望，臣下心離，公懼而弛緩，不
敢行誅罰，楚有夷狄行，公有從楚心，不明善惡之應。董仲舒指略同。一曰，水旱之災
，寒暑之變，天下皆同，故曰「無冰」，天下異也。桓公殺兄弑君，外成宋亂，與鄭易
邑，背畔周室。成公時，楚橫行中國，王劄子殺召伯、毛伯，晉敗天子之師之貿戎，天
子皆不能討。襄公時，天下諸侯之大夫皆執國權，君不能制。漸將日甚，善惡不明，誅
罰不行，周失之舒，秦失之急，故周衰亡寒歲，秦滅亡奧年。
　　武帝元狩六年冬，亡冰。先是，比年遣大將軍衛青、霍去病攻祁連，絕大幕，窮追
單于，斬首十余萬級，還，大行慶賞。乃閔海內勤勞，是歲遣博士褚大等六人持節巡行
天下，存賜鰥寡，假與乏困，舉遺逸獨行君子詣行在所。郡國有以為便宜者，上丞相、
禦史以聞。天下鹹喜。
　　昭帝始元二年冬，亡冰。是時上年九歲，大將軍霍光秉政，始行寬緩，欲以說下。
　　僖公三十三年「十二月，隕霜不殺草」。劉歆以為草妖也。劉向以為今十月，周十
二月。于《易》，五為天位，君位，九月陰氣至，五通於天位，其卦為「剝」，剝落萬
物，始大殺矣，明陰從陽命，臣受君令而後殺也。今十月隕霜而不能殺草，此君誅不行
，舒緩之應也。是時，公子遂顓權，三桓始世官，天戒若曰，自此之後，將皆為亂矣。
文公不寤，其後遂殺子赤，三家逐昭公。董仲舒指略同。京房《易傳》曰：「臣有緩茲
謂不順，厥異霜不殺也。」
　　《書序》曰：「伊陟相太戊，亳有祥桑穀共生。」傳曰：「俱生乎朝，七日而大拱
。伊陟戒以修德，而木枯。」劉向以為殷道既衰，高宗承敝而起，盡涼陰之哀，天下應
之，既獲顯榮，怠于政事，國將危亡，故桑穀之異見。桑猶喪也，穀猶生也，殺生之秉
失而在下，近草妖也。一曰，野木生朝而暴長，小人將暴在大臣之位，危亡國家，象朝
將為虛之應也。
　　《書序》又曰：「高宗祭成湯，有蜚雉登鼎耳而雊。」祖己曰：「惟先假王，正厥
事。」劉向以為雉雊鳴者雄也，以赤色為主。于《易》，「離」為雉，雉，南方，近赤
祥也。劉歆以為羽蟲之孽。《易》有「鼎卦」，鼎，宗廟之器，主器奉宗廟者長子也。
野鳥自外來，入為宗廟器主，是繼嗣將易也。一曰，鼎三足，三公象，而以耳行。野鳥
居鼎耳，小人將居公位，敗宗廟這祀。野木生朝，野鳥入廟，敗亡之異也。武丁恐駭，
謀於忠賢，修德而正事，內舉傅說，授以國政，外伐鬼方，以安諸夏，故能攘木、鳥之
妖，致百年之壽，所謂「六沴作見，若是共禦，五福乃降，用章於下」者也。一曰，金
沴木曰木不曲直。
　　僖公三十三年「十二月，李梅實」。劉向以為周十二月，今十月也，李梅當剝落，
今反華實，近草妖也。先華而後實，不書華，舉重者也。陰成陽事，象臣顓君作威福。
一日，冬當殺，反生，象驕臣當誅，不行其罰也。故冬華者，象臣邪謀有端而不成，至
於實，則成矣。是時僖公死，公子遂顓權，文公不寤，後有子赤之變。一曰，君舒緩甚
，奧氣不臧，則華實複生。董仲舒以為李梅實，臣下強也。記曰：「不當華而華，易大
夫；不當實而實，易相室。」冬，水王，木相，故象大臣。劉歆以為庶征皆以蟲為孽，
思心蠃蟲孽也。李梅實，屬草妖。
　　惠帝五年十月，桃李華，棗實。昭帝時，上林苑中大柳樹斷僕地，一朝起立，生枝
葉，有蟲食其葉，成文字，曰「公孫病已立」。又，昌邑王國社有枯樹複生枝葉。眭孟
以為，木陰類，下民象，當有故廢之家公孫氏從民間受命為天子者。昭帝富於春秋，霍
光秉政，以孟妖言，誅之。後昭帝崩，無子，征昌邑王賀嗣位，狂亂失道，光廢之，更
立昭帝兄衛太子之孫，是為宣帝。宣帝本名病已。京房《易傳》曰：「枯楊生□，枯木
複生，人君亡子。」
　　元帝初元四年，皇后曾祖父濟南東平陵王伯墓門梓柱卒生枝葉，上出屋。劉向以為
王氏貴盛，將代漢家之象也。後王莽篡位，自說之曰：「初元四年，莽生之歲也，當漢
九世火德之厄，而有此祥興于高祖考之門。門為開通，梓猶子也，言王氏當有賢子開通
祖統，起于柱石大臣之位，受命而王之符也。」
　　建昭五年，兗州刺史浩賞禁民私所自立社。山陽橐茅鄉社有大槐樹，吏伐斷之，其
夜樹複立其故處。成帝永始元年二月，河南街郵樗樹生支如人頭，眉、目、須皆具亡發
、耳。哀帝建平三年十月，汝南西平遂陽鄉柱僕地，生支如人形，身青黃色，面白，頭
有鬚髮，稍長大，凡長六寸一分。京房《易傳》曰：「王德衰，下人將起，則有木生為
人狀。」
　　哀帝建平三年，零陵有樹僵地，圍丈六尺，長十丈七尺。民斷其本，長九尺餘，皆
枯。三月，樹卒自立故處。京房《易傳》曰：「棄正作淫，厥妖木斷自屬。妃後有顓，
木僕反立，斷枯複生。天辟惡之。」
　　光帝永光二年八月，天雨草，而葉相□結，大如彈丸。平帝元始三年正月，天雨草
，狀如永光時，京房《易傳》曰：「君吝於祿，信衰賢去，厥妖天雨草。」
　　昭公二十五年「夏，有雊鵒來巢」。劉歆以為，羽蟲之孽『其色黑，又黑祥也，視
不明、聽不聰之罰也。劉向以為，有蜚有蜮不言來者，氣所生，所謂眚也；雊鵒言來者
，氣所致，所謂祥也。雊鵒，夷狄穴藏之禽，來至中國，不穴而巢，陰居陽位，象季氏
將逐昭公，去宮室而居外野也。雊鵒白羽，旱之祥也；穴居而好水，黑色，為主急之應
也。天戒若曰，既失眾，不可急暴；急暴，陰將持節陽以逐爾，去宮室而居外野矣。昭
不寤，而舉兵圍季氏，為季氏所敗，出奔于齊，遂死於外野。董仲舒指略同。
　　景帝三年十一月，有白頸烏與黑烏群鬥楚國呂縣，白頸不勝，墮泗水中，死者數千
。劉向以為近白黑祥也。時楚王戊暴逆無道，刑辱申公，與吳王謀反。烏群鬥者，師戰
之象也。白頸者小，明小者敗也。墮于水者，將死水地。王戊不寤，遂舉兵應吳，與漢
大戰，兵敗而走，至於丹徒，為越人所斬，墮死于水之效也。京房《易傳》曰：「逆親
親，厥妖白黑烏鬥于國。」
　　昭帝元鳳元年，有烏與鵲鬥燕王宮中池上，烏墮池死，近黑祥也。時燕王旦謀為亂
，遂不改寤，伏辜而死。楚、燕皆骨肉籓臣，以驕怨而謀逆，俱有烏鵲鬥死之祥，行同
而占合，此天人之明表也。燕一烏鵲鬥于宮中而黑者死，楚以萬數鬥于野外而白者死，
象燕陰謀未發，獨王自殺于宮，故一烏水色者死，楚炕陽舉兵，軍師大敗于野，故眾烏
金色者死，天道精微之效也。京房《易傳》曰：「專征劫殺，厥妖烏鵲鬥。」
　　昭帝時有鵜鶘或曰禿鶖，集昌邑王殿下，王使人射殺之。劉向以為，水鳥色青，青
祥也，時，王馳騁無度，慢侮大臣，不敬至尊、有服妖之象，故青祥見也。野鳥入處，
宮室將空。王不悟，卒以亡。京房《易傳》曰：「辟退有德，厥咎狂，厥妖水鳥集于國
中。」
　　成帝河平元年二月庚子，泰山山桑穀有□焚其巢。男子孫通等聞山中群鳥□鵲聲，往
視，見巢然，盡墮地中，有三□□燒死。樹大四圍，巢去地五丈五尺。太守平以聞。□色
黑，近黑祥，貪虐之類也。《易》曰：「鳥焚其巢，旅人先笑後號□。」泰山，岱宗，
五嶽之長，王者易姓告代之處也。天戒若曰，勿近貪虐之人，聽其賊謀，將生焚巢自害
其子絕世易姓之禍。其後，趙蜚燕得幸，立為皇后，弟為昭儀，姊妹專寵，聞後宮許美
人，曹偉能生皇子也，昭儀大怒，令上奪取而殺之，皆並殺其母。成帝崩，昭儀自殺，
事乃發覺，趙後坐誅。此焚巢殺子後號□之應也。一曰，王莽貪虐而任社稷之重，卒成
易姓之禍雲。京房《易傳》曰：「人君暴虐，鳥焚其舍。」
　　鴻嘉二年三月，博士行大射禮，有飛雉集於庭，曆階登堂而雊。後雉又集太常、宗
正、丞相、御史大夫、大司馬車騎將軍之府，又集未央宮承明殿屋上。時大司馬車騎將
軍王音、待詔寵等上言：「天地之氣，以類相應，譴告人君，甚微而著。雉者聽察，先
聞雷聲，故《月令》以紀氣。經載高宗雊雉之異，以明轉禍為福之驗。今雉以博士行禮
之日大眾聚會，飛集於庭，曆階登堂，萬眾睢睢，驚怪連日。徑曆三公之府，太常宗正
典宗廟骨肉之官，然後入宮。其宿留告曉人，具備深切，雖人道相戒，何以過是！」後
帝使中常侍晁閎詔音曰：「聞捕得雉，毛羽頗摧折，類拘執者，得無人為之？」音複對
曰：「陛下安得亡國之語？不知誰主為佞諂之計，誣亂聖德如此者！左右阿諛甚眾，不
待臣音複諂而足。公卿以下，保位自守，莫有正言。如令陛下覺寤，懼大禍且至身，深
責臣下，繩以聖法，臣音當先受誅，豈有以自解哉！今即位十五年，繼嗣不立，日日駕
車而出，失行流聞，海內傳之，甚于京師。外有微行之害，內有疾病之憂，皇天數見災
異，欲人變更，終已不改。天尚不能感動陛下，臣子何望？獨有極言待死，命在朝暮而
已。如有不然，老母安得處所，尚何皇太后之有！高祖天下當以誰屬乎！宜謀於賢知，
克己復禮，以求天意，繼嗣可立，災變尚可銷也。」
　　成帝綏和二年三月，天水準襄有燕生爵，哺食至大，俱飛去。京房《易傳》曰：「
賊臣在國，厥咎燕生爵，諸侯銷。」一曰，生非其類，子不嗣世。
　　史記魯定公時，季桓子穿井，得土缶，中得蟲若羊，近羊禍也。羊者，地上之物，
幽於土中，象定公不用孔子而聽季氏，暗昧不明之應也。一曰，羊去野外而拘土缶者，
象魯君失其所而拘于季氏，季氏亦將拘於家臣也。是歲，季氏家臣陽虎囚季桓子。後三
年，陽虎劫公伐孟氏，兵敗，竊寶玉大弓而出亡。
　　《左氏傳》魯襄公時，宋有生女子赤而毛，棄之堤下，宋平公母共姬之禦者見而收
之，因名曰棄。長而美好，納之平公，生子曰佐。後宋臣伊戾讒太子痤而殺之。先是，
大夫華元出奔晉，華弱奔魯，華臣奔陳，華合比奔衛。劉向以為時則火災赤眚之明應也
。京房《易傳》曰：「尊卑不別，厥妖女生赤毛。」
　　惠帝二年，天雨血于宜陽，一頃所，劉向以為赤眚也。時又冬雷，桃李華，常奧之
罰也。是時，政舒緩，諸呂用事，讒口妄行，殺三皇子，建立非嗣，及不當立之王，退
王陵、趙堯、周昌。呂太后崩，大臣共誅滅諸呂，僵屍流血。京房《易傳》曰：「歸獄
不解，茲謂追非，厥咎天雨血；茲謂不親，民有怨心，不出三年，無其宗人。」又曰：
「佞人祿，功臣□，天雨血。」
　　哀帝建平四年四月，山陽湖陵雨血，廣三尺。長五尺，大者如錢，小者如麻子。後
二年，帝崩。王莽擅朝，誅貴戚丁、傅，大臣董賢等皆放徙遠方，與諸呂同象，誅死者
少，雨血亦少。
　　傳曰：「聽之不聰，是謂不謀，厥咎急，厥罰恒寒，厥極貧。時則有鼓妖，時則有
魚孽，時則有豕禍，時則有耳屙，時則有黑眚黑祥。惟火沴水。」
　　「聽之不聰，是謂不謀」，言上偏聽不聰，下情隔塞，則不能謀慮利害，失在嚴急
，故其咎急也。盛冬日短，寒以殺物，政促迫，故其罰常寒也。寒則不生百穀，上下俱
貧，故其極貧也。君嚴猛而閉下，臣戰慄而塞耳，則妄聞之氣發於音聲，故有鼓妖。寒
氣動，故有魚孽。雨以龜以孽，龜能陸處，非極陰也；魚去水而死，極陰之孽也。于《
易》，「坎」為豕，豕大耳而不聰察，聽氣毀，故有豕禍也，一曰，寒歲豕多死，及為
怪，亦是也。及人，則多病耳者，故有耳屙。水色黑，故有黑眚黑祥。凡聽傷者病水氣
，水氣病則火屙之。其極貧者，順之，其福曰富。劉歆聽傳曰有介蟲孽也，庶征之恒寒
。劉向以為春秋無其應，周之末世舒緩微弱，政在臣下，奧暖而已，故籍秦以為驗。秦
始皇即位尚幼，委政太后，太后淫于呂不韋及□毒，封毒為長信侯，以太原郡為毒國，
宮室苑囿自恣，政事斷焉。故天冬雷，以見陽不禁閉，以涉危害，舒奧迫近之變也。始
皇即冠，毒懼誅作亂，始皇誅之，斬首數百級，大臣二十人，皆車裂以徇，夷滅其宗，
遷四千余家于房陵。是歲四月，寒，民有凍死者。數年之間，緩急如此，寒奧輒應，此
其效也。劉歆以為大雨雪，及未當雨雪而雨雪，及大雨雹，隕霜殺叔草，皆常寒之罰也
。劉向以為常雨屬貌不恭。京房《易傳》曰：「有德遭險，茲謂逆命，厥異寒。誅過深
，當奧而寒，盡六日，亦為雹，害正不誅，茲謂養賊，寒七十二日，殺蜚禽。道人始去
茲謂傷，其寒物無霜而死，湧水出。戰不量敵，茲謂辱命，其寒雖雨物不茂。聞善不予
，厥咎聾。」
　　桓公八年「十月，雨雪」。周十月，今八月也，未可以雪，劉向以為時夫人有淫齊
之行，而桓有妒□之心，夫人將殺，其象見也。桓不覺寤，後與夫人俱如齊而殺死。凡
雨，陰也，雪又雨之陰也，出非其時，迫近象也。董仲舒以為象夫人專恣，陰氣盛也。
　　釐公十年「冬，大雨雪」。劉向以為，先是釐公立妾為夫人，陰居陽位，陰氣盛也
。《公羊經》曰「大雨雹」。董仲舒以為，公脅于齊桓公，立妾為夫人，不敢進群妾，
故專一之象見諸雹，皆為有所漸脅也，行專一之政雲。
　　昭公四年「正月，大雨雪」。劉向以為，昭取于吳而為同姓，謂之吳孟子。君行於
上，臣非於下。又三家已強，皆賤公行，慢侮之心生。董仲舒以為季孫宿任政，陰氣盛
也。
  文帝四年六月，大雨雪。後三歲，淮南王長謀反，發覺，遷，道死。京房《易傳》

曰：「夏雨雪，戒臣為亂。」

  景帝中六年三月，雨雪。其六月，匈奴入上郡取苑馬，吏卒戰死者二千餘人。明年

，條侯周亞夫下獄死。

  武帝元狩元年十二月，大雨雪，民多凍死。是歲，淮南、衡山王謀反，發覺，皆自

殺。使者行郡國，治黨與，坐死者數萬人。

  元鼎二年三月，雪，平地厚五尺。是歲，御史大夫張湯有罪自殺，丞相嚴青翟坐與

三長史謀陷湯，青翟自殺，三長史皆棄市。

  元鼎三年三月水冰，四月雨雪，關東十餘郡人相食。是歲，民不占緡線有告者，以

半畀之。

　　元帝建昭二年十一月，齊、楚地大雪，深五尺。是歲，魏郡太守京房為石顯所告，
坐與妻父淮陽王舅張博、博弟光勸視淮陽王以不義。博要斬，光、房棄市，御史大夫鄭
弘坐免為庶人。成帝即位，顯伏辜，淮陽王上書冤博，辭語增加，家屬徙者複得還。
　　建昭四年三月，雨雪，燕多死。穀永對曰：「皇后桑蠶以治祭服，共事天地宗廟，
正以是日疾風自西北，大寒雨雪，壞敗其功，以章不鄉。宜齋戒辟寢，以深自責，請皇
后就宮，鬲閉門戶，毋得擅上。且令眾妾人人更進，以時博施。皇天說喜，庶幾可以得
賢明之嗣。即不行臣言，災異俞甚，天變成形，臣民欲複捐身關策，不及事已。」其後
許後坐祝詛廢。
　　陽朔四年四月，雨雪，燕雀死。後十二年，許皇后自殺。
　　定西元年「十月，隕霜殺菽」。劉向以為，周十月，今八月也。消卦為「觀」，陰
氣未至君位而殺，誅罰不由君出，在臣下之象也。是時，季氏逐昭公，公死於外，定公
得立，故天見災以視公也。釐公二年「十月，隕霜不殺草」，為嗣君微，失秉事之象也
。其後卒在臣下，則災為之生矣。異故言草，災故言菽，重殺穀。一曰菽，草之難殺者
也，言殺菽，知草皆死也；言不殺草，知菽亦不死也。董仲舒以為，菽，草之強者，天
戒若曰，加誅于強臣。言菽，以微見季氏之罰也。
　　武帝元光四年四月，隕霜殺草木。先是二年，遣五將軍三十萬眾伏馬邑下，欲襲單
于，單于覺之而去。自是始征伐四夷，師出三十餘年，天下戶口減半。京房《易傳》曰
：「興兵妄誅，茲謂亡法，厥災霜，夏殺五穀，冬殺麥。誅不原情，茲謂不仁，其霜，
夏先大雷風，冬先雨，乃隕霜，有芒角。賢聖遭害，其霜附木不下地。佞人依刑，茲謂
私賊，其霜在草根土隙間。不教而誅茲謂虐，其霜反在草下。」
　　元帝永興元年三月，隕霜殺桑；九月二日，隕霜殺稼，天下大饑。是時，中書令石
顯用事專權，與《春秋》定公時隕霜同應。成帝即位，顯坐作威福誅。
　　釐公二十九年「秋，大雨雹」。劉向以為，盛陽雨水，溫暖而湯熱，陰氣脅之不相
入，則轉而為雹；盛陰雨雪，凝滯而冰寒，陽氣薄之不相入，則散而為霰。故沸湯之在
閉器，而湛於寒泉，則為冰，及雪之銷，亦冰解而散，此其驗也。故雹者陰脅陽也，霰
者陽脅陰也，《春秋》不書霰者，猶月食也。釐公末年信用公子遂，遂專權自恣，將至
於殺君，故陰脅陽之象見。釐公不寤，遂終專權，後二年殺子赤，立宣公。《左氏傳》
曰：「聖人在上無雹，雖有不為災。」說曰：「凡物不為災不書，書大，言為災也。凡
雹，皆冬之愆陽，夏之伏陰也。」
  昭公三年，「大雨雹」。是時季氏專權，脅君之象見。昭公不寤，後季氏卒逐昭公

。

  元封三年十二月，雷雨雹，大如馬頭。宣帝地節四年五月，山陽濟陰雨雹如雞子，

深二尺五寸，殺二十人，蜚鳥皆死。其十月，大司馬霍禹宗族謀反，誅，霍皇后廢。

　　成帝河平二年四月，楚國雨雹，大如斧，蜚鳥死。
　　《左傳》曰釐公三十二年十二月己卯，「晉文公卒，庚辰，將殯于曲沃，出絳，柩
有聲如牛」。劉向以為近鼓妖也。喪，凶事；聲如牛，怒象也。將有急怒之謀，以生兵
革之禍。是時，秦穆公遣兵襲鄭而不假道，還，晉大夫先軫謂襄公曰，秦師過不假塗，
請擊之。遂要崤厄，以敗秦師，匹馬觭輪無反者，操之急矣。晉不惟舊，而聽虐謀，結
怨強國，四被秦寇，禍流數世，兇惡之效也。
　　哀帝建平二年四月乙亥朔，御史大夫硃博為丞相，少府趙玄為御史大夫，臨延登受
策，有大聲如鐘鳴，殿中郎吏陛者皆聞焉。上以問黃門侍郎楊雄、李靈，尋對曰：「《
洪範》所謂鼓妖者也。師法以為人君不聰，為眾所惑，空名得進，則有聲無形，不知所
從生。其傳曰歲月日之中，則正卿受之。今以四月日加辰巳有異，是為中焉。正卿謂執
政大臣也。宜退丞相、禦史，以應天變。然雖不退，不出期年，其人自蒙其咎。」楊雄
亦以為鼓妖，聽失之象也。失博為人強毅多權謀，宜將不宜相，恐有兇惡亟疾之怒。八
月，博、玄坐為奸謀，博自殺，玄減死論。京房《易傳》曰：「今不修本，下不安，金
毋故自動，若有音。」
　　史記秦二世元年，天無雲而雷。劉向以為，雷當托於雲，猶君托於臣，陰陽之合也
。二世不恤天下，萬民有怨畔之心。是歲，陳勝起，天下畔，趙高作亂，秦遂以亡。一
曰，《易》，「震」為雷，為貌不恭也。
　　史記秦始皇八年，河魚大上。劉向以為近魚孽也。是歲，始皇弟長安君將兵擊趙，
反、死屯留，軍吏皆斬，遷其民於臨□。明年，有□毒之誅。魚陰類，民之象，逆流而上
者，民將不從君令為逆行也。其在天文，魚星中河而處，車騎滿野。至於二世，暴虐愈
甚，終用急亡。京房《易傳》曰：「眾逆同志，厥妖河魚逆流上。」
　　武帝元鼎五年秋，蛙與蝦蟆群鬥。是歲，四將軍眾十萬征南越，開九郡。
　　成帝鴻嘉四年秋，雨魚於信都，長五寸以下。成帝永始元年春，北海出大魚，長六
丈，高一丈，四枚。哀帝建平三年，東萊平度出大魚，長八丈，高丈一尺，七枚，皆死
。京房《易傳》曰：「海數見巨魚，邪人進，賢人疏。」
　　桓公五年「秋，螽」。劉歆以為貪虐取民則螽，介蟲之孽也，與魚同占。劉向以為
介蟲之孽屬言不從。是歲，公獲二國之聘，取鼎易邑，興役起城。諸螽略皆從董仲舒說
雲。
　　嚴公二十九年「有蜚」。劉歆以為負□也，性不食谷，食穀為災，介蟲之孽。劉向
以為蜚色青，近青眚也，非中國所有。南越盛暑，男女同川澤，淫風所生，為蟲臭惡。
是時，嚴公取齊淫女為夫人，既入，淫于兩叔，故蜚至。天戒若曰，今誅絕之尚及，不
將生臭惡，聞于四方。嚴不寤，其後夫人與兩叔作亂，一嗣以殺，卒皆被辜。董仲舒指
略同。
　　釐公十五年「八月，螽」。劉向以為，先是釐有鹹之會，後城緣陵，是歲，複以兵
車為牡丘會，使公孫敖帥師，及諸侯大夫救徐，丘比三年在外。
　　文公三年「秋，雨螽于宋」。劉向以為，先是宋殺大夫而無罪。有暴虐賦斂之應。
《穀梁傳》曰上下皆合，言甚。董仲舒以為宋三世內取，大夫專恣，殺生不中，故螽先
死而至。劉歆以為，螽為穀災，卒遇賊陰，墜而死也。
　　八年「十月，螽」。時公伐邾取須朐，城□。
　　宣公六年「八月，螽」。劉向以為，先是時宣伐莒向，後比再如齊，謀伐萊。
　　十三年「秋，螽」。公孫歸父會齊伐莒。
　　十五年「秋，螽」。宣亡熟歲，數有軍旅。
　　襄公七年「八月，螽」。劉向以為，先是襄興師救陳，滕子、郯子、小邾子皆來朝
。夏，城費。
　　哀公十二年「十二月，螽」。是時，哀用田賦。劉向以為春用田賦，冬而螽。
　　十三年「九月，螽；十二月，螽」。比三螽，虐取於民之效也。劉歆以為，周十二
月，夏十月也，火星既伏，蟄蟲皆畢，天之見變，因物類之宜，不得以螽，是歲，再失
閏矣。周九月，夏七月，故傳曰：「火猶西流，司曆過也」。
　　宣公十五年「冬，蝝生」。劉歆以為，蝝，蚍蜉之有翼者，食穀為災，黑眚也。董
仲舒、劉向以為，蝝，螟始生也，一曰蝗始生。是時，民患上力役，解于公田。宣是時
初稅畝。稅畝，就民田畝擇美者稅者什一，亂先王制而為貪利，故應是而蝝生，屬蠃蟲
之孽。
　　景帝中三年秋，蝗。先是，匈奴寇邊，中尉不害將車騎材官士屯代高柳。
　　武帝元光五年秋，螟；六年夏，蝗。先是，五將軍眾三十萬伏馬邑，欲襲單于也。
是歲，四將軍征匈奴。
　　元鼎五年秋，蝗。是歲，四將軍征南越及西南夷，開十餘郡。
　　元封六年秋，蝗。先是，兩將軍征朝鮮，開三郡。
  太初元年夏，蝗從東方蜚至敦煌；三年秋，複蝗。元年，貳師將軍征大宛，天下奉

其役連年。

  征和三年秋，蝗；四年夏，蝗。先是一年，三將軍眾十余萬征匈奴。征和三年，貳

師七萬人沒不還。

　　平帝元始二年秋，蝗，遍天下。是時，王莽秉政。
　　《左氏傳》曰嚴公八年齊襄公田于貝丘，見豕。從者曰：「公子彭生也。」公怒曰
：「射之！」豕人立而啼，公懼，墜車，傷足喪屨。劉向以為近豕禍也。先是，齊襄淫
于妹魯桓公夫人，使公子彭生殺桓公，又殺彭生以謝魯。公孫無知有寵於先君，襄公絀
之，無知帥怨恨之徒攻襄于田所，襄匿其戶間，足見於戶下，遂殺之。傷足喪屨，卒死
於足，虐急之效也。
　　昭帝元鳳元年，燕王宮永巷中豕出□，壞都灶，銜其鬴六、七枚置殿前。劉向以為
近豕禍也。是時，燕王旦與長公主、左將軍謀為大逆，誅殺諫者，暴急無道。灶者，生
養之本，豕而敗灶，陳鬴於庭，鬴灶將不用，宮室將廢辱也。燕王不改，卒伏其辜。京
房《易傳》曰：「眾心不安君政，厥妖豕人居室。」
　　史記魯襄公二十三年，穀、洛水鬥，將毀王宮。劉向以為近火沴水也。周靈王將擁
之，有司諫曰：「不可。長民者不崇藪，不墮山，不防川，不竇澤。今吾執政毋乃有所
辭，而滑夫二川之神，使至於爭明，以防王宮室，王而飾之，毋乃不可乎！懼及子孫，
王室愈卑。」王卒擁之。以傳推之，以四瀆比諸侯，穀、洛其次，卿大夫之象也，為卿
大夫將分爭以危亂王室也。是時，世卿專權，儋括將有篡殺之謀，如靈王覺寤，匡其失
政，懼以承戒，則災禍除矣。不聽諫謀，簡慢大異，任其私心，塞埤擁下，以逆水勢而
害鬼神。後數年有黑如日者五。是歲蚤霜，靈王崩。景王立二年，儋括欲殺王，而立王
弟佞夫。佞夫不知，景王並誅佞夫。及景王死，五大夫爭權，或立子猛，或立子朝，王
室大亂。京房《易傳》曰：「天子弱，諸侯力政，厥異水鬥。」
　　史記曰，秦武王三年渭水赤者三日，昭王三十四年渭水又赤三日。劉向以為近火沴
水也。秦連相坐之法，棄灰於道者黥，罔密而刑虐，加以武伐橫出，殘賊鄰國。至於變
亂五行，氣色謬亂。天戒若曰，勿為刻急，將致敗亡。秦遂不改，至始皇滅六國，二世
而亡。昔三代居三河，河洛出圖書，秦居渭陽，而渭水數赤，瑞異應德之效也。京房《
易傳》曰：「君湎於酒，淫于色，賢人潛，國家危，厥異流水赤也」。
　　傳曰：「思心之不□，是謂不聖，厥咎□，厥罰恒風，厥極凶短折。時則有脂夜之妖
，時則有華孽，時則有牛禍，時則有心腹之屙，時則有黃眚黃祥，時則有金木水火沴土
。」「思心之不□，是謂不聖。」思心者，心思慮也；□，寬也。孔子曰：「居上不寬，
吾何以觀之哉！」言上不寬大包容臣下，則不能居聖位。貌言視聽，以心為主，四者皆
失，則區□無識，故其咎□也。雨旱寒奧，亦以風為本，四氣皆亂，故其罰常風也。常風
傷物，故其極凶短折也。傷人曰凶，禽獸曰短，草木曰折。一曰，凶，夭也；兄喪弟曰
短，父喪子曰折。在人腹中，肥而包裹心者脂也，心區□則冥晦，故有脂夜之妖。一曰
，有脂物而夜為妖，若脂水夜汙人衣，淫之象也。一曰，夜妖者，雲風並起而杳冥，故
與常風同象也。溫而風則生螟□，有裸蟲之孽。劉向以為于《易》，「巽」為風為木，
卦在三月、四月，繼陽而治，主木之華實。風氣盛，至秋冬木複華，故有華孽。一曰，
地氣盛則秋冬複華。一曰，華者色也，土為內事，為女孽也。于《易》，「坤」為土為
牛，牛大而心不能思慮，思心氣毀，故有牛禍。一曰，牛多死及為怪，亦是也。及人，
則多病心腹者，故有心腹之屙。土色黃，故有黃眚黃祥。凡思心傷者病土氣，土氣病則
金木水火沴之，故曰：「時則有金木水火沴土」。不言，「惟」而獨曰「時則有」者，
非一沖氣所沴，明其異大也，其極曰凶短折，順之，其福曰考終命。劉歆思心傳曰時則
有裸蟲之孽，謂螟□之屬也。庶征之常風，劉向以為《春秋》無其應。
　　釐公十六年「正月，六鶂退蜚，過宋都」。《左氏傳》曰：「風也」。劉歆以為風
發於它所，至宋而高，鶂高蜚而逢之，則退。經以見者為文，故記退蜚；傳以實應著，
言風，常風之罰也。象宋襄公區□自用，不容臣下，逆司馬子魚之諫，而與強楚爭盟，
後六年為楚所執，應六鶂之數雲。京房《易傳》曰：「潛龍勿用，眾逆同志，至德乃潛
，厥異風。其風也。行不解物，不長，雨小而傷。政悖德隱茲謂亂，厥風先風不雨。大
風暴起，髮屋折木，守義不進茲謂耄，厥風與雲俱起，折五穀莖。臣易上政，茲謂不順
，厥風大□髮屋。賦斂不理茲謂禍，厥風絕經緯，止即溫，溫即蟲。侯專封茲謂不統，
厥風疾，而樹不搖，穀不成。辟不思道利，茲謂無澤，厥風不搖木，旱無雲，傷禾。公
常於里茲謂亂，厥風微而溫，生蟲蝗，害五穀。棄正作淫茲謂惑，厥風溫，螟蟲起，害
有益人之物。侯不朝茲謂叛，厥風無恒。地變赤而殺人。」
　　文帝二年六月，淮南王都壽春大風毀民室，殺人。劉向以為，是歲南越反，攻淮南
邊，淮南王長破之，後年入朝，殺漢故丞相壁陽侯，上赦之，歸聚奸人謀逆亂，自稱東
帝，見異不寤，後遷於蜀，道死□。
　　文帝五年，吳暴風雨，壞城官府民室。時吳王濞謀為逆亂，天戒數見，終不改寤，
後卒誅滅。
　　五年十月，楚王都彭城大風從東南來，毀市門，殺人。是月王戊初嗣立，後坐淫削
國，與吳王謀反，刑□諫者。吳在楚東南，天戒若曰，勿與吳為惡，將敗市朝。王戊不
寤，卒隨吳亡。
　　昭帝元鳳元年，燕王都薊大風雨，拔宮中樹七圍以上十六枚，壞城樓。燕王旦不寤
，謀反發覺，卒伏其辜。
　　釐公十五年「九月己卯晦，震夷伯之廟」。劉向以為，晦，暝也；震，雷也。夷伯
，世大夫，正晝雷，其廟獨冥。天戒若曰。勿使大夫世官，將專事暝晦。明年，公子季
友卒，果世官，政在季氏。至成公十六年「六月甲午晦」，正晝皆暝，陰為陽，臣制君
也。成公不寤，其冬季氏殺公子偃。季氏萌於釐公，大於成公，此其應也。董仲舒以為
，夷伯，季氏之孚也，陪臣不當有廟。震者，雷也，晦暝，雷擊其廟，明當絕去僭差之
類也。向又以為此皆所謂夜妖者也。劉歆以為《春秋》及朔言朔，及晦言晦，人道所不
及，則天震之。展氏有隱慝，故天加誅于其祖夷伯之廟以譴告之也。
　　成公十六年「六月甲午晦，晉侯及楚子、鄭伯戰于鄢陵」。皆月晦雲。
　　隱公五年「秋，螟」。董仲舒、劉向以為時公觀漁於棠，貪利之應也。劉歆以為又
逆臧釐伯之諫，貪利區□，以生裸蟲之孽也。
　　八年「九月，螟」。時鄭伯以邴將易許田，有貪利心。京房《易傳》曰：「臣安祿
茲謂貪，厥災蟲，蟲食根。德無常茲謂煩，蟲食葉。不絀無德，蟲食本。與東作爭，茲
謂不時，蟲食節。蔽惡生孽，蟲食心。」
  嚴公六年「秋，螟」。董仲舒、劉向以為，先是，衛侯朔出奔齊，齊侯會諸侯納朔

，許諸侯賂。齊人歸衛寶，魯受之，貪利應也。

  文帝后六年秋，螟。是歲，匈奴大入上郡、雲中，烽火通長安，遣三將軍屯邊，三

將軍屯京師。

　　宣公三年，「郊牛之口傷，改卜牛，牛死」。劉向以為近牛禍也。是時，宣公與公
子遂謀共殺子赤而立，又以喪娶，區□昏亂。亂成於口，幸有季文子得免於禍，天猶惡
之，生則不饗其祀，死則災燔其廟。董仲舒指略同。
　　秦孝文王五年，斿朐衍，有獻五足牛者。劉向以為近牛禍也。先是，文惠王初都咸
陽，廣大宮室，南臨渭，北臨涇，思心失，逆土氣。足者，止也，戒秦建止著泰，將致
危亡。秦遂不改，至於離官三百，複起阿房，未成而亡。一日，牛以力為人用，足所以
行也。其後秦大用民力轉輸，起負海至北邊，天下叛之。京房《易傳》曰：「興繇役，
奪民時，厥妖牛生五足」。
　　景帝中六年，梁孝王田北山，有獻牛，足上出背上。劉向以為近牛禍。先是，孝王
驕奢，起苑方三百里，宮館閣道相連三十餘裏。納於邪臣羊勝之計，欲求為漢嗣，刺殺
議臣爰盎，事發，負斧歸死。既退歸國，猶有恨心，內則思慮□亂，外則土功過制，故
牛禍作。足而出於背，下奸上之象也。猶不能自解，發疾暴死，又凶短之極也。
　　《左氏傳》昭公二十一年春，周景王將鑄無射鐘，泠州鳩曰：「王其以心疾死乎！
夫天子省風以作樂，小者不窕，大者不□。□則不容，心是以感，感實生疾。今鐘□矣，
王心弗□，其能久乎？」劉向以為，是時景王好聽淫聲，適庶不明，思心□亂，明年以心
疾崩，近心腹之屙，凶短之極者也。
　　昭二十年春，魯叔孫昭子聘于宋，元公與燕，飲酒樂，語相泣也。樂祁佐，告人曰
：「今茲君與叔孫其皆死乎！五聞之，哀樂而樂哀，皆喪心也。心之精爽，是謂魂魄，
魂魄去之，何以能久？」冬十月，叔孫昭子死；十一月，宋元公卒。
　　昭帝元鳳元年九月，燕有黃鼠銜其尾舞王宮端門中，往視之，鼠舞如故。王使夫人
以酒脯祠，鼠舞不休，夜死。黃祥也。時，燕刺王旦謀反將敗，死亡象也。其月，發覺
伏辜。京房《易傳》曰：「誅不原情，厥妖鼠舞門。」
　　成帝建始元年四月辛醜夜，西北有如火光。壬寅晨，大風從西北起，雲氣赤黃，四
塞天下，終日夜下著地者黃土塵也。是歲，帝元舅大司馬大將軍王鳳始用事；又封鳳母
弟崇為安成侯，食邑萬戶；庶弟譚等五人賜爵關內侯，食邑三千戶。複益封鳳五千戶，
悉封譚等為列侯，是為五侯。哀帝即位，封外屬丁氏、傅氏、周氏、鄭氏凡六人為列侯
。楊宣對曰：「五侯封日，天氣赤黃，丁、傅複然。此殆爵土過制，傷亂土氣之祥也。
」京房《易傳》曰：「經稱『觀其生』，言大臣之義，當觀賢人，知其性行，推而貢之
，否則為聞善不與，茲謂不知，厥異黃，厥咎聾，厥災不嗣。黃者，日上黃光不散如火
然，有黃濁氣四塞天下。蔽賢絕道，故災異至絕世也。經曰『良馬逐』。逐，進也，言
大臣得賢者謀，當顯進其人，否則為下相攘善，茲謂盜明，厥咎亦不嗣，至於身□家絕
。」
　　史記周幽王二年，週三川皆震。劉向以為金木水火沴土者也。伯陽甫曰：「周將亡
矣！天地之氣不過其序，若過其序，民亂之也。陽伏而不能出，陰迫而不能升，於是有
地震。今三川實震，是陽失其所而填陰也。陽失而在陰，原必塞；原塞，國必亡。夫水
，土演而民用也；土無所演，而民乏財用，不亡何待？昔伊、洛竭而夏亡，河竭而商亡
，今周德如二代之季，其原又塞，塞必竭；川竭，山必崩。夫國必依山川，山崩川竭，
亡之征也。若國亡，不過十年，數之紀也。」
　　是歲，三川竭，岐山崩。劉向以為，陽失在陰者，謂火氣來煎枯水，故川竭也。山
川連體，下竭上崩，事勢然也。時，幽王暴虐，妄誅伐，不聽諫，迷於褒姒，廢其正後
，廢後之父申侯與犬戎共攻殺幽王。一曰，其在天文，水為辰星，辰星為蠻夷。月食辰
星，國以女亡。幽王之敗，女亂其內，夷攻其外。京房《易傳》曰：「君臣相背，厥異
名水絕。」
　　文公九年「九月癸酉，地震」。劉向以為，先是時，齊桓、晉文、魯釐二伯賢君新
沒，周襄王失道，楚穆王殺父，諸侯皆不肖，權傾天下，天戒若曰，臣下強盛者將動為
害。後宋、魯、晉、莒、鄭、陳、齊皆殺君。諸震，略皆從董仲舒說也。京房《易傳》
曰：「臣事雖正，專必震，其震，于水則波，於木則搖，於屋則瓦落。大經在辟而易臣
，茲謂陰動，厥震搖政宮。大經搖政，茲謂不陰，厥震搖山，山出湧水。嗣子無德專祿
，茲謂不順，厥震動兵陵，湧水出。」
　　襄公十六年「五月甲子，地震」。劉向以為，先是雞澤之會，諸侯盟，大夫又盟。
是歲三月，諸侯為溴梁之會，而大夫獨相與盟。五月，地震矣。其後，崔氏專齊，欒盈
亂晉，良霄傾鄭，閽殺吳子，燕逐其君，楚滅陳、蔡。
  昭公十九年「五月己卯，地震」。劉向以為，是時季氏將有逐君之變。其後，宋三

臣、曹會皆以地叛，蔡、莒逐其君，吳敗中國殺二君。

  二十三年「八月乙末，地震」。劉向以為，是時周景王崩，劉、單立王子猛，尹氏

立子朝。其後，季氏逐昭公，黑肱叛邾，吳殺其君僚，宋五大夫、晉二大夫皆以地叛。

  哀公三年「四月甲午，地震」。劉向以為，是時諸侯皆信邪臣，莫能用仲尼，盜殺

蔡侯、齊陳乞弑君。

　　惠帝二年正月，地震隴西，厭四百餘家。武帝征和二年八月癸亥，地震，厭殺人。
宣帝本始四年四月壬寅，地震河南以東四十九郡，北海琅邪壞祖宗廟城郭，殺六千餘人
。元帝永興三年冬，地震。綏和二年九月丙辰，地震，自京師至北邊郡國三十餘壞城郭
，凡殺四百一十五人。
　　釐公十四年「秋八月辛卯，沙麓崩」。《穀梁傳》曰：「林屬於山曰麓，沙其名也
」。劉向以為臣下背叛，散落不事上之象也。先是，齊桓行伯道，會諸侯，事周室。管
仲既死，桓德日衰，天戒若曰，伯道將廢，諸侯散落。政逮大夫，陪臣執命，臣下不事
上矣。桓公不寤，天子蔽晦。及齊桓死，天下散而從楚。王劄子殺二大夫，晉敗天子之
師，莫能征討，從是陵遲。《公羊》以為，沙麓，河上邑也。董仲舒說略同。一曰，河
，大川象；齊，大國；桓德衰，伯道將移于晉文，故河為徙也。《左氏》以為，沙麓，
晉地；沙，山名也；地震而麓崩，不書震，舉重者也。伯陽甫所謂「國必依山川，山崩
川竭，亡之征也；不過十年，數之紀也。」至二十四年，晉懷公殺於高梁。京房《易傳
》曰：「小人剝廬，厥妖山崩，茲謂陰乘陽，弱勝強。」
　　成公五年「夏，梁山崩」。《穀梁傳》曰□河三日不流，晉君帥群臣而哭之，乃流
。劉向以為，山，陽，君也；水，陰，民也。天戒若曰，君道崩壞，下亂，百姓將失其
所矣。哭然後流，喪亡象也。梁山在晉地，自晉始而及天下也。後晉暴殺三卿，厲公以
弑。溴梁之會，天下大夫皆執國政，其後孫、甯出衛獻，三家逐魯昭，單、尹亂王室。
董仲舒說略同。劉歆以為，梁山，晉望也；崩，□崩也。古者三代命祀，祭不越望，吉
凶禍福，不是過也。國主山川，山崩川竭，亡之征也，美惡周必複。是歲，歲在鶉火，
至十七年複在鶉火，欒書、中行偃殺厲公而立悼公。
　　高後二年正月，武都山崩，殺七百六十人，地震至八月乃止。文帝元年四月，齊、
楚地山二十九所同日俱大發水，潰出。劉向以為，近水沴土也。天戒若曰，勿整齊、楚
之君，今失制度，將為亂。後十六年，帝庶兄齊悼惠王之孫文王則薨，無子，帝分齊地
，立悼惠王庶子六人皆為王。賈誼、晁錯諫，以為違古制，恐為亂。至景帝三年，齊、
楚七國起兵百余萬，漢皆破之。春秋四國同日災，漢七國同日眾山潰，鹹被其害，不畏
天威之明效也。
　　成帝河平三年二月丙戌，犍為柏江山崩，捐江山崩，皆□江水，江水逆流壞城，殺
十三人，地震積二十一日，百二十四動。元延三年正月丙寅，蜀郡岷山崩，□江，江水
逆流，三日乃通。劉向以為，周時岐山崩，三川竭，而幽王亡。岐山者，周所興也。漢
家本起於蜀、漢，今所起之地山崩川竭，星孛又及攝提、大角，從參至辰，殆必亡矣。
其後，三世之嗣，王莽篡位。
　　傳曰：「皇之不極，是謂不建，厥咎眊，厥罰恒陰，厥極弱。時則有射妖，時則有
龍蛇之孽，時則有馬禍，時則有下人伐上之屙，時則有日月亂行，星辰逆行。」
　　「皇之不極，是謂不建」，皇，君也。極，中；建，立也。人君貌言視聽思心五事
皆失，不得其中，則不能立萬事，失在眊悖，故其咎眊也。王者自下承天理物。雲起於
山，而彌於天；天氣亂，故其罰常陰也。一曰，上失中，則下強盛而蔽君明也。《易》
曰「亢龍有悔，貴而亡位，高而亡民，賢人在下位而亡輔」，如此，則君有南面之尊，
而亡一人之助，故其極弱也。盛陽動進輕疾。禮，春而大射，以順陽氣。上微弱則下奮
動，故有射妖。《易》曰「雲從龍」，又曰「龍蛇之蟄，以存身也」。陰氣動，故有龍
蛇之孽。于《易》，「乾」為君為馬，馬任用而強力，君氣毀，故有馬禍。一曰，馬多
死及為怪。亦是也。君亂且弱，人之所叛，天之所去，不有明王之誅，則有篡弑之禍，
故有下人伐上之屙。凡君道傷者病天氣，不言五行沴天，而曰「日月亂行，星辰逆行」
者，為若下不敢沴天，猶《春秋》曰「王師敗績於貿戎」，不言敗之者，以自敗為文，
尊尊之意也。劉歆皇極傳曰，有下體生上之屙。說以為下人伐上，天誅已成，不得複為
屙雲。皇極之常，陰，劉向以為，《春秋》亡其應。一曰，久陰不雨是也。劉歆以為，
自屬常陰。
　　昭帝元平元年四月崩，亡嗣，立昌邑王賀。賀即位，天陰，晝夜不見日月。賀欲出
，光祿大夫夏侯勝當車諫曰：「天久陰而不雨，臣下有謀上者，陛下欲何之，賀怒，縛
勝以屬吏，吏白大將軍霍光。光時與車騎將軍張安世謀欲廢賀。光讓安世，以為泄語，
安世實不泄，召問勝。勝上《洪範五行傳》曰：「『皇之不極，厥罰常陰，時則有下人
伐上。』不敢察察言，故雲臣下有謀。」光、安世讀之，大驚，以此益重經術士。後數
日，卒共廢賀，此常陰之明效也。京房《易傳》曰：「有蜺、蒙、霧。霧，上下合也。
蒙，如塵雲。蜺，日旁氣也。其占曰：後妃有專，蜺再重，赤而專，至沖旱。妻不壹順
，黑蜺四背，又曰蜺雙出日中。妻以貴高夫，茲謂擅陽，蜺四方，日光不陽，解而溫。
內取茲謂禽，蜺如禽，在日旁。以尊降妃，茲謂薄嗣，蜺直而塞，六辰乃除，夜星見而
赤。女不變始，茲謂乘夫，蜺白在日側，黑蜺果之，氣正直。妻不順正，茲謂擅陽，蜺
中窺貫而外專。夫妻不嚴茲謂媟，蜺與日會。婦人擅國茲謂頃，蜺白貫日中，赤蜺四背
。適不答茲謂不次，蜺直在左，蜺交在左。取於不專，茲謂危嗣，蜺抱日兩未及。君淫
外茲謂亡，蜺氣左日交於外。取不達茲謂不知，蜺白奪明而大溫，溫而雨。尊卑不別茲
謂媟，蜺三出三已，三辰除，除則日出且雨。臣私祿及親，茲謂罔辟，厥異蒙，其蒙先
大溫，已蒙起，日不見。行善不請於上，茲謂作福，蒙一日五起五解。辟不下謀，臣辟
異道，茲謂不見，上蒙下霧，風三變而俱解。立嗣子疑，茲謂動欲，蒙示，日不明。德
不序，茲謂不聰，蒙，日不明，溫而民病。德不試，空言祿，茲謂主窳臣夭，蒙起而白
。君樂逸人，茲謂放，蒙，日青，黑雲夾日，左右前後行過日。公不任職，茲謂怙祿，
蒙三日，又大風五日，蒙不解。利邪以食，茲謂閉上，蒙大起，白雲如山行蔽日。公懼
不言道，茲謂閉下，蒙大起，日不見，若雨不雨，至十二日解，而有大雲蔽日。祿生於
下，茲謂誣君，蒙微而小雨，已乃大雨。下相攘善，茲謂盜明，蒙黃濁。下陳功，求於
上，茲謂不知，蒙，微而赤，風鳴條，解複蒙。下專列，茲謂分威，蒙而日不得明。大
臣厭小臣，茲謂蔽，蒙微，日不明，若解不解，大風發，赤雲起而蔽日。眾不惡惡，茲
謂閉，蒙，尊卦用事，三日而起，日不見。漏言亡喜，茲謂下厝用，蒙微，日無光，有
雨雲，雨不降。廢忠惑佞，茲謂亡，蒙，天先清而暴，蒙微而日不明。有逸民，茲謂不
明，蒙濁，奪日光。公不任職，茲謂不絀，蒙白，三辰止，則日青，青而寒，寒必雨。
忠臣進善君不試，茲謂遏，蒙，先小雨，雨已蒙起，微而日不明。惑眾在位，茲謂覆國
，蒙微而日不明，一溫一寒，風揚塵。知佞厚之，茲謂庳，蒙甚而溫。君臣故弼，茲謂
悖，厥災雨霧，風拔木，亂五穀，已而大霧。庶正蔽惡，茲謂生孽災，厥異霧。」此皆
陰雲之類雲。
　　嚴公十八年「秋，有蜮」。劉向以為蜮生南越。越地多婦人，男女同川，淫女為主
，亂氣所在，故聖人名之曰蜮。蜮猶惑也，在水旁，能射人，射人有處，甚者至死。南
方謂之短弧，近射妖，死亡之象也。時嚴將取齊之淫女，故蜮至。天戒若曰，勿取齊女
，將生淫惑篡弑之禍。嚴不寤，遂取之。入後淫于二叔，二叔以死，兩子見弑，夫人亦
誅。劉歆以為，蜮，盛暑所生，非自越來也。京房《易傳》曰：「忠臣進善君不試，厥
咎國生蜮。」
　　史記魯哀公時，有隼集于陳廷而死，楛矢貫之，石{奴石}，長尺有咫。陳閔公使使
問仲尼，仲尼曰：「隼之來遠矣！昔武王克商，通道百蠻，使各以方物來貢，肅慎貢楛
矢，石{奴石}長尺有咫。先王分異姓以遠方職，使毋忘服，故分陳以肅慎矢。」試求之
故府，果得之。劉向以為，隼近黑祥，貪暴類也；矢貫之，近射妖也；死于廷，國亡表
也。象陳眊亂，不服事周，而行貪暴，將致遠夷之禍，為所滅也。是時，中國齊、晉，
南夷吳、楚為強，陳交晉不親，附楚不固，數被二國之禍。後楚有白公之亂，陳乘而侵
之，卒為楚所滅。
　　史記夏後氏之衰，有二龍止于夏廷，而言「餘，褒之二君也」。夏帝蔔殺之，去之
，止之，莫吉；卜請其漦而藏之，乃吉。於是布幣策告之。龍亡而漦在，乃櫝去之。其
後夏亡，傳櫝于殷、周，三代莫發，至厲王末，發而觀之，漦流於廷，不可除也。厲王
使婦人裸而噪之，漦化為玄黿，入後宮。處妾遇之而孕。生子，懼而棄之。宣王立，女
童謠曰：「檿弧萁服，實亡周國。」後有夫婦鬻是器者，宣王使執而□之。既去，見處
妾所棄妖子，聞其夜號，哀而收之，遂亡奔褒。後褒人有罪，入妖子以贖，是以褒姒，
幽王見而愛之，生子伯服。王廢申後及太子宜咎，而立褒姒、伯服代之。廢後之父申侯
與繒西畎戎共攻殺幽王。《詩》曰：「赫赫宗周，褒姒滅之。」劉向以為，夏後季世，
周之幽、厲，皆□亂逆天，故有龍黿之怪，近龍蛇孽也。漦，血也，一曰沫也。檿弧，
桑弓也。萁服，蓋以萁草為箭服，近射妖也。女童謠者，禍將生於女，國以兵寇亡也。
　　《左氏傳》昭公十九年，龍鬥于鄭時門之外洧淵。劉向以為近龍孽也。鄭以小國攝
于晉、楚之間，重以強吳、鄭當其沖，不能修德，將鬥三國，以自危亡。是時，子產任
政，內惠於民，外善辭令，以交三國，鄭卒亡患，能以德消變之效也。京房《易傳》曰
：「眾心不安，厥妖龍鬥。」
　　惠帝二年正月癸酉旦，有兩龍見於蘭陵廷東裏溫陵井中，至乙亥夜去。劉向以為，
龍貴象而困于庶人井中，象諸侯將有幽執之禍。其後呂太后幽殺三趙王，諸呂亦終誅滅
。京房《易傳》曰：「有德遭害，厥妖龍見井中。」又曰：「行刑暴惡，黑龍從井出。
　　《左氏傳》魯嚴公時有內蛇與外蛇鬥鄭南門中，內蛇死。劉向以為近蛇孽也。先是
，鄭厲公劫相祭仲而逐兄昭公代立。後厲公出奔，昭公複入。死，弟子儀代立。厲公自
外劫大夫傅瑕，使□子儀。此外蛇殺內蛇之象也。蛇死六年，而厲公立。嚴公聞之，問
申繻曰：「猶有妖乎？」對曰：「人之所忌，其氣炎以取之，妖由人興也。人亡□焉，
妖不自作。人棄常，故有妖。」京房《易傳》曰：「立嗣子疑，厥妖蛇居國門鬥。」
　　《左氏傳》文公十六年夏，有蛇自泉宮出，入于國，如先君之數。劉向以為近蛇孽
也。泉宮在囿中，公母姜氏嘗居之，蛇從之出，象宮將不居也。《詩》曰：「維虺維蛇
，女子之祥。」又蛇入國，國將有女憂也。如先君之數者，公母將薨象也。秋，公母薨
。公惡之，乃毀泉台。夫妖孽應行而自見，非見而為害也。文不改行循正，共禦厥罰，
而作非禮，以重其過。後二年薨，公子遂殺文之二子惡、視，而立宣公。文公夫人大歸
於齊。
　　武帝太始四年七月，趙有蛇從郭外入，與邑中蛇鬥孝文廟下，邑中蛇死。後二年秋
，有衛太子事，事自趙人江充起。
　　《左氏傳》定公十年，宋公子地有白馬駟，公嬖向魋欲之，公取而硃其尾鬣以予之
。地怒，使其徒抶魋而奪之。魋懼將走，公閉門而泣之，目盡腫。公弟辰謂地曰：「子
為君禮，不過出竟，君必止子」。地出奔陳，公弗止。辰為之請，不聽。辰曰：「是我
廷吾兄也，吾以國人出，君誰與處？」遂與其徒出奔陳。明年，俱入于蕭以叛，大為宋
患，近馬禍也。
　　史記秦孝公二十一年有馬生人，昭王二十年牡馬生子而死。劉向以為皆馬禍也。孝
公始用商君攻守之法，東侵諸侯，至於昭王，用兵彌烈。其象將以兵革抗極成功，而還
自害也。牡馬非生類，妄生而死，猶秦恃力強得天下，而還自滅之象也。一曰，諸畜生
非其類，子孫必有非其姓者，至於始皇，果呂不韋子。京房《易傳》曰：「方伯分威，
厥妖牡馬生子。亡天子，諸侯相伐，厥妖馬生人。」
　　文帝十二年，有馬生角于吳，角在耳前，上鄉。右角長三寸，左角長二寸，皆大二
寸。劉向以為馬不當生角，猶吳不當舉兵鄉上也。是時，吳王濞封有四郡五十餘城，內
懷驕恣，變見於外，天戒早矣。王不寤，後卒舉兵，誅滅。京房《易傳》曰。「臣易上
，政不順，厥妖馬生角，茲謂賢士不足。」又曰：「天子親伐，馬生角。」
　　成帝綏和二年二月，大廄馬生角，在左耳前，圍長各二寸。是時，王莽為大司馬，
害上之萌自此始矣。哀帝建平二年，定襄牡馬生駒，三足，隨君飲食，太守以聞，馬，
國之武用，三足，不任用之象也。後侍中董賢年二十二為大司馬，居上公之位，天下不
宗。哀帝暴崩，成帝母王太后召弟子新都侯王莽入，收賢印綬，賢恐，自殺，莽因代之
，並誅外家丁、傅。又廢哀帝傅皇后，令自殺，發掘帝祖母傅太后、母丁太后陵，更以
庶人葬之。辜及至尊，大臣微弱之禍也。
　　文公十一年，「敗狄於鹹」。《穀梁》、《公羊傳》曰，長狄兄弟三人，一者之魯
，一者之齊，一者之晉。皆殺之，身橫九畝；斷其首而載之，眉見於軾。何以書？記異
也。劉向以為，是時周室衰微，三國為大，可責者也。天戒若曰，不行禮義，大為夷狄
之行，將致危亡。其後三國皆有篡弑之禍，近下人伐上之屙也。劉歆以為人變，屬黃樣
。一曰，屬裸蟲之孽。一曰，天地之性人為貴，凡人為變，皆屬皇極下人伐上之屙雲。
京房《易傳》曰：「君暴亂，疾有道，厥妖長狄入國。」又曰：「豐其屋，下獨苦。長
狄生，世主虜。」
　　史記秦始皇帝二十六年，有大人長五丈，足履六尺，皆夷狄服，凡十二人，見於監
洮。天戒若曰，勿大為夷狄之行，將受其禍。是歲，始皇初並六國，反喜以為瑞，銷天
下兵器，作金人十二以象之。遂自賢聖，燔《詩》、《書》，坑儒士；奢淫暴虐，務欲
廣地；南戍五嶺，北築長城，以備胡、越；塹山填穀，西起臨洮，東至遼東，徑數千里
。故大人見於臨洮，明禍亂之起。後十四年而秦亡，亡自戍卒陳勝發。
　　史記魏襄王十三年，魏有女子化為丈夫。京房《易傳》曰：「女子化為丈夫，茲謂
陰昌，賤人為王；丈夫化為女子，茲謂陰勝，厥咎亡。」一曰，男化為女，宮刑濫也；
女化為男，婦政行也。
  哀帝建平中，豫章有男子化為女子，嫁為人婦，生一子，長安陳鳳言此陽變為陰，

將亡繼嗣，自相生之象。一曰，嫁為人婦生一子者，將複一世乃絕。

  哀帝建平四年四月，山陽方與女子田無嗇生子。先未生二月，兒啼腹中，乃生，不

舉，葬之陌上，三日，人過聞啼聲，母掘收養。

　　平帝元始元年二月，朔方廣牧女子趙春病死，斂棺積六日，出在棺外，自言見失死
父，曰：「年二十七，不當死。」太守譚以聞。京房《易傳》曰：「『幹父之蠱，有子
，考亡咎』。子三年不改父道，思慕不皇，亦重見先人之非，不則為私，厥妖人死複生
。」一曰，至陰為陽，下人為上。
　　六月，長安女子有生兒，兩頭異頸面相鄉，四臂共匈俱前鄉，□上有目長二寸所。
京房《易傳》曰：「『睽孤，見豕負塗』，厥妖人生兩頭。下相攘善，妖亦同。人若六
畜首目在下，茲謂亡上，正將變更。凡妖之作，以譴失正，各象其類。二首，下不壹也
；足多，所任邪也；足少，下不勝任，或不任下也。凡下體生於上，不敬也；上體生於
下，媟瀆也；生非其類，淫亂也；人生而大，上速成也；生而能言，好虛也。群妖推此
類，不改乃成凶也。」
　　景帝二年九月，膠東下密人年七十餘，生角，角有毛。時膠東、膠西、濟南、齊四
王有舉兵反謀，謀由吳王濞起，連楚、趙，凡七國。下密，縣居四齊之中；角，兵象，
上鄉者也；老人，吳王象也。年七十，七國象也。天戒若曰，人不當生角，猶諸侯不當
舉兵以鄉京師也；禍從老人生，七國俱敗雲。諸侯不寤。明年，吳王先起，諸侯從之，
七國俱滅。京房《易傳》曰：「塚宰專政，厥妖人生角。」
　　成帝建始三年十月丁未，京師相驚，言大水至。渭水□上小女陳持弓年九歲，走入
橫城門，入未央宮尚方掖門，殿門門衛戶者莫見，至句盾禁中而覺得。民以水相驚者，
陰氣盛也。小女而入宮殿中者，下人將因女寵而居有宮室之象也。名曰持弓，有似周家
檿孤之祥。《易》曰：「弧矢之利，以威天下。」是時，帝母王太后弟鳳始為上將，秉
國政，天知其後將威天下而入宮室，故象先見也。其後，王氏兄弟父子五侯秉權，至莽
卒篡天下，蓋陳氏之後雲。京房《易傳》曰：「妖言動眾，茲謂不信，路將亡人，司馬
死。」
　　成帝綏和二年八月庚申，鄭通裏男子王褒，衣絳衣小冠，帶劍入北司馬門殿東門，
上前殿，入非常室中，解帷組結佩之，招前殿署長業等曰：「天帝令我居此。」業等收
縛考問，褒故公車大誰卒，病狂易，不自知入宮狀，下獄死。是時，王莽為大司馬，哀
帝即位，莽乞骸骨就第，天知其必不退，故因是而見象也。姓名章服甚明，徑上前殿路
寢，入室取組而佩之，稱天帝命，然時人莫察。後莽就國，天之冤之，哀帝征莽還京師
。明年，帝崩，莽複為大司馬，因是而篡國。
　　哀帝建平四年正月，民驚走，持稿或□一枚，傳相付與，曰行詔籌。道中相過逢多
至千數，或被發徒踐，或夜折關，或逾牆入，或乘車騎賓士，以置驛傳行，經歷郡國二
十六，至京師。其夏，京師郡國民聚會裏巷阡陌，設張博具，歌舞祠西王母。又傳書曰
：「母告百姓，佩此書者不死。不信我言，視門樞下，當有白髮。」至秋止。是時，帝
祖母傅太后驕，與政事，故杜鄴對曰：「《春秋》災異，以指象為言語。籌，所以紀數
。民，陰，水類也。水以東流為順走，而西行，反類逆上。象數度放溢，妄以相予，違
忤民心之應也。西王母，婦人之稱。博弈，男子之事。於街巷阡陌，明離□內，與疆外
。臨事盤樂。炕陽之意。白髮，衰年之象，體尊性弱，難理易亂。門，人之所由；樞，
其要也。居人之所由，制持其要也。其明甚著。今外家丁、傅並侍帷幄，布於列位，有
罪惡者不坐辜罰，亡功能者畢受官爵。皇甫、三桓，詩人所刺，《春秋》所譏，亡以甚
此。指象昭昭，以覺聖朝，奈何不應！」後哀帝崩，成帝母王太后臨朝，王莽為大司馬
，誅滅丁、傅。一曰丁、傅所亂者小，此異乃王太后、莽之應雲。
　　隱公三年「二月己巳，日有食之」。《穀梁傳》曰，言日不言朔，食晦。《公羊傳
》曰，食二日。董仲舒、劉向以為，其後戎執天子之使，鄭獲魯隱，滅戴，衛、魯、宋
鹹殺君。《左氏》劉歆以為正月二日，燕、越之分野也。凡日所躔而有變，則分野之國
失政者受之。人君能修政，共禦厥罰，則災消而福至；不能，則災息而禍生。故經書災
而不記其故，蓋吉凶亡常，隨行而成禍福也。周衰，天子不班朔，魯曆不正，置閏不得
其月，月大小不得其度。史記日食，或言朔而實非朔，或不言朔而實朔，或脫不書朔與
日，皆官失之也。京房《易傳》曰：「亡師茲謂不禦，厥異日食，其食也既，並食不一
處。誅眾失理，茲謂生叛，厥食既，光散。縱畔茲謂不明，厥食，先大雨三日，雨除而
寒，寒即食。專祿不封，茲謂不安，厥食既，先日出而黑，光反外燭。君臣不通茲謂亡
，厥蝕三既。同姓上侵，茲謂誣君，厥食四方有雲，中央無雲，其日大寒。公欲弱主位
，茲謂不知，厥食中白青，四方赤，已食地震。諸侯相侵，茲謂不承，厥食三毀三複。
君疾善，下謀上，茲謂亂，厥食既，先雨雹，殺走獸。弑君獲位，茲謂逆，厥食既，先
風雨折木，日赤。內臣外鄉，茲謂背，厥食食且雨，地中鳴。塚宰專政，茲謂因，厥食
先大風，食時日居雲中，四方亡雲。伯正越職，茲謂分威，厥食日中分。諸侯爭美于上
，茲謂泰，厥食日傷月，食半，天營而鳴。賦不得，茲謂竭，厥星隨而下。受命之臣專
征雲試，厥食雖侵光猶明，若文王臣獨誅紂矣。小人順受命者征其君雲殺，厥食五色，
至大寒隕霜，若紂臣順武王而誅紂矣。諸侯更制，茲謂叛，厥食三複三食，食已而風。
地動。適讓庶，茲謂生欲，厥食日失位，光晻晻，月形見。酒亡節茲謂荒，厥蝕乍青乍
黑乍赤，明日大雨，發霧而寒。」凡食二十占，其形二十有四，改之輒除；不改三年，
三年不改六年，六年不改九年。推隱三年之食，貫中央，上下竟而黑，臣弑從中成之形
也。後衛州籲弑君而立。
　　桓公三年「七月壬辰朔，日有食之，既」。董仲舒、劉向以為，前事已大，後事將
至者又大，則既。先是，魯、宋弑君，魯又成宋亂，易許田，亡事天子之心；楚僭稱王
。後鄭岠王師，射桓王，又二君相篡。劉歆以為六月，趙與晉分。先是，晉曲沃伯再弑
晉侯，是歲晉大亂，滅其宗國。京房《易傳》以為桓三年日食貫中央，上下竟而黃，臣
弑而不卒之形也。後楚嚴稱王，兼地千里。
　　十七年「十月朔，日有食之」。《穀梁傳》曰，言朔不言日，食二日也。劉向以為
是時衛侯朔有罪出奔齊，天子更立衛君。朔借助五國，舉兵伐之而自立，王命遂壞。魯
夫人淫失于齊，卒殺桓公。董仲舒以為，言朔不言日，惡魯桓且有夫人之禍，將不終日
也。劉歆以為楚、鄭分。嚴公十八年「三月，日有食之」。《穀梁傳》曰，不言日，不
言朔，夜食。史記推合朔在夜，明旦日食而出，出而解，是為夜食。劉向以為，夜食者
，陰因日明之衰而奪其光，象周天子不明，齊桓將奪其威，專會諸侯而行伯道。其後遂
九合諸侯，天子使世子會之，此其效也。《公羊傳》曰食晦。董仲舒以為，宿在東壁，
魯象也。後公子慶父、叔牙果通于夫人以劫公。劉歆以為，晦魯、衛分。
　　二十五年「六月辛未朔，日有食之」。董仲舒以為，宿在畢，主邊兵夷狄象也。後
狄滅邢、衛。劉歆以為，五月二日魯、趙分。
　　二十六年「十二月癸亥朔，日有食之」。董仲舒以為，宿在心，心為明堂，文武之
道廢，中國不絕若線之象也。劉向以為，時戎侵曹，魯夫人淫于慶父、叔牙，將以弑君
，故比年再蝕以見戒。劉歆以為，十月二日楚、鄭分。
　　三十年「九月庚午朔，日有食之」。董仲舒、劉向以為後魯二君弑，夫人誅，兩弟
死，狄滅邢，徐取舒，晉殺世子，楚滅弦。劉歆以為，八月秦、周分。
　　僖公五年「九月戊申朔，日有食之」。董仲舒、劉向以為，先是齊桓行伯，江、黃
自至，南服強楚。其後不內自正，而外執陳大夫，則陳、楚不附，鄭伯逃盟，諸侯將不
從桓政，故天見戒。其後晉滅虢，楚圍許，諸侯伐鄭，晉弑二君，狄滅溫，楚伐黃，桓
不能救。劉歆以為，七月秦、晉分。
　　十二年「三月庚午朔，日有食之」。董仲舒、劉向以為，是時楚滅黃，狄侵衛、鄭
，莒滅巳。劉歆以為，三月齊、衛分。
　　十五年「五月，日有食之」。劉向以為象晉文公將行伯道，後遂伐衛，執曹伯，敗
楚城濮，再會諸侯，召天王而朝之，此其效也。日食者臣之惡也，夜食者掩其罪也，以
為上亡明王，桓、文能行伯道，攘夷狄，安中國，雖不正猶可，蓋《春秋》實與而文不
與之義也。董仲舒以為後秦獲晉侯，齊滅項，楚敗徐于婁林。劉歆以為，二月朔齊、越
分。
　　文西元年「二月癸亥，日有食之」。董仲舒、劉向以為，先是大夫始執國政，公子
遂如京師，後楚世子商臣殺父，齊公子商人弑君。皆自立，宋子哀出奔，晉滅江，楚滅
六，大夫公孫敖、叔彭生並專會盟。劉歆以為，正月朔燕、越分。
　　十五年「六月辛醜朔，日有食之」。董仲舒、劉向以為，後宋、齊、莒、晉鄭八年
之間五君殺死。楚滅舒蓼。劉歆以為，四月二日魯、衛分。
　　宣公八年「七月甲子，日有食之，既」。董仲舒、劉向以為，先是楚商臣弑父而立
，至於嚴王遂強。諸夏大國唯有齊、晉，齊、晉新有篡弑之禍，內皆未安，故楚乘弱橫
行，八年之間六侵伐而一滅國，伐陸渾戎，觀兵周室；後又入鄭，鄭伯肉袒謝罪；北敗
晉師於邲，流血色水；圍宋九月，析骸而炊之。劉歆以為，十月二日楚、鄭分。
  十年「四月丙辰，日有食之」。董仲舒、劉向以為，後陳夏征舒弑其君，楚滅蕭，

晉滅二國，王劄子殺召伯、毛伯。劉歆以為，二月魯、衛分。

  十七年「六月癸卯，日有食之」。董仲舒、劉向以為後邾支解鄫子，晉敗王師於貿

戎，敗齊於鞍。劉歆以為，三月晦朓魯、衛分。

  成公十六年「六月丙寅朔，日有食之」。董仲舒、劉向以為，後晉敗楚、鄭于鄢陵

，執魯侯。劉歆以為，四月二日魯、衛分。

  十七年「十二月丁巳朔，日有食之」。董仲舒、劉向以為，後楚滅舒庸，晉弑其君

，宋魚石因楚奪君邑，莒滅鄫，齊滅萊，鄭伯弑死。劉歆以為九月周、楚分。

  襄公十四年「二月乙未朔，日有食之」。董仲舒、劉向以為，後衛大夫孫、甯共逐

獻公，立孫剽。劉歆以為，前年十二月二日宋、燕分。

　　十五年「八月丁巳朔，日有食之」。董仲舒、劉向以為，先是晉為雞澤之會，諸侯
盟，又大夫盟，後為溴梁之會，諸侯在而大夫獨相與盟，君若綴斿，不得舉手。劉歆以
為，五月二日魯、趙分。
　　二十年「十月丙辰朔，日有食之」。董仲舒以為，陳慶虎、慶寅蔽君之明，邾庶其
有叛心，後庶其以漆、閭丘來奔，陳殺二慶。劉歆以為，八月秦、周分。
　　二十一年「九月庚戌朔，日有食之」。董仲舒以為晉欒盈將犯君，後入于曲沃。劉
歆以為，七月秦、晉分。「十月庚辰朔，日有食之」。董仲舒以為，宿在軫、角，楚大
國象也。後楚屈氏譖殺公子追舒，齊慶封脅君亂國。劉歆以為，八月秦、周分。
　　二十三年「二月癸酉朔，日有食之」。董仲舒以為，後衛侯入陳儀，甯喜弑其君剽
。劉歆以為，前年十二月二日宋、燕分。
　　二十四年「七月甲子朔，日有食之，既」。劉歆以為，五月魯、趙分。「八月癸巳
朔，日有食之」。董仲舒以為，比食又既，象陽將豔，夷狄主上國之象也。後六君弑，
楚子果從諸侯伐鄭，滅舒鳩，魯往朝之，卒主中國，伐吳討慶封。劉歆以為，六月晉、
趙分。
　　二十七年「十二月乙亥朔，日有食之」。董仲舒以為，禮義將大滅絕之象也。時，
吳子好勇，使刑人守門；蔡侯通於世子之妻；莒不早立嗣。後閽戕吳子，蔡世子般弑其
父，莒人亦弑君而庶子爭。劉向以為，自二十年至此歲，八年間日食七作，禍亂將重起
，故天仍見戒也。後齊崔杼弑君，宋殺世子，北燕伯出奔，鄭大夫自外入而篡位，指略
如董仲舒。劉歆以為，九月周、楚分。
　　昭公七年「四月甲辰朔，日有食之」。董仲舒、劉向以為，先是楚靈王弑君而立，
會諸侯，執徐子，滅賴，後陳公子招殺世子，楚因而滅之，又滅蔡，後靈王亦弑死。劉
歆以為，二月魯、衛分。傳曰晉侯問于士文伯曰：「誰將當日食？」對曰：「魯、衛惡
之，衛大魯小。」公曰：「何故？」對曰：「去衛地，如魯地，於是有災，其衛君乎？
魯將上卿。」是歲，八月衛襄公卒，十一月魯季孫宿卒。晉侯謂士文伯曰：「吾所問日
食從矣，可常乎？」對曰：「不可。六物不同，民心不壹，事序不類，官職不則，同始
異終，胡可常也？《詩》曰：『或宴宴居息，或盡悴事國。』其異終也如是。」公曰：
「何謂六物？」對曰：「歲、時、日、月、星、辰是謂。」公曰：「何謂辰？」對曰：
「日月之會是謂。」公曰：「《詩》所謂『此日而食，于何不臧』，何也？」對曰：「
不善政之謂也。國無政，不用善，則自取適於日月之災。故政不可不慎也，務三而已：
一曰擇人，二曰因民，三曰從時。」此推日食之占循變複之要也。《易》曰：「縣象著
明，莫大於日月。」是故聖人重之，載於三經。于《易》在「豐」之「震」曰：「豐其
沛，日中見昧，折其右肱，亡咎。」於《詩•十月之交》，則著卿士、司徒，下至趣馬、
師氏，鹹非其材。同於右肱之所折，協於三務之所擇，明小人乘君子，陰侵陽之原也。
　　十五年「六月丁巳朔，日有食之」劉歆以為，三月魯、衛分。
　　十七年「六月甲戌朔，日有食之」。董仲舒以為時宿在畢，晉國象也。晉厲公誅四
大夫，失眾心，以弑死。後莫敢複責大夫，六卿遂相與比周，專晉國，君還事之。日比
再食，其事在春秋後，故不載於經。劉歆以為魯、趙分。《左氏傳》平子曰：「唯正月
朔，慝未作，日有食之，於是乎天子不舉，伐鼓于社，諸侯用幣于社，伐鼓於朝，禮也
。其餘則否。」太史曰：「在此月也。日過分而未至，三辰有災，百官降物，君不舉，
避移時，樂奏鼓，祝用幣，史用辭，嗇夫馳，庶人走，此月朔之謂也。當夏四月，是謂
孟夏。」說曰：正月謂週六月，夏四月，正陽純乾之月也。慝謂陰爻也，冬至陽爻起初
，故曰複。至建巳之月為純乾，亡陰爻，而陰侵陽，為災重，故伐鼓用幣，責陰之禮。
降物，素服也。不舉，去樂也。避移時，避正堂，須時移災複也。嗇夫，掌幣吏。庶人
，其徒役也。劉歆以為，六月二日魯、趙分。
　　二十一年「七月壬午朔，日有食之」。董仲舒以為周景王老，劉子、單子專權，蔡
侯硃驕，君臣不說之象也。後蔡侯硃果出奔，劉子、單子立王猛。劉歆以為，五月二日
魯、趙分。
　　二十二年「十二月癸酉朔，日有食之」。董仲舒以為，宿在心，天子之象也。後尹
氏立王子朝，天王居於狄泉。劉歆以為，十月楚、鄭分。
　　二十四年「五月乙未朔，日有食之」。董仲舒以為，宿在胃，魯象也。後昭公為季
氏所逐。劉向以為，自十五年至此歲，十年間天戒七見，人君猶不寤。後楚殺戎蠻子，
晉滅陸渾戎，盜殺衛侯兄，蔡、莒之君出奔，吳滅巢，公子光殺王僚，宋三臣以邑叛其
君。它如仲舒。劉歆以為，二日魯、趙分。是月鬥建辰。《左氏傳》梓慎曰：「將大水
。」昭子曰：「旱也。日過分而陽猶不克，克必甚，能無旱乎！陽不克，莫將積聚也。
」是歲秋，大雩，旱也。二至二分，日有食之，不為災。日月之行也，春秋分日夜等，
故同道；冬夏至長短極，故相過。相過同道而食輕，不為大災，水旱而已。
　　三十一年「十二月辛亥朔，日有食之」。董仲舒以為，宿在心，天子象也。時京師
微弱，後諸侯果相率而城周，宋中幾亡尊天子之心，而不衰城。劉向以為，時吳滅徐，
而蔡滅沈，楚圍蔡，吳敗楚入郢，昭王走出。劉歆以為，二日宋、燕分。
  定公五年「三月辛亥朔，日有食之」。董仲舒、劉向以為，後鄭滅許，魯陽虎作亂

，竊寶玉大弓，季桓子退仲尼，宋三臣以邑叛。劉歆以為，正月二日燕、趙分。

  十二年「十一月丙寅朔，日有食之」。董仲舒、劉向以為，後晉三大夫以邑叛，薛

弑其君，楚滅頓、胡，越敗吳，衛逐世子。劉歆以為，十二月二日楚、鄭分。

　　十五年「八月庚辰朔，日有食之」。董仲舒以為，宿在柳，周室大壞，夷狄主諸夏
之象也。明年，中國諸侯果累累從楚而圍蔡，蔡恐，遷於州來。晉人執戎蠻子歸於楚，
京師楚也。劉向以為，盜殺蔡侯，齊陳乞弑其君而立陽生，孔子終不用。劉歆以為，六
月晉、趙分。
　　哀公十四年「五月庚申朔，日有食之」。在獲麟後。劉歆以為，三月二日齊、衛分
。
　　凡春秋十二公，二百四十二年，日食三十六。《穀梁》以為，朔二十六，晦七，夜
二，二日一。《公羊》以為，朔二十七，二日七，晦二。《左氏》以為，朔十六，二日
十八，晦一，不書日者二。
  高帝三年十月甲戌晦，日有食之，在鬥二十度，燕地也。後二年，燕王臧{艸佘}反

，誅，立盧綰為燕王，後又反，敗。

  十一月癸卯晦，日有食之，在虛三度，齊地也。後二年，齊王韓信徙為楚王，明年

廢為列侯，後又反，誅。

　　九年六月乙未晦，日有食之，既，在張十三度。
　　惠帝七年正月辛醜朔，日有食之，在危十三度。穀永以為，歲首正月朔日，是為三
朝，尊者惡之。
　　五月丁卯，先晦一日，日有食之，幾盡，在七星初。劉向以為，五月微陰始起而犯
至陽，其占重。至其八月，宮車晏駕，有呂氏詐置嗣君之害。京房《易傳》曰：「凡日
食不以晦、朔者，名曰薄。人君誅將不以理，或賊臣將暴起，日月雖不同宿，陰氣盛，
薄日光也。」
　　高後二年六月丙戌晦，日有食之。
　　七年正月己醜晦，日有食之，既，在營室九度，為宮室中。時高後惡之，曰：「此
為我也！」明年應。
　　文帝二年十一月癸卯晦，日有食之，在婺女一度。
　　三年十月丁酉晦，日有食之，在鬥二十二度。
　　十一月丁卯晦，日有食之，在虛八度。
　　後四年四月丙辰晦，日有食之，在東井十三度。
　　七年正月辛未朔，日有食之。
　　景帝三年二月壬牛晦，日有食之。在胃二度。
　　七年十一月庚寅晦。日有食之，在虛九度。
　　中元年十二月甲寅晦，日有食之。
　　中二年九月甲戌晦，日有食之。
　　三年九月戊戌晦，日有食之。幾盡，在尾九度。
　　六年七月辛亥晦，日有食之，在軫七度。
　　後元年七月乙巳，先晦一日，日有食之，在翼十七度。
　　武帝建元二年二月丙戌朔，日有食之，在奎十四度。劉向以為，奎為卑賊婦人，後
有衛皇后自至微興，卒有不終之害。
　　三年九月丙子晦，日有食之，在尾二度。
　　五年正月己巳朔，日有食之。
　　元光元年二月丙辰晦，日有食之。七月癸未，先晦一日，日有食之，在翼八度。劉
向以為，前年高園便殿災，與春秋禦廩災後日食於翼、軫同。其占，內有女變，外為諸
侯。其後陳皇后廢，江都、淮南、衡山王謀反，誅。日中時食從東北，過半，晡時複。
　　元朔二年二月乙巳晦，日有食之，在胃三度。
　　六年十一月癸醜晦，日有食之。
　　元狩元年五月乙巳晦，日有食之，在柳六度。京房《易傳》推以為，是時日食從旁
右，法曰君失臣。明年丞相公孫弘薨。日食從旁左者，亦君失臣；從上者，臣失君；從
下者，君失民。
　　元鼎五年四月丁醜晦，日有食之，在東井二十三度。
　　元封四年六月己酉朔，日有食之。
　　太始元年正月乙巳晦，日有食之。
　　四年十月甲寅晦，日有食之，在鬥十九度。
  征和四年八月辛酉晦，日有食之，不盡如鉤，在亢二度。哺時食從西北，日下晡時

複。

  昭帝始元三年十一月壬辰朔，日有食之，在鬥九度，燕地也。後四年，燕剌王謀反

，誅。

  元鳳元年七月己亥晦，日有食之，幾盡，在張十二度。劉向以為，己亥而既，其占

重。後六年，宮車晏駕，卒以亡嗣。

　　宣帝地節元年十二月癸亥晦，日有食之，在營室十五度。
　　五鳳元年十二月乙酉朔，日有食之，在婺女十度。
　　四年四月辛醜朔，日有食之，在畢十九度。是為正月朔，慝未作，《左氏》以為重
異。
　　元帝永光二年三月壬戌朔，日有食之，在婁八度。
　　四年六月戊寅晦，日有食之，在張七度。
　　建昭五年六月壬申晦，日有食之，不盡如鉤，因入。
　　成帝建始三年十二月戊申朔，日有食之，其夜未央殿中地震。穀永對曰：「日食婺
女九度，占在皇后。地震蕭牆之內，咎在貴妾。二者俱發，明同事異人，共掩制陽，將
害繼嗣也。亶日食，則妾不見；亶地震，則後不見。異日而發，則似殊事；亡故動變，
則恐不知。是月，後、妾當有失節之郵，故天因此兩見其變。若曰，違失婦道，隔遠眾
妾，妨絕繼嗣者，此二人也。」杜欽對亦曰：「日以戊申食，時加未。戊未，土也，中
宮之部。其夜殿中地震，此必適妾將有爭寵相害而為患者。人事失於下，變象見於上。
能應之以德，則咎異消；忽而不戒，則禍敗至。應之，非誠不立，非信不行。」
　　河平元年四月己亥晦，日有食之，不盡如鉤，在東井六度。劉向對曰：「四月交於
五月，月同孝惠，日同孝昭。東井，京師也，且既，其占恐害繼嗣。」日蚤食時，從西
南起。
　　三年八月乙卯晦，日有食之，在房。
　　四年三月癸醜朔，日有食之，在昴。
　　陽朔元年二月丁未晦，日有食之，在胃。
　　永始元年九月丁巳晦，日有食之。谷永以京房《易占》對曰：「元年九月日蝕，酒
亡節之所致也。獨使京師知之，四國不見者，若曰，湛湎於酒，君臣不別，禍在內也。
」
　　永始二年二月乙酉晦，日有食之。谷永以京房《易占》對曰：「今年二月日食，賦
斂不得度，民愁怨之所致也。所以使四方皆見，京師陰蔽者，若曰，人君好治宮室，大
營墳墓，賦斂茲重，而百姓屈竭，禍在外也。」
　　三年正月己卯晦，日有食之。
　　四年七月辛未晦，日有食之。
　　元延元年正月己亥朔，日有食之。
　　哀帝元壽元年正月辛醜朔，日有食之，不盡如鉤，在營室十度，與惠帝七年同月日
。
　　二年三月壬辰晦，日有食之。
　　平帝元始元年五月丁已朔，日有食之，在東井。
　　二年九月戊申晦，日有食之，既。
　　凡漢著紀十二世，二百一十二年，日食五十三，朔十四，晦三十六，先晦一日三。
　　成帝建始元年八月戊午，晨漏未盡三刻，有兩月重見。京房《易傳》曰：「『婦貞
厲，月幾望，君子征，凶。』言君弱而婦強，為陰所乘，則月並出。晦而月見西方謂之
朓，朔而月見東方謂之仄慝，仄慝則侯王其肅，朓則侯王其舒。」劉向以為，朓者疾也
，君舒緩則臣驕慢，故日行遲而月行疾也。仄慝者不進之意。君肅急則臣恐懼，故日行
疾而月行遲，不敢迫近君也。不舒不急，以正失之者，食朔日。劉歆以為，舒者侯王展
意顓事，臣下促急，故月行疾也。肅者王侯縮□不任事，臣下馳縱，故月行遲也。當春
秋時，侯王率多縮□不任事，故食二日仄慝者十八，食晦日朓者一，此其效也。考之漢
家，食晦朓者三十六，終亡二日仄慝者，歆說信矣。此皆謂日月亂行者也。
　　元帝永光元年四月，日色青白，亡景，正中時有景亡光。是夏寒，至九月，日乃有
光。京房《易傳》曰：「美不上人，茲謂上弱，厥異日白，七日不溫。順亡所制茲謂弱
，日白六十日，物亡霜而死。天子親伐，茲謂不知，日白，體動而寒。弱而有任，茲謂
不亡，日白不溫，明不動。辟愆公行，茲謂不伸，厥異日黑，大風起，天無雲，日光晻
。不難上政，茲謂見過，日黑居仄，大如彈丸。」
　　成帝河平元年正月壬寅朔，日月俱在營室，時日出赤。二月癸未，日朝赤，且入又
赤，夜月赤。甲申，日出赤如血，亡光，漏上四刻半，乃頗有光，燭地赤黃，食後乃複
。京房《易傳》曰：「辟不聞道茲謂亡，厥異日赤。」三月乙未，日出黃，有黑氣大如
錢，居日中央。京房《易傳》曰：「祭天不順茲謂逆，厥異日赤，其中黑。聞善不予，
茲謂失知，厥異日黃。」夫大人者，與天地合其德，與日月合其明，故聖王在上，總命
群賢，以亮天功，則日之光明，五色備具，燭耀亡主；有主則為異，應行而變也。色不
虛改，形不虛毀，觀日之五變，足以監矣。故曰：「縣象著明，莫大乎日月」，此之謂
也。
　　嚴公七年「四月辛卯夜，恒星不見，夜中星隕如雨」。董仲舒、劉向以為，常星二
十八宿者，人君之象也；眾星，萬民之類也。列宿不見，象諸侯微也；眾星隕墜，民失
其所也。夜中者，為中國也。不及地而複，象齊桓起而救存之地。鄉亡桓公，星遂至地
，中國其良絕矣。劉向以為，夜中者，言不得終性命，中道敗也。或曰象其叛也。言當
中道叛其上也。天垂象以視下，將欲人君防惡遠非，慎卑省微，以自全安也。如人君有
賢明之材，畏天威命，若高宗謀祖己，成王泣《金縢》，改過修正，立信布德，存亡繼
絕，修廢舉逸，下學而上達，裁什一之稅，複三日之役，節用儉服，以惠百姓，則諸侯
懷德，士民歸仁，災消而福興矣。遂莫肯改寤，法則古人，而各行其私意，終於君臣乖
離，上下交怨。自是之後，齊、宋之君弑，譚、遂、邢、衛之國滅，宿遷于宋，蔡獲于
楚，晉相弑殺，五世乃定，此其效也。《左氏傳》曰：「恒星不見，夜明也；星隕如雨
，與雨偕也。」劉歆以為晝象中國，夜象夷狄。夜明，故常見之星皆不見，象中國微也
。「星隕如雨」，如，而也，星隕而且雨，故曰「與雨偕也」，明雨與星隕，兩變相成
也。《洪範》曰：「庶民惟星。」《易》曰：「雷雨作，『解』。」是歲，歲在玄枵，
齊分野也。夜中而星隕，象庶民中離上也。雨以解過施，複從上下，象齊桓行伯，復興
周室也。週四月，夏二月也，日在降婁，魯分野也。先是，衛侯朔奔齊，衛公子黔牟立
，齊帥諸侯伐之，天子使使救衛。魯公子溺顓政，會齊以犯王命，嚴弗能止，卒從而伐
衛，逐天王所立。不義至甚，而自以為功。民去其上，政繇下作，尤著，故星隕于魯，
天事常象也。
　　成帝永始二年二月癸未，夜過中，星隕如雨，長一二丈，繹繹未至地滅，至雞鳴止
。穀永對曰「日月星辰燭臨下土，其有食隕之異，則遐邇幽隱靡不鹹睹。星辰附離於天
，猶庶民附離王者也。王者失道，綱紀廢頓，下將叛去，故星叛天而隕，以見其象。《
春秋》記異，星隕最大，自魯嚴以來，至今再見。臣聞三代所以喪亡者，皆繇婦人群小
，湛湎於酒。《書》雲：『乃用其婦人之言，四方之逋逃多罪，是信是使。』《詩》曰
：『赫赫宗周，褒姒滅之。』『顛覆厥德，荒沈於酒。』及秦所以二世而亡者，養生大
奢，奉終大厚。方今國家兼而有之，社稷宗廟之大憂也。」京房《易傳》曰：「君不任
賢，厥妖天雨星。」
　　文公十四年「七月，有星孛入於北斗」。董仲舒以為，孛者惡氣之所生也。謂之孛
者，言其孛孛有所妨蔽，暗亂不明之貌也。北斗，大國象。後齊、宋、魯、莒、晉皆弑
君。劉向以為，君臣亂於朝，政令虧於外，則上濁三光之精，五星贏縮，變色逆行，甚
則為孛。北斗，人君象；孛星，亂臣類，篡殺之表也。《星傳》曰「魁者，貴人之牢。
」又曰「孛星見北斗中，大臣諸侯有受誅者。」一曰魁為齊、晉。夫彗星較然在北斗中
，天之視人顯矣，史之有占明矣，時君終不改寤。是後，宋、魯、莒、晉、鄭、陳六國
鹹弑其君，齊再弑焉。中國既亂，夷狄並侵，兵革從橫，楚乘威席勝，深入諸夏，六侵
伐，一滅國，觀兵周室。晉外滅二國，內敗王師，又連三國之兵大敗齊師於鞍，追亡逐
北，東臨海水，威陵京師，武折大齊。皆孛星炎之所及，流至二十八年。《星傳》又曰
：「彗星入北斗，有大戰，其流入北斗中，得名人；不入，失名人。」宋華元，賢名大
夫，大棘之戰，華元獲于鄭，傳舉其效雲。《左氏傳》曰有星孛北斗，周史服曰：「不
出七年，宋、齊、晉之君皆將死亂。」劉歆以為，北斗有環域，四星入其中也。鬥，天
之三辰，綱紀星也。宋、齊、晉，天子方伯，中國綱紀，彗所以除舊佈新也。鬥七星，
故曰不出七年。至十六年，宋人弑昭公；十八年，齊人弑懿公，宣公二年，晉趙穿弑靈
公。
　　昭公十七年「冬，有星孛於大辰」。董仲舒以為，大辰心也，心為明堂，天子之象
。後王室大亂，三王分爭，此其效也。劉向以為，《星傳》曰「心，大星，天王也。其
前星，太子；後屋，庶子也。尾為君臣乖離。」孛星加心，象天子適庶將分爭也。其在
諸侯，角、亢、氐，陳、鄭也；房、心，宋也。後五年，周景王崩，王室亂，大夫劉子
、單子立王猛，尹氏、召伯、毛伯立子晁。子晁，楚出也。時楚強，宋、衛、陳、鄭皆
南附楚。王猛既卒，敬王即位，子晁入王城，天王居狄泉，莫之敢納，五年，楚平王居
卒，子晁奔楚，王室乃定。後楚帥六國伐吳，吳敗之于雞父，殺獲其君臣。蔡怨楚而滅
沈，楚怒，圍蔡。吳人救之，遂為柏舉之戰，敗楚師，屠郢都，妻昭王母，鞭平王墓。
此皆孛彗流炎所及之效也。《左氏傳》曰：「有星孛於大辰，西及漢。申繻曰：『彗，
所以除舊佈新也，天事恒象。今除於火，火出必布焉。諸侯其有火災乎？』梓慎曰：『
往年吾見，是其征也。火出而見，今茲火出而章，必火入而伏，其居火也久矣，其與不
然乎？火出，于夏為三月，于商為四月，于周為五月。夏數得天，若火作，其四國當之
，在宋、衛、陳、鄭乎？宋，大辰之虛；陳，太昊之虛；鄭，祝融之虛；皆火房也。星
孛及漢；漢，水祥也。衛，顓頊之虛，其星為大水。水，火之牡也。其以丙子若壬午作
乎？水火所以合也。若火入而伏，必以壬午，不過見之月。』」明年「夏五月，火始昏
見，丙子風。梓慎曰：『是謂融風，火之始也。七日其火作乎？戊寅風甚，壬午大甚，
宋、衛、陳、鄭皆火。」劉歆以為，大辰，房、心、尾也，八月心星在西方，孛從其西
過心東及漢也。宋，大辰虛，謂宋先祖掌祀大辰星也。陳，太昊虛，虙羲木德，火所生
也。鄭，祝融虛，高辛氏火正也。故皆為火所舍。衛，顓頊虛，星為大水，營室也。天
星既然，又四國失政相似，及為王室亂皆同。
　　哀公十三年「冬十一月，有星孛於東方」。董仲舒、劉向以為，不言宿名者，不加
宿也。以辰乘日而出，亂氣蔽君明也。明年，《春秋》事終。一曰，周之十一月，夏九
月，日在氐。出東方者，軫、角、亢也。軫，楚；角、亢，陳、鄭也。或曰角、亢大國
象，為齊、晉也。其後楚滅陳，田氏篡齊，六卿分晉，此其效也。劉歆以為，孛，東方
大辰也，不言大辰，旦而見與日爭光，星入而彗猶見。是歲，再失閏，十一月實八月也
。日在鶉火，周分野也。十四年冬，「有星孛」，在獲麟後。劉歆以為不言所在，官失
之也。
　　高帝三年七月，有星孛於大角，旬餘乃人。劉向以為，是時項羽為楚王，伯諸侯，
而漢已定三秦，與羽相距滎陽，天下歸心于漢，楚將滅，故彗除王位也。一曰，項羽坑
秦卒，燒宮室，弑義帝，亂王位，故彗加之也。
　　文帝后七年九月，有星孛於西方，其本直尾、箕，末指虛、危，長丈餘，及天漢，
十六日不見。劉向以為，尾宋地，今楚彭城也。箕為燕，又為吳、越、齊。宿在漢中，
負海之國水澤地也。是時，景帝新立，信用晁錯，將誅正諸侯王，其象先見。後三年，
吳、楚、四齊與趙七國舉兵反，皆誅滅雲。
  武帝建元六年六月，有星孛於北方。劉向以為，明年淮南王安入朝，與太尉武安侯

田分有邪謀，而陳皇后驕恣。其後，陳後廢；而淮南王反，誅。

  八月，長星出於東方，長終天，三十日去。占曰：「是為蚩尤旗，見則王者征伐四

方。」其後，兵誅四夷，連數十年。

　　元狩四年四月，長星又出西北。是時，伐胡尤甚。
  元封元年五月，有星孛于東井，又孛於三台。其後江充作亂，京師紛然。此明東井

、三台為秦地效也。

  宣帝地節元年正月，有星孛於西方，去太白二丈所。劉向以為，太白為大將，彗孛

加之，掃滅象也。明年，大將軍霍光薨，後二年家夷滅。

　　成帝建始元年正月，有星孛于營室，青白色，長六七丈，廣尺餘。劉向、穀永以為
，營室為後宮懷任之象，彗星加之，將有害懷任絕繼嗣者。一曰，後宮將受害也。其後
，許皇后坐祝詛後宮懷妊者廢。趙皇后立妹為昭儀，害兩皇子，上遂無嗣。趙後姊妹卒
皆伏辜。
　　元延元年七月辛未，有星孛于東井，踐五諸侯，出河戍北率行軒轅、太微，後日六
度有餘，晨出東方。十三日夕見西方，犯次妃、長秋、鬥、填，蜂炎再貫紫宮中。大火
當後，達天河，除於妃後之域。南逝度犯大角、攝提，至天市而按節徐行，炎入市，中
旬而後西去，五十六日與倉龍俱伏。穀永對曰：「上古以來，大亂之極，所稀有也。察
其馳騁驟步，芒炎或長或短，所曆奸犯，內為後宮女妾之害，外為諸夏叛逆之禍。」劉
向亦曰：「三代之亡，攝提易方；秦、項之滅，星孛大角。」是歲，趙昭儀害兩皇子。
後五年，成帝崩，昭儀自殺。哀帝即位，趙氏皆免官爵。徙遼西。哀帝亡嗣。平帝即位
，王莽用事，追廢成帝趙皇后、哀帝傅皇后，皆自殺。外家丁、傅皆免官爵，徙合浦，
歸故郡。平帝亡嗣，莽遂篡國。
　　釐公十六年「正月戊申朔，隕石于宋，五。是月，六鶂退飛過宋都」。董仲舒、劉
向以為，象宋襄公欲行伯道將自敗之戒也。石，陰類；五，陽數；自上而隕，此陰而陽
行，欲高反下也。石與金同類，色以白為主，近白祥也。鶂，水鳥，六，陰數；退飛，
欲進反退也。其色青，青祥也，屬於貌之不恭。天戒若曰，德薄國小，勿持炕陽，欲長
諸侯，與強大爭，必受其害。襄公不寤，明年齊桓死，伐齊喪，執滕子，圍曹，為盂之
會，與楚爭盟，卒為所執。後得反國，不悔過自責，復會諸侯伐鄭，與楚戰於泓，軍敗
身傷，為諸侯笑。《左氏傳》曰：隕石，星也；鶂退飛，風也。宋襄公以問周內史叔興
曰：「是何祥也？吉凶何在？」對曰：「今茲魯多大喪，明年齊有亂，君將得諸侯而不
終。」退而告人曰：「是陰陽之事，非吉凶之所生也。吉凶繇人，吾不敢逆君故也。」
是歲，魯公子季友、鄫季姬、公孫茲皆卒。明年，齊桓死，適庶亂。宋襄公伐齊行伯，
卒為楚所敗。劉歆以為，是歲歲在壽星，其沖降婁，降婁，魯分野也，故為魯多大喪。
正月，日在星紀，厭在玄枵。玄枵，齊分野也。石，山物；齊，大嶽後。五石象齊桓卒
而五公子作亂，故為明年齊有亂。庶民惟星，隕于宋，象宋襄將得諸侯之眾，而治五公
子之亂。星隕而鶂退飛，故為得諸侯而不終。六鶂象後六年伯業始退，執於盂也。民反
德為亂，亂則妖災生，言吉凶繇人，然後陰陽沖厭受其咎。齊、魯之災非君所致，故曰
「吾不敢逆君故也」。京房《易傳》曰：「距諫自強，茲謂卻行，厥異鶂退飛。適當黜
，則鶂退飛。」
　　惠帝三年，隕石綿諸，一。
　　武帝征和四年二月丁酉，隕石雍，二，天晏亡雲，聲聞四百里。
　　元帝建昭元年正月戊辰，隕石梁國，六。
　　成帝建始四年正月癸卯，隕石■，四，肥累，一。
　　陽朔三年二月壬戌，隕石白馬，八。
　　鴻嘉二年五月癸未，隕石杜衍，三。
　　元延四年三月，隕石都關，二。
　　哀帝建平元年正月丁未，隕石北地，十。其九月甲辰，隕石虞，二。
　　平帝元始二年六月，隕石巨鹿，二。
　　自惠盡平，隕石凡十一，皆有光耀雷聲，成、哀尤屢。
漢書　卷二十八
【地理志第八】
　　昔在黃帝，作舟車以濟不通，旁行天下，方制萬里，畫野分州，得百里之國萬區。
是故《易》稱「先王建萬國，親諸侯」，《書》雲「協和萬國」，此之謂也。堯遭洪水
，懷山襄陵，天下分絕，為十二州，使禹治之。水土既平，更制九州，列五服，任土作
貢。
　　曰：禹敷土，隨山刊木，奠高山大川。
　　冀州既載，壺口治梁及岐。既修太原，至於岳陽。覃懷底績，至於衡章。厥土惟白
壤。厥賦上上錯，厥田中中。恒、衛既從，大陸既作。鳥夷皮服，夾右碣石，入於河。
　　□、河惟兗州。九河既道，雷夏既澤，雍、沮會同，桑土既蠶，是降丘宅土。厥土
黑墳，草繇木條。厥田中下，賦貞，作十有三年乃同。厥貢漆絲，厥□織文。浮於□、
漯，通於河。
　　海、岱惟青州。□夷既略，惟、甾其道。厥土白墳，海瀕廣□。田上下，賦中上。
貢鹽、絺，海物惟錯，岱畎絲、□、钅公、松、怪石，萊夷作牧，厥□檿絲。浮于汶，
達於□。
　　海、岱及淮惟徐州。淮、沂其乂，蒙、羽其藝。大野既豬，東原□平。厥土赤埴墳
，草木漸包。田上中，賦中中。貢土五色，羽畎夏狄，嶧陽孤桐，泗瀕浮磬，淮夷蠙珠
臮魚，厥□玄纖縞。浮于淮、泗，達於河。
　　淮、海惟揚州。彭蠡既豬，陽鳥逌居。三江既人，震澤□定，□□既敷，草夭木喬
。厥土塗泥。田下下，賦下上錯。貢金三品，瑤、瑻、□、齒、革、羽毛，鳥夷卉服，
厥□織貝，厥包橘、柚，錫貢。均江海，通於淮、泗。
　　荊及衡陽惟荊州。江、漢朝宗於海。九江孔殷，沱，灊既道，雲夢土作乂。厥土塗
泥。田下中，賦上下。貢羽旄、齒、革，金三品，□、□、栝、柏、厲、砥、{奴石}、
丹，惟簵、□，三國□貢厥名，包匭菁茅，厥□玄纁璣組，九江納錫大龜。浮于江、沱
、灊、漢，逾於洛，至於南河。
　　荊、河惟豫州。伊、洛、□、澗既入於河，滎、波既豬，道荷澤，被盟豬，厥土惟
壤，下土墳壚。田中上，賦錯上中。貢漆、□、絺、□、□纖纊，錫貢磬錯。浮于洛，
入於河。
　　華陽，黑水惟梁州。岷、□既藝，沱、灊既道，蔡、蒙旅平，和夷□績。厥土青黎
。田下上，賦下中三錯。貢□、鐵、銀、鏤、砮、磬、熊、羆、狐、狸、織皮。西頃因
桓是俫，浮於灊，逾於沔，入於渭，亂於河。
　　黑水、西河惟雍州。弱水既西，涇屬渭汭。漆、沮既從，酆水逌同。荊、岐既旅，
終南、□物，至於鳥鼠，原隰□績，至於豬野。三危既宅，三苗丕敘。厥土黃壤。田上
上，賦中下。貢球、琳、琅□。浮于積石，至於龍門西河，會於渭汭。織皮昆侖、析支
、渠叟，西戎即敘。
　　道汧及岐，至於荊山，逾於河；壺口、雷首，至於大嶽；□柱、析城，至於王屋；
太行、恒山，至於碣石，入於海。西傾、硃圉、鳥鼠，至於太華；熊耳、外方、桐柏，
至於倍尾。道□塚，至於荊山；內方，至於大別；□山之陽，至於衡山，過九江，至於
敷淺原。
　　道弱水，至於合藜，餘波入於流沙。道黑水，至於三危，入於南海。道河積石，至
於龍門，南至於華陰，東至於□柱，又東至於盟津，東過洛汭，至於大□，北過降水，
至於大陸，又北播為九河，同為逆河，入於海。□塚道漾，東流為漢，又東為滄浪之水
，過三□，至於大別，南入于江，東匯澤為彭蠡，東為北江，入於海。□山道江，東別
為沱，又東至於醴，過九江，至於東陵，江迤北會於匯，東為中江，入於海。道□水，
東流為□，入於河，軼為滎，東出於陶丘北，又東至於荷，又東北會於汶，又北東入於
海。道淮自桐柏，東會於泗、沂，東入於海。道渭自鳥鼠同穴，東會於酆，又東至於涇
，又東過漆、沮，入於河。道洛自熊耳，東北會於澗、□，又東會于伊，又東北入於河
。
　　九州逌同，四奧既宅，九山刊旅，九川滌原，九澤既陂，四海會同。六府孔修，庶
土交正，□慎財賦，鹹則三壤，成賦中國。錫土姓：「祗台德先，不距朕行。」
　　五百里甸服：百里賦內總，二百里內銍，三百里內戛服，四百里粟，五百里米。五
百里侯服：百里采，二百里男國，三百里諸侯。五百里綏服；三百里揆文教，二百里奮
武衛。五百里要服：三百里夷，二百里蔡。五百里荒服：三百里蠻，二百里流。東漸於
海，西被於流沙，朔、南洎，聲教訖于四海。
　　禹錫玄圭，告厥成功。
　　後受禪于虞，為夏後氏。
　　殷因于夏，亡所變改。周既克殷，監於二代而損益之，定官分職，改禹徐、梁二州
合之於雍、青，分冀州之地以為幽、並。故《周官》有職方氏，掌天下之地，辯九州之
國。
  東南曰揚州：其山曰會稽，藪曰具區，川曰三江，浸曰五湖；其利金、錫、竹箭；

民二男五女；畜宜鳥獸，穀宜稻。

  正南曰荊州：其山曰衡，藪曰雲夢，川曰江、漢，浸曰潁、湛；其利丹、銀、齒、

革；民一男二女；畜及穀宜，與揚州同。

  河南曰豫州：其山曰華，藪曰圃田，川曰滎、洛，浸曰波、溠；其利林、漆、絲□

；民二男三女；畜宜六擾，其穀宜五種。

  正東曰青州：其山曰沂，藪曰孟諸，川曰淮、泗，浸曰沂、沭；其利蒲、魚；民二

男三女；其畜宜雞、狗，穀宜稻、麥。

  河東曰兗州：其山曰岱，藪曰泰野，其川曰河、□，浸曰盧、濰；其利蒲、魚；民

二男三女；其畜宜六擾，穀宜四種。

  正西曰雍州；其山曰嶽，藪日弦蒲，川曰涇、汭，其浸曰渭，洛：其利玉、石；其

民三男二女；畜宜牛、馬，穀宜黍、稷。

  東北曰幽州：其山曰醫無閭，藪曰□養，川曰河、□，浸曰菑、時；其利魚、鹽；

民一男三女；畜宜四擾，穀宜三種。

  河內曰冀州：其山曰霍，藪曰揚紆，川曰漳，浸曰汾、潞；其利松、柏；民五男三

女；畜宜牛、羊，穀宜黍、稷。

  正北曰並州：其山曰恒山，藪曰昭余祁，川曰虖池、嘔夷，浸曰淶、易；其利布帛

；民二男三女；畜宜五擾，穀宜五種。

　　而保章氏掌天文，以星土辯九州之地，所封封域皆有分星，以視吉凶。
　　周爵五等，而土三等：公、侯百里，伯七十裏，子、男五十裏。不滿為附庸，蓋千
八百國。而太昊、黃帝之後，唐、虞侯伯猶存，帝王圖籍相踵而可知。周室既衰，禮樂
征伐自諸侯出，轉相吞滅，數百年間，列國耗盡。至春秋時，尚有數十國，五伯迭興，
總其盟會。陵夷至於戰國，天下分而為七，合從連衡，經數十年。秦遂並兼四海。以為
周制微弱，終為諸侯所喪，故不立尺土之封，分天下為郡縣，蕩滅前聖之苗裔，靡有孓
遺者矣。
　　漢興，因秦制度，崇恩德，行簡易，以撫海內。至武帝攘卻胡、越，開地斥境，南
置交止，北置朔方之州，兼徐、梁、幽、並夏、周之制，改雍曰涼，改梁曰益，凡十
三部，置刺史。先王之跡既遠，地名又數改易，是以采獲舊聞，考跡《詩》、《書》，
推表山川，以綴《禹貢》、《周官》、《春秋》，下及戰國、秦、漢焉。
　　京兆尹，故秦內史，高帝元年屬塞國，二年更為渭南郡，九年罷，複為內史。武帝
建元六年分為右內史，太初元年更為京兆君。元始二年，戶十九萬五千七百二，口六十
八萬二千四百六十八。縣十二：長安，高帝五年置。惠帝元年初城，六年成。戶八萬八
百，口二十四萬六千二百。王莽曰常安。新豐，驪山在南，故驪戎國。秦曰驪邑。高祖
七年置。船司空，莽曰船利。藍田，山出美玉，有虎候山祠，秦孝公置也。華陰，故陰
晉，秦惠文王五年更名甯秦，高帝八年更名華陰。太華山在南，有祠，豫州山。集靈宮
，武帝起。莽曰華壇也。鄭，周宣王弟鄭桓公邑。有鐵官。湖，有周天子祠二所。故曰
胡，武帝建元年更名湖。下□，南陵，文帝七年置。沂水出藍田穀，北至霸陵入霸水。
霸水亦出藍田穀，北入渭。古曰茲水，秦穆公更名以章霸功。視子孫。奉明，宣帝置也
。霸陵，故芷陽，文帝更名。莽曰水章也。杜陵。故杜伯國，宣帝更名。有周右將軍杜
主祠四所。莽曰饒安也。
　　左馮翊，故秦內史，高帝元年屬塞國，二年更名河上郡，九年罷，複為內史。武帝
建元六年分為左內史，太初元年更名左馮翊。戶二十三萬五千一百一，口九十一萬七千
八百二十二。縣二十四：高陵，左輔都尉治。莽曰千春。櫟陽，秦獻公自雍徙。莽曰師
亭。翟道，莽曰渙。池陽，惠帝四年置。□□山在北。夏陽，故少梁，秦惠文王十一年
更名。《禹貢》梁山在西北，龍門山在北。有鐵官。莽曰冀亭。衙，莽曰達昌。粟邑，
莽曰粟城。穀口，九□山在西。有天齊公、五床山、仙人、五帝祠四所。莽曰穀喙。蓮
勺，鄜，莽曰修令。頻陽。秦厲公置。臨晉，故大荔，秦獲之，更名。有河水祠。芮鄉
，故芮國。莽曰監晉。重泉，莽曰調泉。□陽，□□，景帝二年置。武城，莽曰桓城。
瀋陽，莽曰制昌。□德，《禹貢》北條荊山在南，下有強梁原。洛水東南入渭，雍州浸
。莽曰德□。徵，莽曰泛愛。雲陵。昭帝置也。萬年。高帝置。莽曰異赤。長陵，高帝
置。戶五萬五十七，口十七萬九千四百六十九。莽曰長平。陽陵，故弋陽，景帝更名。
莽曰渭陽。雲陽。有休屠、金人及徑路神祠三所，越巫襄阝祠三所。
　　右扶風，故秦內史，高帝元年屬雍國，二年更為中地郡。九年罷，複為內史。武帝
建元六年分為右內史，太初元年更名主爵都尉為右扶風。戶二十一萬六千三百七十七，
口八十三萬六千七十，縣二十一：渭城，故咸陽，高帝元年更名新城，七年罷，屬長安
。武帝元鼎三年更名渭城。有蘭池宮。莽曰京城。槐裏，周曰犬丘，懿王都之。秦更名
廢丘。高祖三年更名。有黃山宮，孝惠二年起。莽曰槐治。鄠，古國，有扈穀亭。扈，
夏啟所伐。酆水出東南，又有□水，皆北過上林苑入渭。有萯陽宮，秦文王起。盩厔，
有長楊宮，有射熊館，秦昭王起。靈軹渠，武帝穿也。□，周後稷所封，鬱夷，《詩》
「周道鬱夷」。有汧水祠。莽曰郁平。美陽，《禹貢》岐山在西北。中水鄉，周文王所
邑。有高泉宮，秦宣太后起也。□，成國梁首受渭，東北至上林入蒙籠渠。右輔都尉治
。雍，秦惠公都之。有五畤，太昊、黃帝以下祠三百三所。橐泉宮，孝公起。祈年宮，
惠公起。棫陽宮，昭王起。有鐵官。漆，水在縣西。有鐵官。莽曰漆治。□邑，有豳鄉
，《詩》豳國，公劉所都。□麋，有黃帝子祠。莽曰扶亭。陳倉，有上公、明星、黃帝
孫、舜妻育塚祠。有羽陽宮，秦武王起也。杜陽，杜水南入渭。《詩》曰「自杜」。莽
曰通杜。□，吳山在西，古文以為□山。雍州山。北有蒲穀鄉弦中穀，雍州弦蒲藪。□
水出西北，入渭。芮水出西北，東入涇。《詩》芮尻，雍州川也。好畤，□山在東。
有梁山宮，秦始皇起。莽曰好邑。虢，有黃帝子、周文武祠。虢宮，秦宣太后起也。安
陵，惠帝置。莽曰嘉平。茂陵，武帝置。戶六萬一千八十七，口二十七萬七千二百七十
七。莽曰宣城。平陵。昭帝置。莽曰廣利。武功，太壹山，古文以為終南。垂山，古文
以為敦物。皆在縣東。斜水出衙領山北，至眉阝入渭。褒水亦出衙領，至南鄭入沔。有
垂山、斜水，褒水祠三所。莽曰新光。
　　弘農郡，武帝元鼎四年置。莽曰右隊。戶十一萬八千九十一，口四十七萬五千九百
五十四。有鐵官，在黽池。縣十一：弘農，故秦函谷關。衙山領下穀，屬水所出，北
入河。盧氏，熊耳山在東。伊水出，東北入雒，過郡一，行四百五十裏。又有育水，南
至順陽入沔。又有洱水，東南至魯陽，亦入沔。皆過郡二，行六百里。莽曰昌富。陝，
故虢國。有焦城，故焦國。北虢在大陽，東虢在滎陽，西虢在雍州。莽曰黃眉。宜陽，
在黽池有鐵官也。黽池，高帝八年複黽池中鄉民。景帝中二年初城，徙萬家為縣。穀水
出穀陽谷，東北至穀城入雒。莽曰陝亭。丹水，水出上雒塚領山，東至析入鈞。密陽鄉
，故商密也。新安，《禹貢》澗水在東，南入雒。商，秦相衛鞅邑也。析，黃水出黃谷
，鞠水出析穀，俱東至酈入湍水。莽曰君亭。陸渾，春秋遷陸渾戎於此。有關。上雒。
《禹貢》雒水出塚領山，東北至鞏入河，過郡二，行千七十裏，豫州川。又有甲水，出
秦領山，東南至鍚入沔，過郡三，行五百七十裏。熊耳、獲輿山在東北。
　　河東郡，秦置。莽曰兆陽。有根倉、濕倉。戶二十三萬六千八百九十六，口九十六
萬二千九百一十二。縣二十四：安邑，巫咸山在南，鹽池在西南。魏絳自魏徙此，至惠
王徙大樑。有鐵官、鹽官。莽曰河東。大陽，吳山在西，上有吳城，周武王封太伯後於
此，是為虞公，為晉所滅。有天子廟。莽曰勤田。猗氏，解，蒲反，有堯山、首山祠。
雷首山在南。故曰蒲，秦更名。莽曰蒲城。河北，《詩》魏國，晉獻公滅之，以封大夫
畢萬，曾孫絳徙安邑也。左邑，莽曰兆亭。汾陰，介山在南。聞喜，故曲沃。晉武公自
晉陽徙此。武帝元鼎六年行過，更名。□澤，《禹貢》析城山在西南。端氏，臨汾，垣
，《禹貢》王屋山在東北，□水所出，東南至武德入河，軼出滎陽北地中，又東至琅槐
入海，過郡九，行千八百四十裏。皮氏，耿鄉，故耿國，晉獻公滅之，以賜大夫趙夙。
後十世獻侯徙中牟。有鐵官，莽曰延平。長修，平陽，韓武子玄孫貞子居此。有鐵官。
莽曰香平。襄陵。有班氏鄉亭。莽曰□昌。彘，霍大山在東，冀州山，周厲王所奔。莽
曰黃城。楊，莽曰有年亭。北屈，《禹貢》壺口山在東南。莽曰朕北。蒲子，絳，晉武
公自曲沃徙此。有鐵官。狐讘，騏。侯國。
　　太原郡，秦置。有鹽官，在晉陽。屬並州。戶十六萬九千八百六十三，口六十八萬
四百八十八。有家馬官。縣二十一：晉陽，故《詩》唐國，周成王滅唐，封弟叔虞。龍
山在西北。有鹽官。晉水所出，東入汾。□人，界休，莽曰界美。榆次，塗水鄉，晉大
夫知徐吾邑。梗陽鄉，魏戊邑。莽曰大原亭。中都，於離，莽曰於合。茲氏，莽曰茲同
。狼孟，莽曰狼調。鄔，九澤在北，是為昭餘祁，並州藪。晉大夫司馬彌牟邑。盂，晉
大夫孟丙邑。平陶，莽曰多穰。汾陽，北山，汾水所出，西南至汾陰入河□過郡二，行
千三百四十裏，冀州浸。京陵，莽曰致城。陽曲，大陵，有鐵官。莽曰大寧。原平，祁
，晉大夫賈辛邑。莽曰示。上艾，綿曼水，東至蒲吾，入虖池水。慮□，陽邑，莽曰繁
穰。廣武。句注、賈屋山在北。都尉治。莽曰信桓。
　　上党郡，秦置，屬並州。有上党關、壺口關、石研關，天井關。戶七萬三千七百九
十八，口三十三萬七千七百六十六。縣十四：長子，周史辛甲所封。鹿谷山，濁漳水所
出，東至鄴入清漳。屯留，桑欽言「絳水出西南，東入海」。餘吾，銅□，有上□亭，
下□聚。沾，大黽穀，清漳水所出，東北至邑成入大河，過郡五，行千六百八十裏，冀
州川。涅氏，涅水也。襄垣，莽曰上黨亭。壺關，有羊腸阪。沾水東至朝歌入淇。泫氏
，楊谷，絕水所出，南至野王入沁。高都，莞谷，丹水所出，東南入泫水。有天井關。
潞，故潞子國。□氏，陽阿，穀遠。羊頭山世靡谷，沁水所出，東南至滎陽入河，過郡
三，行九百七十裏。莽曰□近。
　　河內郡，高帝元年為殷國，二年更名。莽曰後隊，屬司隸。戶二十四萬一千二百四
十六，口百六萬七千九十七。縣十八：懷，有工官。莽曰河內。汲，武德，波，山陽，
東太行山在西北。河陽，莽曰河亭。州，共，故國。北山，淇水所出，東至黎陽入河。
平皋，朝歌，紂所都。周武王弟康叔所封，更名衛。莽曰雅歌。脩武，溫，故國，已姓
，蘇忿生所封也。野王，太行山在西北。衛元君為秦所奪，自濮陽徙此。莽曰平野。獲
嘉，故汲之新中鄉，武帝行過更名也。軹，沁水，隆慮，國水東北至信成入張甲河，過
郡三，行千八百四十裏。有鐵官。蕩陰。蕩水東至內黃澤。西山，□水所出，亦至內黃
入蕩。有□裏城，西伯所拘也。
　　河南郡，故秦三川郡，高帝更名。雒陽戶五萬二千八百三十九。莽曰保忠信鄉，屬
司隸也。戶二十七萬六千四百四十四，口一百七十四萬二百七十九。有鐵官、工官。敖
倉在滎陽。縣二十二：雒陽，周公遷殷民，是為成周。《春秋》昭公三十二年，晉合諸
侯于狄泉，以其地大成周之城，居敬王。莽曰宜陽。滎陽，卞水、馮池皆在西南。有狼
湯渠，首受□，東南至陳入潁，過郡四，行七百八十裏。偃師，屍鄉，殷湯所都。莽曰
師成。京，平陰，中牟，圃田澤在西，豫州藪。有管叔邑，趙獻侯自耿徙此。平，莽曰
治平。陽武，有博浪沙。莽曰陽桓。河南，故郟□地。周武王遷九鼎，周公致太平，營
以為都，是為王城，至平王居之。緱氏，劉聚，周大夫劉子邑。有延壽城仙人祠。莽曰
中亭。卷，原武，莽曰原桓。鞏，東周所居。穀成，《禹貢》□水出□亭北，東南入雒
。故市，密，故國，有大騩山，□水所出，南至臨潁入潁。新成，惠帝四年置。蠻中，
故戎蠻子國。開封，逢池在東北，或曰宋之逢澤也。成皋，故虎牢。或曰制。苑陵，莽
曰左亭。梁，{單心}狐聚，秦滅西周徙其君於此。陽人聚，秦滅東周徙其君於此。新鄭
。《詩》鄭國，鄭桓公之子武公所國，後為韓所滅，韓自平陽徙都之。
　　東郡，秦置。莽曰治亭。屬兗州。戶四十萬一千二百九十七，口百六十五萬九千二
十八。縣二十二：濮陽，衛成公自楚丘徙此。故帝丘，顓頊虛。莽曰治亭。觀，莽曰觀
治。聊城，頓丘，莽曰順丘。發幹，莽曰□□。範，莽曰建睦。茬平，莽曰功崇。東武
陽，禹治漯水，東北至千乘入海，過郡三，行千二十裏。莽曰武昌。博平，莽曰加睦。
黎，莽曰黎治。清，莽曰清治。東阿，都尉治。離狐，莽曰瑞狐。臨邑，有□廟。莽曰
穀城亭。利苗，須昌，故須句國，大昊後，風姓。壽良，蚩尤祠在西北□上。有朐城。
樂昌，陽平，白馬，南燕，南燕國，□姓，黃帝后。廩丘。
　　陳留郡，武帝元狩元年置。屬兗州。戶二十九萬六千二百八十四，口一百五十萬九
千五十。縣十七：陳留，魯渠水首受狼湯渠，東至陽夏，入渦渠。小黃，成安，寧陵，
莽曰康善。雍丘，故杞國也，周武王封禹後東樓公。先春秋時徙魯東北，二十一世簡公
為楚所滅。酸棗，東昏，莽曰東明。襄邑，有服官，莽曰襄平。外黃，都尉治。封丘，
濮渠水首受□，東北至都關，入羊裏水，過郡三，行六百三十裏，長羅，侯國。莽曰惠
澤。尉氏，傿，莽曰順通。長垣，莽曰長固。平丘，濟陽，莽曰濟前。浚儀。故大樑。
魏惠王自安邑徙此。睢水首受狼湯水，東至取慮入泗，過郡四，行千三百六十裏。
　　潁川郡，秦置。高帝五年為韓國，六年複故。莽曰左隊。陽翟有工官。屬豫州。戶
四十三萬二千四百九十一，口二百二十一萬九百七十三。縣二十：陽翟，夏禹國。週末
，韓景侯自新鄭徙此。戶四萬一千六百五十，口十萬九千。莽曰潁川。昆陽，潁陽，定
陵，有東不羹。莽曰定城。長社，新汲，襄城，有西不羹。莽曰相城。郾，郟，舞陽，
潁陰，崇高，武帝置，以奉太室山，是為中嶽。有太室、少室山廟。古文以崇高為外方
山也。許，故國，薑姓，四嶽後，太叔所封，二十四世為楚所滅。傿陵，戶四萬九千一
百一，口二十六萬一千四百一十八。莽曰左亭。臨潁，莽曰監潁。父城，應鄉，故國，
周武王弟所封。成安，侯國也。周承休，侯國，元帝置，元始二年更名鄭公。莽曰嘉美
。陽城，陽城山，洧水所出，東南至長平入潁，過郡三，行五百里。陽乾山，潁水所出
，東至下蔡入淮，過郡三，行千五百里，荊州浸。有鐵官。綸氏。
　　汝南郡，高帝置，莽曰汝汾。分為賞都尉。屬豫州。戶四十六萬一千五百八十七，
口二百五十九萬六千一百四十八。縣三十七：平輿，陽安，陽城，侯國。莽曰新安。氵
隱強，富波，女陽，鮦陽，吳房，安成，侯國。莽曰至成。南頓，故頓子國，姬姓。朗
陵，細陽，莽曰樂慶。宜春，侯國。莽曰宣孱。女陰，故胡國。都尉治。莽曰汝墳。新
蔡，蔡平侯自蔡徙此，後二世徙下蔡。莽曰新遷。新息，莽曰新德。濯陽，期思，慎陽
，慎，莽曰慎治。召陵，弋陽，侯國。西平，有鐵官。莽曰新亭。上蔡，故蔡國，周武
王弟叔度所封。度放，成王封其子胡。十八世徙新蔡。浸，莽曰閏治。西華，莽曰華望
。長平，莽曰長正。宜祿，莽曰賞都亭。項，故國。新□，莽曰新延。歸德，侯國。宣
帝置。莽曰歸惠。新陽，莽曰新明。安昌，侯國。莽曰始成。安陽，侯國。莽曰均夏。
博陽，侯國。莽曰樂家。成陽，侯國。莽曰新利。定陵。高陵山，汝水出，東南至新蔡
入淮，過郡四，行千三百四十裏。
　　南陽郡，泰置。莽曰前隊。屬荊州。戶三十五萬九千三百一十六，口一百九十四萬
二千五十一。縣三十六：宛，故申伯國。有屈申城。縣南有北筮山。戶四萬七千五百四
十七。有工官、鐵官。莽曰南陽。犨，杜衍，莽曰閏衍。酂，侯國，莽曰南庚。育陽，
有南筮聚，在東北。博山，侯國。哀帝置。故順陽。涅陽，莽曰前亭。陰，堵陽，莽曰
陽城。雉，衡山，灃水所出，東至屋阝入汝。山都，蔡陽，莽之母功顯君邑。新野，築
陽，故穀伯國。莽曰宜禾。棘陽，武當，舞陰，中陰山，瀙水所出，東至蔡入汝。西鄂
，穰，莽曰農穰。酈，育水出西北，南入漢。安眾，侯國。故宛西鄉。冠軍，武帝置。
故穰盧陽鄉、宛臨駣聚。比陽，平氏，《禹貢》桐柏大複山在東南，淮水所出，東南至
淮浦入海，過郡四，行三千二百四十裏，青州川。莽曰平善。隨，故國。厲鄉，故厲國
也。葉，楚葉公邑。有長城，號曰方城。鄧，故國。都尉治。朝陽，莽曰厲信。魯陽，
有魯山。古魯縣，禦龍氏所遷。魯山，滍水所出，東北至定陵入汝。又有昆水，東南至
定陵入汝。舂陵，侯國。故蔡陽白水鄉。上唐鄉，故唐國。新都，侯國。莽曰新林。湖
陽，故廖國也。紅陽，侯國。莽曰紅俞。樂成，侯國。博望，侯國。莽曰宜樂。複陽，
侯國。故湖陽樂鄉。
　　南郡，秦置，高帝元年更為臨江郡，五年複故。景帝二年複為臨江，中二年複故。
莽曰南順。屬荊州。戶十二萬五千五百七十九，口七十一萬八千五百四十。有發弩官。
縣十八：江陵，故楚郢都，楚文王自丹陽徙此。後九世平王城之。後十世秦拔我郢，徙
陳。莽曰江陸。臨沮，《禹貢》南條荊山在東北，漳水所出，東至江陵入陽水，陽水入
沔，行六百里。夷陵。都尉治。莽曰居利。華容，雲夢澤在南，荊州藪。夏水首受江，
東入沔，行五百里。宜城，故鄢，惠帝三年更名。郢，楚別邑，故郢。莽曰郢亭。巳阝
，當陽，中廬，枝江，故羅國。江沱出西，東入江。襄陽，莽曰相陽。編，有雲夢官。
莽曰南順。秭歸，歸鄉，故歸國。夷道，莽曰江南。州陵，莽曰江夏。若，楚昭王畏吳
。自郢徙此，後複還郢。巫，夷水東至夷道入江，過郡二，行五百四十裏。有鹽官。高
成。洈山，洈水所出。東入繇。繇水南至華容入江，過郡二，行五百里。莽曰言程。
　　江夏郡，高帝置。屬荊州。戶五萬六千八百四十四，口二十一萬九千二百一十八。
縣十四：西陵，有雲夢官。莽曰江陽。竟陵，章山在東北，古文以為內方山。鄖鄉，楚
鄖公邑。莽曰守平。西陽，襄，莽曰襄非。邾，衡山王吳芮都。大，故弦子國。鄂，
安陸，橫尾山在東北。古文以為陪尾山。沙羨，蘄春，鄳，雲杜，下雉，莽曰閏光。鐘
武。侯國。莽曰當利。
　　廬江郡，故淮南，文南十六年別為國。金蘭西北有東陵鄉，淮水出。屬揚州。廬江
出陵陽東南。北入江。戶十二萬四千三百八十三，口四十五萬七千三百三十三。有樓船
官。縣十二：舒，故國。莽曰昆鄉。居巢，龍舒，臨湖，雩婁，決水北至蓼入淮，又有
灌水，亦北至蓼入決，過郡二，行五百一十裏。襄安，莽曰廬江亭也。樅陽，尋陽，《
禹貢》九江在南，皆東合為大江。灊，天柱山在南。有祠。沘山，沘水所出，北至壽春
入芍陂。□，有鐵官。湖陵邑，北湖在南。松茲。侯國。莽曰誦善。
　　九江郡，秦置，高帝四年更名為淮南園，武帝元狩元年複故。莽曰延平。屬揚州。
戶十五萬五十二，口七十八萬五百二十五。有陂官、湖官。縣十五：壽春邑，楚考烈王
自陳徙此。浚遒，成德，莽曰平阿。橐皋，陰陵，莽曰陰陸。曆陽，都尉治。莽曰明義
。當塗，侯國。莽曰山聚。鐘離，莽曰蠶富。合肥，東城，莽曰武城。博鄉，侯國。莽
曰揚陸。曲陽，侯國。莽曰延平亭。建陽，全椒，阜陵。莽曰阜陸。
　　山陽郡。故梁。景帝中六年別為山陽國。武帝建元五年別為郡。莽曰巨野。屬兗州
。戶十七萬二千八百四十七，口八十萬一千二百八十八。有鐵官。縣二十三：昌邑，武
帝天漢四年更山陽為昌邑國。有梁丘鄉。《春秋傳》曰「宋、齊會于梁丘」。南平陽，
莽曰黽平。成武，有楚丘亭。齊桓公所城，遷衛文公於此。子成公徙濮陽。莽曰成安。
湖陵，《禹貢》「浮於泗、淮，通於河」，水在南。莽曰湖陸。東緡，方與，橐，莽曰
高平。巨野，大野澤在北，兗州藪。單父，都尉治。莽曰利父。薄，都關，城都，侯國
。莽曰城穀。黃，侯國。EBBC戚，侯國。莽曰戚亭。郜成，侯國。莽曰告成。中鄉，侯
國。平樂，侯國。包水東北至沛入泗。鄭，侯國。瑕丘，甾鄉，侯國。栗鄉，侯國。莽
曰足亭。曲鄉，侯國。西陽，侯國。
　　濟陰郡，故梁。景帝中六年別為濟陰國。宣帝甘露二年更名定陶。《禹貢》荷澤在
定陶東。屬兗州。戶二十九萬二十五，口百三十八萬六千二百七十八。縣九：定陶，故
曹國，周武王弟叔振鐸所封。《禹貢》陶丘在西南。陶丘亭。冤句。莽改定陶曰濟平，
冤句縣曰濟平亭。呂都，莽曰祈都。葭密，成陽，有堯塚靈台。《禹貢》雷澤在西北。
鄄城，莽曰鄄良。句陽，□，莽曰萬歲。乘氏。泗水東南至睢陵入淮，過郡六，行千一
百一十裏。
　　沛郡。故秦泗水郡。高帝更名。莽曰吾符。屬豫州。戶四十萬九千七十九，口二百
三萬四百八十。縣三十七：相，莽曰吾符亭。龍亢，竹，莽曰篤亭。穀陽，蕭，故蕭叔
國，宋別封附庸也。向，故國。《春秋》曰「莒人入向」。薑姓，炎帝后。銍，廣戚，
侯國。莽曰力聚。下蔡，故州來國，為楚所滅，後吳取之，至夫差遷昭侯於此。後四世
侯齊竟為楚所滅。豐，莽曰吾豐。鄲，莽曰單城。譙，莽曰延成亭。蘄，□鄉。高祖破
黥布。都尉治。莽曰蘄城。，莽曰貢。輒與，莽曰華樂。山桑，公丘，侯國。故滕國，
周懿王了錯叔繡所封，三十一世為齊所滅。符離，莽曰符合。敬丘，侯國。夏丘，莽曰
歸思。□，侯國。垓下，高祖破項羽。莽曰育成，沛，有鐵官。芒，莽曰博治。建成，
侯國。城父，夏肥水東南至下蔡入淮，過郡工，行六百二十裏。莽曰思善。建平，侯國
，莽曰田平。酂，莽曰贊治。栗，侯國，莽曰成富。扶陽，侯國。莽曰合治。高，侯國
。高柴，侯國。漂陽，平阿，侯國。莽曰平寧。東鄉，臨都，義成，祁鄉。侯國。莽曰
會穀。
　　魏郡，高帝置。莽曰魏城。屬冀州。戶二十一萬二千八百四十九，口九十萬九千六
百五十五。縣十八：鄴，故大河在東北入海。館陶，河水別出為屯氏河，東北至章武入
海，過郡四，行千五百里。斥丘，莽曰利丘。沙，內黃，清河水出南。清淵，魏，都尉
治。莽曰魏城亭。繁陽，元城，梁期，黎陽，莽曰黎蒸。即裴，侯國。莽曰即是。武始
，漳水東至邯鄲入漳，又有拘澗水，東北至邯鄲入白渠。邯會，侯國。陰安，平恩，侯
國。莽曰延平。邯溝，侯國。武安。欽口山，白渠水所出，東至列人入漳。又有浸水，
東北至東昌入虖池河，過郡五。行六百一裏。有鐵官。莽曰桓安。
　　巨鹿郡，秦置。屬冀州。戶十五萬五千九百五十一，口八十二萬七千一百七十七。
縣二十：巨鹿，《禹貢》大陸澤在北。紂所作沙丘台在東北七十裏。南，莽曰富平。
廣阿，象氏，侯國。莽曰寧昌。□陶，宋子，莽曰宜子。楊氏，莽曰功陸。臨平，下典
陽，都尉治。貰，□，莽曰秦聚。新市，侯國。莽曰市樂。堂陽，有鹽官，嘗分為經縣
。安定，侯國敬武，曆鄉，侯國，莽曰曆聚。樂信，侯國。武陶，侯國。柏鄉，侯國。
安鄉。侯國。
　　常山郡，高帝置。莽曰井關。屬冀州。戶十四萬一千七百四十一，口六十七萬七千
九百五十六。縣十八：元氏，沮水首受中丘西山窮泉穀，東至堂陽入黃河。莽曰井關亭
。石邑，井陘山在西，□水所出，東南至□陶入□。桑中，侯國。靈壽，中山桓公居此
。《禹貢》衛水出東北，江入虖池。蒲吾，有鐵山。大白渠水首受綿曼水，東南至下曲
陽入斯□。上曲陽，恒山北穀在西北。有祠。並州山。《禹貢》恒水所出，東入□。莽
曰常山亭。九門，莽曰久門。井陘，房子，贊皇山，濟水所出，東至□陶入□。莽曰多
子。中丘，逢山長谷，渚水所出，東至張邑入偶。莽曰直聚。封斯，侯國。關，平棘，
□，世祖即位，更名高邑。莽曰禾成亭。樂陽，侯國。莽曰暢苗。平臺，侯國。莽曰順
台。都鄉，侯國。有鐵官。莽曰分鄉。南行唐。牛飲山白陘谷，滋水所出，東至新市入
虖池水。莽曰延億。
　　清河郡，高帝置。莽曰平河。屬冀州。戶二十萬一千七百七十四，口八十七萬五千
四百二十二。縣十四：清陽，王都。東武城，繹幕，靈，河水別出為鳴犢河，東北至□
入屯氏河。莽曰播。厝，莽曰厝治。□，莽曰善陸。貝丘，都尉治。信成，張甲河首受
屯氏別河，東北至□入漳水，莎題，東陽，侯國。莽曰胥陵。信鄉，侯國。繚，棗強，
複陽。莽曰樂歲。
　　涿郡，高帝置。莽曰垣翰。屬幽州。戶十九萬五千六百七，口七十八萬二千七百六
十四。有鐵官。縣二十九：涿，桃水首受淶水，分東至安次入河。□，莽曰□屏，穀丘
，故安，閻鄉，易水所出，東至范陽入濡也。並州浸。水亦至范陽入淶。南深澤。范陽
。莽曰順陰。蠡吾，容城。莽曰深澤。易，廣望，侯國。□，莽曰言符。高陽，莽曰高
亭。州鄉，侯國。安平，都尉治。莽曰廣望亭。樊輿，侯國。莽曰握符。成，侯國。莽
曰宜家。良鄉，侯國。垣水南東至陽鄉入桃。莽曰廣陽。利鄉，侯國。莽曰章符。臨鄉
，侯國。益昌，侯國。莽曰有□。陽鄉，侯國。莽曰章武。西鄉，侯國。莽曰移風。饒
陽，中水，武垣，莽曰垣翰亭。阿陵，莽曰阿陸。阿武，侯國。高郭，侯國。莽曰廣堤
。新昌，侯國。
　　勃海郡，高帝置。莽曰迎河。屬幽州。戶二十五萬六千三百七十七，口九十萬五千
一百一十九。縣二十六：浮陽，莽曰浮城。陽信，東光，有胡蘇亭。阜城，莽曰吾城。
千童，重合，南皮，莽曰迎河亭。定，侯國。章武，有鹽官。莽曰桓章。中邑，莽曰檢
陰，高成，都尉治也。高樂，莽曰為鄉。參戶，侯國。成平，虖池河，民曰徒駭河。莽
曰澤亭。柳，侯國。臨樂，侯國。莽曰樂亭。東平舒，重平，安次，脩市，侯國。莽曰
居寧。文安，景成，侯國。束州，建成，章鄉，侯國。蒲領。侯國。
　　平原郡，高帝置。莽曰河平。屬青州。戶十五萬四千三百八十七，口六十六萬四千
五百四十三。縣十九：平原，有篤馬河，東北入海，五百六十裏。鬲，平當以為鬲津。
莽曰河平亭。高唐，桑欽言漯水所出。重丘，平昌，侯國。羽，侯國。莽曰羽貞。般，
莽曰分明。樂陵，都尉治。莽曰美陽。祝阿，莽曰安成。瑗，莽曰東順亭。阿陽，漯陰
。莽曰翼成。□，莽曰張鄉。富平，侯國。莽曰樂安亭。安德，合陽，侯國。莽曰宜鄉
。樓虛，侯國。龍額，侯國，莽曰清鄉。安。侯國。
　　千乘郡，高帝置。莽曰建信。屬青州。戶十一萬六千七百二十七，口四十九萬七百
二十。有鐵官、鹽官、均輸官。縣十五：千乘，有鐵官。東鄒，濕沃，莽曰延亭。平安
，侯國。莽曰鴻睦。博昌，時水東北至巨定入馬車瀆；幽州浸。蓼城，都尉治。莽曰施
武。建信，狄，莽曰利居。琅槐，樂安，被陽，侯國。高昌，繁安。侯國。莽曰瓦亭。
高宛，莽曰常鄉。延鄉。
　　濟南郡，故齊。文帝十六年別為濟南國。景帝二年為郡。莽曰樂安。屬青州。戶十
四萬七百六十一，口六十四萬二千八百八十四。縣十四：東平陵，有工官、鐵官。鄒平
，台，莽曰台治。梁鄒，土鼓，於陵，都尉治。莽曰於陸。陽丘，般陽，莽曰濟南亭。
菅，朝陽，侯國。莽曰脩治。曆城，有鐵官。□，侯國。莽曰利成。著，宜成。侯國。
　　泰山郡，高帝置。屬兗州。戶十七萬二千八十六，口七十二萬六千六百四。有工官
。汶水出萊毋，西入濟。縣二十四：奉高，有明堂，在西南四裏；武帝元封二年造。有
工官。博，有泰山廟。岱山在西北兗州山。茬，盧，都尉治。濟北王都也。肥成，蛇丘
，隧鄉，故隧國。《春秋》曰「齊人殲於隧」也。剛，故闡。莽曰柔。柴，蓋，臨樂子
山，洙水所出，西北至蓋入池水。又沂水南至下邳入泗，過郡五，行六百里，青州浸。
梁父，東平陽，南武陽，冠石山，治水所出，南至下邳入泗，過郡二，行九百四十裏。
莽曰桓宣。萊蕪，原山，甾水所出，東至博昌入□，幽州浸。又《禹貢》汶水出西南入
□。汶水，桑欽所言。巨平，有亭亭山祠。嬴，有鐵官。牟，故國。蒙陰，《禹貢》蒙
山在西南，有祠。顓臾國在蒙山下。莽曰蒙恩。華，莽曰翼陰。甯陽。侯國。莽曰寧順
。乘丘，富陽，桃山，侯國。莽曰裒魯。桃鄉，侯國。莽曰鄣亭。式。
　　齊郡。秦置。莽曰濟南。屬青州。戶十五萬四千八百二十六，口五十五萬四千四百
四十四。縣十二：臨淄，師尚父所封。如水西北至梁鄒入□。有服官、鐵官。莽曰齊陵
。昌國，德會水西北至西安入如。利，莽曰利治。西安，莽曰東寧。巨定，馬車瀆水首
受巨定，東北至琅槐入海。廣，為山，濁水所出，東北至廣饒入巨定。廣饒，昭南，臨
朐，有逢山祠。石膏山，洋水所出，東北至廣饒入巨定。莽曰監朐。北鄉，侯國。莽曰
禺聚。平廣，侯國。台鄉。
　　北海郡，景帝中二年置。屬青州。戶十二萬七千，口五十九萬三千一百五十九。縣
二十六：營陵，或曰營丘。莽曰北海亭。劇魁，侯國。莽曰上符。安丘，莽曰誅郅。瓡
，侯國。莽曰道德。淳於，益，莽曰探陽。平壽，劇，侯國。都昌，有鹽官。平望，侯
國。莽曰所聚。平的，侯國。柳泉，侯國。莽曰弘睦。壽光，有鹽官。莽曰翼平亭。樂
望，侯國。饒，侯國。斟，故國，禹後。桑犢，覆甑山，溉水所出，東北至都昌入海。
平城，侯國。密鄉，侯國。羊石，侯國。樂都，侯國。莽曰拔壟。石鄉，侯國。上鄉，
侯國。新成，侯國。成鄉，侯國。莽曰石樂。膠陽。侯國。
　　東萊郡，高帝置。屬青州。戶十萬三千二百九十二，口五十萬二千六百九十三。縣
十七：掖，莽曰掖通。□，有之罘山祠。居上山，聲洋水所出。東北入海。平度，莽曰
利盧。黃，有萊山松林萊君祠。莽曰意母。臨朐，有海水祠。莽曰監朐。曲成，有參山
萬里沙祠。陽丘山，治水所出，南至沂入海。有鹽官。牟平。莽曰望利。東牟，有鐵官
、鹽官。莽曰弘德。弦，有百支萊王祠。有鹽官。育犁，昌陽，有鹽官。莽曰夙敬亭
。不夜，有成山日祠。莽曰夙夜。當利，有鹽官。莽曰東萊亭。盧鄉，陽樂，侯國。莽
曰延樂。陽石，莽曰識命。徐鄉。
　　琅邪郡，秦置。莽曰填夷。屬徐州。戶二十二萬八千九百六十，口一百七萬九千一
百。有鐵官。縣五十一：東武，莽曰祥善。不其，有太一、仙人祠九所，及明堂。武帝
所起。海曲，有鹽官。贛榆，硃虛，凡山，丹水所出，東北至壽光入海。東泰山，汶水
所出，東至安丘入維。有三山、五帝祠。諸，莽曰諸並。梧成，靈門，有高柘山。壺山
，浯水所出，東北入淮。姑幕，都尉治。或曰薄姑。莽曰季睦。虛水，侯國。臨原，侯
國。莽曰填夷亭。琅邪，越王句踐嘗治此，起館台。有四時祠。祓，侯國。櫃，根艾水
東入海。莽曰祓同。□，侯國。□，膠水東至平度入海。莽曰純德。雩□，侯國。黔陬
，故介國也。雲，侯國。計斤，莒子始起此，後徙莒。有鹽官。稻，侯國。皋虞，侯國
。莽曰盈廬。平昌，長廣，有萊山萊王祠。□養澤在西，秦地圖曰劇清池，幽州藪。有
鹽官。橫，故山，久台水所出，東南至東武入淮。莽曰令丘。東莞，術水南至下邳入泗
，過郡三，行七百一十裏，青州浸。魏其，侯國。莽曰青泉。昌，有環山祠。茲鄉，侯
國。箕，侯國。《禹貢》濰水北至都昌入海，過郡三，行五百二十裏，兗州浸也。□，
夜頭水南至海。莽曰識命。高廣，侯國。高鄉，侯國。柔，侯國。即來，侯國。莽曰盛
睦。麗，侯國。武鄉，侯國。莽曰順理。伊鄉，侯國。柔佛巴魯，侯國。高陽，侯國。
昆山，侯國。參封，侯國。折泉，侯國。折泉水北至莫入淮。博石，侯國。房山，侯國
。慎鄉，侯國。駟望，侯國。莽曰泠鄉。安丘，侯國。莽曰寧鄉。高陵，侯國。莽曰蒲
陸。臨安，侯國。莽曰誠信。石山。侯國。
　　東海郡，高帝置。莽曰沂平。屬徐州。戶三十五萬八千四百一十四，口百五十五萬
九千三百五十七。縣三十八：郯，故國，少昊後，盈姓。蘭陵，莽曰蘭東。襄賁，莽曰
章信。下邳，葛嶧山在西，古文以為嶧陽。有鐵官。莽曰閏儉。良成，侯國。莽曰承翰
。平曲，莽曰平端。戚，朐，秦始皇立石海上以為東門闕。有鐵官。開陽，故□國。莽
曰厭虜。費，故魯季氏邑。都尉治。莽曰順從。利成，莽曰流泉。海曲，莽曰東海亭。
蘭祺，侯國。莽曰溥睦。繒，故國。禹後。莽曰繒治。南成，侯國。山鄉，侯國。建鄉
，侯國。即丘，莽曰就信。祝其，《禹貢》羽山在南，鯀所殛。莽曰猶亭。臨沂，厚丘
，莽曰祝其亭。容丘，侯國。祠水東南至下邳入泗。東安，侯國。莽曰業亭。合鄉，莽
曰合聚。承，莽曰承治。建陽，侯國。莽曰建力。曲陽，莽曰從羊。司吾，莽曰息吾。
于鄉，侯國。平曲，侯國。莽曰端平。都陽，侯國。陰平，侯國。□鄉，侯國。莽曰徐
亭。武陽，侯國。莽曰弘亭。新陽，侯國。莽曰博聚。建陵，侯國。莽曰付亭。昌慮，
侯國。莽曰慮聚。都平。侯國。
　　臨淮郡，武帝元狩六年置。莽曰淮平。戶二十六萬八千二百八十三，口百二十三萬
七千七百六十四。縣二十九：徐，故國，盈姓。至春秋時徐子章禹為楚所滅。莽曰徐調
。取慮，淮浦，游水北入海。莽曰淮敬。盱眙，都尉治。莽曰武匡。□猶，莽曰秉義。
僮，莽曰成信。射陽。莽曰監淮亭。開陽，贅其，高山，睢陵，莽曰睢陸。鹽瀆，有鐵
官。淮陰，莽曰嘉信。淮陵，莽曰淮陸。下相，莽曰從德。富陵，莽曰□虜。東陽，播
旌，莽曰著信。西平，莽曰永聚。高平，侯國。莽曰成丘。開陵，侯國。莽曰成鄉。昌
陽。侯國。廣平，侯國。莽曰平寧。蘭陽，侯國。莽曰建節。襄平，侯國。莽曰相平。
海陵，有江海會祠。莽曰亭間。輿，莽曰美德。堂邑，有鐵官。樂陵。侯國。
　　會稽郡，秦置。高帝六年為荊國，十二年更名吳。景帝四年屬江都。屬揚州。戶二
十二萬三千三十八，口百三萬二千六百四。縣二十六：吳，故國，周太伯所邑。具區澤
在西，揚州藪，古文以為震澤。南江在南，東入海，揚州川。莽曰泰德。曲阿，故雲陽
，莽曰風美。烏傷，莽曰烏孝。毘陵，季劄所居。江在北，東入海，揚州川。莽曰毘壇
。餘暨，蕭山，潘水所出。東入海。莽曰餘衍。陽羨，諸暨，莽曰疏虜。無錫，有曆山
，春申君歲祠以牛。莽曰有錫。山陰，會稽山在南。上有禹塚、禹井，揚州山。越王勾
踐本國。有靈文園。丹徒，餘姚，婁，有南武城，闔閭所起以候越。莽曰婁治。上虞，
有仇亭。柯水東入海。莽曰會稽。海鹽，故武原鄉。有鹽官。莽曰展武。剡，莽曰盡忠
。由拳，柴辟，故就李鄉，吳、越戰地。大末，穀水東北至錢唐入江。莽曰末治。烏程
，有歐陽亭。句章，渠水東入海。餘杭，莽曰進睦。鄞，有鎮亭，有鮚□亭。東南有天
門水入海。有越天門山。莽曰謹。錢唐，西部都尉治。武林山，武林水所出，東入海，
行八百三十裏，莽曰泉亭。□，莽曰海治。富春，莽曰誅歲。冶，回浦。南部都尉治。
　　丹揚郡，故鄣郡。屬江都。武帝元封二年更名丹揚。屬揚州。戶十萬七千五百四十
一，口四十萬五千一百七十。有銅官。縣十七：宛陵，彭澤聚在西南。清水西北至蕪胡
入江。莽曰無宛。於□，江乘，莽曰相武。春穀，秣陵，莽曰宣亭。故鄣，莽曰候望。
句容，涇，丹陽，楚之先熊繹所封，十八世。文王徙郢。石城，分江水首受江，東至餘
姚入海，過郡二，行千二百里。胡孰，陵陽，桑欽言淮水出東南，北入大江。蕪湖，中
江出西南，東至陽羨入海，揚州川。黝，漸江水出南蠻夷中，東入海。成帝鴻嘉二年為
廣德王國。莽曰□虜。溧陽，歙，都尉治。宣城。
　　豫章郡，高帝置。莽曰九江。屬揚州。戶六萬七千四百六十二，口三十五萬一千九
百六十五。縣十八：南昌，莽曰宜善。廬陵，莽曰桓亭。彭澤，《禹貢》彭蠡澤在西。
鄱陽，武陽鄉右十余裏有黃金采。鄱水西入湖漢。莽曰鄉亭。曆陵，傅易山、傅易川在
南，古文以為傅淺原。莽曰蒲亭。餘汗，餘水在北，至鄡陽入湖漢。莽曰治幹。柴桑，
莽曰九江亭。艾，修水東北至彭澤入湖漢，行六百六十裏。莽曰治翰。贛，豫章水出西
南，北入大江。新淦，都尉治。莽曰偶亭。南城，盱水西北至南昌入湖漢。建成，蜀水
東至南昌入湖漢。莽曰多聚。宜春，南水東至新淦入湖漢。莽曰修曉。海昏，莽曰宜生
。雩都，湖漢水東至彭澤入江，行千九百八十裏。鄡陽，莽曰預章。南野，彭水東入湖
漢。安平。侯國。莽曰安寧。
　　桂陽郡，高帝置。莽曰南平。屬荊州。戶二萬八千一百一十九，口十五萬六千四百
八十八。有金官。縣十一：郴，耒山，耒水所出，西至湘南入湘。項羽所立義帝都此。
莽曰宣風。臨武，秦水東南至湞陽入匯，行七百里。莽曰大武。便，莽曰便屏。南平，
耒陽，春山，舂水所出，北至酃入湖，過郡二，行七百八十裏。莽曰南平亭。桂陽，匯
水南至四會入鬱，過郡二，行九百里。陽山，侯國。曲江，莽曰除虜。含□，湞陽，莽
曰基武。陰山。侯國。
　　武陵郡，高帝置。莽曰建平。屬荊州。戶三萬四千一百七十七，口十八萬五千七百
五十八。縣十三：索，漸水東入沅。孱陵，莽曰孱陸。臨沅。莽曰監元。沅陵，莽曰沅
陸。鐔成，康谷水南入海。玉山，潭水所出，東至阿林入鬱，過郡二，行七百二十裏。
無陽，無水首受故且蘭，南入沅，八百九十裏。遷陵，莽曰遷陸。辰陽，三山谷，辰水
所出，南入沅，七百五十裏。莽曰會亭。酉陽，義陵，鄜梁山，序水所出，西入沅。莽
曰建平。□山，零陽，充。酉原山，酉水所出，南至沅陵入沅，行千二百里。曆山，澧
水所出，東至下雋入沅，過郡二，行一千二百里。
　　零陵郡，武帝元鼎六年置。莽曰九疑。屬荊州。戶二萬一千九十二，口十三萬九千
三百七十八。縣十：零陵，陽海山，湘水所出，北至酃入江，過郡二，行二千五百三十
裏。又有離水，東南至廣信入郁林，行九百八十裏。營道，九疑山在南。莽曰九疑亭。
始安，夫夷，營浦，都梁，侯國。路山，資水所出，東北至益陽入沅，過郡二，行千八
百里。冷道，莽曰：泠陵。泉陵。侯國。莽曰溥閏，洮陽，莽曰洮治。鐘武。莽曰鐘桓
。
　　漢中郡，秦置。莽曰新成。屬益州。戶十萬一千五百七十，口三十萬六百一十四。
縣十二：西城，旬陽，北山，旬水所出，南入沔。南鄭，旱山，池水所出，東北入漢。
褒中，都尉治。漢陽鄉。房陵，淮山，淮水所出，東至中廬入沔。又有築水，東至築陽
亦入沔。東山，沮水所出，東至郢入江，行七百里。安陽，□谷水出西南，北入漢。在
谷水出北，南入漢。成固，沔陽，有鐵官。鍚，莽曰鍚治。武陵，上庸，長利。有鄖關
。
　　廣漢郡，高帝置。莽曰就都。屬益州。戶十六萬七千四百九十九，口六十六萬二千
二百四十九。有工官。縣十三：梓潼，五婦山，水所出，南入涪，行五百五十裏。莽曰
子同。汁方，莽曰美信。涪，有孱亭。莽曰統睦。雒，章山，雒水所出，南至新都穀入
湔。有工官。莽曰吾雒。綿竹，紫岩山，綿水所出，東至新都北入雒。都尉治。廣漢，
莽曰廣信。葭明，□，新都，甸氐道，白水出徼外，東至葭明入漢。過郡一，行九百五
十裏。莽曰致治。白水，剛氐道，涪水出徼外，南至墊江入漢，過郡二，行千六十九裏
，陰平道。北部都尉治。莽曰摧虜。
　　蜀郡，泰置。有小江入，並行千九百八十裏。《禹貢》桓水出蜀山西南，行羌中，
入南海。莽曰導江。屬益州。戶二十六萬八千二百七十九，口百二十四萬五千九百二十
九。縣十五：成都，戶七萬六千二百五十六，有工官，郫，《禹貢》江沱在西，東入大
江。繁，廣都，莽曰就都亭。臨邛，僕千水東至武陽入江，過郡二，行五百一十裏。有
鐵官、鹽官。莽曰監邛。青衣，《禹貢》蒙山溪大渡水東南至南安入□。江原，壽阝水
首受江，南至武陽入江。莽曰邛原。嚴道，邛來山，邛水所出，東入青衣。有木官。莽
曰嚴治。綿□，玉壘山，湔水所出，東南至江陽入江，過郡三，行千八百九十裏。旄牛
，鮮水出徼外，南入若水。若水亦出徼外，南至大莋入繩，過郡二，行千六百里。徙，
湔氐道，《禹貢》昬山在西徼外，江水所出，東南至江都入海，過郡七，行二千六百
六十裏。汶江，□水出徼外，南至南安，東入江，過郡三，行三千四十裏。江沱在西南
，東入江。廣柔，蠶陵。莽曰步昌。
　　犍為郡，武帝建元六年開。莽曰西順。屬益州。戶十萬九千四百一十九，口四十八
萬九千四百八十六。縣十二：豦道，莽曰僰治。江陽，武陽，有鐵官，莽曰戢成。南安
，有鹽官、鐵官。資中，符，溫水南至□入□水，□水亦南至鄨入江。莽曰符信。牛鞞
，南廣，汾關山，符黑水所出，北至豦道入江。又有大涉水，北至符入江，過郡三，行
八百四十裏。漢陽，都尉治。山□谷，漢水所出，東至{敝巴}入延。莽曰新通。存阝馬
阝，莽曰孱馬阝。硃提，山出銀。堂琅。
　　越巂郡，武帝元鼎六年開。莽曰集巂。屬益州。戶六萬一千二百八，口四十萬八千
四百五。縣十五：邛都，南山出銅。有邛池澤。遂久，繩水出徼外，東至豦道入江，過
郡二，行千四百里。靈關道，台登，孫水南至會無入若，行七百五十裏。定莋，出鹽。
步北澤在南。都尉治。會無，東山出碧。莋秦，大莋，姑複，臨池澤在南。三絳，蘇示
，□江在西北。闌，卑水，灊街，青蛉。臨池灊在北。僕水出徼外，東南至來惟入勞，
過郡二，行千八百八十裏。有禺同山，有金馬、碧雞。
　　益州郡，武帝元封二年開。莽曰就新。屬益州。戶八萬一千九百四十六，口五十八
萬四百六十三。縣二十四：滇池，大澤在西，滇池澤在西北。有黑水祠。雙柏，同勞，
銅瀨，談虜山，迷水所出，東至談稿入溫。連然，有鹽官。俞元，池在南，橋水所出，
東至毋單入溫，行千九百里。懷山出銅。收靡，南山臘谷，塗水所出，西北至越巂入繩
，過郡二，行千二十裏。穀昌，秦臧，牛蘭山，即水所出，南至雙柏入僕，行八百二十
裏。邪龍，味，昆澤，葉榆，葉榆澤在東。貪水首受青蛉，南至邪龍入僕，行五百里。
律高，西石空山出錫，東南盢町山出銀、鉛。不韋，雲南，巂唐，周水首受徼外。又有
類水，西南至不韋，行六百五十裏。弄棟，東農山，毋血水出，北至三絳南入繩，行五
百一十裏。比蘇，賁古，北采山出錫，西羊人出銀、鉛，南烏山出錫。毋□，橋水首受
橋山，東至中留入潭，過郡四，行三千一百二十裏。莽曰有□。勝休，河水東至毋□入
橋。莽曰勝豦。健伶，來唯。從蟲山出銅。勞水出徼外，東至麋泠入南海，過郡三，
行三千五百六十裏。
　　牂柯郡，武帝元鼎六年開。莽曰同亭。有柱蒲關。屬益州。戶二萬四千二百一十九
，口十五萬三千三百六十。縣十七：故且蘭，沅水東南至益陽入江，過郡二，行二千五
百三十裏。鐔封，溫水東至廣郁入鬱，過郡二，行五百六十裏。鄨，不狼山，{敝巴}水
所出，東入沅，過郡二，行七百三十裏。漏臥，平夷，同並，談指，宛溫，毋斂，剛水
東至潭中入潭。莽曰有斂，夜郎，豚水東至廣鬱。都尉治。莽曰同亭。毋單，漏江，西
隨。麋水西受徼外，東至麋泠入尚龍溪，過郡二，行千一百六裏。都夢，壺水東南至麋
泠入尚龍溪，過郡二，行千一百六十裏。談稿，進桑，南部都尉治。有關。句町。文象
水東至增食入鬱。又有盧唯水、來細水、伐水。莽曰從化。
　　巴郡，秦置。屬益州。戶十五萬八千六百四十三，口七十萬八千一百四十八。縣十
一：江州，臨江。莽曰監江。枳，閬中，彭道將池在南，彭道魚池在西南，墊江，朐忍
，容毋水所出，南入江。有橘官、鹽官。安漢，是魚池在南。莽曰安新。宕渠，符特山
在西南。□水西南入江。不曹水出東北徐谷，南入灊。魚複，江關，都尉治。有橘官。
充國，涪陵。莽曰巴亭。
　　武都郡，武帝元鼎六年置。莽曰樂平。戶五萬一千三百七十六，口二十三萬五千五
百六十。縣九：武都，東漢水受氐道水，一名沔，過江夏，謂之夏水，入江。天池大澤
在縣西。莽曰循虜。上祿，故道，莽曰善治。河池。泉街水南至沮入漢，行五百二十裏
。莽曰樂平亭。平樂道，沮，沮水出東狼谷，南至沙羨南入江，過郡五，行四千里，荊
州川。嘉陵道，循成道，下辨道。莽曰楊德。
　　隴西郡，秦置。莽曰厭戎。戶五萬三千九百六十四，口二十三萬六千八百二十四。
有鐵官、鹽官。縣十一：狄道，白石山在東。莽曰操虜。上□，安故，氐道，《禹貢》
養水所出，至武都為漢。莽曰亭道。首陽，《禹貢》鳥鼠同穴山在西南，謂水所出，東
至船司空入河，過郡四，行千八百七十裏，雍州浸。予道，莽曰德道。大夏，莽曰順夏
。羌道，羌水出塞外，南至陰平入白水，過郡三，行六百里。襄武，莽曰相桓。臨洮，
洮水出西羌中，北至枹罕東入河。《禹貢》西頃山在縣西，南部都尉治也。西。《禹貢
》嶓塚山，西漢所出，南入廣漢白水，東南至江州入江，過郡四，行二千七百六十裏。
莽曰西治。
　　金城郡，昭帝始元六年置。莽曰西海。戶三萬八千四百七十，口十四萬九千六百四
十八。縣十三：允吾，烏亭逆水出參街穀，東至枝陽入湟。莽曰修遠。浩亹，浩亹水出
西塞外，東至允吾入湟水。莽曰興武。令居，澗水出西北塞外，至縣西南，入鄭伯津。
莽曰罕虜。枝陽，金城，莽曰金屏。榆中，枹罕，白石，離水出西塞外，東至枹罕入河
。莽曰順礫。河關，積石山在西南羌中。河水行塞外，東北入塞內，至章武入海，過郡
十六，行九千四百里。破羌，宣帝神爵二年置。安夷，允街，宣帝神爵二年置。莽曰修
遠。臨羌。西北至塞外，有西王母石室、仙海、鹽池。北則湟水所出，東至允吾入河。
西有須抵池，有弱水、昆侖山祠。莽曰鹽羌。
　　天水郡，武帝元鼎三年置。莽曰填戎。明帝改曰漢陽。戶六萬三百七十，口二十六
萬一千三百四十八。縣十六：平襄，莽曰平相。街泉，戎邑道，莽曰填戎亭。望垣，莽
曰望亭。罕開，綿諸道，阿陽，略陽道，冀，《禹貢》硃圄山在縣南梧中聚。莽曰冀治
。勇士，屬國都尉治滿福。莽曰紀德。成紀，清水，莽曰識睦。奉捷，隴，豲道，騎都
尉治密艾亭。蘭幹。莽曰蘭盾。
　　武威郡，故匈奴休屠王地。武帝太初四年開。莽曰張掖。戶萬七千五百八十一，口
七萬六千四百一十九。縣十：姑臧，南山，谷水所出，北至武威入海，行七百九十裏。
張掖，武威，休屠澤在東北，古文以為豬野澤。休屠，莽曰晏然。都尉治熊水障。北部
都尉治休屠城。揟次，莽曰播德。鸞烏，撲□，莽曰敷虜。媼圍，蒼松，南山，松陝水
所出，北至揟次入海。莽曰射楚。宣威。
　　張掖郡，故匈奴昆邪王地，武帝太初元年開。莽曰設屏。戶二萬四千三百五十二，
口八萬八千七百三十一。縣十：觻得，千金渠西至東涫入澤中。羌谷水出羌中，東北至
居延入海，過郡二，行二千一百里。莽曰官式。昭武，莽曰渠武。刪丹，桑欽以為道弱
水自此，西至酒泉合黎。莽曰貫虜。氐池，莽曰否武。屋蘭，莽曰傳武。日勒，都尉治
澤索穀。莽曰勒治。驪靬，莽曰揭虜。番和，農都尉治。莽曰羅虜。居延，居延澤在東
北，古文以為流沙。都尉治，莽曰居成。顯美。
　　酒泉郡，武帝太初元年開。莽曰輔平。戶萬八千一百三十七，口七萬六千七百二十
六。縣九：祿福，呼蠶水出南羌中，東北至會水入羌穀。莽曰顯德。表是，莽曰載武。
樂涫，莽曰樂亭。天衣，玉門，莽曰輔平亭。會水，北部都尉治偃泉障。東部都尉治
東部障。莽曰蕭武。池頭，綏彌，乾齊。西部都尉治西部障。莽曰測虜。
　　敦煌郡，武帝后元年分酒泉置。正西關外有白龍堆沙，有蒲昌海。莽曰敦德。戶萬
一千二百，口三萬八千三百三十五。縣六：敦煌。中部都尉治步廣候官。杜林以為古瓜
州地，生美瓜。莽曰敦德。冥安，南籍端水出南羌中，西北入其澤，溉民田。效穀，淵
泉，廣至，宜禾都尉治昆侖障。莽曰廣桓。龍勒。有陽關、玉門關，皆都尉治。氐置水
出南羌中，東北入澤，溉民田。
　　安定郡，武帝元鼎三年置。戶四萬二千七百二十五，口十四萬三千二百九十四。縣
二十一：高平，莽曰鋪睦。複累，安俾，撫夷，莽曰撫寧。朝那，有端旬祠十五所，胡
巫祝，又有湫淵祠。涇陽，開頭山在西，《禹貢》涇水所出，東南至陽陵入渭，過郡三
，行千六十裏，雍州川。臨涇，莽曰監涇。鹵，灈水出西。烏氏，烏水出西，北入河。
都盧山在西。莽曰烏亭。陰密，《詩》密人國。有囂安亭。安定，參，主騎都尉治。
三水，屬國都尉治。有鹽官。莽曰廣延亭。陰槃，安武，莽曰安桓。祖厲，莽曰鄉禮。
爰得，眴卷，河水別出為河溝，東至富平北入河。彭陽，鶉陰，月氏道。莽曰月順。
　　北地郡，秦置。莽曰威成。戶六萬四千四百六十一，口二十一萬六百八十八。縣十
九。馬領，直路，沮水出西，東入洛。靈武，莽曰威成亭。富平，北部都尉治神泉障。
渾懷都尉治塞外渾懷障。莽曰特武。靈州，惠帝四年置。有河奇苑、號非苑。莽曰令周
。眴衍，方渠，除道，莽曰通道。五街，莽曰吾街。鶉孤，歸德，洛水出北蠻夷中，入
河。有堵苑、白馬苑。回獲，略畔道，莽曰延年道。泥陽，莽曰泥陰。鬱郅，泥水出北
蠻夷中。有牧師菀官。莽曰功著。義管道，莽曰義溝。弋居，有鹽官。大要，廉。卑移
山在西北。莽曰西河亭。
　　上郡，秦置，高帝元年更為翟國，七月複故。匈歸都尉治塞外匈歸障。屬並州。戶
十萬三千六百八十三，口六十萬六千六百五十八。縣二十三：膚施，有五龍山、帝、原
水、黃帝祠四所。獨樂，有鹽民。陽周。橋山在南，有黃帝塚。莽曰上陵疇。木禾，平
都，淺水，莽曰廣信。京室，莽曰積粟。洛都，莽曰卑順。白土，圜水出西，東入河。
莽曰黃土。襄洛，莽曰上黨亭。原都，漆垣，莽曰漆牆。奢延，莽曰奢節。雕陰，推邪
，莽曰排邪。楨林，莽曰楨□。高望，北部都尉治。莽曰堅甯。雕陰道，龜茲，屬國都
尉治。有鹽官。定陽，高奴，有洧水，可□。莽曰利平。望松，北部都尉治。宜都。莽
曰堅寧小邑。
　　西河郡，武帝元朔四年置。南部都尉治塞外翁龍、埤是。莽曰歸新。屬並州。戶十
三萬六千三百九十，口六十九萬八千八百三十六。縣三十六：富昌，有鹽官。莽曰富成
。騶虞，鵠澤，平定，莽曰陰平亭。美稷，屬國都尉治。中陽，樂街，莽曰截虜。徒經
，莽曰廉恥。皋狼，大成，莽曰好成。廣田，莽曰廣翰。圜陰，惠帝五年置。莽曰方陰
。益闌，莽曰香闌。平周，鴻門，有天封苑火井祠，火從地出也。藺，宣武，莽曰討貉
。千章，增山，有道西出眩雷塞，北部都尉治。圜陽，廣衍，武車，莽曰桓車。虎猛，
西部都尉治。離石，穀羅，武澤在西北。饒，莽曰饒衍。方利，莽曰廣德。隰成，莽曰
慈平亭。臨水，莽曰監水。土軍，西都，莽曰五原亭。平陸，陰山，莽曰山寧。□是，
莽曰伏□。博陵，莽曰助桓。鹽官。
　　朔方郡，武帝元朔二年開。西部都尉治窳渾。莽曰溝搜。屬並州。戶三萬四千三百
三十八，口十三萬六千六百二十八。縣十：三封，武帝元狩三年城。朔方，金連鹽澤、
青鹽澤皆在南。莽曰武符。修都，臨河，莽曰監河。呼遒，窳渾，有道西北出雞鹿塞。
屠申澤在東。莽曰極武。渠搜，中部都尉治。莽曰溝搜。沃野，武帝元狩三年城。有鹽
官。莽曰綏武。廣牧，東部都尉治。莽曰鹽官。臨戎。武帝元朔五年城。莽曰推武。
　　五原郡，秦九原郡，武帝元朔二年更名。東部都尉治稒陽。莽曰獲降。屬並州。戶
三萬九千三百二十二，口二十三萬一千三百二十八。縣十六：九原，莽曰成平。固陵，
莽曰固調。五源，莽曰填河亭。臨沃，莽曰振武。文國，莽曰繁聚。河陰，蒱澤，屬國
都尉治。南興，莽曰南利。武都，莽曰桓都。宜梁，曼柏，莽曰延柏。成宜，中部都尉
治原高，西部都尉治田辟。有鹽官。莽曰艾虜。稒陽，北出石門障得光祿城，又西北得
支就城，又西北得頭曼城，又西北得虖河城，又西得宿虜城。莽曰固陰。莫，西安陽，
莽曰鄣安。河目。
　　雲中郡，泰置。莽曰受降。屬並州。戶三萬八千三百三，口十七萬三千二百七十。
縣十一：雲中。莽曰遠服。咸陽，莽曰賁武。陶林，東部都尉治。楨陵，緣胡山在西北
。西部都尉治。莽曰楨陸。犢和，沙陵，莽曰希恩。原陽，沙南，北輿，中部都尉治，
武泉，莽曰順泉。陽壽。莽曰常得。
　　定襄郡，高帝置。莽曰得降。屬並州。戶三萬八千五百五十九，口十六萬三千一百
四十四。縣一十二：成樂，桐過，莽曰椅桐。都武，莽曰通德。武進，白渠水出塞外，
西至沙陵入河。西部都尉治。莽曰伐蠻。襄陰，武皋，荒幹水出塞外，西至沙陵入河。
中部都尉治。莽曰永武。駱，莽曰遮要。定陶，莽曰迎符。武城，莽曰桓就。武要，東
部都尉治。莽曰厭胡。定襄，莽曰著武。複陸。莽曰聞武。
　　雁門郡，秦置。句注山在陰館。莽曰填狄。屬並州。戶七萬三千一百三十八，口二
十九萬三千四百五十四。縣十四：善無，莽曰陰館。沃陽，鹽澤在東北，有長丞。西部
都尉治。莽曰敬陽。繁畤，莽曰當要。中陵，莽曰遮害。陰館，樓煩鄉。景帝后三年置
。累頭山，治水所出，東至泉州入海，過郡六，行千一百里。莽曰富代。樓煩，有鹽官
。武州，莽曰桓州，□陶，劇陽，莽曰善陽。崞，莽曰崞張。平城，東部都尉治。莽曰
平順。埒，莽曰填狄亭。馬邑，莽曰章昭。強陰。諸聞澤在東北。莽曰伏陰。
　　代郡，秦置。莽曰厭狄。有五原關、常山關。屬幽州。戶五萬六千七百七十一，口
二十七萬八千七百五十四。縣十八：桑乾，莽曰安德。道人，莽曰道仁。當城，高柳，
西部都尉治。馬城，東部都尉治。班氏，秦地圖書班氏。莽曰班副。延陵，□氏，莽曰
□聚。且如，于延水出塞外，東至寧入沽。中部都尉治。平邑，莽曰平胡。陽原，東安
陽，莽曰竟安。參合，平舒，祁夷水北至桑乾入沽。莽曰平葆。代，莽曰厭狄亭。靈丘
。□河東至文安入大河，過郡五，行九百四十裏。並州川。廣昌，淶水東南至容城入河
，過郡三，行五百里，並州浸。莽曰廣屏。鹵城，虖池河東至參戶入虖池別，過郡九，
行千三百四十裏，並州川。從河東至文安入海，過郡六，行千三百七十裏。莽曰魯盾。
　　上谷郡，秦置。莽曰朔調。屬幽州。戶三萬六千八，口十一萬七千七百六十二。縣
十五：沮陽，莽曰沮陰。泉上，莽曰塞泉。潘，莽曰樹武。軍都，溫餘水東至路，南入
沽。居庸，有關。雊瞀，夷輿，莽曰朔調亭。甯，西部都尉治。莽曰博康。昌平，莽曰
長昌。廣甯，莽曰廣康。涿鹿，莽曰抪陸。且居，陽樂水出東，南入沽。莽曰久居。茹
，莽曰穀武。女祁，東部都尉治。莽曰祁。下落。莽曰下忠。
　　漁陽郡，秦置。莽曰通路。屬幽州。戶六萬八千八百二，口二十六萬四千一百一十
六。縣十二：漁陽，沽水出塞外。東南至泉州入海，行七百五十裏。有鐵官。莽曰得漁
。狐奴，莽曰舉符。路，莽曰通路亭。雍奴，泉州，有鹽官。莽曰泉調。平谷，安樂，
□奚，莽曰敦德。獷平，莽曰平獷。要陽，都尉治。莽曰要術。白檀，洫水出北蠻夷。
滑鹽。莽曰匡德。
　　右北平郡，秦置。莽曰北順。屬幽州。戶六萬六千六百八十九，口三十二萬七百八
十。縣十六：平剛，無終，故無終子國。浭水西至雍奴入海，過郡二，行六百五十裏。
石成，延陵，莽曰鋪武。俊靡，氵壘水南至無終東入庚。莽曰俊麻。薋，都尉治。莽曰
裒睦。徐無，莽曰北順亭。字，榆水出東。土根，白狼，莽曰伏狄。夕陽，有鐵官。莽
曰夕陰。昌城，莽曰淑武。驪成，大揭石山在縣西南。莽曰揭石。廣成，莽曰平虜。聚
陽，莽曰篤睦。平明。莽曰平陽。
　　遼西郡，秦置。有小水四十八，並行三千四十六裏。屬幽州。戶七萬二千六百五十
四，口三十五萬二千三百二十五。縣十四：且慮，有高廟。莽曰鉏慮。海陽，龍鮮水東
入封大水。封大水，緩虛水皆南入海。有鹽官。新安平。夷水東入塞外。柳城，馬首山
在西南。參柳水北入海。西部都尉治。令支，有孤竹城。莽曰令氏亭。肥如，玄水東入
濡水。濡水南入海陽。又有盧水，南入玄。莽曰肥而。賓從，莽曰勉武。交黎，渝水首
受塞外，南入海。東部都尉治。莽曰禽虜。陽樂，狐蘇，唐就水至徒河入海。徒河，莽
曰河福。文成，莽曰言虜。臨渝，渝水首受白狼，東入塞外，又有侯水，北入渝。莽曰
馮德。□。下官水南入海。又有揭石水、賓水，皆南入官。莽曰選武。
　　遼東郡，秦置。屬幽州。戶五萬五千九百七十二，口二十七萬二千五百三十九。縣
十八：襄平。有牧師官。莽曰昌平。新昌，無慮，西部都尉治。望平，大遼水出塞外，
南至安市入海。行千二百五十裏。莽曰長說。房，候城，中部都尉治。遼隊，莽曰順睦
。遼陽，大樑水西南至遼陽入遼。莽曰遼陰。險瀆，居就，室偽山，室偽水所出，北至
襄平入梁也。高顯，安市，武次，東部都尉治。莽曰桓次。平郭，有鐵官、鹽官。西安
平，莽曰北安平。文，莽曰文亭。番汗，沛，水出塞外，西南入海。遝氏。
　　玄菟郡，武帝元封四年開。高句驪，莽曰下句驪。屬幽州。戶四萬五千六。口二十
二萬一千八百四十五。縣三：高句驪，遼山，遼水所出，西南至遼隊入大遼水。又有南
蘇水，西北經塞外。上殷台，莽曰下殷。西蓋馬。馬訾水西北入鹽難水，西南至西安平
入海，過郡二，行二千一百里。莽曰玄菟亭。
　　樂浪郡，武帝元封三年開。莽曰樂鮮。屬幽州。戶六萬二千八百一十二，口四十萬
六千七百四十八。有雲鄣。縣二十五：朝鮮，讑邯，浿水，水西至增地入海。莽曰樂鮮
亭。含資，帶水西至帶方入海。黏蟬，遂成，增地，莽曰增土。帶方，駟望，海冥，莽
曰海桓，列口，長岑，屯有，昭明，高部都尉治。鏤方，提奚，渾彌，吞列，分黎山，
列水所出。西至黏蟬入海，行八百二十裏。東暆，不而，東部都尉治。蠶台，華麗，邪
頭昧，前莫，夫租。
　　南海郡，秦置。秦敗，尉佗王此地。武帝元鼎六年開。屬交州。戶萬九千六百一十
三，口九萬四千二百五十三。有圃羞官。縣六：番禺，尉佗都。有鹽官。博羅，中宿，
有洭浦官。龍川，四公，揭陽，莽曰南海亭。
　　郁林郡，故秦桂林郡，屬尉佗。武帝元鼎六年開。更名，有小溪川水七，並行三千
一百一十裏。莽曰郁平。屬交州。戶萬二千四百一十五，口七萬一千一百六十二。縣十
二：布山，安廣，阿林，廣郁，郁水首受夜郎豚水，東至四會入海，過郡四，行四千三
十裏。中留，桂林，潭中，莽曰中潭。臨塵，硃涯水入領方。又有斤南水。又有侵離水
，行七百里。莽曰監塵。定周，周水首受無斂，東入潭，行七百九十裏。增食，□水首
受牂柯東界，入硃涯水，行五百七十裏。領方，斤南水入鬱。又有墧水。都尉治。雍雞
。有關。
　　蒼梧郡，武帝元鼎六年開。莽曰新廣，屬交州。有離水關。戶二萬四千三百七十九
，口十四萬六千一百六十。縣十：廣信，莽曰廣信亭。謝沐，有關。高要，有鹽官。封
陽，臨賀，莽曰大賀。端溪，馮乘，富川，荔浦，有荔平關。猛陵。龍山，合水所出，
南至布山入海。莽曰猛陸。
　　交趾郡，武帝元鼎六年開，屬交州。戶九萬二千四百四十，口七十四萬六千二百三
十七。縣十：羸婁，有羞官。安定，苟□，麋泠，都尉治。曲易，此帶，稽徐，西于
，龍編，硃□。
　　合浦郡，武帝元鼎六年開，莽曰桓合。屬交州。戶萬五千三百九十八，口七萬八千
九百八十。縣五：徐聞，高涼，合浦。有關。莽曰桓亭。臨允，牢水北入高要入鬱，過
郡三，行五百三十裏。莽曰大允。硃盧，都尉治。
　　九真郡，武帝元鼎六年開。有小水五十二，並行八千五百六十裏。戶三萬五千七百
四十三，口十六萬六千一十三。有界關。縣七：胥浦，莽曰□成。居風，都龐，餘發，
鹹□，無切，都尉治。無編。莽曰九真亭。
　　日南郡，故秦象郡，武帝元鼎六年開，更名。有小水十六，並行三千一百八十裏。
屬交州。戶萬五千四百六十，口六萬九千四百八十五。縣五：硃吾，比景，盧容，西卷
，水入海，有竹，可為杖。莽曰日南亭。象林。
　　趙國，故秦邯鄲郡，高帝四年為趙國。景帝三年複為邯鄲郡，五年複故。莽曰桓亭
。屬冀州。戶八萬四千二百二，口三十四萬九千九百五十二。縣四：邯鄲。堵山，牛首
水所出，東入白渠。趙敬侯自中矣徙此。易陽，柏人，莽曰壽仁。襄國。故刑國。西山
，渠水所出，東北至任入浸。又有蓼水、馮水，皆東至朝平入湡。
　　廣平國，武帝征和二年置為平幹國，宣帝五鳳二年複故。莽曰富昌。屬冀州。戶二
萬七千九百八十四，口十九萬八千五百五十八。縣十六：廣平，張，朝平，南和，列葭
水東入□。列人，莽曰列治。斥章，任，曲周，武帝建元四年置。莽曰直周。南曲，曲
梁，侯國。莽曰直梁。廣鄉，平利，平鄉，陽臺，侯國。廣年，莽曰富昌。城鄉。
　　真定國，武帝元鼎四年置。屬冀州。戶三萬七千一百二十六，口十七萬八千六百一
十六。縣四，真定，故東垣，高帝十一年更名。莽曰思治。稾城，莽曰稾實。肥□，胡
肥子國，綿曼。斯洨水首受太白渠，東至鄡入河。莽曰綿延。
　　中山國，高帝郡，景帝三年為國。莽曰常山，屬冀州。戶十六萬八百七十三，口六
十六萬八千八十。縣十四：盧奴，北平，徐水東至高陽入博。又有盧水，亦至高陽入河
。有鐵官。莽曰善和。北新成，桑欽言易水出西北，東入□，莽曰朔平，唐，堯山在南
。莽曰和親。深澤，莽曰翼和。苦陘，莽曰北陘。安國，莽曰興睦。曲逆，蒲陽山，蒲
水所出，東入濡，又有蘇水，亦東入濡，莽曰順平。望都，博水東至高陽入河。莽曰順
調。新市，新處，毋極，陸成，安險。莽曰寧險。
　　信都國，景帝二年為廣川國，宣帝甘露三年複故。莽曰新博。屬冀州。戶六萬五千
五百五十六，口萬三十萬四千三百八十四。縣十七：信都，王都。故章河、故虖池皆在
北，東入海。《禹貢》絳水亦入海。莽曰新博亭。曆，莽曰曆寧。扶柳，辟陽，莽曰樂
信。南宮，莽曰序下。下博，莽曰閏博。武邑，莽曰順桓。觀津，莽曰朔定亭。高提，
廣川，樂鄉，侯國。莽曰樂丘。平堤，侯國。桃，莽曰桓分。西梁，侯國。昌成，侯國
。東昌，侯國。莽曰田昌。脩。莽曰脩治。
　　河間國，故趙，文帝二年別為國。莽曰朔定。戶四萬五千四十三，口十八萬七千六
百六十二。縣四：樂成，虖池別水首受虖池河，東至東光入虖池河。莽曰陸信。候井，
武隧，莽曰桓隧。弓高。虖池別河首受虖池河，東至平舒入海。莽曰樂成。
　　廣陽國。高帝燕國，昭帝元鳳元年為廣陽郡，宣帝本始元年更為國。莽曰廣有，戶
二萬七百四十，口七萬六百五十八。縣四：薊，故燕國，召公所封。莽曰伐戎。方城。
廣陽，陰鄉。莽曰陰順。
　　甾川國，故齊，文帝十八年別為國。後並北海。戶五萬二百八十九，口二十二萬七
千三十一。縣三：劇，義山，蕤水所出，北至壽光入海。莽曰俞。東安平，菟頭山，女
水出，東北至臨甾入巨定。樓鄉。
　　膠東國，故齊，高帝元年別為國，五月複屬齊國，文帝十六年複為國。莽曰鬱秩。
戶七萬二千二，口三十二萬三千三百三十一。縣八：即墨，有天室山祠。莽曰即善。昌
武，下密，有三石山祠。壯武，莽曰曉武。鬱秩，有鐵官。挺，觀陽，鄒盧。莽曰始斯
。
　　高密國，故齊，文帝十六年別為膠西國。宣帝本始元年更為高密國。戶四萬五百三
十一，口十九萬二千五百三十六。縣五：高密，莽曰章牟。昌安，石泉，莽曰養信。夷
安，莽曰原亭。成鄉。莽曰順成。
　　城陽國，故齊。文帝二年別為國。莽曰莒陵。屬兗州。戶五萬六千六百四十二，口
二十萬五千七百八十四。縣四：莒，故國，盈姓，三十世為楚所滅。少昊後。有鐵官。
莽曰莒陵。陽都，東安，慮。莽曰著善。
　　淮陽國，高帝十一年置。莽曰新平。屬兗州。戶十三萬五千五百四十四，口九十八
萬一千四百二十三。縣九：陳，故國，舜後，胡公所封，為楚所滅。楚頃襄王自郢徙此
。莽曰陳陵。苦，莽曰賴陵。陽夏。甯平，扶溝，渦水首受狼湯渠，東至向入淮，過郡
三，行千里。固始，圉，新平，柘。
　　梁國，故秦碭郡，高帝五年為梁國。莽曰陳定。屬豫州。戶三萬八千七百九，口十
萬六千七百五十二。縣八：碭，山出文石。莽曰節碭。甾，故戴國。莽曰嘉穀。杼秋，
莽曰予秋。蒙，獲水首受甾獲渠，東北至彭城入泗，過郡五，行五百五十裏。莽曰蒙思
。已氏，莽曰已善。虞，莽曰陳定亭。下邑，莽曰下洽。睢陽。故宋國，微子所封。《
禹貢》盟諸澤在東北。
　　東平國，故梁國，景帝中六年別為濟東國，武帝元鼎無年為大河郡，宣帝甘露二年
為東平國。莽曰有鹽。屬兗州。戶十三萬一千七百五十三，口六十萬七千九百七十六。
有鐵官。縣七：無鹽，有郈鄉。莽曰有鹽亭。任城，故任國，太昊後，風姓。莽曰延就
亭。東平陸，富城，莽曰成富。章，亢父，詩亭，故詩國。莽曰順父。樊。
　　魯國，故秦薛郡，高後元年為魯國。屬豫州。戶十一萬八千四十五，口六十萬七千
三百八十一。縣六：魯，伯禽所封。戶五萬二千。有鐵官。卞，泗水西南至方與入沛，
過郡三，行五百里，青州川。汶陽，莽曰汶亭。蕃，南梁水西至胡陵入沛渠。騶，故邾
國。曹姓，二十九世為楚所滅。嶧山在北。莽曰騶亭。薛。夏車正奚仲所國。後遷于邳
，湯相仲虺居之。
　　楚國，高帝置，宣帝地節元年更為彭城郡，黃龍元年複故。莽曰和樂。屬徐州。戶
十一萬四千七百三十八，口四十九萬七千八百四。縣七：彭城，古彭祖國。戶四萬一百
九十六。有鐵官。留，梧，莽曰吾治。傅陽，故逼陽國。莽曰輔陽。呂，武原，莽曰和
樂亭。甾丘。莽曰善丘。
　　泗水國，故東海郡，武帝元鼎四年別為泗水國。莽曰水順。戶二萬五千二十五，口
十一萬九千一百一十四。縣三：□，莽曰生□。泗陽，莽曰淮平亭。於。莽曰於屏。
　　廣陵國。高帝六年屬荊州，十一年更屬吳。景帝四年更名江都，武帝元狩三年更名
廣陵。莽曰江平。屬徐州。戶三萬六千七百七十三，口十四萬七百二十二。有鐵官。縣
四：廣陵，江都易王非、廣陵厲王胥皆都比，並得鄣郡，而不得吳。莽曰安定，江都，
有江水祠。渠水首受江，北至射陽入湖。高郵，平安。莽曰杜鄉。
　　六安國。故楚，高帝元年別為衡山國，五年屬淮南。文帝十六複為衡山，武帝元狩
二年別為六安國。莽曰安風。戶三萬八千三百四十五，口十七萬八千六百一十六。縣五
：六，故國，皋繇後，偃姓，為楚所滅。如溪水首受沘，東北至壽春入芍陂。蓼，故國
，皋繇後，為楚所滅。安豐，《禹貢》大別山在西南。莽曰美豐。安風，莽曰安風亭。
陽泉。
　　長沙國，秦郡，高帝五年為國。莽曰填蠻。屬荊州。戶四萬三千四百七十，口二十
三萬五千八百二十五。縣十三：臨湘，莽曰撫睦。羅，連道，益陽，湘山在北。下雋，
莽曰閏雋。攸，酃，承陽，湘南，《禹貢》衡山在東南，荊州山。昭陵，荼陵。泥水西
入湘，行七百里。莽曰聲鄉。容陵，安成。廬水東至廬陵，入湖漢。莽曰思成。
　　本秦京師為內史，分天下作三十六郡。漢興，以其郡太大，稍複開置，又立諸侯王
國。武帝開廣三邊。故自高祖增二十六，文、景各六，武帝二十八，昭帝一，訖于孝平
，凡郡國一百三，縣邑千三百一十四，道三十二，侯國二百四十一。地東西九千三百二
裏。南北萬三千三百六十八裏。提封田一萬萬四千五百一十三萬六千四百五頃，其一萬
萬二百五十二萬八千八百八十九頃，邑居道路，山川林澤，群不可墾，其三千二百二十
九萬九百四十七頃，可墾不可墾，定墾田八百二十七萬五百三十六頃。民戶千二百二十
三萬三千六十二，口五千九百五十九萬四千九百七十八。漢極盛矣。
　　凡民函五常之性，而其剛柔緩急，音聲不同，系水土之風氣。故謂之風；好惡取捨
，動靜亡常，隨君上之情欲，故謂之俗。孔子曰：「移風易俗，莫善於樂。」言聖王在
上，統理人倫，必移其木，而易其末，此混同天下一之乎中和，然後王教成也。漢承百
王之末。國土變改，民人遷徙，成帝時劉向略言其地分，丞相張禹使屬潁川硃贛條其風
俗，猶未宣究，故輯而論之。終其本末著於篇。
　　秦地，於天官東井、輿鬼之分野也。其界自弘農故關以西，京兆、撫風、馮翊、北
地、上郡、西河、安定、天水、隴西，南有巴、蜀、廣漢、犍為、武都，西有金城、武
威、張掖、酒泉、敦煌，又西南有牂柯、越巂、益州，皆宜屬焉。
　　秦之先曰柏益，出自帝顓頊，堯時助禹治水，為舜朕虞，養育草木鳥獸，賜姓嬴氏
，曆夏、殷為諸侯。至周有造父，善馭習馬，得華騮、綠耳之乘，幸于穆王，封于趙城
，故更為趙氏。後有非子，為周孝王養馬□、渭之間。孝王曰：「昔伯益知禽獸，子孫
不絕。」乃封為附庸，邑之于秦，今隴西秦亭秦穀是也。至玄孫，氏為莊公，破西戎，
有其地。子襄公時，幽王為犬戎所敗，平王東遷雒邑。襄公將兵救周有功，賜受支阝、
酆之地，列為諸侯。後八世，穆公稱伯，以河為竟。十余世，孝公用商君，制轅田，開
仟伯，東雄諸侯。子惠公初稱王，得上郡、西河。孫昭王開巴蜀，滅周，取九鼎。昭王
曾孫政並六國。稱皇帝，負力怙威，燔書坑儒，自任私智。至子胡亥，天下畔之。
　　故秦地于《禹貢，時跨雍、梁二州，《詩•風》兼秦、豳兩國。昔後稷封□，公劉處
豳，大王徙支阝，文王作酆，武王治鎬，其民有先王遺風，好稼牆，務本業，故《豳詩
》言農桑衣食之本甚備。有鄠、杜竹林，南山檀柘，號稱陸海，為九州膏腴。始皇之初
，鄭國穿渠，引涇水溉田，沃野千里，民以富饒。漢興，立都長安，徙齊諸田，楚昭、
屈、景及諸功臣家于長陵。後世世徙吏二千石、高訾富人及豪桀並兼之家于諸陵。蓋亦
以強幹弱支，非獨為奉山園也。是故五方雜厝，風俗不純，其世家則好禮文，富人則商
賈為利，豪桀則遊俠通姦。瀕南山，近夏陽，多阻險輕薄，易為盜賊，常為天下劇。又
郡國輻湊，浮食者多，民去本就末，列侯貴人車服僭上，眾庶放效，羞不相及，嫁娶尤
崇侈靡，送死過度。
　　天水、隴西，山多林木，民以板為室屋。及安定、北地、上郡、西河，皆迫近戎狄
，修習戰備，高上氣力，以射獵為先。故《秦詩》曰「在其板屋」；又曰「王于興師，
修我甲兵，與子偕行」。及《車轔》、《四載》、《小戎》之篇，皆言車馬田狩之事。
漢興，六郡良家子選給羽林、期門，以材力為官，名將多出焉。孔子曰：「君子有勇而
亡誼則為亂，小大有勇而亡誼則為盜。」故此數郡，民俗質木，不恥寇盜。
　　自武威以西，本匈奴昆邪王、休屠王地，武帝時攘之，初置四郡，以通西域，鬲絕
南羌、匈奴。其民或以關東下貧，或以報怨過當，或以誖逆亡道，家屬徙焉。習俗頗殊
，地廣民稀，水草宜畜牧，故涼州之畜為天下饒。保邊塞，二千石治之，鹹以兵馬為務
；酒禮之會，上下通焉。吏民相親。是以其俗風雨時節，谷糴常賤，少盜賊，有和氣之
應，賢於內郡。此政寬厚，吏不苛刻之所致也。
　　巴、蜀、廣漢本南夷，秦並以為郡，土地肥美，有江水沃野，山林竹木疏食果實之
饒。南賈滇、棘僮，西近邛、莋馬旄牛。民食稻魚，亡凶年憂，俗不愁苦，而輕易淫泆
，柔弱褊厄。景、武間，文翁為蜀守，教民讀書法令，未能篤信道德，反以好文刺譏，
貴慕權勢。及司馬相如游宦京師諸侯，以文辭顯於世。鄉黨慕循其跡。後有王褒、嚴遵
，揚雄之徒，文章冠天下。繇文翁倡其教，相如為之師，故孔子曰：「有教亡類。」
  武都地雜氐，羌，及犍為、牂柯、越巂，皆西南外夷，武帝初開置。民俗略與巴、

蜀同，而武都近天水，俗頗似焉。

  故秦地天下三分之一，而人眾不過什三，然量其富居什六。吳劄觀樂，為之歌《秦

》，曰：「此之謂夏聲。夫能夏則大，大之至也，其周舊乎？」

　　自井十度至柳三度，謂之鶉首之次，秦之分也。
　　魏地，觜觿、參之分野也。其界自高陵以東，盡河東、河內，南有陳留及汝南之召
陵、氵隱強、新汲、西華、長平，潁川之舞陽、郾、許、傿陵、河南之開封、中牟、陽
武、酸棗、卷，皆魏分也。
　　河內本殷之舊都，周既滅殷，分其畿內為三國，《詩•風》邶、庸、衛國是也。鄁，
以封紂子武庚；庸，管叔尹之；衛，蔡叔尹之：以臨殷民，謂之三監。故《書序》曰「
武王崩，三監畔」，周公誅之，盡以其地封弟康叔，號曰孟侯，以夾輔周室；遷邶、庸
之民於洛邑，故邶、庸、衛三國之詩相與同風。《邶詩》曰「在浚之下」；《庸》曰「
在浚之郊」；《邶》又曰「亦流於淇」，「河水洋洋」，《庸》曰：「送我淇上」，「
在彼中河」。《衛》曰：「瞻彼其奧」，「河水洋洋」。故吳公子劄聘魯觀周樂，聞《
邶》、《庸》、《衛》之歌，曰：「美哉淵乎！吾聞康叔之德如是，是其《衛風》乎？
」至十六世，懿公亡道，為狄所滅。齊桓公帥諸侯伐狄，而更封衛于河南曹、楚丘，是
為文公。而河內殷虛，更屬於晉。康叔之風既歇，而紂之化猶存，故俗剛強，多豪桀侵
奪，薄恩禮，好生分。
　　河東土地平易，有鹽鐵之饒，本唐堯所居，《詩•風》唐、魏之國也。周武王子唐叔
在母未生，武王夢帝謂己曰：「余名而子曰虞，將與之唐，屬之參。」乃生，名之曰虞
。至成王滅唐，而封叔虞。唐有晉水，及叔虞子燮為晉侯雲，故參為晉星。其民有先王
遺教，君子深思。小人儉陋。故《唐詩•蟋蟀》、《山樞》、《葛生》之篇曰：「今我不
樂，日月其邁」；「宛其死矣，它人是媮」；「百歲之後，歸於其居」。皆思奢儉之中
，念死生之慮。吳劄聞《唐》之歌，曰：「思深哉！其有陶唐氏之遺民乎？」
　　魏國，亦姬姓也，在晉之南河曲，故其詩曰「彼汾一曲」；「寘諸河之側」。自唐
叔十六世至獻公，滅魏以封大夫畢萬，滅耿以封大夫趙夙，及大夫韓武子食采于韓原，
晉於是始大。至於文公，伯諸侯，尊周室，始有河內之士。吳劄聞《魏》之歌，曰：「
美哉渢々乎！以德輔此，則明主也。」文公後十六世為韓、魏、趙所滅，三家皆自立為
諸侯，是為三晉。趙與秦同祖，韓、魏皆姬姓也。自畢萬後十世稱侯，至孫稱王，徙都
大樑，故魏一號為梁，七世為秦所滅。
　　周地，柳、七星、張之分野也。今之河南雒陽、穀城、平陰、偃師、鞏、緱氏，是
其分也。
　　昔周公營雒邑，以為在於土中，諸侯蕃屏四方，故立京師。至幽王淫褒姒，以滅宗
周，子平王東居雒邑。其後五伯更帥諸侯以尊周室，故周于三代最為長久。八百餘年至
於赧王，乃為秦所兼。初，雒邑與宗周通封畿，東西長而南北短，短長相覆為千里。至
襄王以河內賜晉文公，又為諸侯所侵，故其分地小。
　　周人之失，巧偽趨利，貴財賤義，高富下貧，憙為商賈，不好仕宦。
　　自柳三度至張十二度，謂之鶉火之次，周之分也。
　　韓地，角、亢、氐之分野也。韓分晉得南陽郡及潁川之父城、定陵、襄城、潁陽、
潁陰、長社、陽翟、郟，東接汝南，西接弘農得新安、宜陽，皆韓分也。及《詩•風》陳
、鄭之國，與韓同星分焉。
　　鄭國，今河南之新鄭，本高辛氏火正祝融之虛也。及成皋、滎陽，潁川之崇高、陽
城，皆鄭分也。本周宣王弟友為周司徒，食采于宗周畿內，是為鄭。鄭桓公問于史伯曰
：「王室多故，何所可以逃死？」史伯曰：「四方之國，非王母弟甥舅則夷狄，不可入
也。其濟、洛、河、潁之間乎！子男之國，虢、會為大，恃勢與險，崇侈貪冒，君若寄
帑與賄，周亂而敝，必將背君；君以成周之眾，奉辭伐罪，亡不克矣。」公曰：「南方
不可乎？」對曰：「夫楚，重黎之後也，黎為高辛氏火正，昭顯天地，以生柔嘉之材。
姜、嬴、荊、羋，實與諸姬代相干也。姜，伯夷之後也；嬴，伯益之後也。伯夷能禮於
神以佐堯，伯益能儀百物以佐舜，其後皆不失祠，而未有興者，周衰將起，不可逼也。
」桓公從其言，乃東寄帑與賄，虢、會受之。後三年，幽王敗，桓公死，其子武公與平
王東遷，卒定虢、會之地，右雒左□，食溱、洧焉。土醫而險，山居穀汲，男女亟聚
會，故其俗淫。《鄭詩》曰：「出其東門，有女如雲。」又曰：「溱與洧方灌灌兮，士
與女方秉菅兮。」「恂盱且樂，惟士與女，伊其相謔。」此其風也。吳劄聞《鄭》之歌
，曰：「美哉！其細已甚，民弗堪也。是其先之乎？」自武公後二十三世，為韓所滅。
　　陳國，今淮陽之地。陳本太昊之虛，周武王封舜後媯滿于陳，是為胡公，妻以元女
大姬。婦人尊貴，好祭祀，用史巫，故其俗巫鬼。《陳詩》曰：「坎其擊鼓，宛丘之下
，亡冬亡夏，值其鷺羽。」又曰：「東門之枌，宛丘之栩，子仲之子，婆娑其下。」此
其風也。吳劄聞《陳》之歌，曰：「國亡主，其能久乎！」自胡公後二十三世為楚所滅
。陳雖屬楚，于天文自若其故。
　　潁川、南陽，本夏禹之國。夏人上忠，其敝鄙樸。韓自武子後七世稱侯，六世稱王
，五世而為秦所滅。秦既滅韓，徙天下不軌之民於南陽，故其俗誇奢，上氣力，好商賈
漁獵，藏匿難制禦也。宛。西通武關，東受江、淮，一都之會也。宣帝時，鄭弘、召信
臣為南陽太守，治皆見紀。信臣勸民農桑，去末歸本，郡以殷富。潁川，韓都。士有申
子、韓非，刻害余烈，高仕宦，好文法，民以貪遴爭訟生分為失。韓延壽為太守，先之
以敬讓；黃霸繼之，教化大行，獄或八年亡重罪囚。南陽好商賈，召父富以本業；潁川
好爭訟分異，黃、韓化以篤厚。「君子之德風了，小人之德草也」，信矣！
　　自東井六度至亢六度，謂之壽星之次，鄭之分野，與韓同分。
　　趙地，昴，畢之分野。趙分晉，得趙國。北有信都、真定、常山、中山，又得涿郡
之高陽、鄚、州鄉；東有廣平、巨鹿、清河、河間，又得渤海郡之東平舒、中邑、文安
、束州，成平、章武，河以北也；南至浮水、繁陽、內黃、斥丘；西有太原、定襄、雲
中、五原、上黨。上党，本韓之別郡也，遠韓近趙，後卒降趙，皆越分也。
　　自趙夙後九世稱侯，四世敬侯徙都邯鄲，至曾孫武靈王稱王，五世為秦所滅。
  趙、中山地薄人眾，猶有沙丘紂淫亂餘民。丈夫相聚遊戲，悲歌忼慨，起則椎剽掘

塚，作奸巧，多弄物，為倡優。文子彈弦□□，游媚富貴，遍諸侯之後宮。

  邯鄲北通燕、涿，南有鄭、衛，漳、河之間一都會也。其土廣俗雜，大率精急，高

氣勢，輕為奸。

　　太原、上党又多晉公族子孫，以詐力相傾，矜誇功名，報仇過直，嫁取送死奢靡。
漢興，號為難治，常擇嚴猛之將，或任殺伐為威。父兄被誅，子弟怨憤，至告訐刺史二
千石，或報殺其親屬。
  鐘、代、石、北，迫近胡寇，民俗懻忮，好氣為奸，不事農商，自全晉時，已患其

剽悍，而武靈王又益厲之。故冀州之部，盜賊常為它州劇。

  定襄、雲中、五原，本戎狄也，頗有趙、齊、衛、楚之徙。其民鄙樸，少禮文，好

射獵。雁門亦同俗，于天文別屬燕。

　　燕地，尾、箕分野也。武王定殷，封召公于燕，其後三十六世與六國俱稱王。東有
漁陽、右北平、遼西、遼東，西有上穀、代郡、雁門，南得涿郡之易、容城、范陽、北
新城、故安、涿縣、良鄉、新昌，及勃海之安次，皆燕分也。樂浪、玄菟，亦宜屬焉。
　　燕稱王十世，秦欲滅六國，燕王太子丹遣勇士荊軻西刺秦王，不成而誅，秦遂舉兵
滅燕。
　　薊，南通齊、趙，勃、碣之間一都會也。初，太子丹賓養勇士，不愛後宮美女，民
化以為俗，至今猶然。賓客相過，以婦侍宿，嫁取之夕，男女無別，反以為榮。後稍頗
止，然終未改。其俗愚悍少慮，輕薄無威，亦有所長，敢於急人，燕丹遺風也。
　　上穀至遼東，地廣民希，數被胡寇，俗與趙、代相類，有漁鹽棗栗之饒。北隙烏丸
、夫餘，東賈真番之利。
　　玄菟、樂浪，武帝時置，皆朝鮮、濊貉、句驪蠻夷。殷道衰，箕子去之朝鮮，教其
民以禮義，田蠶織作。樂浪朝鮮民犯禁八條：相殺以當時償殺；相傷以穀償；相盜者男
沒入為其家奴，女子為婢，欲自贖者，人五十萬。雖免為民，欲猶羞之，嫁取無所讎，
是以其民終不相盜，無門戶之閉，婦人貞信不淫辟。其田民飲食以籩豆，都邑頗放效吏
及內郡賈人，往往以懷器食。郡初取吏於遼東，吏見民無閉臧，及賈人往者，夜則為盜
，俗稍益薄。今於犯禁浸多，至六十餘條。可貴哉，仁賢之化也！然東夷天性柔順，異
于三方之外，故孔子悼道不行，設浮於海，欲居九夷，有以也夫！樂浪海中有倭人，分
為百余國，以歲時來獻見雲。
　　自危四度至鬥六度，謂之析木之次，燕之分也。
　　齊地，虛、危之分野也。東有甾川、東萊、琅邪、高密、膠東，南有泰山、城陽，
北有千乘，清河以南，勃海之高樂、高城、重合、陽信，西有濟南、平原，皆齊分也。
　　少昊之世有爽鳩氏，虞、夏時有季崱，湯時有逢公柏陵，殷末有薄姑氏，皆為諸侯
，國此地。至周成王時，薄姑氏與四國共作亂，成王滅之，以封師尚父，是為太公。《
詩•風》齊國是也。臨甾名營丘，故《齊詩》曰，「子之營兮，遭我乎農之間兮。」又
曰：「俟我於著乎而。」此亦其舒緩之體也。吳劄聞《齊》之歌，曰：「泱泱乎，大風
也哉！其太公乎？國未可量也。」
　　古有分土，亡分民。太公以齊地負海舄鹵，少五穀而人民寡，乃勸以女工之業，通
魚鹽之利，而人物輻湊。後十四世，桓公用管仲，設輕重以富國，合諸侯成伯功，身在
陪臣而取三歸。故其俗彌侈，織作冰紈綺繡純麗之物，號為冠帶衣履天下。
　　初，太公治齊，修道術，尊賢智，賞有功，故至今其土多好經術，矜功名，舒緩闊
達而足智。其失誇奢朋黨，言與行繆，虛詐不情，急之則離散，緩之則放縱。始桓公兄
襄公淫亂，姑姊妹不嫁，於是令國中民家長女不得嫁，名曰「巫兒」，為家主祠，嫁者
不利其家，民至今以為俗。痛乎，道民之道，可不慎哉！
　　昔太公始封，周公問：「何以治齊？」太公曰：「舉賢而上功。」周公曰：「後世
必有篡殺之臣。」其後二十九世為強臣田和所滅，而和自立為齊侯。初，和之先陳公子
完有罪來奔齊，齊桓公以為大夫，更稱田氏。九世至和而篡齊，至孫威王稱王，五世為
秦所滅。
　　臨甾，海、岱之間一都會也。其中具五民雲。
　　魯地，奎、婁之分野也。東至東海，南有泗水，至淮，得臨淮之下相、睢陵、僮、
取慮，皆魯分也。
　　周興，以少昊之虛曲阜封周公子伯禽為魯侯，以為周公主。其民有聖人之教化，故
孔子曰「齊一變至於魯，魯一變至於道」，言近正也。瀕洙泗之水，其民涉度，幼者扶
老而代其任。俗既益薄，長老不自安，與幼少相讓，故曰：「魯道衰，洙泗之間齗齗如
也。」孔子閔王道將廢，乃修六經，以述唐虞三代之道，弟子受業而通者七十有七人。
漢書 卷一
【高帝紀第一】