# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Unknown, 天豹圖, China -- History -- Song dynasty, 960-1279 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/26904.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

花榮本是怕的，又聽花雲的話，心中一發害怕了，回轉身來道：「雲哥，
李榮春敢是爾藏了？」花雲道：「放爾的屁，爾藏過了，到來硬爭要來做頭陣
，為何又轉來？只好作弄少爺，我花雲是偏不信的。」花榮道：「爾為何說鬼
來怕我？」花子能道：「爾們不必多言，我有個不怕鬼的在此。」便叫道：「
紅花，我曉得爾膽子最大，是不怕鬼的，爾可做頭陣。」紅花暗想道：「若要
推辭，方才黑暗之中被花榮見了，推辭不得。」
　　無奈，只得提了燈先走。那花雲想道：「如今怎麼好？若再多言又恐被少
爺見疑。也罷，待我提醒他一句，看紅花怎樣。」
　　花雲乃大聲道：「花榮，爾見了鬼只是跑，尚有何能？」紅花聽了心中明
白，便心生一計，走到鬼出房將手去推門，忽然大叫一聲：「啊喲！有鬼。」
望後便倒。花雲一見也就大叫道：「不好了，鬼來了。」退後便走。大家見紅
花一倒、花雲一走，大家走得乾乾淨淨。
　　紅花見眾人去了，然後爬了起來道：「幸虧我人急計生，救了此危，只是
花榮這個奸賊此時被我唬退了，還恐他回馬槍又來搜尋，那時便不好了。也罷
，事到其間也顧不得了。」走進房內將李榮春拖了出來，將門閉好，拖了李榮
春望內而走。
　　走到樓下，將樓下門閉了，道：「大爺受驚了。」李榮春道：「不妨，且
問姐姐為何有此俠腸義氣來救我？須要說個明白。」
　　紅花道：「大爺小聲些，我父名叫王瑞奇，乃是做裁縫的，」與大爺隔壁
。奴家貧苦難常，母親常到府中，多蒙太太為人好心，常常賜銀賜柴賜米，有
時或賜我衣服葷腥之類，倚蒙照顧，所以父子三人得以不致餓死。後來母親死
了，又蒙太太賜銀並棺木方得收殮。後因火燒房子搬到東門，父親貧苦難以度
日，又不好再到府上來告借，只得將奴賣在此服侍小姐，改名紅花。今日忽聞
大爺有難，嚇得我魂不附體，忙與花雲計議放火燒柴房，方救得大爺性命。」
李榮春道：「如此說，恩姊乃王翠姊了。若非恩姊相救，今夜必遭毒手，何以
報恩姊活命之恩？待我回去說與太太曉得，慢慢的報恩便了。」紅花道：「大
爺何出此言？我受太太、大爺的深恩尚未報得，今夜相救聊表吾心報答而已。
如今各處門戶俱將人把守，不能出去，只好在我房中暫歇一夜，等明日夜間看
看有甚機會再圖出去便了。」李榮春道：「多謝姊姊。」紅花帶了李榮春走上
樓，將自己房門開了將李榮春放入，將門閉好，仍舊去見小姐道：「是柴房失
火，今已救滅了。小姐，夜深好安睡了。」花賽金道：「且慢，我還要坐坐。
」紅花只得與小姐打扇，這且不言。
　　再說花子能尋不見李榮春，心中不願，叫眾人仔細去尋，尋得出來賞銀一
百兩，免一月的差。眾人貪著賞，又到各處去尋，搜來搜去再尋不見。花子能
道：「花園後門又鎖的，前門料他不能出去，各門俱有人把守，難道他飛出去
不成？為何不見，必是爾們放他走了。」花興等道：「若說小人放他這是斷然
不敢的，就是要去小便大恭都是一個去了一個來、一個來了一個去的，半步不
敢放鬆。都是柴房起火，一時心忙意亂，大家救火心急忘了看守，想是救火之
時被他走了也未可知。」花子能道：「如此說難道飛去不成？還是爾尋不到處
，再去搜尋。」只有花榮好刁，道：」不必他處去尋，還要去鬼出房去尋。」
　　花子能道：「爾不見紅花嚇倒麼？」花榮道：「如今眾人一起打進去，就
是有鬼也被我們衝散了。」花子能道：「這也說得是。」便道：「大家一齊向
前打入去。」只有花雲一人心中著急，想來想去沒法解救，只得隨眾人打入鬼
出房內。一看並無半個人影，只有些零星傢伙而已，花子能見沒有李榮春在內
，叫道：「大家出去，將門閉了。」花雲此時才放了心。
　　只有花榮這萬惡的奴才道：「少爺不必著急，李榮春還在府中。」花子能
道：「我豈不曉得在府中？不知到底在那裡？」
　　花榮道：「必在小姐樓上。」花子能聽了大怒，一連將花榮打了幾個巴掌
兩個腳尖，道：「爾這狗奴才，如此胡說！」花榮道：「少爺雖然打了小人，
李榮春必然在小姐樓上的。」花子能道：「何以見得必在小姐樓上？」花榮道
：「因小人與花貴要去看花興等，走到轉彎劈頭遇著紅花，他暖喲一聲退了兩
步，燈火也無。我問他為何燈火也不拿，一人在此做什麼？他道因園中火起，
小姐叫他來看火。我想他既是小姐叫他出來的，為何見了我反退了去？而且柴
房平日半個火種也無的，為何忽然火起？必然是他放的。就是方才鬼出房跌那
一倒，其中定有緣故，既然遇鬼跌了，爬起就走也不迭，為何能去閉好了門？
這必是起先將人藏在房內，看大家擁去要搜，故假此一倒嚇退了我們，他卻領
了進去。及我們再去搜尋他已帶了出去，是以再尋不見。少爺爾想一想，可是
如此麼？」花子能聽了花榮的話便道：「樓上還有小姐，紅花怎麼敢藏他？」
花榮道：「少爺真是老實人，那紅花一人如何做得來？此事必是小姐與他同做
的。」花子能道：「也未可知，爾們悄悄伏在樓下，我上樓去拿。倘若拿他不
住，他必然走下樓來，爾們大家拿住就打，打他半死，打他行走不動就好來燒
了。」花榮道：「千萬不可說是小人說的。」花子能道：「這個自然。」眾家
人隨了花子能來到樓下埋伏了，然後花子能才打門。花雲想道：「不知紅花可
是藏在樓上否？千萬不要藏在樓上才好，萬一藏在樓上，被他拿住如何是好？
」看官，爾說花榮為何要與紅花此作對？因去年花榮思與紅花苟且，在廳堂邊
撞見紅花，調戲了幾句。紅花不肯，就去告訴少爺，少爺登時大怒，將花榮叫
來痛打一場，打得花榮疼痛難當，在地滾來滾去。少爺尚不肯饒他，罰跪在庭
中，三日三夜才放他起來。他懷恨在心，所以今日要來報仇。
　　又道：「紅花啊，爾千萬不要藏在樓上才好。」
　　不說花雲心中煩惱，再說花賽金與紅花在露臺上乘涼，說些閒話，直到三
更後。方要進房去睡，只聽得樓下打門，花賽金道：「紅花，半夜三更那個打
門？快去看來。」紅花道：「小姐，這聲音好似少爺，敢是他吃醉了酒來此生
事？待奴去對他說小姐睡了罷。」賽金道：「胡說，少爺黑夜到此必有正事，
快去開來。」紅花沒奈，只得下樓去開門。不知可搜得出李榮春否，且聽下回
分解。
        第六回     花子能墮樓埋計　李榮春寄跡鄰房
　　話說紅花見小姐要他去開門，沒奈何只得下樓來，心中暗想道：「如今教
我藏在那裡去好？大爺啊，爾如今是潭內的魚了，要想出路是難上難了。事到
其間無可奈何，拼其一死罷了。」
　　將門開了道：「少爺半夜三更到此何事？」花子能道：「不要爾管，門也
不必閉。」手提燈籠怒氣衝衝的走上樓來。那花賽金立在房門，嘴上叫聲：「
哥哥，此時到此何事？」花子能道：「無事不登三寶殿，紅花，爾將這個樓門
開了。」花紅聽了，門也不閉，只是呆呆立著，看花子能提燈四處搜尋，只尋
得賽金的房，並不尋到紅花的房，因紅花的房在樓外邊，開了樓門在門邊一間
，而且花榮說小姐與紅花同謀的，所以只搜賽金的房。
　　那花賽金全不知其事，問道：「哥哥不見了什麼在此搜尋？」
　　花子能道：「還要假裝癡麼？此刻爾是瞞不過的了，快快放出來的好。」
花賽金道：「哥哥，爾叫我放出什麼來？」花子能道：「就是李榮春，他與我
做盡了冤家，我要放火燒死他，那知柴房失了火，被爾與紅花將他藏在此樓中
。快快放他出來的好。」賽金道：「什麼李榮春？到底是男是女？為何說在我
樓中？也要說個明白。」花子能道：「還要假裝不知的樣子呢，他是清清秀秀
的後生，又是個解元，揚州一府人人叫他做小孟嘗君。」賽金小姐一聽此言柳
眉倒豎，怒氣衝衝的道：「哥哥說話好不中聽，爾說我藏男人在房中，被人知
道教我如何做人？休得在此胡說，快些下樓去，我要睡了。」花子能心中一發
疑惑道：「必定在此了。」叫道：「妹子，不是我哥哥的來欺爾，只為李榮春
不見了，所以走來看一看，就是在此也只是說自己走上來的，不干爾事。若還
不在此也就大家罷了，有甚麼做不得人？何必動氣。」花賽金道：「住了，不
是這等容易說的，爾若要搜也不妨事，總要與我賭個輸贏，若尋得出要怎麼樣
，尋不出要怎麼樣？」花子能道：「也罷，我就與爾賭一桌酒罷。」
　　花賽金道：「怎麼說得如此輕易的事？爾若尋出李榮春來，妹子也做人不
成了，爾將我一劍分為兩斷，死而無怨。爾若尋不出李榮春來，爾卻怎麼樣說
？」花子能道：「也罷，我將這首級輸與爾罷。如今該與我搜了。」花賽金道
：「且慢，說便這等說，倘爾若賴了便怎麼樣？」卻又做出似有李榮春在樓一
般，假裝出驚忙之態。花子能見了一發信以為真，便道：「紅花，爾將壁上掛
的劍與我拿下來，拔出了鞘，爾做干證，若有李榮春在樓上爾將小姐殺了，若
無李榮春在樓上爾將我殺了，不許容情。」紅花道：「曉得。」
　　花子能道：「如今就沒得說，該與我搜了。」遂將各處細細的尋了一回，
只是不見。花賽金道：「可有麼？紅花，看劍伺候。」花子能道：「且慢，我
尋尚未了。」又將牀下櫥櫃箱籠各處搜過了，也不見有個人影，連便桶也去掀
開看了，亦無。
　　花賽金道：「如今爾也沒得說了，紅花，拿劍與我。」花子能著急，連忙
跪下道：「好妹子，不要太沒了情分，我是與爾取笑的，怎麼就認真要殺起來
？若不看我面上也看在父母面上，自古道千朵桃花一樹開，求妹子饒我罷了。
」花賽金道：「胡說！爾既知千朵桃花一樹開，就不該黑夜上樓來無端造言，
說甚麼李榮春在我樓中，倘被外人聞知，教我如何做人？」花子能道：「這個
原是我不是，該死，該死。明日叫一班戲子備辦一桌酒請爾吃了醉，此事一筆
勾銷了罷，下次再亦不敢了。」
　　花賽金道：「不相干，爾若搜出李榮春來豈肯饒我？」怒氣衝衝便將紅花
手中的劍拿過手來道：「不是我今日無情，誰叫爾屈言屈語的來蹈我。」說罷
拿起劍來便砍，花子能忙了，爬起就走。花賽金與紅花隨後趕來道：「拿住了
他，不要被他走了。」
  花子能心忙腳亂，走到樓門只要下樓梯，誰知心急一腳踏空，兩腳朝天翻

一個跟斗滾下樓來。

  這些家人見樓上跌下一個人來，誤認是搜著李榮春來的，走將下大家上前

道：「拿住了，打這狗男女的，不要放鬆了他。」

　　此乃花子能方才吩咐他們道：「若李榮春走下樓來，爾們拿住便打。」所
以這些家人見有人跌下樓來，只說是李榮春，又且黑夜之間又無燈火，如何認
得明白，又聽得樓上喊聲叫拿，所以大家拿住就打，打得花子能猶如殺豬一般
，大叫道：「不要打，不要打，我是少爺。」眾人聽說是少爺，連忙放手。花
子能爬了起來叫痛連天，一步一拐拐進書房。頭巾也不見了，衣服也扯破了，
頭髮也散亂了，重新梳洗，換了衣服，叫齊家人道：「爾們人也不看個明白，
拿著就打，打得少爺如此模樣，明日送到江都縣去，每人重打四十大板，枷號
滿日放。」眾人道：「少爺不必發怒，此乃是少爺吩咐過的，我們見有人跌下
樓來，又聽得樓上喊聲叫拿，我們只道是李榮春，是以拿住就打，並不知是少
爺，真正該死。」又有一個就道：「不知者不罪，望少爺恕罪。」
　　花榮問道：「李榮春可有麼？有在樓上乎？」花子能道：「若在樓上我也
不跌下樓來了，都是爾這個狗奴才害我。」花榮道：「只恐還有尋不到的所在
。」花子能道：「慢說搜去不遍，就是連馬桶都看過了。」遂將前事一一的說
了一遍。花榮道：「紅花房內可曾搜過麼？」花子能道：「性命要緊，那裡顧
得到他房裡去尋？」花榮道：「少爺錯了又錯，紅花房裡乃第一要緊之處，為
何不尋，卻往他處去搜？若是李榮春不在紅花房中，我情願割下頭來與小姐。
少爺不要遲了，快快再去紅花房中，一搜包管就有李榮春在內。」花子能道：
「爾不要抬舉我了，我老實對爾說，我不堪再跌下樓了。」花榮道：「如今只
消如此如此，這般這般，必定拿住李榮春，紅花是饒不得的。」花子能道：「
果然妙計，就依爾如此而行便了。先拿酒來我吃。」花榮叫著眾人仍舊伏在樓
下，花榮懷恨紅花昔年之事，所以要報此仇，這且不表。
　　再說紅花起先見花子能上樓遍搜，心中著急，後見搜尋不出反跌下樓去，
方才放心，隨即下樓將門閉好，又上樓將門也閉了。花賽金叫聲：「紅花，我
且問爾，爾好大膽，將李榮春藏在那裡累我受氣，快快說明，我不打爾。」紅
花才放了心，又被小姐問此一句，驚得面如土色，兩目睜睜一句話也說不出來
，心中暗想道：「小姐為何亦疑心起來？」花賽金見紅花呆呆立著不說，又問
道：「紅花，爾為何不說，呆呆立著則甚？」
　　紅花道：「沒有此事呵，丫頭服侍小姐寸步不離，如何敢做此事？」花賽
金道：「胡說，我起先叫爾的時節看爾十分慌張，言語吱晤，只說銀釵不見了
，就是往尋銀鋇，去了多時，及後出房看火，又去了許久才來，諒爾其中必有
怪事，好好說來便罷，如若不說，定要打爾的下半截來。」紅花道：丫頭與李
榮春並無瓜葛，又不認得他是誰，我救他則甚？」花賽金假做怒容，取一枝短
短的戒方道：「賤人，爾說不說？」紅花連忙跪下，眼淚汪汪道：「小姐饒了
丫頭罷。」花賽金道：「說了便饒爾。」紅花道：「並無此事，叫丫頭從何說
起？」花賽金道：「罷了，罷了，枉了我待爾一片真情，我與爾雖係主僕，待
爾如同姊妹一般，今日此事如此明現尚要瞞我，可知往日待我都是假心假情了
，我也不與爾說，待我去搜罷了。」紅花著急，連忙扯住小姐的衣說道：「小
姐，丫頭並無此事，不必去搜。」
　　花賽金一發疑心起來，道：「我以真心待爾，爾又不以真心待我，爾若有
甚疑難之事，對我實說我也好與爾排難分解。爾若不對我說明，總要弄出事來
的，那時連累我，連我也做人不得了。」
　　紅花想道：「如今是瞞不得了，若少爺再來搜尋豈不連累了小姐？不如說
明，求小姐周全此事才救得李大爺之命。」遂道：「小姐是要恕了丫頭的罪，
丫頭方才敢說。」花賽金道：「老實說明，自然饒爾。」紅花遂將前事從頭至
尾說了一遍，花賽金道：「如今怎樣能放他出去？」紅花道：「要求小姐用個
計策放他出去才好。」花賽金道：「賤人，莫說難以放他出去，爾想少爺搜尋
不出，難道他就罷了不成？必然再來搜尋，若被他搜出，莫說李榮春活不成，
連爾我的性命亦難保了。我看爾這賤人敢做出如此大事來，我不問爾爾亦不說
，及我認真查問爾還敢如此推三阻四，如今爾雖說明，叫我如何放他出去？」
　　紅花哀哀位求道：「小姐啊，念我往日並無差錯，今日不得已作了此事，
還求小姐見憐。」花賽金道：「喧人，既是如此害怕，何不早早先與我計議，
自然與爾分解，如今與我有甚麼相干？若不念爾往日無差錯，我定與少爺說知
。」紅花道：「我因受恩深處須報恩，若欲預先說明，猶恐小姐不容，所以私
自去做此事，如今只求小姐格外施恩全了兩命。」花賽金道：「喧人起來，我
也不便見他，爾將壁門開了，放他過去再作計議。」紅花道：「恐盧家小姐不
肯相容，如何是好？」花賽金道：「不妨，我有耽戴。」紅花聞言滿心歡喜，
說道：「小姐暫請迴避。」花賽金走進房去。
　　紅花將自己的門開了，李榮春道：「恩姐怎麼放我出去？」
　　紅花道：「不要性急，且過了今夜，等待明日再作計議。」李榮春道：「
為何今夜不能放我出去？」紅花道：「大爺，爾但知其一，不知其二，少爺如
狼似虎，他雖上來搜爾不著，豈肯干休？必然還要再來搜尋。」李榮春道：「
如此怎麼躲？」紅花道：「我是千思萬想無法可放爾出去，不得已與小姐計議
，尋了一個好所在，將爾暫且安頓再作計較。多蒙小姐賢德，許我將爾暫時去
藏在西樓。」李榮春道：「西樓是什麼所在？」
　　紅花道：「說也話長，西樓乃是盧府小姐名叫賽花，西樓就是他的臥房。
盧小姐與我小姐乃是結拜姊妹，雖然異姓，賽過同胞。他二人做說得話來，起
初在露臺之上不過隔簾閒談，後來打算要私自來往，故將西樓一堵牆拆去做了
一扇便門，與壁一樣，只用手將門推開便可走來走去，並無人曉得，再看不出
，只用一幅字畫掛在壁門，再排一張小桌，桌上排些香爐燭臺花瓶之類，再看
不出有此一門。」李榮春說道：「恩姊，爾說什麼私自二字，這是何緣故？爾
小姐要開便門就開，誰敢阻當他？爾卻說私自兩字，這是什麼緣故？」紅花道
：「大爺，爾有所不知，只為我家那不賢慧的少奶奶曾與盧老夫人鬥口傷了情
分，因此少爺也將盧家怪了，不許小姐與盧家往來。我家小姐恐少爺、少奶奶
知道了必不容的，所以開此便門乃是私自與盧小姐開的，雖少奶奶上樓幾次，
壁上有掛字畫，他再也看不出有此一門。」李榮春道：「原來如此。只是我過
去恐盧小姐不容，如何是好？」紅花道：「不妨，盧老夫人同小姐到他母舅家
拜壽去了，有幾日耽擱，如今暫借西樓去歇一夜，即使盧小姐回來看見，自有
我家小姐耽戴，諒亦不妨。」李榮春道：「事已至此，我也不得不然了。恩姊
，既如此帶我過去罷了。」紅花道：「且慢，待我去了就來。」
　　紅花又來稟知小姐道：「李大爺腹中饑餓，求小姐一發行個方便，賞些糕
餅與他充饑。」花賽金道：「爾自己去取便了。」
　　紅花走去，將廚食門開了，挪四碟糕餅一壺茶走進房來，說道：「大爺肚
中饑了，請吃些點心。」李榮春道：「多謝姐姐，有水取一盆來與我。」紅花
道：「有，待我去齲」若講花賽金的房中諸物皆有，就是要開南京的雜貨店都
開得來的。紅花連忙取炭起火搧風爐，登時水熱，倒了一盆熱水，取了一條手
中拿進房來，說道：「大爺，熱水在此。」李榮春道：「有勞恩姐。」點心也
吃完了，將面洗了，紅花帶了李榮春走到房中，將畫桌移在一邊，一手將門推
開，放李榮春走了過去。紅花亦隨他進去，說道：「大爺，這張牀是小姐的，
這張牀是使女青蓮的，要睡在此睡睡，切不要聲張。」李榮春道：「曉得，爾
去罷。」
　　紅花退出，將門關好，將畫掛好，將桌排好，然後走進小姐房中回復，花
賽金才放下心，說道：「紅花，少爺與李大爺有甚冤仇，要將他燒死？」紅花
就將施碧霞賣身之事從頭至尾說了一遍，花賽金道：「算來乃是少爺不是，全
不想作惡多端，人人恨他，將來不知怎樣結果，就是奴家的姻事也是難做的，
他還要逞甚麼威，行甚麼凶？還要搶甚麼女子，那李榮春疏財重義，濟困扶危
，揚州一府誰人不知？他一點善心要救落難女子，險些兒遭人放火燒死，虧了
爾救他，算爾有些義氣。」紅花道：「小姐救是救了，只是方才少爺上樓來搜
時，急得我魂魄都無，若不是小姐趕他下樓定遭他拿祝如今是不怕他了，任他
來搜亦搜不出了。」花賽金道：「我要睡了。」紅花服侍小姐安睡，自己亦進
房去睡。不知以後如何，且聽下回分解。
        第七回     花虹挽妻驚繡閣　賽金設計辱嫂嫂
　　話說李府太太與淡氏大娘見日已西墜，尚不見李榮春回家，叫三元來問道
：「大爺到花家去討施小姐，不過留一杯茶，還與不還也該回來，為甚到此時
候尚不見回？爾與來貴去花家問。」三元道：「曉得。」同了來貴走到花府問
管門的老家人，那管門的受過花子能吩咐，只說不曾來，三元與來貴道：「這
就奇了，大爺親口與我說要來花家討施小姐，為何他們說不曾來？」
　　又到海豐寺問法通，只見門是鎖的，又到各處訪問，並無下落，只得歸家
回復太太。太太與大娘十分憂悶，只得又差三元再往各處去打聽，這且不表。
　　且說花子能聽了花榮的計，叫了幾十名家人埋伏在小姐樓下，守了一夜不
見動靜，花子能見沒動靜，遂到沉香閣來，見碧桃問道：「少奶奶可起來否？
」碧桃道：「起來了。」花子能走上閣來。那秦氏梳妝正完，尚未穿衣服，斜
倚在窗前，一手拿一枝鳥羽毛扇，一面搖扇一面想道：「少爺小妾三十一個，
那裡輪得到我？一月之外才得一次，好似活守寡，前世不修，今世來嫁著他。
昨日又搶了一個施小姐來家，不知為甚不肯與少爺成親，反將少爺打了三倒。
」不說秦氏正在思想，忽見少爺走入房來，忙起身問道：「少爺起得早埃」花
子能道：「不要說起，昨夜一夜未曾睡著。」秦氏道：「請問何事一夜不睡？
請坐了好說話。」花子能道：「爾也坐了。」遂將李榮春來討施碧霞說起，一
直說到跌下樓止，又道：「現時家人還伏在樓下，如今要求少奶奶上樓去將紅
花臥房也搜一搜，不知少奶奶可肯行否？」秦氏道：「少爺，爾太粗心了，紅
花房裡乃第一要處，為何不搜，卻到賽金房裡去搜。這正是癢處不扒，不癢處
扒到血流。」花子能道：「為因心忙意亂，失此一處，卻又被」花賽金將劍要
殺，只得逃命要緊，卻忘了紅花的臥房未搜。」秦氏道：「反了，反了，焉有
妹子敢殺親兄的理？又將男人藏在房中，真正氣殺我也。只是我與丫頭們都是
女人，拿他不住，如何是好？」花子能道：「不妨，我樓下埋伏著家人，爾若
見了李榮春只要大聲喊叫，我們就好上樓來拿他。」
　　秦氏道：「如此說不妨，待我去搜便了。」花子能道：「到底是夫妻，爾
好去拿住李榮春，待我放了心夜夜好來伴爾睡。」
　　秦氏道：「我是不想爾的，爾去伴他們，我是獨自睡慣了。爾自下去，我
也立刻就去。」花子能道：「原是我不是，改日來謝罪。我如今且下去，在書
房等少奶奶爾的消息。」說完下閣去了。
　　秦氏叫齊了這些丫頭、使女，自己穿好了衣服，下了沉香閣，帶了丫頭來
到賽金樓下。見這些家人們俱埋伏在樓下等候，碧桃說道：「少奶奶來了，爾
們還不立起來？」眾人見秦氏走到，大家立起身道：「少奶奶來了。」秦氏道
：「爾們在此等著，若聽我叫爾們上去拿，爾們就要上去拿，若李榮春走了下
來，爾們拿住了等少爺發落。」眾人道：「曉得。」秦氏帶了四名丫頭，一個
名叫雙桂，一個名叫碧桃，一個名叫春梅，一個名叫秋菊，這四名丫頭狐假虎
威將門亂打。那紅花同著小姐三人都是四更以後才睡的，此時紅花服侍小姐梳
洗才完，只聽得打門甚急，那叫門的人聲甚多，花賽金道：「如何的，他又來
了。」紅花道：「小姐，如今不怕他了，待奴下去開門。」
　　走下樓來，此刻膽便大似昨夜的幾十倍了。遂將門開了，見是秦氏，道：
「我道是誰，原來是少奶奶。」秦氏道：「爾們將此門關好了，隨我上樓。」
雙桂將門關了，秦氏又道：「紅花，爾先走。」紅花道：丫頭不敢，少奶奶先
請。」秦氏道：「不要爾假有禮，叫爾先走爾就先走，誰要爾多禮。」紅花道
：「如此恕丫頭無禮了。」遂先上樓報與小姐道：「少奶奶來了。」
　　四個丫頭隨了秦氏上樓來。
　　那賽金沒奈何，勉強起來迎接道：「嫂嫂來了？」秦氏道：「我的來意姑
娘諒是曉得的。」賽金道：「嫂嫂說得好笑，我又不是神仙如何曉得爾的來意
？」秦氏道：「不必假不知，就是那李榮春的事。」賽金道：「李榮春怎麼樣
？」秦氏道：「咳，姑娘啊！他與爾哥哥有天大的冤仇，爾不該黑夜將李榮春
藏在樓上，又如何敢欺負兄長，拿劍就要殺他？」紅花在旁道：「少奶奶，這
是少爺不是，自己走上樓來欺負小姐。」秦氏道：「不要爾管，爾何必多言。
」賽金氣得兩眉倒豎，滿面通紅，道：「就算我藏了李榮春，爾便怎麼，有甚
憑據？」秦氏道：「不要管有憑據無憑據，待我做嫂嫂來看看。」賽金道：「
胡說，我父乃一品當朝，三位叔父俱為高官，我雖女子，頗知禮義，焉肯收藏
男人？無憑無據，劈空陷人，昨夜哥哥來搜不出，爾今又要來搜，一次風波尚
未歇，爾又要來再起風波。還是哥哥叫爾來，還是爾自己要來尋我惹氣？」秦
氏道：「不要爾管，我自來亦可，爾哥哥叫我來亦可，總是要搜的。」說聲未
完便叫四個丫頭將紅花房裡先搜起來。這四名丫頭領命先去紅花房裡搜尋。花
賽金見了登時大怒，道：「秦氏啊秦氏，爾休得太無禮，聽信了丈夫之言來與
我作對，爾休得太欺負人，我見過多多少少的惡婦，並不曾見這不良惡婦。」
秦氏也大怒道：「賽金，爾休得開口傷人，爾就有禮豈將男人藏在房中麼？」
這四名丫頭道：「少奶奶，紅花房裡搜尋不見。」秦氏道：「尚有賽金房裡各
處都去搜來。」這些丫頭東掀西撥，各處搜遍並無影響。
　　賽金見他們搜不出李榮春，遂道：「秦氏，如今可有李榮春麼？」一把將
秦氏胸前扯住道：「如今怎麼說？」秦氏道：「賽金休得無禮。」將頭撞去，
賽金順勢一手將秦氏頭髮扯住，將腳一跤將秦氏按倒在地，騎在秦氏身上掄拳
就打，打得秦氏叫痛連天道：「賽金，爾敢打我麼？」賽金道：「我就打爾這
不良之婦，爾便怎麼？」說完又打。秦氏叫道：「好打，好打，天下那有爾這
惡婦？藏男人，殺哥哥，打嫂嫂，爾們這些丫頭是死的，為甚不向前來救我一
救？」這四名丫頭要走上前來勸，賽金道：「誰敢來，連爾們也打個半死。」
雙桂道：「春梅姊、秋菊姊，爾們去請少爺來救奶奶。」那紅花也假意來勸，
卻暗地裡將拳頭來奉送。秦氏道：「賽金，爾的拳頭為何有許多？」
　　賽金忍笑不住道：「我是千手千眼的觀音菩薩。」秦氏道：「爾當真要打
死我麼？」賽金道：「我也不要打死爾，只打爾半死，使爾下次曉得姑娘的手
段。爾下次敢再來欺我麼？」
　　不說秦氏在樓上被打，卻說春梅、秋菊二人走到書房報花子能道：「少爺
不好了，少奶奶被姑娘打得不亦樂乎。」花子能聽了，連忙走上樓來喊道：「
那個敢無禮欺負我小姐？」紅花叫道：「小姐起來罷，少爺來了，看少爺面上
饒了少奶奶罷。
　　」花子能道：「小妹為著何事如此動怒？有話起來說。」賽金見花子能假
小心，也就立起身來坐著涕泣。雙桂扶秦氏起，春梅將秦氏頭髮纏好，秋菊將
秦氏首飾拾起，花子能假意道：「為著何事如此相打？」秦氏道：「真是天翻
地覆，那裡有如此不良的惡女子，藏男人、殺哥哥、打嫂嫂，有如此的惡人麼
？」
　　賽金一面哭泣一面說道：「都是父母不在此，被哥哥欺負了，今日又被這
惡嫂來欺負，我如此還要做甚人？不如我與爾三人拼了命，免得日日來欺負我
。」花子能道：「好小妹，昨夜原是我做哥哥的不是，得罪爾了。今日嫂嫂不
知何故，無事又來生風波，害惹爾受氣。」秦氏聽了心中不願，氣衝衝的道：
「爾到說得好聽，我好好坐在沉香閣，不知是那個狗烏龜公叫我來此，害我受
此苦楚，倒反說我無事生風波，真正氣死我也。」
　　花子能笑嘻嘻的道：「如今都不必說，總是我不是。妹子，爾也不必哭，
妻子，爾也不必氣，待我去備桌和氣酒請爾姑嫂雙雙和好息了怒氣罷。」秦氏
道：「我是沒有如此的好姑娘。」
　　花子能道：「什麼話，總是一條縫裡鑽出來的。」花賽金道：「啐！我也
沒有這樣的嫂嫂。」花子能道：那裡話，與爾哥哥一頭睡的總是嫂嫂。」秦氏
道：「我也不與爾這呆子說了。」
　　立起身來下樓去了。花子能就借此勢道：「我去備酒與爾們和好。」一溜
煙下樓。走來與曹天雄說知其事，曹天雄呵呵大笑道：「少爺若說李榮春尚未
出去這也不難，只要前門後戶叫家人用心把守，不怕他飛上天去。」花子能道
：「雖然如此說，倘若他已出去了這便如何？」曹天雄道：「這也容易，只消
得力的家人差幾個到外面打聽，若李榮春尚未回家，必然有他的家人在外尋覓
主人，若是已經歸家就無在外尋覓了，他必然又另起事端來尋我們了。花子能
道：「教師說得不錯。」即忙吩咐一眾家人各處門戶小心把守，又叫花吉、花
祥：「爾到外面打聽李榮春消息。」
　　那花吉、花祥領命，才出大門就遇著三元與來貴。花吉乖巧，就叫道：「
三元哥，爾們要到那裡去？」三元道：「奉了太太之命特來尋大爺，昨日大爺
說要到爾們府上來，為何一夜不見回來？我昨日來爾府上問兩三次，爾那管門
的總說不曾來。我去回復太太說不在花府，太太與大娘猜疑說必在花府，所以
今日又打發我們來問。爾少爺就要留我家大爺也不是如此留法，既留了一夜也
該放了出來，為何還不放出，是何主意？」花吉搖手道：「爾不要胡說，爾大
爺從不曾到我府中來，我少爺從不肯留人過夜。」三元道：「這也奇了。」沒
奈何，別了花吉又去別處訪問。那花吉回身進了大門，來到書房道：「少爺，
李榮春尚未回家。」花子能道：「爾何以曉得？」花吉遂將三元的話說了一遍
，花子能道：「如此說來果然尚未回家，爾們小心打聽。」這且按下不表。
　　且說秦氏恨著花賽金切齒道：「可恨這賤人，殺哥哥、打嫂嫂，世間難容
這等人，我若一朝權在手，那時決要將令來行。」
　　雙桂在旁道：「少奶奶，爾被小姐痛打這也罷了，不過姑嫂不和相打而已
，誰知被紅花那小娼根假意上前相勸，卻暗地揮拳將少奶奶亂打，我真正替少
奶奶不願。」秦氏大怒道：「暖啊！他敢如此大膽。我道賽金拳頭為何有許多
，原來是這個賤人亦來打我麼？我叫他主僕認得我便了，正是有恩不報非君子
，有仇不報非丈夫，我若不報此仇也在為人了。」
　　且不說秦氏要報仇，再說花雲一心想著紅花，道：「如今不怕他不依從我
了，他要想將恩報我，便幫他做報恩人，如此的難事我也與他做了，還怕他不
依從我，也不怕他不從。待成了事我去求少爺要他將紅花賞我為妻，那時挽起
眉毛做人家。只是今日為何不見他下來？也罷，自古道：要吃無錢酒，須要工
夫守。待我守著他便了。」
　　不說花雲癡思妄想，卻說花賽金對紅花說：「此事若不是早預備著，今已
被他搜出了，爾的性命難保自不必說，連累我也難以做人，那屈言屈語如何聽
得？就是長江之水也洗不清。」
　　紅花笑嘻嘻的道：「多謝小姐莫大之恩，丫頭就是碎身粉骨也難報小姐之
恩。」賽金道：「我且問爾，那李榮春藏在那邊，怎麼得放他出去？」紅花道
：「解鈴還須繫鈴人，再去問花雲，看他有甚妙計可以放李大爺出去。」賽金
道：「不可，那花雲到底是小使，不便與他長往來，且等盧小姐回來我將此情
與他說知，要他用個金蟬脫殼之計放他出去。」紅花道：「小姐，前日盧小姐
說他母舅安老爺乃六月初四日生日，今日初四日乃是拜壽之曰，必有戲酒留住
，安老爺必要留贅日，明日未必就回。李大爺度日如年，豈不急壞了他？」賽
金道：「這也無法。」
　　紅花也是沒奈何，不過李榮春早一時回去，他早一時放心，雖說搜不出，
到底是懷著鬼胎，就是一日三餐羹飯，乃是廚房端正辦來的，不過紅花與小姐
二人吃的羹飯而已，如今多一個人要吃，不敢到廚房多取，恐起疑心，只好二
人少吃些，留些與李大爺吃，這且不言。
　　再說盧賽花同夫人到安府拜壽，那日安老爺夫婦一早起來與眾人拜過了壽
，內中有個史翰林的小姐，為人生性價做倚，他是富貴人家的小姐，將盧賽花
看不在眼底，甚至談說言語之中好生嘲笑。那盧賽花焉能受得這氣，與他鬥了
一場氣，盧老夫人道：「今日母舅生日，須要大家和氣歡喜，為何鬥起口舌來
？」盧賽花道：「我卻受不得這閒氣，母親，回去罷。」安老爺夫婦與眾人都
來相勸，盧賽花執意不從，登時與母親上轎回府。夫人歸到府中，出了轎走進
房中，小姐伴夫人坐了一回也進自己樓中。不知如何，且聽下回分解。
        第八回     盧賽花傷情成怨　李榮春女扮回家
　　話說盧賽花同使女青蓮走上樓來，青蓮將鑰匙開了鎖，推開樓門同賽花進
入房內。忽聽得鼻息之聲，四處一看，忽見小姐牀上睡著一個男人，大聲叫道
：「不好了，小姐爾看牀上睡著一個男人！」盧賽花見了又驚又怒，道：「好
生奇怪，這男人那裡來的，為何睡在我牀中？」那盧賽花在安府受了氣回來，
此時見個男人睡在牀中，豈不氣上加氣，氣得滿面通紅，將壁上掛的劍拔了起
來要殺下去，青蓮道：「小姐，使不得的。」
　　將劍奪下道：「待我叫醒他來，問個明白再作道理。」遂大聲叫道：「爾
這個人是何等樣人，怎麼在此睡？還不快起來說個明白。」
　　李榮春正在熟睡，忽聞有人叫喚，開眼一看道：「暖喲！不好了。」連忙
爬起身滾下牀來，自覺無顏，連忙作揖道：「小姐，難人李榮春作揖。」那盧
賽花聽見「難人李榮春」五字，口內不言，心中想道：「久聞的有個李榮春，
乃是官家之後，濟困扶危，多行善事。揚州一府盡聞其名，因何在我房中睡著
？又何故自稱難人？待我問個明白再作道理。」便道：「我且問爾，爾家住在
那裡，為何自稱難人？」青蓮道：「說得明白便饒爾，若說不明不白我小姐性
子不好，說與夫人曉得，送爾到官究治。」李榮春道：「小姐聽稟：小生家住
在四牌坊達子巷，祖居在此揚州，祖公世代居官，雖然薄幣財也不為富，半文
半武也曾中過文解元。」青蓮道：「如此說是小孟嘗君李大爺了，為何在此睡
著？」李榮春道：「因為施小姐而起。」
　　即將「見及施小姐賣身，不忍見他落難將銀助他，被花子能見了搶去，我
到他家取討反被他拿住用火要燒死我，虧了紅花救我，暫寄在此，望小姐恕我
之罪。」盧賽花道：「可恨紅花這賤人，爾要救人與我何干，卻將男人來藏在
我房中？倘被花子能曉得，此禍非校賽金姐姐也太粗心，枉他讀書知禮，縱容
他自己的丫頭也罷，怎麼藏到我房中來？往前一向的知心從此永永斷絕了。」
青蓮道：「小姐，這都是花子能不好，不於李大爺之事，就是花小姐與紅花也
是一時出於無奈藏過來的。況且李大爺是個豪傑，平日是個濟困扶危的大丈夫
，今日小姐也要做個傑豪，救了李大爺才好。」盧賽花道：「此事叫我如何是
好？也罷，我將此事稟過母親，隨母親主意便了。」李榮春道：「小姐，這個
使不得，倘或夫人生氣如何是好？還望小姐周全。」青蓮道：「大爺不必害怕
，我家夫人甚是慈悲，決不怒爾，而且甚愛花家小姐，斷不害爾。」說完，隨
小姐下樓來到夫人房內。
　　盧賽花將李榮春之事一一稟過夫人，夫人聽了說道：「那花賽金一向為人
甚好，就是紅花也老成，他將李榮春藏過來也是一時急了，沒奈何。我兒，爾
不要怪他。只可恨花子能這狗男女，仗勢欺人，無惡不作，欺負別人也罷了，
怎麼連李大爺也要害他性命？真正可惡之極。我兒，爾不要受氣。青蓮，爾去
請李大爺來，我出去見他。我兒，爾且在此坐坐。」隨即換了衣服走出廳來，
那青蓮已引李榮春來到廳上。李榮春道：「無知小姪李榮春拜見伯母。」盧夫
人道：「豈敢，公子少禮請坐。」李榮春告坐了，盧夫人道：「公子乃昂昂烈
烈的美丈夫，老身與尊府相近，乃是鄰居，久仰大名，不能得見，今日相見乃
三生有幸。」李榮春道：「豈敢。」盧夫人道：「爾為施碧霞小姐之事險些性
命難保，若沒有紅花相救必遭毒手。可恨花子能萬惡的奸賊如此作惡，不知將
來如何報應呢。」李榮春道：「那賊作惡必然有報應，自古道善惡到頭終有報
，只差來早與來遲。只是要求伯母放小姪出去，感恩不盡，自當厚報。」夫人
道：「卻那裡話來，本該就送爾回去，猶恐花子能惡念未消，有甚不測之事，
反為不美。自古道若要人怕我，還須我怕人，且在我家暫贅日，粗茶淡飯，莫
笑不恭，看有甚機會再送公子回去。未知意下如何？」李榮春道：「多謝伯母
厚情，小姪本該從命才是，怎奈家母在家不知怎樣懸望，小姪歸心似箭，度日
如年，難以久留。」盧夫人道：「既是公子為母掛心，老身也難以扳留，只是
如何出去？若是黑夜出去，恐被花家見了說是在我家中出去的，雖然不怕他奈
何了我，只是被他說不清楚的話，這便如何是好？」想了一回道：「有了，公
子，爾若決要回去，必須如此如此可免其患。」李榮春道：「多謝伯母，小姪
沒世不忘。」盧夫人吩咐：「備酒廳堂，與李公子壓驚，要等黃昏才好行事。
」
　　且說紅花拿了午飯過來要與李榮春吃，忽見盧小姐已在房中。那盧賽花見
夫人留李榮春吃酒，遂同青蓮歸樓，忽見紅花拿飯過來，一時大怒，道：「好
啊，爾做得好事！」紅花驚得滿身冷汗直流，將盤放下，雙膝跪下道：「小姐
不必動怒，總是丫頭該死，望小姐開恩饒了丫頭。」盧賽花道：「爾這賤人好
大膽，豈不知閨房嚴似禁地，敢將男人藏在我房內，爾主婢通同前來欺我，爾
這賤人尚敢說甚的？」紅花哀求道：「小姐不必動氣，念我小姐與小姐結拜面
上饒了丫頭罷。」盧賽花道：「爾這賤人，既知我與爾小姐結拜姊妹勝過同胞
，就不該如此欺我，幸虧是李大爺有名聲的君子，如若不然，我立刻就叫喊起
來，看爾們有何面目做人？」紅花道：「多謝小姐格外開恩，丫頭感激不荊」
盧賽花道：「我與爾小姐名雖說結拜，實勝同胞，誰知他看我太輕了，不是我
無情，這是他無義，從此多年的交往一旦休了。」紅花道：「小姐錯怪了，此
事乃丫頭該死，不干小姐之事，望小姐念紅花向前並無差錯，此事乃父母受過
李府大恩，未能圖報，故此救了李大爺此難、也因知恩報本，不得已做了此事
，望小姐去開此事罷。」盧賽花道：「胡說！過失是人人有的，此是甚麼事，
如何做得？我又非小孩童，將男人藏在我房內，若不看往日之情，李榮春怎得
出去？」紅花道：丫頭感恩不盡，待丫頭去請我小姐來謝罪便了。」遂急急走
回來跪在小姐面前道：「盧小姐已回來了，將我罵不絕口，我苦苦哀求，怎奈
他執見如山，任求不轉，連小姐也怪起來。」
　　賽金道：「癡丫頭，如此膽小就不該做這大事了，隨我來。」
　　花賽金帶紅花來走到西樓見盧小姐說道：「賢妹為何就回轉來了？恕我來
遲，不知迎接。」盧賽花全然不動，亦不開口。
　　花賽金道：「我與爾從小至今並無口舌，今日為何如此模樣？」
　　賽花小姐兩目流淚道：「我想往日與爾交情何等相愛，誰知爾今日如此待
我！」花賽金道：「賢妹啊，我知罪了，如今是特來與爾賠罪。」紅花道：「
小姐，「丫頭跪在此，任小姐責罰。」
　　盧賽花道：「我也沒得說，只恨寡母孤女被人欺負，有玷終身名節。前事
都不必說，從此斷絕往來罷了。」賽金道：「賢妹，千不是萬不是總是我不是
，看在多年交情恕了我罷。」盧賽花道：「若還不是看在前日交情，李榮春焉
能出去？爾們安能無事？快快而去，不必多言。」紅花跪在地下將頭亂磕道：
「小姐啊，丫頭萬死何辭，只求兩位小姐和好如初，我就萬死無怨。」
　　青蓮也勸道：「小姐不必如此，花小姐亦是一時出於無奈，彼既知罪也就
罷了。」那知盧賽花執意不聽，叫聲：「青蓮，隨我下去。」花賽金見了亦動
怒道：「爾既如此不情，要絕便絕，有甚相干？紅花，隨我回去。」紅花哭泣
哀求道：「小姐且慢去，再與盧小姐和好了我才放心。」花賽金道：「不妨，
有我在此，隨我回去。」青蓮道：「紅花姐，爾放心回去，我小姐性子本是如
此，等他性子氣過了自然就好。」紅花道：「望姐姐與我解勸。」青蓮道：「
曉得，爾且先去，我自勸他。」紅花無奈何，捧了飯盤隨花賽金回房來道：「
小姐，早知如此，不寄他西樓也好。」花賽金道：「我只說多年姊妹是不妨的
，誰知他如此無情，正是路遙知馬力，日久見人心，取杯茶來我吃。」
　　紅花去取茶來與小姐吃了，心中憂悶自不必說。那盧賽花心中所怪花賽金
者，不過說我的房中豈肯許爾將男人藏匿在內，幸虧是李榮春，倘若是個遊方
僧道爾也藏過來，那時如何是好？
　　為此緣故而生氣，是以怪了花賽金主婢，這且不言。
　　再說盧夫人留李榮春在廳吃酒，直到黃昏時候，盧夫人吩咐備轎伺候，道
：「公子，爾乃豪傑之士，因為俠氣而受此禍，如今得保性命，歸家切莫使英
雄之性，就是花家若來尋爾生事，爾總以忍為上策。回家時代老身帶問令堂與
大娘安好。」李榮春道：「多謝伯母，小姪何以報德。」只見轎已抬進內堂，
盧夫人帶李榮春進內與他男扮女妝，將李榮春衣服打作一包袱放在轎內。李榮
春拜別夫人上轎，將轎簾放下，盧夫人吩咐二名使女、二名家人道：「爾們隨
大爺回他府中，倘花家若問，只說我要往親戚人家飲酒，不許多言，回來重重
有賞。」家人領命，隨轎而去。來到李府叫門，管門的問道：「是誰？」盧家
的家人道：「是李大爺回來，快些開門。」管門的聽了好不歡喜，連忙開門。
轎子歇下，李榮春出了轎道：「爾們隨我進來。」那管門的見了甚是驚疑，也
不敢問，只道：「大爺回來了？」
　　李榮春應了一聲道：「是，賞他轎夫酒錢。」管門的道：「曉得。」
　　盧家這四名家人使女隨李榮春進內。這些家人使女見大爺如此妝扮回來，
個個嘻嘻笑道，走進內堂道：「太太大娘，真正好笑。」夫人與大娘正在憂悶
不見李榮春回來，苦不可言，忽見這些家人笑嘻嘻的走來道。那李榮春見些家
人嘻嘻而笑遂道：「狗奴才，有甚好笑？」忽叫聲道：「母親，孩兒回來了。
」
　　夫人抬頭一看道：「我兒為何如此妝扮？」李榮春就將前情一一稟知，夫
人聽了大怒，大罵花子能：「狗男女、小賊種，連我孩兒也要害死，真是可惡
之極。」又道：「我兒從今以後莫管閒事，免得招災惹禍。」淡氏大娘道：「
官人如今不必與他計較，惡人自有惡人磨，且自由他，請官人裡面改妝。」李
榮春道：「賢妻說得有理。」遂進內房改妝。李夫人吩咐備辦酒飯款待盧府的
家人、使女，又道：「多感爾家夫人小姐如此厚情，何以克當，又勞爾們往來
相煩，回去多多致謝夫人小姐，水酒一杯多有簡慢。」這四人應道：「多謝夫
人大娘厚賜，不必了，我們就此告辭。」淡氏大娘道：「不必客套，老實些坐
了。」眾人道：「如此說多謝了。」告了坐吃了一回，遂辭謝要回去。太太道
：「盧家姐姐們勞動爾們，我有些薄禮不成意思，希望笑納。」眾人道：「蒙
賜酒食已感不盡，這個斷不敢受。」李夫人道：「若還不收，敢是嫌薄？」眾
人道：「夫人如此說，丫頭們大膽收了。」遂收了銀子，叩謝夫人大娘辭別回
去。這且不言。
　　再說來貴、三元這兩個書僮在外面訪了一日也不見一些影響，氣悶在心，
三元道：「來責兄弟，我想大爺親自與我說要到花家去，為何花家總說不在？
必然是他留住，內中定有緣故。我們如今回去吃了飯，打到花家與他討人。」
來貴道：「不錯，說得有理。」遂一直走回家打門道：快些開門，我們吃了飯
要去花家討大爺。」管門的開了門道：「大爺已回來了，爾們不必大驚小怪。
」三元道：「怎麼說，大爺回來了麼？」連忙走進，叫道：「大爺在那裡，為
何今日才回來？」李榮春道：「我在此。」三元道：「大爺昨日在那裡？小人
無處不尋到。」
　　李榮春將前事略略說了一遍，三元聽了心頭火發，大罵：「花子能，爾這
狗亡八，爾敢害我大爺麼？我必要將爾這萬惡的賊囚碎屍萬段方消我恨。」又
說：「大爺不必憂悶，小人們與大爺報仇便了。」李榮春道：「胡說，誰要爾
多事，還不退出。」
　　三元敢怒而不敢言，退了出來。這且按下。
　　再說花子能搜不出李榮春，又受了兩場沒趣，總是不願，想道：「為了施
碧霞一個起受了李榮春打上門之辱，卻又燒他不死被他走了，走了不打緊，恐
他要來報此仇，如何是好？」
　　又道：「斬草不除根，萌芽依舊發，必要除的，只是要曉他的下落才好。
若要明白其中事情，必須問紅花，難道這丫頭看中了李榮春麼？若有此事，妹
子難保貞節了，怎麼能得紅花來問個明白才好。」想了一想道：「有了，去與
我的少奶奶計議便了。」不知此去如何，且聽下回分解。
        第九回     萬香樓花虹三上　沉香閣惡婦陰謀
　　詩曰：
　　竹籬數掩傍魚磯，
　　初剪梅花掠地飛。
　　正喜迪簾來索笑，
　　已悲臨水送將歸。
　　影橫月處愁空絕，
　　子滿枝時事已非。
　　自古種情在我輩，
　　尊前莫怪淚沾衣。
　　話說花子能搜不出李榮春胸中氣恨，因想：「花榮的話不錯，必是紅花藏
了。只是兩次搜不出，不知何故，必要問紅花個明白。只是紅花服侍妹子常在
樓上，怎麼得他來拷問明白才得放心，也好預備。」因思：「不得紅花來問，
只得要去與秦氏計議，看有甚妙計騙得紅花來拷問。」想定主意隨即走到沉香
閣。
　　只見秦氏露體，不穿衣服也不穿裙，只穿一條大紅褲。花子能道：「少奶
奶好白身體。」秦氏見花子能走到，忙立起身道：「少爺來了，請坐。」花子
能道：「少奶奶同坐了。」秦氏道：「少爺到此必有正事，請道其詳。」花子
能歎口氣道：「少奶奶不要說起，為了施碧霞這喧人被李榮春打上門來辱了一
場，幸得曹教師拿住了要燒死他，誰知又被他走了，到弄得我一肚氣。若要說
出去了，他家的人又在外面尋訪，若說未出去，家中已經搜遍，又不見影響。
我想決是紅花藏過的，必須將紅花究出真情我才放心，也免得放虎歸山終受其
害。」秦氏道：「若說要拷究紅花，真正容易之極，待我打發丫頭去叫了他來
打他個半死，不怕他不招出李榮春來。」花子能笑道：「少奶奶真正直心人無
彎曲肚腸，爾不想，紅花那賽金的心腸，他兩個猶如姊妹一樣時刻不離，焉能
叫得他來？爾去叫他，就使他不敢不來，倘若賽金不放心與他同來，豈不枉然
？」秦氏道：「如此便怎麼能得他來才好？」花子能道：「我亦想無妙計騙他
出來，故來與爾計議，看爾有甚妙計騙得他來。我想少奶奶爾乃鎮殿將軍之妹
，豈無妙計騙得紅花出來？」秦氏道：「少爺又來取笑了，少爺爾乃是首相的
公子，難道亦想不出個計來？」花子能道：「我又蠢又呆，怎及得少奶奶爾又
聰明又伶俐，必然想得出妙計，使賽金不知騙得紅花來才好。」
　　秦氏道：「待我想想看。」想了一回道：「有了，如今只叫秋菊去如此如
此，再如此這般，這般又這般，少爺爾道可好麼？」花子能道：「果然好妙計
，若能究出真情實事，我去請一班上好戲子，備一桌滿漢酒席請少奶奶爾吃酒
看戲。」
　　秦氏道：「多謝少爺，夫妻之間怎說這話。」花子能道：「如此說我拜托
少奶奶就是了。」秦氏道：「這個自然。只是那施碧霞如今怎樣了？可肯與少
爺成親麼？」花子能道：「咳！那施碧霞真正可惡極矣，我為了他受了多少的
氣，糞門被他踢得血流不止，自從初三日至今不要說成親，連近其身亦是不能
，若要近他身邊不是打便是踢，又加個大罵不歇。」秦氏道：「難道就是如此
罷了不成？」花子能道：「我豈肯罷了？因愛他容貌故且暫容他至今，賽貂蟬
勸我再容他三日，包管勸他回心轉意，我今就要到萬香樓去。今將要拷問紅花
之事托少奶奶，我要去了。」秦氏道：「少爺請便，我自然就去做事。」花子
能說聲「拜托」，遂下樓去了。秦氏遂叫秋菊道：「爾可去廚房，等紅花來拿
午飯時爾可如此如此騙了他來，我將一個銀紅紗肚兜賞爾。」秋菊道：「曉得
。」遂到廚房去等候紅花了。
　　且說花子能來到萬香樓上，賽貂蟬正在勸施小姐，忽見花子能走到，忙立
起身道：「少爺來了，少爺請坐，丫頭拿茶來。」那施碧霞見花子能走來，恨
如切骨，氣滿心胸，雙眉倒豎，滿面怒容，也不立起身也不開口。花子能見了
叫道：「施碧霞，爾怎麼如此大模大樣的，見我少爺來立也不立起，叫也不叫
一聲，到底甚麼意思？」賽貂蟬道：「少爺不要生氣，他是山西風俗原是如此
，不必怪他。」花子能道：「爾今到我江南就應學此處的風俗，怎麼還要使爾
山西的性子？」賽貂蟬道：「他是新來的，不知此處的規矩，等過了一月兩月
他自然曉得。」
　　花子能笑嘻嘻的走近碧霞身邊道：「碧霞，我因愛爾容貌生得好，所以如
此容爾，如若不然，爾早已歸陰了。如今與爾說過，不許爾再如此倔犟，若敢
再如此我定不饒爾了。今夜乖乖的順我成親我便饒爾前非，若不依我時，此遭
定不再饒了。」一邊說一手卻又來摸他的胸膛。施碧霞一手隔開花子能的手道
：「花子能休得無禮。」將手一推，花子能倒顛了幾步，仰面一跤跌倒在地，
爬了起來道：「爾這喧人敢如此兇惡，今日必要打死爾這娼根。」丫頭們，快
些來綁此惡婦活活燒死。」施碧霞道：「誰敢來？花子能，爾這萬惡的賊囚，
人面獸心的狗奴才，別人由爾欺侮，我施小姐是不怕爾的。爾休得在此做夢要
想成雙，爾若識時務者快些下去，免得討打。若敢仍然如此胡說，叫爾認我拳
頭的利害。」花子能氣得亂跳道：「小娼根，爾敢如此橫惡麼？」走上前兩手
攔腰抱祝施碧霞一時大怒道：「也罷，今日是爾要來衝我了，爾放手不放手？
」花子能道：「不放手爾便怎麼？」施碧霞兩手望花子能兩太陽邊一打，這叫
做鐘鼓齊嗚，花子能頭暈眼暗，雙手一放，仰面一跤跌倒在地。施碧霞正要上
前來打，賽貂蟬見了連忙上前勸住道：「小姐使不得，不必動怒，有理不用高
聲，為甚如此橫行？並不是少爺不是，爾的性子太覺不好了。少爺的赫赫威風
誰人不知？要算揚州一個小君王，文官武將人人敬重，百姓人家個個害怕，爾
不要認錯了。少爺在爾面上要算逆來順受，任爾打罵他只軟求爾，不要越裝越
醉，看得太不在眼裡了。少爺的性子若發作起來就了不得的，爾也要揆情度理
去想一想。」施小姐道：「爾也休得胡說，我今日到此已將性命放在度外了，
正所謂虎落平陽被犬欺，待我除了這惡賊，也為地方除了一害。」賽貂蟬道：
「施小姐，這是斷斷不可。萬事須要三思，不可亂為。」又道：「少爺，爾念
他是強性於，況且只來得三日，不要逼他，從寬而行總能成事，包在我身上，
三日內必然成事，如今且請下去。自古道事寬則圓，急則缺。」
　　花子能沒奈何，道：「爾這娼根如此可惡，今日且再饒爾這一次，如若下
次仍然如此，天大的人情也不來饒爾。」說完恨恨的走下樓去了。那施碧霞想
起心事，雙目流淚道：「不知母親怎樣成殮，誰人將紙錢去燒﹔又不知哥哥病
體如何，有誰請個醫生與哥哥調治。奴家在此好似坐在牢中，怎能出去看治母
親哥哥。就是花子能幾次威逼於我，怎能動我的心，他若再來，我與他見個死
活便了。」
　　且不說施碧霞暗地愁苦，再說秋菊奉了秦氏之命，要去廚房等待紅花來拿
午飯，就好騙他出來拷問李榮春之事。秋菊來到廚房外面靜處等著，不一時只
見紅花已來到廚房道：「楊家嬸嬸，午飯可好了未？」那管廚房的楊婆道：「
紅花姊坐一坐，就有了。」紅花才要坐下去，只見秋菊一面走一面叫來道：「
好笑，好笑，眾位嬸嬸姊姊們，爾們可要看勝會？真正好笑死，爾們若見了就
要笑死。」那管廚房的楊婆道：「秋菊姊，有甚奇事如此好笑？」秋菊道：「
就是李榮春的妻子要來討李榮春，大鬧不歇，少爺是男不與女鬥躲開去了，少
奶奶不願與他對敵打做一堆，衣服裙褲都被少奶奶扯得粉碎，赤身露體被少奶
奶擒住，叫我來拿粗繩去捆綁。爾有繩拿一條來與我。」那楊婆聽說果然拿一
條繩與秋菊挪去，秋菊一手接繩一手牽紅花道：「紅花姐，如此的勝會同我去
看看。」一手拖著紅花就走。紅花心中想：「李大娘也沒分曉，大爺才得出天
羅，爾又來投地網。待我去看個明白，稟知小姐前來搭救便了。」想定主意，
遂急急的隨了秋菊而行。
　　到了沉香閣，秋菊叫道：「少奶奶，紅花帶到了。」秦氏道：「將門關了
。紅花，爾今日也來此處了。」紅花想一想道：「不好了，中他的計了。」乃
說道：「少奶奶放我出去取午飯與小姐吃，不得在此耽擱。」秦氏道：「娼根
既然如此性急，來此則甚？今既來了就不能去了。」紅花道：「叫我在此做甚
麼？」秦氏道：「我且問爾，李榮春到底藏在那裡？紅花道：丫頭不曉得。」
秦氏道：「紅花，爾膽太大了，此事也敢做出來，故違主命就該死罪。」紅花
道：「少奶奶，真正冤枉，丫頭終伴著小姐，寸步不離，怎麼敢做得此事？望
少奶奶詳察。」
　　秦氏道：「娼根到賴得乾乾淨淨，今日是要爾將李榮春的事實說，或是放
他出去了，或是藏在那裡，實實說了便罷，若再花言巧語抵塞，恐爾性命難逃
吾手。」紅花道：丫頭並無此事，叫我怎麼說？」秦氏道：「官府堂上那有不
打自招的犯人？雙桂，拿取門閂來。」雙桂將一支門閂呈與秦氏，秦氏接過手
來道：「紅花，爾招也不招？」紅花道：「叫我招什麼？」秦氏道：「爾真不
招麼？與我跪了。」紅花沒奈何，只得跪下道：「少奶奶，念我往日並無差錯
，看在小姐面上饒了我罷，休得屈捧打平人。」秦氏道：「娼根，今日此事爾
就做錯了，爾不提起賽金，我也忘了他前日打我之恨也罷了，還是姑嫂平輩。
爾這賤人也來打我麼？」紅花道：「我焉敢打少奶奶？並無此事。」秦氏道：
「爾還說無此情？」拿起門閂就打，也不管他是頭是面一味的亂打，打得紅花
疼痛難當，滾來滾去，口口聲聲只叫小姐來救。秦氏道：「爾就喊破喉嚨也無
人來救爾，爾前日能救李榮春，今日因何無人來救爾？我且問爾，李榮春與爾
有甚瓜葛，爾卻放他？好好直說便罷，如若不然，性命在頃刻了。」紅花道：
「我實無此事，叫我說什麼？要打便打，不必多言。」並無半句求饒。秦氏道
：「我打死爾不怕爾那賽金來與我討命。」舉起門閂又打，不一回將門閂打斷
做了兩節。
　　秦氏打得手酸，叫：「秋菊，取茶來與我吃，一面再取門閂來與我代打。
」那春梅、秋菊見了不忍道：「紅花姐，不如招了罷。」紅花只是不招。秦氏
道：「與我實實打。」秋菊那高高舉起，輕輕打下，秦氏見了道：「爾這賤人
會做好人，與我跪了。」叫雙桂代打。雙桂卻比秦氏打的更重，紅花死了幾次
復再還魂，只是不招，叫苦連天。秦氏道：「爾這賤人如此強麼？我豈沒法爾
麼？」叫」頭丫們將他衣服剝了，只留一條褲，其餘剝得乾乾淨淨，道：「與
我吊起來。」拿了繡剪道：「爾這賤人還是招不招？」紅花道：「爾何不一刀
殺的我性命，何苦如此害人？爾要我性命是有的，要我招是萬萬不能。」秦氏
道：「爾這賤人，還敢如此吃硬來傷我麼？」舉起繡剪就剪，剪得紅花滿身是
血，心如油煎，痛不可當，只是哭叫小姐來救不題。
　　且說這些丫頭使女道：「紅花被秋菊騙去，少奶奶關了門打，看來要打死
樣子。我們只說是李大娘果然來與少奶奶相打，隨了去看，那知是要騙紅花去
拷問李榮春之事。如今招也是死，不招也是死，有誰去救他？」這些丫頭正說
時被花雲聽見，吃了一驚道：「秦氏啊，爾這娼根，打別人不管我事，打紅花
卻使不得，爾打了他，我心上卻痛起來。我如今去報與小姐曉得，叫他來救便
了。」遂走到小姐樓下大聲叫道：「小姐，不好了，快些去救紅花！」那花賽
金正在想道：「紅花去取午飯為何此時尚不取來？這賤人有些作怪了。」正在
想時，忽聽見花雲在樓下喊叫，花賽金道：「何事如此叫喊？」花雲將前事說
了一遍，花賽金道：「爾先去，我就來。」隨即將門關好，急急下樓而去。
　　且說秀琴丫頭取了午飯上萬香樓與施碧霞吃，一路口裡說七道八說上樓來
，賽貂蟬道：「秀琴，爾說什麼？」秀琴將紅花被打之事說了一遍，被施碧霞
聽見了想道：「事皆為我而起，李大爺被燒，紅花被打皆是為我，我豈可不去
救他？叫聲：「秀琴，爾帶我到沉香閣去。」秀琴道：「這個我不敢。」施碧
霞道：「料爾也不敢去。」賽貂蟬見施碧霞要去，一時大驚道：「無爾的事，
爾不要去。」一邊說一邊用手將施碧霞衣服牽住不放，施碧霞道：「放手。」
將手一推推倒賽貂蟬，竟自下樓來要到沉香閣，卻認不得路。正在呆望，卻好
那邊來了一人，不知是誰，且聽下回分解。
        第十回     花府中姑嫂大鬧　繡樓上閨女盟交
　　話說施碧霞要到沉香閣去救紅花，因認不得路，正在東張西望，卻好有一
女子走來，那女子就是花賽金，施碧霞未曾會過，所以不認得。施碧霞道：「
來的姊姊何人？」花賽金道：「奴家花賽金，姊姊莫非施碧霞姊姊麼？」施碧
霞道：「正是，失敬了。奴家到府以來尚未拜會過，此處又不便行禮，明日親
身到閨香閣叩見小姐。」花賽金道：「豈敢，不知姊姊要到那裡去？」施碧霞
道：「要到沉香閣。不知小姐也要到那裡去？」
　　花賽金道：「也要到沉香閣去。」碧霞道：「如此同去。」
　　二人來到沉香閣，只見門是閉的，只聽得秦氏道：「爾招也不招？」那紅
花哀哀的哭道：「並無此事，叫我招甚麼來？
　　爾既要害死我，何不將我一刀砍了豈不乾淨？」又道：「小姐，」丫頭在
此受苦，小姐爾那裡曉得前來救我？恐今生今世再不能見小姐的面了。」秦氏
道：「爾在此叫，就叫到死也無用的。」那花賽金在外面聽了心中大怒，將門
亂打道：「秦氏休得無禮，不要眼中太無人。」那施碧霞見門打不開，上前叫
道：「小姐閃開些，待奴家來。」只一腳將門踢開。花賽金一見紅花滿身是血
，兩淚汪汪，乃叫道：「紅花，爾好苦埃」紅花道：「小姐快快開恩救丫頭一
命。」施碧霞上前將紅花放下。那秦氏將施碧霞一把扯住道：「爾這娼根敢放
他麼？無我的令，雖少爺亦不敢擅放，爾這賤人好大的膽，就放了麼？」施碧
霞道：「秦氏休得無禮。」一把將頭髮抓住，一腳將秦氏絆倒在地，將身騎住
，掄拳就打，不管上下一味亂打，只傷命之處不打，其餘遍身打完了道：「我
將爾這不賢之婦活活打死。」那花賽金心中恨他不過，也上前亂打道：「爾這
不良之婦，為何只管來尋我生事？紅花待爾也不錯，為何將他打得如此光景？
爾是鐵打心腸，將他剪的一身血淋淋，我也將爾來剪，看爾疼也不疼。」罵一
聲打一下。施碧霞道：「我也打爾不得許多。」叫道：「小姐，爾打了我再來
打。」那秦氏疼不可言，叫道：「我與爾是姑嫂，爾打不得。」花賽金道：「
到今日尚有甚姑嫂之情？」秦氏道：「爾們這些丫頭，還不去請少爺來救我？
」
　　秋菊領命連忙去請少爺。
　　施碧霞將衣服與紅花穿了，紅花道：「小姐莫非就是施碧霞小姐麼？」施
碧霞道：「正是。」紅花道：「今日若不是小姐來救，我命必休，真是恩同天
地，何以為報。」施碧霞道：「真正受苦了。」花賽金道：「紅花，爾敢是被
鬼迷了？為何走到此來？」紅花將秋菊騙來之事說了一遍，花賽金叫道：「秦
氏，爾這賤人沒法我，卻騙我的丫頭來打。」說完又打。秦氏被打疼極了，只
得說道：「姑娘難道姑嫂之情一些也無，當真要打死我麼？」花賽金道：「爾
還敢說麼？爾若有姑嫂之情豈是將我的丫頭如此處治麼？自古打狗也須念著主
人，爾打他就是打我一樣，我今要報仇了。」說完又打，道：「紅花，爾先回
去。」紅花領命去了。
　　卻說花子能聞報急急走來，一見施碧霞問道：「爾在此則甚？他姑嫂相打
與爾何干？還不出去。」施碧霞道：「我在此爾便怎麼？」花子能是被施碧霞
打過幾次，曉得他的利害，又且貪他生得美貌，到有些怕他，道：「在此、在
此，爾在此便了。」又道，妹子，爾向來是知書識理的人，近來為何如此撒野
？前日拿劍要殺我，虧我走得快，不然性命豈不送在爾手裡？前日打爾嫂嫂，
說是無端尋爾生事，今日卻是為何？」花賽金道：「都是爾們來欺我，今日無
事又來打我的紅花。自古道：敬使及主。如此欺我主婢，從今兄嫂之情不必提
起。」花子能道：「說什麼話？自古道：長兄為父，長嫂為母。打嫂嫂自有罪
的。放了起來，有話好好說來，不必如此。」花賽金道：「有罪我也不怕。」
碧霞道：「小姐，如今也好了，且起來，有話說個明白。」花賽金只得立起。
秦氏才能爬得起來，將頭髮纏好，指定花賽金道：「爾這賤人，好打。」
　　花子能假做不知道：「到底為著何事如此相打？」秦氏想道：「爾卻佯為
不知，到教我做歹人。」遂不開口。花子能見秦氏不做聲，遂道：「妹子，還
是爾說的好。」花賽金將前事說了一遍，道：「打著紅花猶如打我一樣，爾們
到底是怎麼？無事常要起風波來欺負著我，我不如與爾拼了命罷。」花子能道
：「說那裡話來，我不好看在嫂嫂面上，嫂嫂不好看在我面上，哥嫂都不好看
在父母面上，萬事就丟開了。少奶奶，爾也不要多事，如此的熱天打得一身的
汗做甚？」秦氏道：「我前世修不到今世受苦，被他打得如此模樣，如今是冤
仇結的屢深了。」花子能道：「不必如此，自己姑娘結甚仇怨？萬事著在我面
上罷了。施碧霞，爾勸小姐回去。」施小姐順勢勸花賽金出去，花賽金道：「
我只有一個紅花服侍我，今日打得他這般光景，秦氏啊秦氏，虧爾下得這樣毒
手，是甚心腸？今日拼命與爾打死了罷，免得終日懷恨難消。」走上前一把扭
住胸前道：「同爾死了罷。」秦氏道：「爾、爾、爾又來打了。」兩手亂遮，
防他打來。花子能上前叫聲：「賢妹，如今打得他也打好夠了，放了手罷。若
說紅花打壞，我去請醫生來調理，明日請一班戲子與爾賠罪。」又叫：「施碧
霞勸小姐回去。」施碧霞勸道：「小姐不必動怒，且回樓上去，有話明日再說
罷。」扶了花賽金出去。那秦氏只是哭，花子能裝了一個笑臉道：「少奶奶，
看在我面上不要氣壞了。」秦氏道：「我好好快活人，一年四季無事，閒是閒
非，都是爾來害我受此苦楚。」花子能道：「不必氣苦，有日拿住李榮春，自
然與爾報此冤仇。」又道：「丫頭，與少奶奶梳洗換去衣服。」又叫道：「少
奶奶，我且下去暫歇再來陪爾吃酒。」說完了下閣而去。秦氏梳洗明白換了衣
服，想道：「可恨這賤人，如此行兇，我必要除此賤人，若不除此賤人，有何
面目做少奶奶，也算不得我的手段。這叫做君子能吃眼前虧，若不報仇枉為人
。」
　　且不說秦氏懷恨要報仇，且說花子能怒衝衝的來到書房，將此情說與曹天
雄曉得。曹天雄道：「依小可看起來，李榮春逃走並非紅花放走的。」花子能
道：「何以得見？」曹天雄道：「那紅花與李榮春並不認得，況且李榮春日裡
被拿夜裡被走，能有多久，就疑到紅花身上？且又小小丫頭怎麼有此膽量做得
此事來？就是小姐乃知書達理的千金之體，豈肯容縱丫頭做此事麼？又兼兩次
上樓搜查並無蹤跡，揆情論理與紅花何干？少爺，這叫做煩惱不尋人，人自去
尋煩惱，從今不必苦追求，免得兄妹不和好。」花子能想道：「如此說不干紅
花的事了，將他打得如此，必須請個醫生與他調治。」乃叫道：「花雲，爾去
請個醫生來與紅花調治。」花雲領命去請醫生，這且慢提。
　　再說花小姐與施小姐來到樓上，重新見禮坐下，紅花道：「二位小姐在上
，待丫頭叩謝救命之恩。」施小姐道：「不必如此。」連忙扶起。紅花道：「
不知二位小姐如何曉得丫頭有難前來搭救？」花賽金道：「我在房內等爾不來
，正在煩惱，多虧了花雲前來通報，我一聞此言心中火發，即時下去要來看爾
，卻好遇著施小姐，一同來救爾。」施碧霞道：「紅花姐，那李榮春可是爾放
的麼？」紅花想道：「逢人且說三分話，未可全拋一片心。」答道：丫頭並無
此事。」施碧霞道：「但說何妨，我也是受李大爺的恩，巴不得有人救了他才
好，我豈來害爾？」紅花道：「丫頭實是不知。」花賽金遂接口道：「我也要
問施小姐，既李大爺周濟與爾，爾為何又被我哥哥接來舍下？」施小姐道：「
我父名喚忠達，鎮守山海關總兵，因無錢孝敬府上太師，太師矯旨，道我父克
減軍糧，將我父親殺了，又將家私抄沒。母子三人無依無靠，苦楚難言，要到
寧波姑丈家去，誰知到此母親病亡，哥哥又病得不知人事，沒奈只得賣身。蒙
李大爺周濟，那時我也不知禍因，老道說錯了話，只說有主顧，我那裡曉得其
中之事？及到府之後，才曉得令兄的主見要謀我為妾，我是願為婢不願為妾。
我到府未久即聞小姐賢名，與令兄天差地遠，我要來拜見又恐見絕，所以不敢
驚動。」
　　花賽金道：「豈敢，難得小姐節行無虧，實為可敬，恨相見晚。未知令兄
的貴恙如何？」施碧霞道：「自從別時奄奄一息，不知近來如何，今要求小姐
救我。」花賽金道：「慢慢想個計策出去便了。」心中暗想道：「可怪哥哥如
此縱橫，惡名傳遍揚州，他父又死在我父之手，將來要報起仇來如何是好？也
罷，必須如此如此才免此患。」乃道：「紅花，爾去吩咐備酒，不可又被秋菊
騙去。」紅花道：「曉得。」施碧霞道：「小姐，紅花為人果然伶俐，小姐必
然另眼看他。」花賽金道：「不是他為人聰明知心貼意，我焉肯容他做此事？
」施碧霞問道：「何事？」花賽金遂將李大爺之事從頭至尾說了一遍。施碧霞
道：「難得他知恩報恩，只是可惜斷了盧家往來。」那紅花已將酒席排上，二
位小姐對面而坐，紅花道：「少爺請了醫生來與丫頭調治。」花賽金道：「爾
要與他看抑不與他看？」紅花道：「羞人答答與他看則甚？將傷處去對訴醫生
說，問他取丸藥，叫他開了藥方，只須三五日就好了。」花賽金道：「這也使
得。」
　　二人吃了一回酒，花賽金忽見施小姐兩眼流淚，便問道：「小姐為河流淚
？」施碧霞道：「只為哥哥病重，舉目無親，不知吉凶如何，故此傷心。」花
賽金道：「我到忘了，那晚李大爺與紅花說五十兩銀一口棺木成殮夫人，又請
醫生去看施大爺的病，可有這句話麼？」紅花道：「丫頭不知。」花賽金道：
「不妨，我已將前事與施小姐說明了。」紅花道：「既是小姐說明，我也不敢
相瞞，果有此話。」施碧霞道：「雖然如此，不知他家人可肯用心辦事否？」
紅花道：「這也不難，待我吩咐花雲到玉珍觀看個明白便了。」花賽金道：「
奴家有句話要說，不知小姐可肯依從麼？」施碧霞道：「小姐有話請說，奴家
無所不依。」花賽金道：「奴家意欲與小姐結拜為姊妹，未知尊意如何？」施
碧霞道：「這個不敢，小姐乃千金貴體，奴家何等之人，焉敢與小姐結拜？」
花賽金道：「說那裡話來，均是官家之女，這有何妨。」施碧霞道：「這個差
得遠呢，奴父不過一總兵，小姐令尊乃當朝首相，尊卑有別，貴賤有分，這斷
難從命。」花賽金道：「何必客套，彼此俱吃皇上的俸祿，有何尊卑之別。敢
是小姐棄嫌我麼？」施碧霞道：「豈敢，只是烏鴉不入鳳凰群，野雞難結金鳳
友。」花賽金道：「不必虛套，今日定要結拜。」紅花也來相勸，施碧霞暗想
道：「若與他結拜，將來如何報仇？也罷，到那時自有道理。」便道：「既蒙
不棄，敢不從命。」花賽金見他肯了，心中大喜，對紅花說道：「此時要辦牲
禮諒也不及了，快排香案起來。」紅花聞言，遂將香案排了。二人對天結拜，
各通了鄉貫姓名年紀，施小姐大花賽金一歲，叫花小姐妹妹，花小姐小施碧霞
一歲，叫施小姐姊姊。二人結拜為姊妹，一發相愛，重新入席飲酒。花賽金道
：「姊姊如今只在我房中同住，等候令兄病痊一同回去，路費都在我身上。」
施碧霞道：「多謝妹妹。」
　　卻說賽貂蟬見施碧霞去後，即差秀琴去打聽，秀琴打聽的明明白白即來回
報，賽貂蟬聞說著了一驚，道：「不好了。」
　　連忙往報與花子能知道。花子能一聽此言，氣得拍桌亂跳，大罵賽貂蟬：
「爾這賤人，我將施碧霞交與爾，爾為何被他走了？如今若有施碧霞來交我便
罷，如若不然教爾性命難保。」賽貂蟬道：「少爺不必發怒，待我去叫他來就
是。」話說完，急急來到花賽金樓上，連忙雙膝跪下道：「二位小姐救命。」
施碧霞問道：「何事如此慌張？」賽貂蟬道：「少爺請施小姐回樓去，若是不
去時便要殺我，望施小姐回去救我一命。」施碧霞道：「我已與花小姐結拜姊
妹，不回去了，爾自去罷。」賽貂蟬道：「小姐啊，望爾好心救我一命，勝造
七層寶塔。」施碧霞道：「不必多言，如今要我再到萬香樓，除非紅日西出，
水向上流，我方再到萬香樓去。」賽貂蟬道：「小姐啊，望爾可憐我一命，為
爾而起，必要回樓去，一去了再來就不干我事了。」施碧霞道：「胡說，我主
意已定，不必多言，若再在此惹厭，叫爾性命難保。」花賽金道：「紅花，取
寶劍來。」紅花應聲曉得，即時將壁上所掛的劍取下，雙手呈與花小姐。花賽
金將劍接在手中說道：「爾這賤人還是去不去？」賽貂蟬嚇得魂不附體道：「
小姐饒命埃」花賽金道：「誰教爾多言惹厭。」
　　賽貂蟬道：「是，再不敢多言了。」爬起急急走下樓來，又不敢去見花子
能說施碧霞不來，心中想道：「如今怎麼好？」想了一回道：「也罷，去求少
奶奶，求他代我向少爺面前說個人情。」想定主意，遂急急奔到沉香閣要求少
奶奶。不知秦氏肯為他求情否，且聽下回分解。
第十一回     相府中惡婦求情　玉珍觀英雄病癒
　　話說賽貂蟬走到沉香閣，跪在秦氏面前只是磕頭道：「少奶奶救命埃」秦
氏正在氣悶，忽見賽貂蟬跪著磕頭，口口聲聲只叫救命，到覺好笑，道：「為
何如此？」賽貂蟬將前事說了一遍，道：「如今少爺要取我的性命，望少奶奶
與少爺說一聲求情救我一命，感恩不荊」秦氏道：「爾將施碧霞放來打我，如
今被他走了去，又來求我則甚？」賽貂蟬道：「少奶奶，總是我不是，求少奶
奶開恩救我一救，勝燒萬柱香。」秦氏道：「爾如今也認得我了。古人說得好
，皂隸門前過，留他吃杯茶，雖說無路用，也是冷熱債。自從去年初秋爾到我
家，爾就做勢裝腔迷著少爺，少爺被爾迷昏了，竟將我擱起放在一邊，我也不
做聲，情願孤眠獨睡。我不是怕爾不敢與爾爭風，惟恐被人聞知大小爭風，說
笑起來。況且三十一人單單愛我一個，難道這點小事爾就說不來，何必來求我
？」賽貂蟬道：「少奶奶啊，我從今以後再也不敢了。」秦氏道：「不相干，
這個人情我說不來，爾自己去說。」賽貂蟬只是磕頭求救。
　　只見秀琴走來道：「七奶奶，少爺氣得了不得，叫我來尋爾去說話，爾如
今快些同我去。」賽貂蟬道：「爾先去，我就來。」又道：「少奶奶須要救我
一命呵。」秦氏道：「自今以後可認得我了？」賽貂蟬道：「以後再不敢了。
」秦氏道：「爾且在此，我先去說看，有來叫爾爾才可去。」又道：「春梅、
秋菊，爾們隨我來。」遂下了閣來到萬香樓。花子能見了立起身來道：「少奶
奶來了。」秦氏道：「少爺請坐。這兩日天氣甚熱，就是民間夫婦也要分牀另
睡，少爺也該分牀。」花子能道：「我是再也分不來的，夜夜空不得的。」秦
氏道：「雖然少爺精神充足，也要須應保體，一人焉能當得三十二人？」花子
能道：「那有三十二個？」秦氏道：「施碧霞難道算不得數？」花子能道：「
不要說起他了，他是算不得數的。」秦氏說：「如此言三十一人之中，那個最
中少爺的意？」花子能道：「只有第七房賽貂蟬，他的內才外才真為第一。」
秦氏道：「比我何如？」那秋菊口快，便接口道：「少奶奶，若說七奶奶的內
才比少奶奶好得多呢，他也能寫字，也能刺繡，也能做詩。」
　　秦氏道：「賤人，誰要爾多嘴。」秀琴道：「秋菊姐，爾說錯了，那個內
才不是這個內才。」秦氏道：「爾也來多嘴，要討打麼？」春梅將眼一丟，將
手一招，二人隨他下樓道：「春梅姊叫我們做甚？」春梅道：「爾們好不知事
務，他說起房裡的事，我們就該走開才是，還要多嘴多舌，我聽了好不替你捏
一把汗。」秋菊道：「什麼內才，爾說與我聽。」春梅道：「爾來我說與爾聽
。」三人去說私估不提。
　　且說秦氏道：「少爺，既是賽貂蟬中爾的意，自然百無過失。」花子能道
：「雖無過失，卻有一錯。」秦氏道：「什麼錯？」花子能道：「就是放施碧
霞下樓去與賽金結拜，我恨他此一錯。」秦氏道：「那施碧霞性強力大，少爺
爾尚且被他打倒了三次，何況他一個女人，焉能留得他住？」花子能道：「不
是如此說，他是有心放走的，我必要他還我施碧霞來才罷。」
　　秦氏道：「不是我埋怨爾，說施碧霞的容貌也不為奇，一進門就欺著少爺
，看此事勢是不能與少爺成親的，爾也不必去想他了。比如他不到我揚州來，
難道爾走到山西去搶他不成？就是這件事是要兩相情願的，才有情有趣、如水
似魚，若有一個不願就無趣了。比如我與少爺成親之後，蒙少爺見愛我也不敢
推辭，格外討好少爺尚不中意，還要娶這許多小妾，連我合湊在內共成一盤象
棋，隨爾下著何子，何故必定要他？」花子能道：「難道不成罷了？」秦氏道
：「若必不肯饒他，這也容易，他又未出去，慢慢圖他必然到手。饒了賽貂蟬
罷。」花子能道：「既少奶奶講情，饒他罷了。」秦氏道：「果然少爺大量。
秀琴、秋菊、春梅。」叫了兩聲不見一個，道：「這些賤人那裡去了？」又大
叫兩聲。那春梅等圍住私講內才，正在說得高興，忽聽秦氏呼叫，三人連忙走
上樓來。秦氏道：「去叫七奶奶來。」秋菊領命去叫了賽貂蟬來，跪著只是磕
頭，秦氏道：「施碧霞走下樓去，雖然是他強悍自走下去，到底是爾管束不嚴
之罪。我如今與爾說了情，少爺寬洪大度不來罪爾，快快與少爺多磕幾個響頭
。少爺今夜要爾仰面爾就仰面，要爾覆背爾就覆背，要爾橫倒爾就橫倒，要爾
直豎爾就直豎，須比往夜要留心討少爺的歡喜。」賽貂蟬答道：「曉得，叩謝
少爺、少奶奶。」賽貂蟬此時才放了心。只見丫頭報上樓來道：「曹教師請少
爺說話。」花子能道：「少奶奶，我失陪了。」秦氏道：「少爺請便。」花子
能下樓去與曹教師說話不表。
　　且說紅花要叫花雲去看施必顯病症如何，心中暗想道：「倘若花雲要與我
羅啤如何是好？前夜因要救李大爺所以騙他，如今若見他面，花雲必不肯干休
耳。」想一想道：「有了，我只說被打的遍身重傷，等待醫好再來便了。」道
：「雲哥啊，爾雖有恩情在我身上，只是此事斷然苟且不得，將來另外的將物
件報爾恩情罷。」遂等二位小姐吃完夜飯，將碗盤搬入廚房，四處一看並不見
花雲，沒奈何只得回房。誰知身上發寒發熱痛疼難當，因吃了藥，藥性發作覺
得一發疼痛，起先還可以扶得到，此刻藥性發作實是難當，一夜疼到天明，次
日不能起牀。
　　花賽金見了心中又不願，又走去與花子能大鬧起來道：「紅花被爾們打得
如此模樣，命在旦夕，快些請醫生來看病調治，如若他死了還要爾來賠命。」
花子能喏喏連聲說：「我就去請醫生來便了，如若果然死了，我做哥哥的賠命
就是。」即刻差家人去請醫生，花賽金猶恨恨的罵回樓去。那花子能不知怎樣
，自從與花賽金賭氣輸贏砍頭之後見了就怕，所以花賽金說的話無所不依。
　　且說飛天夜叉施必顯病在玉珍觀奄奄一息，多虧李榮春差家人請醫調治，
自古道藥醫不死病，不消幾日病就漸漸好了。
　　施必顯食量最大，日食斗米，每日與道人討食，到晚只是吃不飽，也不想
母親妹子那裡去了，只是要食。那日病已痊癒，正在吃飯，忽然想起母親妹子
為何不見了，難道回去不成？又想道：「非也，母親前途中得病，到此臥牀不
起，怎麼能得回去？再沒有他回去將我一個病人丟在此之理，必無是事。只是
他們那裡去了？待我叫道人來問便知明白。」遂叫道：「道人快些來。」道人
聽見叫喚連忙走進道：「大爺，飯是沒有了。」施必顯道：「不是要飯，我問
爾：我的母親、妹子都那裡去了？」
　　道人想道：「我原恐他病好了要問我討人，如今怎麼好？」那施必顯見道
人沉吟不語，問說：「道人為何不說？」道人說：「小道不知。」施必顯見道
人說不知，心中大怒，走上前一把將道人胸前扯住道：「爾這賊道人，我母親
妹子都在爾觀中，怎說不知，莫非爾害死了麼？」道人被他扯住一時忙了，道
：「施大爺放手，小道怎敢害死，有個緣故。」施必顯放了手道：「爾說來，
是甚麼緣故？」道人說：「施大爺啊，皆因老夫人身故。」施必顯道：「我母
親死了麼？幾時死的？為何爾也不與我說一聲？」道人說：「大爺，爾病得人
事不知，叫小道怎麼與爾說？就說爾也不知的。」施必顯道：「這也罷了，只
是我的妹子那裡去了？」道人說：「因為老夫人死了，沒有棺木成殮，所以賣
身。幸虧得此處有個仁人君子姓李名芳字榮春，他不忍小姐賣身，助銀五十兩
、棺木一口，又請醫生與大爺調理，大爺爾才得病好。」施必顯道：「如此甚
好。何故我妹子又不見呢？」道人說道：「因被此處有個姓花名虹字子能、綽
號淨街王，被他看見將小姐搶去了。」施必顯大怒道：「他搶去做甚麼？」道
人說：「無非搶去做小妾。」施必顯聞言大罵道：「花子能，爾這狗男女！爾
敢如此大膽，將俺妹子搶去做小妾麼？爾這道人為何不對他說是我的妹子？」
道人說：「小道才說得一句使不得，他就拳頭腳尖亂打亂踢，還要送到江都縣
去打枷，小道再三求了才罷，怎麼敵得他過？」施必顯道：「我且問爾，我母
親的靈位放在那裡？」道人說：「在後房，我同大爺去看。」施必顯隨同道人
走到後房，一見靈位雙膝跪下，放聲大哭道：「我的母親啊，母子三人自從離
了故土要往寧波姑丈家中，誰知行至此地母子雙雙同病，不料母親竟丟了孩兒
歸天而去，為兒的不能送終真是不孝，可憐也無人奉飯燒紙。」道人說：「這
都是小道早晚留心侍奉。」施必顯道：「難得爾如此好心，我自當報爾的恩。
」道人說：「不敢，些許小事何須言報。」施必顯道：「我且問爾，那花子能
家住在那裡？我要去討我的妹子。」道人想道：「這個兇煞神莽撞之極，若說
與他曉得，倘生出事來豈不又連累到我身上來，道是我說的？」遂說道：「施
大爺，爾身體才好不要去動怒，等候再過兩日身體勇壯方才可去。」施必顯道
：「這個不要爾費心，爾只說那花子能住在那裡。」道人說：「這個我卻不知
。」施必顯見道人不肯說，大聲叫道：「爾不說難道我就罷了不成？待我自去
問。」遂將長衣服脫了穿件短衫，裝束停當，拿一對四百斤重生銅打就的金爪
錘走出現門，一路亂喊道：「花子能，爾這狗男女，我來與爾算賬也。」不知
要由那條路去，只是亂走亂叫，街路上這些男婦老幼見了嚇得魂不附體，個個
道：「不好了，魁星罡出現了，快些走罷。」這些人見了施必顯就走，因施必
顯生得奇形怪狀，青面獠牙，頭大如斗，髮如硃砂，身高丈二，聲如銅鐘，所
以這些人見了個個害怕。
　　那施必顯東奔西跑，也不知花子能家在那裡，只是奔走。
　　走得肚中饑餓，四處一看並無可吃的物，正在停望，忽見轉彎來了一人挑
著一擔粽來，施必顯道：「好了，有點心來了。」
　　飛步走上前叫道：「賣粽的快快挑來我吃。」那賣粽的挑著擔低了頭的走
，忽聽得這一聲猶如雷響，吃了一驚，抬頭一看道：「不好了，魁星罡出現了
。」回轉身就走。施必顯趕上一步扯住了擔道：「爾走往那裡去？」那賣粽的
被他扯住的了不得脫身，驚得滿身發戰。施必顯道：「爾為何如此的抖？」賣
粽的道：「我怕爾的面。」施必顯道：「呆子，我是個人，爾也是個人，何必
害怕？」賣粽的道：「爾是個神就該住廟裡，為何出來怕人？」施必顯道：「
狗奴才，我是凡人。」賣粽的道：「爾該死了，既是犯人就該在監牢內坐。」
施必顯不等他說完，一個巴掌將賣粽的一掌打去就跌倒在地，方說道：「我是
與爾的一樣之人。」那賣粽被這一掌打得頭昏眼花，停了一回才爬得起來道：
「爾既是個人，為何如此兇惡？」旋必顯道：「我不曉得什麼兇惡，從小就是
如此。我且問爾，爾這粽可要賣麼？」賣粽的道：「是要賣的，不賣我打出來
做什麼？」施必顯道：「既是要賣，拿來與我吃。」賣粽的道：「拿錢來買。
」施必顯道：「吃了自然有錢與爾。」賣粽的只得將粽一邊剝與他，他一邊接
來吃，一連吃了一百餘個，將一擔的粽吃得乾乾淨淨。
　　賣粽的暗暗吃驚道：「怎麼如此大吃？」見他吃完了道：「拿錢來。」施
必顯道：「該多少錢？」賣粽的道：「一個粽三個錢，爾共吃一百十三個粽，
共該錢三百三十九文。」施必顯將手去身邊一摸，並無一文，方道：「賣粽的
，今日我無帶錢在身上，明日來拿罷。」賣粽的道：「爾這人到說得好笑，我
又不認得爾，叫我明日那裡去尋爾討錢？」施必顯道：「爾明日到玉珍觀來向
我拿錢，我如今要到花家去了。」說完大踏步如飛而去。那賣粽的見施必顯如
飛的走去，只是叫苦，趕又不敢去趕，曉得他是利害的，只一巴掌尚當他不起
，如若被他打一拳，豈不白送了性命，只自己認造化不是罷了，挑起擔子自去
了。
　　且說施必顯吃了粽一直走，心中想道：「不知花子能他住在那裡，我如此
走來走去走到幾時？不如待我問一聲。」舉眼四處一看，並無一人。正在張望
，卻好來了一人，施必顯就趕上前一把扯住道：「花子能的家從那裡去？」那
人被他一扯，回頭一看吃了一驚，道：「望西而去，過了和合橋再問就是。」
　　施必顯放了手望西而去。爾說那人因何不老實說叫他由東而行，卻叫他望
西而去？因恨他莽撞又被他吃了一驚，所以騙他西去。
　　若施必顯識禮的走上前拱手叫聲伯叔，年輕的叫聲兄弟，借問一聲花子能
家那裡去？那人自然與他說在某處，望那裡去。施必顯乃莽撞之人，動不動扯
住了人叫道：花子能家望那裡去？
　　也不稱呼一聲，也不拱一拱手，又生得奇怪的相貌，那人怕也怕壞了，那
裡還肯對他實說？不知施必顯能到花家否，且聽下回分解。
        第十二回     拖必顯大鬧花府　曹天雄已歸黃泉
　　話說施必顯被那人騙了望西而走，走到和合橋，誰知有兩個人坐在和合橋
石欄杆上說閒話。爾說此兩人是誰？一個姓王名玉，一個姓李名秀，這二人在
此談論花子能與李榮春的事，說得高興，忽見施必顯走上橋來大聲一叫道：「
花子能，爾這狗男女，我今病好已來了，爾們快快好將我妹子送出來還我麼？
」那王玉、李秀吃了一驚，叫聲不好了，一個個倒栽蔥跌下橋去，二人不識水
性都淹死在水裡。
　　施必顯見二人跌下橋去也不去看，只是一直走落橋下，又見來了一人，施
必顯又上前問道：「花子能家在那裡？」那人膽子還大，老實對他說：「漢子
爾走錯了，不是這條路，爾回轉身望東走去再問。」施必顯道：「走錯了路麼
？」回身又走。
　　那人道：」慢些走，我且問爾，爾問花家則甚？」施必顯道：「我的妹子
被他搶去，我要去向他討妹子回來。那人也是要去黃石街，因有個妹子也是被
花子能搶去，懷恨在心無處伸冤，今見施必顯生得奇形怪狀，又拿了一對大銅
錘，暗想道：「此人必是一個英雄，此去花家必然有一場大鬧，待他去打個落
花流水，也出得我胸中之氣。」便道：「我也要到黃石街去，爾既不識路逕，
待我帶爾去便了。」施必顯道：「如此甚好。」
　　那人又道：「只是爾要離我一丈遠而行。」施必顯道：「這卻為何？」那
人道：「爾有所不知，我若與爾同走，倘被花子能的家人看見說是我帶爾到他
家去的，倘鬧出事來豈不連累著我？我所以要爾離我遠些，使他不知是我帶爾
去的。」施必顯道：「怕他則甚？」那人道：「爾雖不怕他，我卻怕他。」施
必顯道：「既然如此爾先走，我離遠些便了。」那人遂向前先走。
　　施必顯見他走有十幾步了，然後才行。到底是莽撞之人，一邊走一邊大叫
道：「花子能，爾這狗男女，敢搶我的妹子麼？我來與爾算數了。」這些閒人
見了個個閃開道：「這個人如此兇惡，要到花家去討妹子，必然不是好說話的
，決要相打，我們都閒在此，何不隨了他去看看也好。」眾人俱道：「不錯，
大家去看看。」各人一齊隨了去。
　　且說花吉、花祥二人在街上打聽李榮春消息，忽見施必顯一路大叫道：「
花子能，我來討妹子了。」那花吉、花祥見了嚇得魂不附體，急忙走回家中道
：「管門伯伯，快快閉了大門。」管門的道：「何事如此大驚小怪？」花吉、
花祥道：「爾快些將門閉了，我方與爾說。」管門的果然將門關好，問道：「
到底為著何事如此慌張？」花吉道：「就是施碧霞的哥哥，拿了一對銅錘一路
喊叫而來，要討妹子，爾今看好大門我去稟與少爺知道。」即時走進裡面，將
所有門戶都關好了，一路喊叫道：「少爺那裡去了？大頭青面鬼來了。」這些
家人小使圍上前來問道：「為何如此大驚小怪亂叫亂喊？」花吉道：「施碧霞
的哥哥好不怕人，長又長大又大，青面撩牙、紅頭髮，手拿一對銅錘如米斗一
般大，要來討妹子。」眾人道：「不好了，快快報與少爺知道。」
　　不說眾人去報花子能，且說施必顯隨了那人來到黃石街，那人在轉彎之處
停步指道：「爾自己去，那大牆門便是花家。」
　　說完，忙走開去閃在一邊偷看。那施必顯轉了彎見個大牆門，又有一對旗
桿，料道：「必是此間了。」走上前去將手中一對銅錘舉起便打，將大門猶如
擂鼓一般起來，門卻打不開。爾道為何門打不開？那施必顯的銅錘也有四百斤
重，為何門打不開？
　　因花家這大門甚是堅固，外面有重鐵板，當中是磚，後面又是木板，所以
任打木開。施必顯道：「花子能，爾這狗男女，爾將牢門閉了，我難道就不打
進去麼？」舉起雙錘一味亂打。這些閒人卻圍住觀看，有幾個私下說道：「看
此光景必要打死人的了。」有一個道：「不要多嘴，花子能不是好惹的，自古
說得好：寧做鹽盜賊犯，莫做人命干證，不要管他閒事的好。」
　　內中有個啞子，他的妻子亦被花子能搶去，隔兩個月就不要了，趕他出來
。啞子懷恨切齒，念念不忘，今見施必顯打不進去，他用手指那邊門，要施必
顯從邊門打進，也好與自己出出怨氣。
　　施必顯打不進去正在發惱，忽見一個人用手指著邊門，心中就明白了，道
：「好啊，待我來也。」遂將雙錘拿在一手將邊門亂打，不消幾下就打開了。
施必顯呵呵大笑道：「花子能，我打進來了。」一直進去，卻不見一個人影。
施必顯道：「爾這狗男女，走往那裡去？」舉起雙錘將所有門戶並這些物件亂
打，打得落花流水，不留一件好的，直打到內廳，大聲喊叫道：「花子能，爾
這狗亡八，好好的將我妹子送出來便罷，如若不然，我要再打進去了，那時叫
爾一家都活不成。」說完舉起雙錘將廳上所有物件都打得粉碎，不留一件。他
廳上這些物件前被李榮春打過了，如今所排物件又是全新買來鋪設的，今又被
施必顯來打得不亦樂乎。
　　不說施必顯在廳上亂打物件，且說這些家人小使走報花子能道：「少爺，
不好了，施碧霞的哥哥打上門來了。」這個說未完，又有家人走來報道：「少
爺快些出去，若遲些要打進來了。」花子能道：「狗才，何必如此害怕，有我
少爺在此，大家跟我出去。」眾人道：「我們性命要緊，當不得他一錘。」
　　花子能道：「狗才，如此膽校」眾人道：「少爺膽大自己出去。」花子能
道：「誰敢不跟我出去，我就先打死他。」眾人沒奈何，只得跟了他出去。花
子能走到屏門大叫道：「那個敢如此無禮？我花少爺來了。」將屏門開了，抬
頭一看，吃了一驚，叫聲：「不好了。」將門一閉回身就走，這些家人已先走
了。花子能道：「家人們，快請曹教師來。」連叫數聲，並不見一個家人，只
得自己走到花園亂叫道：「教師那裡去了？」
　　那曹天雄正在鬥鶴街舞棒閒耍，忽見花子能一路叫喊而來，曹天雄迎上前
叫道：「少爺，小可在此，何故如此叫喊？」花子能道：「施碧霞的哥哥打上
門來了，打得廳上猶如雪片的一般亂飛。」曹天雄道：「有如此事麼？待我去
會他一會。」遂拿一條齊眉鐵棒重二百八十斤走到屏門，花子能跟在後面，吩
咐家人架起柴草硫磺燄硝，等候教師拿住了就放火燒死他。
　　那施必顯正在叫罵道：「花子能，爾這狗男女，爾不出來我要打進去了。
」舉起雙錘又打，忽見屏門一開走出一個人來，大喊道：「青面鬼休得無禮，
我生鐵羅漢曹天雄在此。」施必顯道：「爾叫花子能還我妹子便罷，如若不然
，俺施必顯一對銅錘要吃人頭腦。」曹天雄道：「施必顯，爾快些回去便罷，
如若不然，我這鐵棒也要吃人皮肉。」施必顯道：「爾這狗男女有甚本事，敢
說大話？」舉起雙錘就打，曹天雄將棒一架道：「果然好利害。」回手一棒打
了。二人正在廳上一往一來、一上一下，打有二三十合。花子能在屏門道：「
打倒這賊，拿來活活燒死。」施必顯聽了大怒，狠狠一錘道：「照打。」曹天
雄此時氣力已盡，如何當得這一錘？要隔隔不住，要閃閃不及，只叫聲不好了
，望後便倒。施必顯上前再一錘，打得腦漿迸出死在地下，一魂回家托夢與天
吉要來報仇。
　　那施必顯道：「花子能，爾這狗男女，快送俺的妹子出來，如若不然俺也
是照這樣一錘。」那花子能見曹教師被他打死，驚得魂不附體，忙將門閉了回
身就走，喊道：「家人們快去看守門戶，不要被他打進來。」如今沒有教師了
，只好來與秦氏說知此事，道：「如今怎麼好？」秦氏道：「曹教師尚且被他
打死，還有何人是他對手？嚇得我心驚膽跳，滿身發抖，叫我如何有主意？」
花子能道：「就是如此說，我所以來與爾計議有甚法能得他出去。」秦氏道：
「我想施碧霞又非天仙美女，為了他一人受了無數的氣，又不肯與爾成親，又
沒奈他何，不如還他去罷。」花子能道：「還他是沒要緊，只是被人恥笑，且
又受他多少恣辱，就是如此還他實不甘願，一夜也不曾與他臥得，怎麼氣得他
過？」秦氏道：「如此說我也沒法。」只見丫頭報上閣道：「少爺不好了，施
必顯打進屏門，如今打到第三廳了。」花子能聽說急得亂跳道：，『如今怎麼
好？」秦氏道：「少爺，爾急死也無用，若不聽我的話，一家亦要被他打完。
」花子能沒奈何，道：「丫頭，爾去與小姐說，道施必顯來討施碧霞，教小姐
放他回去，我不要他了。丫頭道：「我不敢去，他動不動就要殺人。」花子能
道：「賤人如此膽校丫頭道：「少爺膽大，才被他要殺要打，也只好滾下樓來
。」花子能道：「賤人，爾敢說我少爺的短麼？丫頭道：「我怎敢，只是少爺
大膽自己去說。」花子能道：「賤人，我差爾去爾不去，還敢說七道八說我的
不是處，等我去說了才來打死爾這賤人。」說完遂急急的走下閣來，到花賽金
樓上，將施必顯打上門要討施碧霞，又將曹天雄被施必顯打死，如今打到第三
廳了，望妹子與施碧霞說知，教他出去勸他哥哥不要打進來。花賽金聽了微微
含笑道：「哥哥，這不干我事，爾不見了李榮春也來尋我，如今施必顯打上門
來打死教師又來尋，我是個女流之輩，只曉得吃飯穿衣做些針指，這些閒是閒
非我是不管的。」花子能道：「我的賢惠妹子啊，那施必顯打死了曹天雄尚不
肯歇，還要打進來，我所以來求妹子與施碧霞說一聲求他出去，我不要他了。
」花賽金道：「何不也將他拿來與李榮春一般放火燒死？」花子能道：「曹教
師也被他打死，怎麼拿得他住？」花賽金道：「爾們男子漢尚且拿他不住，難
道叫我出去拿他不成？」花子能道：「不是叫爾出去拿他，我如今情願還了施
碧霞，叫他出去與他哥哥說不要打了，叫他兄妹雙雙回去便了。」花賽金道：
「好，這我就去對他說。」花子能道：「爾與他結拜姊妹，爾去一說他必然聽
爾的。」花賽金道：「說我是去對他說，只是打死曹天雄，爾要追究也不追究
？」花子能道：「這個且擱一邊。」花賽金道：「若如此說我也不管。」只見
丫頭又在樓下大叫道：「少爺不好了，施必顯又打到西廳去了。」
　　花子能道：「不好了，定要被他打完了。」遂叫道：「妹子，爾去救我一
救。」花賽金道：「若打死曹天雄爾不追究，此事包在我身上，還爾太平無事
。」花子能道：「如今不追究就是了。」花賽金道：「口說無憑，須爾立下誓
來。」花子能道：「這個容易。」對天跪下道：「我花子能若究凶身，死無棺
木。」起來說道：「如今妹子可放心了？」花賽金道：「誰叫爾弄出這事來？
」花子能道：「原是我不好，望爾周全此事。」花賽金道：「爾且在此，我進
去說。」
　　那施碧霞早已聽得明明白白，幾乎肚腸笑斷，忽聞花賽金呼喚，忙上前說
道：「賢妹叫我何事？」花賽金道：「只為我哥哥多多得罪姊姊，如今令兄打
上門來，將曹天雄打死，什麼傢伙打得落花流水，如今望姊姊去勸一聲，兄妹
好同回家。」
　　施碧霞道：「何不也拿來燒死豈不是好？」花賽金道：「這些話也不必再
說了，使我心中不安。」施碧霞道：「我一到此地我是不想回去了，多虧得花
少爺收殮我母，我是花家的人了，還有什麼回去的日子？」只聽見小使又在樓
下大叫道：「少爺，快些叫施小姐出去，施必顯又打到東廳去了，他要放火燒
屋了。」花子能聽見吃這一驚不小，慌忙哀求妹子。不知果能退得施必顯否，
且聽下回分解。
        第十三回     女結盟贈金違別　淨街王聘師報仇
　　話說花子能聽見施必顯要放火燒屋，驚得魂不附體，連忙又求花賽金周全
，花賽金又道：「姊姊，如今事急了，望姊姊看我面上去勸令兄一聲，叫他不
必如此，自然送姊姊回去。」
　　施碧霞道：「賢妹，我那哥哥與令兄一般樣的性子，如何勸得？少爺的勢
頭甚大，何不往衙門去討官兵來拿他？」花賽金道：「姊姊，此乃曹天雄不好
，不干令兄之事，我方才已與哥哥說過了，我哥立下重誓不來追究，望姊姊快
些出去。若遲了些，令兄當真放起火來如何是好？」花子能道：「施小姐，爾
是我前世的祖奶奶，如今求爾救我此難。」施碧霞道：「此時自然不追究，只
怕我勸住了哥哥爾又要來起風波了。」花子能道：「我已立下重誓了，還要怎
樣？」施碧霞道：「不相干，口說無憑，爾要親寫一片狀，說曹天雄是花子能
自己打死，與施必顯、施碧霞二人無干。」花子能道：「要我寫伏狀這也容易
，總是求爾先出去勸住令兄，我這裡就來寫。」花賽金道：「姊姊，伏狀包在
我身上，爾勸了令兄出去，進來自有伏狀與爾。若無時不要說令兄打，就是姊
姊爾也打個成雙。」施碧霞道：「如此說我且出去勸他。」花賽金叫丫頭引路
。
　　那丫頭帶了施小姐來到東廳道：「施小姐，爾看打得如此模樣。」那施必
顯道：「花子能，爾這狗男女，爾不送俺小妹出來俺要打進來了。」施碧霞走
上前道：「哥哥，小妹在此，不要打了。」施必顯見了碧霞出來，哈哈大笑道
：「妹子，爾也有手段之人，為甚就被他搶來？」施碧霞道：「此時也不及細
說，且到玉珍觀再與爾細細說明。只是哥哥，爾今將曹天雄打死，其實不該如
此莽撞。」施必顯道：「我為了爾而來此，爾到來埋怨我，是了，敢是爾從了
花子能那狗男女麼？」施碧霞道：「噯喲！哥哥，爾說那裡話來，我是誤投虎
穴難以跳出，怎肯輕輕的便去從他？幸虧得花賽金小姐賢德，有情有理，為了
我與他兄嫂不和。他亦與伊兄嫂猶如冤家一般，留我在他房裡住，與我結拜為
姊妹。花虹雖然無禮，看他妹子面上饒他罷了。」施必顯道：「雖然饒他，只
是太便宜他了，只是妹子爾呢？」施碧霞道：「我自然與哥哥一同回去。」施
必顯道：「如此說快快同我回去。」施碧霞道：「且慢，哥哥且坐一坐，我去
就來。」施必顯道：「快些出來。」施碧霞應聲「曉得」。
　　那丫頭道：「小姐還要說聲不可再打了。」施碧霞道：「呆丫頭，如今不
妨事了。」遂走回樓上將前情說與花賽金曉得，花賽金道：「多謝姊姊全了此
事。」乃叫道：「哥哥，如今伏狀快些寫來。」花子能道：「好妹子，看我面
上兔了罷。」花賽金道：「爾要連累我麼？叫丫頭去叫施大爺來再打。」花子
能連忙道：「我寫，我寫，不必如此。」遂寫了一張伏狀交與花賽金，花賽金
看了即送與施碧霞，施碧霞看了藏入袖裡，說道：「賢妹，不是我無情要去，
只是我哥哥在外等奴同回，我若不去，他又要打來，沒奈何要別賢妹了。」花
賽金聽了心中甚然難捨，只得吩咐廚房備酒二桌，一桌外面請施大爺，一桌與
施碧霞送行。那花子能伏狀已寫，沒奈何，只得下樓去了。
　　花賽金小姐開箱取了三百兩銀子，又取了幾套衣服並金銀首飾打做個包袱
道：「姊姊，做小妹的有碎銀幾兩並幾件衣服首飾送與姊姊，聊表我一點敬意
。」施碧霞道：「多謝賢妹，這個盛情卻不敢領。」花賽金道：「姊姊若不笑
納，教我怎麼過意得去？」施碧霞道：「妹妹既如此說，為姊只得受了。」
　　花賽金只是傷心，兩眼流淚不止，叫道：「姊姊啊，奴與爾相見未幾，今
又要分離，從此一別天南地北，要相見時除非我花賽金的魂魄來山西與姊姊相
會罷。」施碧霞道：「賢妹為何出此不利之言？」爾道花賽金為何出言不吉？
因施碧霞此去不久，花賽金就被秦氏用毒刀刺死，所以出言不利以應後兆。花
賽金又叫道：「姊姊啊，我想人生自古誰無死，死者乃人之所不免也，今日不
知明日事。」施碧霞聽了心中甚是不悅，說道：「妹妹為何說這不吉之語，使
人不忍聽聞，為姊聽了此言甚是心酸。」又叫道：「賢妹啊，爾不必煩惱，自
古道人生何處不相逢，不可傷心，自己保重身體要緊，我若未回鄉自然再來看
爾。只是我還有一句話對爾說，爾須緊記在心：那秦氏乃不良之人，前日之事
他必懷恨在心，爾須防他暗算。」花賽金道：「多謝姊姊如此關心遠慮，我自
然要提防他的。丫頭們將酒席排上，花賽金道：「外面酒席可曾送去也未？丫
頭道：「施大爺已吃將完了。」花賽金道：「可去吩咐備馬一匹、轎一頂來伺
候。」
　　丫頭領命去了。
　　二人對面坐下，那花賽金只是心酸吃不得下，施碧霞百般解勸，勸到後來
也陪他傷心，道：「我到忘了紅花姐。」遂起身說道：「妹妹我去看紅花姐就
來。」即走到紅花房中道：「紅花姐，爾身上可好些麼？」紅花道：「多謝小
姐，只恐不能好了。」施碧霞道：「不妨，只要慢慢將養自然就好，只是我有
一言托付爾。」紅花道：「待丫頭起來。」施碧霞道：「不必如此，爾只管睡
，我與爾說：如今我哥哥病已好了，來接我回去，我只是丟不下爾主婢，爾小
姐一切之事全仗爾照顧。那秦氏不是好人的，他與爾小姐結了冤仇，恐他暗算
，自古道明槍容易躲，暗箭最難防，須要刻刻留心才好。」紅花道：「小姐金
玉之言，丫頭刻刻在心，如今小姐要到那裡去？」施碧霞道：「我今要先到玉
珍觀，隨後或回山西或到寧波，憑大爺作主。」紅花聽了不忍分別，道：「小
姐此去不知幾時再得相會。」施碧霞道：「我必須耽擱幾日，等要去時再來看
爾。」紅花道：「小姐必要再來看看才好，恕丫頭不能起來送了。」施碧霞道
：「爾不要起來，我去了。」遂到花賽金房內。二人說不盡分離的話，正所謂
世上萬般愁苦事，無如死別與生離。
　　只見丫頭又報上樓來道：「施大爺一桌酒吃完了又要再吃一桌，如今吃完
了說明日要再來吃，將桌一推四腳朝天，碗盤都打得粉碎，大聲喊叫少爺出去
。我去請少爺，少爺道：『憑他叫到死也是不出去的。』叫我來請施小姐出去
，若稍遲了些又要打進來了。」施碧霞道：「真乃莽撞漢，賢妹，為姊就此拜
別。」花賽金兩眼流淚哭得失聲，答道：「不敢。」連忙答拜。拜完又道：「
我送姊姊下去。」二人下樓來到廳後，施碧霞道：「賢妹不必遠送，請留貴步
。自古道送君千里，終須一別，快請回房待我好行。」花賽金沒奈何，只得放
手道：「姊姊若未回府，定要再來看我。」施碧霞道：「這個自然，賢妹請回
罷。」花賽金道：「慢慢行。」施碧霞十步九回頭，難捨難分。
　　且說施必顯吃了兩桌酒肴尚然不飽，等得不耐煩道：「為何此時尚不出來
？待我打進去。」只見妹子同一個丫頭走出來，那丫頭道：「施大爺不要打了
，小姐在此，交代明白。」施碧霞道：「有勞丫頭姐，爾進去回報小姐叫他不
要傷心，保重要緊。」丫頭道：「曉得。」施必顯道：「不必多言，快些同我
回去。丫頭道：「不要性急，我小姐備有轎、馬在此。」施必顯道：「誰要爾
的馬？我步行比爾的馬還快些。」丫頭道：「如此。」吩咐打轎進來，將包袱
先放在轎內。施碧霞進入轎內，放下轎簾，施必顯拿了雙錘押著轎出了花府，
望玉珍觀去了。
　　且說花子能見施必顯兄妹去了才敢出來，眾家人也隨了出來，見曹天雄腦
漿迸出倒在地下，道：「可憐打得如此，將他拿來也打個肉餅才出得這氣。」
花子能道：「狗才，方才為何不拿？此刻來說大話。」眾人道：「少爺尚且走
了，何況我們。」花子能道：「快去備辦棺木來收埋，將這些打破的傢伙收拾
再換新的。」花榮道：「少爺，如今快快去報官起兵前去拿來報仇。」花子能
道：「我豈不知？只是伏狀寫在他處，就是去報官也無用了。」花榮道：「咳
，少爺不該寫伏狀與他。」花子能道：「若不寫此時恐還在此打不歇呢。」花
榮道：「少爺真正被人見笑之極了，只怕還要一場大玻」花子能道：「不妨，
我寫信去叫二教師來報仇。」花榮道：「倘若施必顯去了，以天下之大，叫二
教師從那裡去尋他？」花興道：「不妨，若是未去自不必說，若去了必有下落
。」花子能道：「就差爾去打聽。」花興領命而去。花子能寫了信叫花榮速去
請二教師來，花榮領書而去。因花榮為人奸惡，此去做個火神爺。
　　且說施必顯一路叫喊而來，道：「閒人閃開，俺施必顯妹子來了。」那些
閒人見了個個閃開道：「果然英雄，被他討了回來，那花子能原來是欺善怕惡
的。」不說旁人閒話，再說施必顯來到玉珍觀，那道人在山門外觀望，暗暗想
道：「施必顯，爾獨自一人，他之人又多，怎敵得他過？此時不回必定被他拿
祝」正在思想，忽聽得叫喊之聲，抬頭一看，施必顯已押轎到了觀門。道人吃
了一驚道：「果然是個好漢。」忙上前迎接道：「大爺，恭喜接了小姐回來了
。」施必顯道：「那什麼生鐵羅漢曹天雄，只消一錘就打死了他。」道人聞言
吃了一驚，說：「人命關天，如何是好？」施必顯道：「我打死人與爾什麼相
干？」道人說：「大爺爾說與貧道無干，這言亦是，但奈大爺住此觀中，倘若
曹教師之兄弟要討人命，那時大爺回府而去，尋爾不得必能究及於我，到時其
若之何？小道以此是驚。」
　　施碧霞拿了包袱出了轎門，問道：「道長好麼？好個『有主顧了』。」那
道人驚得滿面通紅，忙閃開去了。
　　施碧霞一進房門哀哀就哭，兄妹雙雙跪在靈前大哭。施碧霞道：「母親啊
，女兒不能送母親人棺木，真乃不孝之罪。只是兒不去母親不能人棺，又受了
奸人之禍，幸虧李大爺收殮母親，他又為女兒亦遭其難，因虧紅花搭救方脫了
難，但女兒身落虎穴心在母處，今日回來不能見面，叫女兒好不痛心。」說罷
放聲大哭。施必顯亦大哭一回，爬起來道：「妹子，哭了幾聲就是，哭得不歇
好不惹厭。」施碧霞立起身來坐下道：「哥哥，奴去時爾昏迷不知人事，後來
如何病就好了？怎麼曉得妹子在花家能去接我回來？細細說與妹子曉得。」施
必顯道：「母親病亡，爾被花家搶去，我一些不知，到我病好了不見母親又不
見爾，我心中疑惑，問起道人才知我母亡了，爾被花家搶去，虧了什麼李榮春
大爺收了母親，又差家人請醫生在此與我醫病調理好了。我早起聞道人說此情
由，我聽得此事一時大怒，拿了雙錘打到花家才接得妹子爾回來。只是我也要
問爾，爾也是有本事的人，為何被他搶去？到要說個明白與我聽。」施碧霞道
：「自從那日母親歸天，爾又不知人事，並無一文收殮母親，只得賣身。幸遇
李大爺見了，不忍妹子賣身，將銀周助我。
　　那時也不知詳細，道人只說有主顧了，我信以為實，拜別母親上轎，進了
花門才知詳細。花子能要強逼我為妾，被我連打了幾倒。」施必顯道：「妙啊
，須打得死他才好。」施碧霞道：「那晚我聽得李大爺被花子能要放火燒死。
」施必顯道：「為何要燒死他？」施碧霞道：「因他要討妹子打到他家，被他
擒住要將他燒死。」施必顯道：「待我打去。」施碧霞忙止住道：「爾要打到
那裡去？」施必顯道：「我去打死花子能，替李榮春報仇。」施碧霞道：「且
慢，幸虧花小姐的使女紅花救了他。花虹夫妻將紅花拷打，我因要去救紅花，
所以遇著花小姐，同去救了紅花，因此得與花小姐結拜為姊妹，就這個包袱內
金銀衣服首飾之類卻是他送我的。」施必顯道：「他的妹子卻是個好人。」施
碧霞道：「爾打死了曹天雄，花子能焉肯干休？我已叫他寫了甘伏狀在此。」
施必顯道：「花子能乃願當了。」
　　施碧霞想道：「花子能與我不共戴天之仇，哥哥尚不曉得，若是曉得定不
干休。此時卵石難敵，且等後來相機而行以報父仇，此時若莽撞而行不但不能
報仇，恐要脫身亦是不能。」遂道：「哥哥，這且饒他。如今去辦些禮物祭了
母親，明日去叩謝李大爺的恩，並備百兩銀子還他。」施必顯道：「就是如此
。」
　　不知後來如何，且聽下回分解。
        第十四回     必顯兄妹謝思人　子能夫妻再設計
　　話說施必顯到了次日吃了早飯，同了施碧霞一路問來到了李府門口，雙雙
跪門叩見，管門的見了問明來歷入內通報。李榮春自回家以後，夫人叫他不要
出去暫避幾時，李榮春雖不伯他，只是一則奉母之命，二則為了施碧霞到花家
遭此一場大難，閒人未必盡知詳細，只道我無手段，所以並不出門，在家中看
書。這日忽見管門的進來，報說：「外邊有施大爺兄妹跪門叩見。」李榮春道
：「吩咐裡面，請大娘出來迎接施小姐。」自己換了衣服吩咐開門，走了出來
，見一個青面獠牙紅髮的同施碧霞雙雙跪著，料他必是施必顯了，忙上前扶起
施必顯，遂叫道：「施兄請起，小姐請起，不可如此，叫我心中不安。」施必
顯道：「恩公子，我施必顯兄妹二人深受大恩，無可補報，今日特來叩門拜謝
。」李榮春道：「不敢，些須小事何足言報，請起。」雙手扶起施必顯，回頭
又道：「小姐請起。」施碧霞隨了施必顯起來。若說施碧霞乃未出閨門之女，
自然見不得男人，因他一來是將門之女，不怕人看﹔二來離鄉背井，走了多少
路，見了多少人﹔三來在玉珍觀賣身的時節出乖露醜，到此時卻無一點害羞。
才要立起身來，只見裡面走出二個丫頭前來扶他起來，李榮春挽了施必顯的手
去到書房，兩個丫頭扶了施碧霞來到滴水簾前，那淡氏大娘滿面春風笑嘻嘻的
接了進去。
　　李榮春與施必顯來到書房重新見禮，一同坐下，吃了茶，李榮春道：「施
兄，恭喜貴恙痊癒了。」施必顯道：「多蒙恩公子看顧，俺才有今日，就是母
親無棺木收理，又虧恩公子周全，又為了俺妹子險遭火難。可恨花子能心如虎
狼，若沒有紅花豈不害了恩公子？那時我正病得昏迷不知，不然將他打為肉醬
。」李榮春道：「不知施兄怎樣將令妹救了出來？望乞示知。」施必顯遂將「
打進花府，那曹天雄要來打我，被我只一錘打得腦漿迸出。」李榮春道：「打
死了他麼？」施必顯道：「死卻不死，只是沒了氣。」李榮春道：「沒氣了還
說不死，要怎樣的才叫做做死？那花子能威霸的名聲誰不曉得？挾制士民猶如
魚肉，諒他怎肯干休？須要防他暗算。」施必顯道：「這到不怕他，他的甘伏
狀在此。」李榮春道：「怎麼寫法？」施必顯道：「他寫花子能自己打死曹天
雄，與施必顯、施碧霞無干。」李榮春道：「雖然如此寫，只是他的為人奸險
，須要防他為妙。」施必顯道：「怕他則甚？任他三頭六臂我也是不怕他的。
」李榮春暗想道：「此人是個鹵漢。」遂不再說，吩咐備酒。
　　那施必顯取出一百兩銀，雙手奉與李榮春道：「我母親亡了，多蒙周助銀
兩並棺槨衣衾，屍骸得免暴露，不勝感銘，今此些須銀兩奉還公子。」李榮春
道：「施兄何必如此見棄，我先父與兄先君同是朝廷臣子，又是至交，我與兄
猶如手足，些小之物何以見還？」施必顯道：「公子，不是如此說，我的母親
死了與爾什麼相干，要爾成殮？這是必要還的，爾若不收，我母親在九泉之下
必亦不寧。」李榮春想著：「我看他是個直性的好漢，我若不收反傷和氣，我
且將這銀收下，自有道理在此。」
　　遂笑嘻嘻的道：「既是施兄執一之見必要見還，敢不從命。」
　　遂將銀子接過來了，乃放在一旁，又道：「敢問施兄這銀從那裡而來？」
施必顯道：「這銀子乃花子能的妹子叫做花、花」要說卻忘記了。李榮春道：
「敢是花賽金麼？」施必顯道：「不錯、不錯，叫做花賽金，就是他送俺妹子
的。」李榮春道：「這也難得他如此有情有義。」家人們已將酒席排上，施必
顯道：「有酒麼？好啊，來吃酒。」二人對面坐下吃酒談敘，只恨相見之晚，
甚是投機。
　　不說二人吃酒，再說淡氏大娘接進施碧霞來到廳上，李夫人見了連忙起身
立在一旁道：「小姐只行常禮罷。」施碧霞道：「夫人在上，念奴家乃落難在
此，缺少棺槨衣衾成殮我母親，叨蒙大爺周助，此恩此德感莫可言，他又為了
奴家自己遭殃，奴家就生生世世難報此恩，焉有不拜之理？」跪下去遂拜了八
拜，李夫人還了禮。施碧霞又與淡氏大娘行了禮。李夫人道：「小姐請坐。」
施碧霞道：「奴家受恩未報是不敢坐的。」李夫人道：「豈敢，那有不坐之理
。」施碧霞道：「既蒙夫人賜坐，奴家大膽，告罪坐了。」李夫人吩咐備酒。
丫頭獻了茶，李夫人道：「小姐既被花子能搶去，如何能得出來？乞道其詳。
」施碧霞遂將前事說了一遍，李夫人道：「雖然有甘伏狀，只是令兄太莽撞了
些。我想小姐乃是宦家閨女，玉珍觀內不是爾安身之所，何不在我家內權贅時
豈不是好？」施碧霞道：「多謝夫人，只是不敢驚動。」李夫人道：「這有何
妨？」淡氏大娘道：小姐，婆婆要請小姐來家，不必推辭。」施碧霞暗想道：
「我在玉珍觀居住也是沒奈何的，今既蒙夫人留住，甚好，未知哥哥意下如何
？」遂道：「多蒙夫人這般好意，奴家怎敢推辭？須待奴家去向我哥哥說知便
了。」李夫人道：「令兄在此麼？到要請見。」施碧霞道：「奴的哥哥生得奇
形怪貌，與眾不同，恐驚了夫人。」夫人道：「這也不妨。丫頭們將酒席排上
，夫人坐上，施碧霞與淡氏大娘東西對面而坐，吃酒之間無非說些閒話。及酒
吃完，日已西沉，李夫人叫丫頭小紅：「爾去請施大爺並我家大爺進來。」又
叫翠香撤去筵席。又道：「媳婦，爾且迴避了。」那施必顯與李榮春聞夫人叫
請，遂同了小紅來到內廳，夫人見了也吃一驚，暗道：「果然怕人。」李榮春
道：「施兄，上面就是母親。」施碧霞道：「哥哥拜見夫人。」施必顯道：「
夫人在上，俺施必顯拜見。」李夫人道：「公子少禮，我兒扶住了。」李榮春
道：「施兄只行常禮罷。」
　　施必顯道：「說那裡話？不叩頭是不算數的。」李夫人道：「如此說是老
身請進來叩頭了。」施必顯道：「我與恩公子飲酒，吃得爽快了，連夫人都忘
記來叩見，真正該罰。」遂跪下將頭亂磕，拜個不止，李夫人也還半禮，叫李
榮春扶住了，李榮春忙扶起施必顯來。施碧霞道：「恩公子在上，待奴家拜謝
恩德。」李榮春連忙作揖，叫丫頭小紅扶起施小姐。李夫人說要留施小姐在此
住下，施必顯道：「多謝夫人好情，小姪焉敢不從？」
　　又道：「妹子，我想出家人之所在，非爾久居之處，難得夫人如此好心，
自應從命的好。只是母親身故，禮當做些功德以表兒女之心。」李夫人道：「
目下不三不兩的時節，做了也不成模樣，且待斷七之期老身與爾排場便了。」
施必顯道：「夫人說得不錯，只是又要多謝夫人費心。」李夫人道：「些須小
事，何足掛齒。」李榮春領施必顯到書房內安息。自此日起，李夫人待施碧霞
猶如親女兒一般，施碧霞待夫人猶若生母，待淡氏大娘如姑嫂，二人甚是親熱
，李榮春與施必顯猶似親兄弟一般。
　　再說花興終日在外面打聽李榮春與施必顯之事，那日卻好遇著施必顯兄妹
雙雙來跪在李府門口，花興想道：「他二人跪在此何事？」卻閃在一旁偷看。
不一回大門開了，只見李榮春迎接施必顯進去，二個丫頭來接了施碧霞進去。
花興看得明明白白，道：「果然回來了。」遂急急回家報與花子能知道。花子
能聽了心中想道：「李榮春既已回家，料來這個冤家結成了，況且施必顯又在
他家，必然做了一黨。我今不去害他，他必來害我，也罷，待我去與少奶奶商
量，必有妙計。」遂忙忙來到沉香閣上。秦氏連忙迎接道：「少爺來了？請坐
，秋菊捧茶來。我看少爺如此急忙上來必有甚事，請道其詳。」花子能歎口氣
道：「咳！少奶奶，說起真正氣死我也。」秦氏問道：「少爺何事如此氣惱？
」花子能道：「就是我心腹之患李榮春，他若不死我心不安。到今日才曉得他
已歸家，必要除了他才免後患。」秦氏道：「果然回家了？少爺如何曉得？」
花子能道：「花興看見施必顯兄妹雙雙去跪李家的門，李榮春出來接了他進去
。」秦氏道：「何不拿一個帖子到江都縣去，叫他將李榮春拿去重打四十大板
，枷他三幾個月？」花子能道：「將何題目告他？」秦氏道：「告他冒犯少爺
。」花子能道：「不相干，思來想去弄他不倒，他是解元，就冒犯了我，縣官
也打不得他，須要起一個大題目弄他至死，叫他有口難辯才弄得他倒。」秦氏
道：「要他家破人亡卻也不難，只是自己要絕尾巴。」花子能道：「只要爭這
口氣，管什麼絕尾巴無子孫。」秦氏道：「我不過說笑，那裡就真的無子孫，
天公也沒有如此閒工來管我們的閒事。」花子能道：「少奶奶這句話說得不錯
，如今計將安出？」
　　秦氏道：「只須寫一封書去與公公，說李榮春與施必顯通同謀反，教公公
假傳一道聖旨下來將他們一刀斬訖。」花子能道：「果然好妙計，教他先吃三
法司之小苦，然後吃斬頭大苦，就是如此了。待我寫書去，如今暫別，少停來
陪少奶奶吃酒。」
　　秦氏道：「少爺請便。」花子能下了閣來到書房寫書，寫完封好，打發花
福進京去見太師不提。
　　且說花賽金自施碧霞去後心甚鬱悶，時時懸掛，心中想念不忘。若說澆情
的女子，當面雖好，回轉身即刻就忘記了，那花賽金乃仁厚女子，並非澆情薄
義以待人，從前有盧賽花來往，為了李榮春之事遂即斷絕，如今施碧霞又去，
並無知己可相與言，以此心悶。再說花雲一心想著紅花為妻，所以不辭辛苦去
請醫生來與紅花調理好了。紅花看小姐不悅，時時解勸，若不是花雲請醫生來
醫好，紅花今日焉能伴得花賽金去到花園。那花賽金所以有到花園，因紅花病
癒，見他憂悶勸他看花解悶，那時觸遇秦氏的奸，故被秦氏害死，此乃後話慢
提。
　　且說曹天吉在家中開館，教些徒弟的拳棒趁錢以度日，費外猶且有餘。身
邊有枝毒刀，乃百般毒藥煉就，僅有五寸長，只用刀尖輕輕向人一刺，見血就
封喉，滿身烏紫，口不能言，一對時就死。因有此利害，所以將刀緊緊藏在身
邊，不是仇人不敢亂用。那日正被朋友請去飲酒，吃到金烏西墜，玉兔東升，
飲得大醉，別了眾友一路顛顛倒倒來到自己門口，雙腳跪下，雙手打門道：「
母親開門。」曹天吉雖然在外閒遊不做生理，卻是奉母至孝，每日必到三四更
才回，回來必須跪著打門。那日吃了酒覺得心神恍惚，要早些回來睡。那曹母
每晚必要等兒子回來才睡，就是三四更也坐著等候，忽聞打門之聲，料是兒子
回來，遂拿燈籠出來開門，問道：「我兒今夜回來得甚早？」
　　曹天吉道：「孩兒覺得心神恍憎，要早些回來睡。」曹母道：「如此快些
進來。」曹天吉道：「是。」遂爬了起來走進門內，回身將門閉好。那曹母驀
見有一人隨曹天吉進來，燈光之下照見好似曹天雄，乃叫道：「天吉我兒，爾
哥哥隨爾回來麼？卻又恍恍惚惚似有似無，急將燈東照西看。曹天吉道：「母
親，哥哥沒有隨孩兒回來，不須去照，敢是孩兒的身影母親眼花看錯了？」曹
母道：「敢是我老眼昏花看錯了。」遂同曹天吉進房。這卻不是曹母看錯，其
實是曹天雄魂魄回家，因自己家中門丞戶尉土地並不阻當，所以身魂隨了曹天
吉回家﹔因天吉也是不久的人，所以隨他走進﹔曹母亦是將死的人，所以看的
分明。那曹母才坐下去，又見曹天雄滿頭是血閃來閃去，曹母叫道：「天雄我
兒，為何滿頭是血？見了爾娘的因何閃來閃去？」
　　曹天吉聞母呼喚哥哥，四處一看並不見些兒影響，叫道：「母親，哥哥在
那裡？」曹母道：「此時又不見了。」曹天吉道：「母親二次見哥哥，我因何
不見？是了，敢是母親想念哥哥懸掛在心，所以看見了哥哥？」那曹母忽然怕
冷道：「那個撞我一下？」說聲未完，連連打二個噴嚏道：「我兒，我一時頭
疼得緊，身上十分寒冷，爾扶我去睡罷。」曹天吉應道：「曉得。」扶了母親
上牀睡了，自己也回房坐著想道：「母親兩次看見哥哥，不知何故，未知哥哥
在揚州身體安否？只是哥哥相貌魁偉，身體雄壯，必不是夭壽之人，就是他的
本事雖然比不得俺，若在揚州也算是一條好漢，誰敢欺他？又有花少爺做主，
性命之憂是不妨的，敢是有病在身也未可知，待這幾日炎熱過了，等待天氣涼
快些兒，我必要去揚州看看哥哥便了。」想定主意的妥，遂脫衫上牀而睡。不
知以下如何，且聽下回分解。
        第十五回     小呂布思兄探望　曹天吉誤打花家
　　話說曹天吉睡到三更，忽見曹天雄滿頭是血，立在牀前叫道：「賢弟啊，
為兄的死得好苦啊，快快速往揚州去與為兄的報仇。賢弟若要報仇，只問花虹
便知。賢弟啊，為兄的在此與爾說，爾可知麼？」說完望天吉身上一推，曹天
吉大叫一聲：「噯喲！哥哥啊哥哥，爾在那裡？」急忙坐起身來四處觀看，只
見牀前一閃忽然不見，想道：「我睡夢之間見我哥哥立在牀前，說道死得好苦
，要我到揚州去報仇，又說若要報仇，只問花虹，說這句話一發奇怪，敢是花
虹謀死我哥哥麼？果若是他謀死，我即去報仇。」正在想，忽聽得母親高聲大
喊道：「我兒在那裡？天吉快來。」曹天吉聽了答道：「來了。」連忙起來，
拿了燈火走到母親房中，將燈放在桌上叫道：「母親半夜三更為何大聲叫喊？
為著何事？」曹母叫道：「我兒，我正在熟睡，忽見爾哥哥跪在牀前，滿頭鮮
血，聲聲叫著為娘的，道他死於非命，要做娘的叫爾去江都縣報仇，一陣陰風
倏然不見，嚇得我心驚膽戰，故此叫喊。」曹天吉道：「母親啊，爾也夢見哥
哥麼？」曹母道：「難道我兒爾也夢見麼？」曹天吉道：「方才孩兒正在好睡
，只見哥哥亦是滿頭鮮血，要孩兒前去報仇，又道要報仇只須問花虹，敢是花
子能謀死哥哥？」曹母道：「噯喲！兒啊，母子一夢相同，料想凶多吉少，我
只生爾兄弟二人，教我好不心疼。爾兄長身亡，爾今休得耽擱，快些打點收拾
到揚州去與爾兄報仇，也要早些回來安我的心。」曹天吉道：「孩兒若去揚州
，母親獨自一人在家，教孩兒如何放心得下？」曹母道：「不妨，菜蔬柴米件
件皆有，若要買些零星什麼，勞動隔壁鄰右之人代買。」曹天吉道：「母親昨
夜說身體不安，未知可好麼？」曹母道：「做娘的雖有些不爽快是不妨的，兒
，爾放心前去便了。」
　　此夜母子二人俱睡不著，直到天明，收拾幾件衣服隨身打做一個小小包袱
，因天氣炎熱不用行李，又帶了那枝百藥毒刀，吃了早飯，拜別母親道：「母
親請上，孩兒就此拜別。」曹母道：「我兒罷了，只是爾路上須要小心，到了
揚州問明真消息，須當見機而作，不要任性妄行。」天吉道：「曉得。只是母
親在家要保養身體，不可因思想哥哥傷心煩惱。若有人問孩兒那裡去，母親不
可說去報仇，只說出外就回。」曹母道：「這個我曉得。兒，爾放心去罷。」
曹天吉拜了四拜，立起身來，叫道：「母親，孩兒去也。」提了包袱，拿著一
枝短棍重四百八十斤，遂出了門直望揚州而去。那曹母倚門張望，直到望不見
了才閉了門走進房來，止不住兩眼垂淚，只是傷心，總是丟不下兩個兒子，想
了又想竟想出病來。幸虧得隔壁有個何婆婆人叫他何媽媽，他為人還好，常常
來看曹母，這何媽媽後來也是來死在一處的。這日來看曹母，見他臥病，請個
醫生來看。醫生道：「這病乃心思之病，叫他寬心便好。」留下藥而去。何婆
婆將藥煎與曹母吃了，誰知吃藥猶如吃水一般全不見效，只有重，沒有輕。
　　那一日忽然昏迷不醒，何媽媽見了甚是著急，正沒奈何，忽聽得打門之聲
，忙走出來開門，一看卻不認得，遂問道：「爾是那裡來的？要尋那人？」爾
說此人是誰，原來就是花榮，那花榮一路來到江西南昌府問到曹家，問道：此
處可是曹家麼？」何媽媽道：「正是，爾是那裡來的？」花榮道：「我乃揚州
江都縣花府差來的。」何媽媽道：「爾來此何事？」花榮道：「奉花少爺之命
來請二教師。爾這媽媽是誰？二教師可在家麼？」何媽媽道：「我乃曹二教師
的鄰居，叫做何媽媽，因二教師到揚州去了，他的母親患病在牀，我在此服侍
他的。爾既到此，請進來坐。」花榮遂走到廳上坐下，何媽媽將門閉了，也到
廳上拿一杯茶送與花榮吃。花榮道：「有勞媽媽。」吃完了茶說道：「我此來
豈不空走了。」何媽媽問道：「爾到此何事？」
　　花榮道：「因大教師曹天雄在我家教少爺的拳棒，誰知來了一個施必顯與
曹天雄對敵，卻被施必顯只一兩錘將曹天雄打死，所以少爺叫我來請二教師去
報仇。」那何媽媽一聽此言大驚，叫道：「不好了。」回身就走，走到曹母房
內叫道：「曹老娘不好了，爾的大官人在花府被人打死了。」那曹母正在昏迷
之際，若是說別的話聽不明白也就罷了，聞說曹天雄打死乃是他切己之事，卻
聽得明明白白，遂叫一聲：「天雄我的兒啊！爾死得好苦呵！」只叫得這一聲
再也不做聲了，雙腳一直，雙手一伸，動也不動，一道靈魂去尋曹天雄做一處
了。這花榮分明是曹母催命鬼，一到就請他歸陰去了。那何媽媽見此光景一發
著急，回身就走，走出大門來大聲叫道：「地方人等快來救命呵！」那花榮上
前一把扯住問道：「爾這半癡半呆的婆子，為何叫救起來？」何媽媽道：「爾
這小賊種到來罵我，都是爾來嚇死了人，教我怎麼不要叫救？」花榮道：「死
了那個？」何媽媽道：「就是曹母死了。」花榮道：「又不是那個去打死他殺
死他，叫地方則甚？」何媽媽道：「這個曹母未曾死慣，況且他兒子又不在家
，倘或二官人回來不見了母親豈不問我要人？那時叫我那裡去弄個人來還他？
」花榮道：「不妨，有我在此。」誰知何媽媽方才叫喊之聲早已驚動了鄰右人
等，走來問了明白，大家說道：「這是他病死的，與爾們什麼相干？我們大家
是曉得的，若二教師回來，我們自然會替爾說，爾們只管放心，如今去買棺木
來收殮。」那花榮自然要幫何媽媽料理的，買了棺木收殮明白，又買些禮物，
不過魚肉之類，煎煮好了奉祭曹母。二人因辛苦了，遂將祭物拿來配烹調好了
，又多買些酒，二人吃得大醉，閉好門戶。時已二更將盡，二人因吃得大醉倒
身就睡。酒醉的人分外好睡，誰知何媽媽因醉了要睡，連廚下也不去巡看，致
火星落在草裡一時就燒著起來，烈燄沖天，二人吃得大醉一些不知，皆被燒死
在內。那隔壁鄰居也有睡的，也有未睡的，那未睡的見曹家火起吃了一驚道：
「不好了，曹家火起了，大家救火。」那睡的聞叫也起來了，大家向前救火。
　　等爾來救時火已滅了，惟燒曹家一間而已，這也是天火要燒他一家，就是
何媽媽與花榮也是注定在火裡死的不題。且說地保至次日與鄰右人等計議將三
人骸骨收埋。只將曹母骸骨另埋，曹天吉回來就有著落與他。
　　且說曹天吉從旱路而去，花榮從水路而來，所以不曾相遇。
　　那日到了江都縣，來到花府門口，怒氣沖天道：「我哥哥死在花虹之手，
待我打進去與哥哥報仇。」即時舉起四百八十斤重的棍將門亂打，卻打不開。
見了耳門，遂將耳門打進，逢物便打，一重一重的打進去，打到第三廳。那些
閒人都道：「花家近來要敗了，九日打三次，看他如此打法又要打出人命來了
。」
　　不說眾人在旁閒說，且說那花府管門的進去吃飯，所以不曉得，此時吃了
飯走出來，聽得廳上乒乒乓乓亂打亂喊，吃了一驚，急忙出來，上前一看叫道
：「二教師幾時到的？為何打上門來？」曹天吉道：「我要打死爾這老奴才。
」管門的聽了慌忙走進裡面去報花子能知道。花子能聽了忙走出來雙手亂搖道
：「二教師不要打，爾兄長是被施必顯打死的，不干我事，爾怎麼將我廳堂打
得如此模樣？」曹天吉道：「我哥哥被施必顯打死麼？
　　那施必顯是何等樣人，為著何事打死我哥哥？」花子能道：「爾且歇息，
待我告訴。」遂將前事說了一遍。曹天吉聽了氣衝牛斗，大罵：「施必顯！爾
這狗男女，爾敢打死我哥哥麼？我安肯與爾干休！」又哭道：「我的哥哥啊，
爾乃威威武武的奇男子，烈烈轟轟的大丈夫，為甚死得如此好苦？」又道：「
少爺，爾也是有勢力之人，為甚麼我哥哥被他打死了爾不教施必顯償命？難道
人命關天就如此罷了麼？爾何不寫一封書與我，是何道理？」花子能道：「怎
說沒有？我寫了函書差花榮去請爾來報仇，為何反來埋怨我？若不寄書去爾如
何曉得來？」曹天吉道：「我何曾接爾甚麼書來？」花子能道：「怎麼沒有？
六月初八日施必顯打死爾令兄，初九日我就修書發與花榮去了。」曹天吉道：
「我初九夜三更，夢見我哥哥，初十日即時起身，何曾見花榮？」花子能道：
「敢是錯了路？爾說夢見令兄，是怎樣的？」曹天吉道：「那晚我睡到三更，
夢見我哥哥滿身是血叫我來報仇，說要報仇只問少爺，我只道是少爺謀死的方
才打進，如此多多得罪了。」花子能道：「不妨，不妨，若是高興再打，爾若
打完了我再來買。」曹天吉問道：「那施必顯住在那裡？」花子能道：「住在
山西。」曹天吉道：「又來騙我了，他住在山西怎麼到爾府上來？」花子能道
：「他是流落來的。」曹天吉道：「我怕不曉得，只問爾現時他住在那裡。」
　　花子能道：「住在李榮春家內。」曹天吉道：「如此說我就去。」花子能
一把扯住道：「爾曉得李榮春家住在那裡？」曹天吉道：「不曉得。」花子能
道：「卻又來，人也認不得路也不知就要去，待我叫花興帶爾去。」遂叫道：
「花興，爾同二教師到李榮春家去。」花興道：「叫我吃酒吃飯我就曉得，叫
我去相打我卻不曉得。」曹天吉道：「不要爾相打，只要爾帶路。」
　　花興道：「如此說二教師隨我來。」曹天吉別了花子能隨花興而去。
　　花子能見曹天吉去了，心中大喜，來見秦氏道：「少奶奶，曹天吉到了。
」秦氏道：「為何來得如此之快？」花子能道：「說也奇怪，曹天雄在生英雄
死了也有靈，他魂歸故土托夢與曹天吉，所以曹天吉就到此要報仇。如今到李
榮春家中去，只怕施必顯要死在小呂布手裡了。」秦氏道：「什麼叫做小呂布
？這是什麼典故？」花子能道：「就是《三國志》的呂布，他生得標緻，武藝
高強，王司徒用了美人計鳳儀亭戲貂蟬，所以刺死董卓。」秦氏道：「敢是唱
戲那小生，插雉雞尾拿方天朝刺董卓那個呂布麼？」花子能道：「不錯，那唱
戲是假的，真的是不曾見過，如今看小呂布似真的一樣。」秦氏道：「怎麼能
得見他？」花子能道：「這也不難，我與他廳上吃酒，爾就閃在屏門內偷看，
豈不就見了？」秦氏道：「果然不錯，待我也看個小呂布是怎樣的一個人。」
花子能道：「只怕爾見了，日夜要惡睡呢。」秦氏道，「虧爾說得出口，自己
的夫妻說這個話來，豈不是個烏龜？」花子能道：「不過說笑而已。」那花子
能不說與秦氏曉得也罷，又許他見曹天吉，所以秦氏與曹天吉通姦弄出天大的
事來，皆是花子能平日作惡之報。
　　且說曹天吉隨了花興一路來到李府門口，日已西沉，李府大門早已閉了。
那李榮春與施必顯在書房吃酒閒談，李榮春道：「施兄，我家母見令妹聰明伶
俐，意欲為螟嶺之女，與我說了幾次教我來與兄說知，不識尊意何如？」施必
顯聽了呵呵大笑道：「雖然蒙夫人見愛，只是烏鴉難入鳳凰群。」話尚未完，
只見管門的李茂走進報道：「啟稟大爺，外面來了一個後生，自稱江西曹天吉
，說什麼要來與兄報仇，坐名要叫施大爺出去打話。」李榮春道：「江西曹天
吉？既說要來與兄報仇，諒是曹天雄之弟來報兄仇了。李茂，動不如靜，爾去
回他說施大爺不在這裡便了。」李茂道：「老奴也說沒有什麼姓施的，他就大
聲喝罵狗奴才亡八罵不住口，一邊罵一邊將大門亂打，十分兇猛。」李榮春道
：「多一事不如少一事，大門是打不開的，由他去打罷了。」施必顯聽了此言
，立起身來暴躁如雷，高聲大喊：「噯喲！噯喲！駝大曹天吉敢如此無禮，擅
敢打上門來？李兄爾說動不如靜，我看爾也是個有志氣勇猛的大丈夫，威風滾
滾的奇男子，為何今日反怕他起來？爾不要管我，他既來尋我，我就與他見了
高低便了。」一腔怒氣奔出書房。李榮春放心不下，也隨了出來。來到廳上，
忽見家人急急走來報道：「不好了，曹天吉打進來了。」施必顯道：「不妨，
有我在此。」
　　取了雙錘飛步趕來。那曹天吉已打到頭廳，大聲叫道：「施必顯我的兒，
快快出來吃我的棍。」施必顯道：「曹天吉我的孫兒，爾施爺爺來了。」不知
二人如何廝殺，且聽下回分解。
        第十六回     施碧霞神針救兄　飛天義別妹辭靈
　　話說施必顯趕上前叫道：「曹天吉我的孫兒，爾施爺爺來了。」舉起雙錘
便打。曹天吉道：「施必顯慢來。」舉起棍將錘架開，回棍便打。二人在大廳
一上一下、一往一來不見輸贏。
　　那李榮春吩咐點起燈球火把，家人們領命，即時點起二三十技火把燈球，
照耀如同白日，李榮春立在一旁觀看。爾道他為何不上前幫助施必顯，卻立著
觀看？因道好漢一個對一個，若兩個打一個就贏亦不算是好漢，亦被旁人說話
，所以只立住觀看。
　　早有人入內報知夫人，夫人忙與淡氏大娘同施碧霞出來觀看。
　　只見二人交鬥不分勝負，料來必有一傷，乃叫丫頭去與他們說：「不可相
打，可曉得兩虎相鬥必有一傷。」那丫頭走出正要開口，只聽得施必顯大聲叫
道：「曹天吉我的孫兒，果然來得利害。」曹天吉道：「施必顯我的兒，爾老
子今日定不饒爾。」
　　那丫頭被二人這一喊，嚇得口也不能開，回身便走。那施碧霞見了心中大
怒：「看這光景我哥哥要輸了，倘有差遲如何是好？
　　此時不救更待何時。」忙在衣內取出一支神針丟在曹天吉腳股上，只見二
人齊聲大喝，大喊一聲雙雙倒下。爾道為何兩個齊倒？因曹天吉一棍掃倒，施
必顯正在舉錘要打，因腳股中了一針疼痛難當，立腳不牢，大叫一聲也倒了，
所以兩個一齊倒在地下。曹天吉要爬爬不起來，施必顯先爬起來，舉起雙錘道
：「我的孫兒，爾也倒了？」便要將錘打下，李榮春忙趕上前架住了錘，說道
：「施兄，打不得的。」施碧霞用手一招收回神針，也走出來叫道：「哥哥，
不可打下。」施必顯道：「爾這狗亡八，打倒施爺爺，爾為何也會倒？」曹天
吉此時才勉強爬了起來，疼痛難當，道：「是那個狗奴才用什麼物件將我刺一
下？如此疼痛。」施碧霞道：「爾可曉得施姑娘的利害麼？」
　　曹天吉道：「是爾這賤人暗算麼？」欲要動手手舉不起，只是叫疼。
　　李府此時吵鬧早早驚動隔壁、鄰右人等道：「什麼人敢打進李府？我們進
去幫助幫助。」大家道：「不錯。」遂一哄走進大廳，圍住觀看。只見曹天吉
道：「喧人，爾用毒物暗算我，我豈無毒物害爾麼？」說罷，手動也不能動。
施碧霞道：「爾是何等樣人，擅敢打上門來？如此大膽，無法無天。」施必顯
道：「爾們不要勸我，待我打死這賊囚。」李榮春道：「不可。」又道：「曹
天吉，爾還不回去，要待怎麼的？」這些閒人一擁上前，七口八舌互勸。曹天
吉正不得收局，見眾人來勸就順水推船道：「施必顯我的兒，今日爾曹爺爺且
饒爾，待我好了叫爾認我的手段便了。」眾人道：「爾有本事，約定個日期看
是要往那裡打，這才是好漢。」遂將曹天吉拖拖扯扯拖出大門，卻走不動。那
花興見曹天吉打進去了，他就到對面酒館吃酒，此時酒尚吃未完，只見街上三
三兩兩說道：「不知那裡來了一個後生打進李府，腳骨也打斷了，走也走不動
，如今看他怎麼走回去。」花興聽了吃了一驚，連忙立起身就走，酒保道：「
慢些去，算還了錢才去。」即趕上前來要扯他，不防跌了一倒，叫疼不絕，已
將膝蓋跌得皮破血流，及爬起來花興已去的遠了，乃說道：「爾走爾走，不怕
爾不還，明日到爾花府去討。」那花興來到李府門口接著曹天吉道：「二教師
為何如此模樣？」
　　曹天吉道：「被他打壞了。」花興道：「打壞還是便宜了爾，比如大師爺
只被他一兩下銅錘就明白了。」曹天吉道：「狗奴才，休得胡說，快馱我回去
。」花興馱了曹天吉道：「噯喲！猶如死狗一般重。」曹天吉道：「狗奴才，
敢如此放肆麼？不許爾多言。」悄悄回去不表。
　　且說這些閒人問李榮春道：「那後生是何人，敢打上門來？」李榮春道：
「他乃江西曹天吉，與施大爺不睦，故爾如此，有勞列位了。」眾人道：「豈
敢。」遂就散去。李茂閉了門，眾人來到內廳坐下，施必顯道：「方才若不是
妹子的萬靈針，幾乎性命休矣，只是我這個死被人恥笑。」李榮春道：「勝敗
乃英雄常事，何足道哉，但不知這靈針有何妙處？」施碧霞道：「此針乃是我
父親在山海關之時，有一道姑自稱億靈聖姑，那時我在教場射箭學武，他見了
道我本事尚未，要我拜他為師，他要教我武藝。我父親不肯，他道既不肯可肯
齋他一飯否，父親道：『這個容易。』即吩咐備齋。道姑說：「既有此善心，
齋不必備了。」遂與我此針道：「此針名為萬靈針，著人身上不傷性命，只能
疼的一身無力，著了一針必要半個月才好。」
　　說罷，倏然化作一陣清風就不見了。我才曉得是個仙姑，還不知此針果真
應驗否，我將針丟在一個小卒頭上，那小卒忽然倒在地下叫疼，我始信此針有
靈，賞了小卒五兩銀子，將此針緊藏在身以防不虞。」李榮春道：「果然神妙
。」
　　且說花子能在家懸望，想道：「為何此時尚未回來？那李榮春的本事也是
平常，施碧霞乃女流之輩，只有施必顯的手段還去得，雖然好的也不是曹天吉
的對手，就苟使他三人打一人也不怕他。」正在思想，只見花興馱了曹天吉回
來，放在椅上坐了道：「少爺，二教師被施必顯打壞了。」曹天吉只是叫疼道
：「了不得啊了不得！」花子能道：「二教師為何如此傷壞？」曹天吉道：「
少爺，一言難荊我到李府與施必顯對敵，那施必顯也是利害，後來被我一棍掃
倒在地。」花子能道：「打倒了麼？好啊，再一棍就結果了他的性命，為何爾
反如此模樣？」曹天吉道：「咳，不要說起，我正要將棍打下，誰知有個喧人
不知用何毒物將我腳股一刺，我就疼得立腳不住也就倒了。」
　　花子能道：「那賤人必是施碧霞。不知是何毒物如此利害？」
　　叫道：「花雲，點燈來我看。」曹天吉道：「少爺，爾來看一看。」花子
能將燈一照，看見只有一點血跡烏青，並無一空一缺，道：「這何物傷的？」
遂叫家人們：「爾快去請醫生來看。」曹天吉道：「不用去請醫生，我自己有
藥調理。」花子能道：「二教師也會做醫生麼？」曹天吉道：「我做教師的，
那些跌打損傷接骨止痛的藥多得很呢。」遂取些藥末抹在傷處，吃些藥上牀安
睡不表。
　　且說李夫人問李榮春道：「我對爾說的話如何？」李榮春道：「孩兒已經
向施兄說過，施兄道：『何樂不為，有甚不允？』」李夫人道：「既如此，今
日乃黃道吉日，吩咐家人備辦禮物。」又道：「我兒啊，不是為娘的厭惡施公
子，只是他與花家結此深仇，昨夜又打敗了曹天吉，他焉肯干休？必然還要來
與他作對，要報殺兄之仇不肯少歇。他又是一勇之夫不肯服人的，觀其兩虎相
鬥必有一傷，傷了曹天吉，萬惡的花子能焉肯甘心？爾雖是官家子弟，焉能敵
他父叔威勢？若傷了施必顯，我們於心何安？施碧霞也要決然與兄報仇，冤屢
結屢深，幾時得休？不若留其妹辭其兄，送他百兩白金，薦他到爾父的門生處
也好謀幹個前程。」李榮春道：「母親說得是。」遂辭了夫人來到書房，吩咐
來貴備辦禮物端正走入內廳。施碧霞梳妝好了走出廳上，請夫人上坐，拜了八
拜叫做母親，又請李榮春並淡氏大娘來拜為兄嫂，自此一發親熱。
　　內外備了兩席酒，李夫人上坐，姑嫂東西對坐。李榮春同施必顯在書房對
飲，飲酒之間李榮春道：「施兄，我想爾有此一身本事，何不圖個出身？」施
必顯道：「李兄，那功名兩字卻也平常得緊，只觀我爹爹，赤膽忠心為國家出
力，卻被那花錦章的好賊殺了，還要做甚官？我恨不得將他來千刀碎剮方才出
我之氣。」李榮春想道：「他尚不知花錦章即是花子能之父，若是知道定不干
休，我且不要說破，待他得志再報此仇便了。」
　　乃道：「施兄，爾雖是如此說，大丈夫男子漢須要立身行道，光於前垂於
後，父祖爭氣。」施必顯道：「只是一雙空手又無人提拔，那裡去圖功名？」
李榮春道：「如兄肯去，這個不難，待我薦爾一個所在去。」施必顯道：「不
瞞爾說，若有人提拔我也不至到這個田地，如今爾要薦我到那裡去？」李榮春
道：「我父在日有個摯交好友姓竇名景藩，現在雁門關為總制，薦爾到他處圖
個出身。」施必顯道：「既是李兄的好意，我怎麼不去？快快寫一封書，我就
此拜辭而去。」李榮春道：「不必性急，待我選下吉日才去。」施必顯道：「
我是直性的人，不去則已，要去就行，不必囉唣。」李榮春道：「既然如此，
待我就寫書便了。」一面叫家人再添酒肴，須當餞行，一面寫了書封好了，取
了白金二百兩，叫家人收拾行李，道：「施兄，包袱一個、白金二百兩為路費
，一路須要小心，到了雁門關望即修書與我，也使我放心。」施必顯道：「這
個自然。只是我母親的棺木在玉珍現，妹子又在此，惟望李兄照顧。」李榮春
道：「這個不必掛心。」施必顯道：「我們同見夫人。」二人來到內堂將前情
稟知，李夫人大悅道：「如此甚好。」施碧霞道：「哥哥，爾乃莽撞之人，路
上須要小心謹慎，不可任性妄行。」施必顯道：「不必吩咐，我自曉得，只是
爾在此須要孝順夫人，恭敬兄嫂。我此去若得寸進，母親棺木也得還鄉，父親
之仇也得報復，就是夫人之恩亦可報的。自古道恩怨分明。」
　　施碧霞道：「哥哥，那花錦章就是那。」說未完，李榮春忙丟眼色，施碧
霞就住了口。施必顯道：「為何不說？那花錦章就是什麼？」施碧霞道：「就
是我也刻刻在心，必要報此深仇。」施必顯道：「這個冤仇自然是要報的。」
說完就拜別了夫人，又與施碧霞分別。施碧霞兩淚交流，千叮嚀萬囑咐，說不
盡千言萬語。李榮春挽了施必顯的手來到大廳道：「不是我催促爾起身，此時
天色尚早，就此上路。待小弟來送一程。」
　　施必顯道：「不必送我。」背上行李取了雙錘，說聲「暫別」，拱拱手大
踏步出門而行。來到玉珍觀拜別母親，吩咐道人幾句話，撒開腳步而去。
　　且說李榮春見施必顯一直而去亦不回頭，說道：「果然是個直漢。」遂回
身來到內廳，說道：「賢妹，爾方才說花錦章就是，我丟了一個眼色爾就住口
，這是什麼緣故？」施碧霞道：「哥哥有所不知，小妹自從初三那日初到花家
，那萬惡的花子能就誇口道花錦章是他父親、當朝一品的太師，我家爹爹死在
他父之手，諒花子能未知其情，我也未曾說破。」夫人接口說道：「爾必顯哥
哥可曾知道麼？」施碧霞道：「我哥哥是不知道的。」淡氏大娘也說道：「難
道自己哥哥不對他說個明白麼？」施碧霞道：「嫂嫂啊，爾但知其一不知其二
，我必顯哥哥乃粗心大膽莽撞之人，若對他說明此事，恐他要動干戈。如今不
必說破，等他有出頭之時方報此仇。」淡氏大娘聽了微微而笑，道：「果然姑
娘有見識，能思前顧後的。」施碧霞道：「哥哥，方才愚妹一時失口幾乎說了
出來，幸得哥哥對我丟個眼色方才住口。」李榮春道：「愚兄卻不曉得爾先知
此事，是恐怕爾曉得了說了出來，所以丟個眼色。方才若不是我丟個眼色，爾
豈不說了出來麼。如今此事是說不得的，須待風雲際會時，仇恨如山一齊伸。
」夫人道：「不錯，我兒說得是。」李榮春說完走回書房去了，不提。
　　且說曹天吉只望與兄報仇，誰知被施碧霞用萬靈針刺了一下，負痛而歸，
花子能請醫來治，醫生雖有妙藥，焉能治此萬靈針之患？曹天吉自己雖有藥亦
不能醫治，一連睡了七八日，到是自己用的好藥，痛也止了，疤也結了，只嫌
身體尚未勇壯，咬牙切齒恨著施必顯兄妹，要報殺兄之仇。未知可能否，且聽
下回分解。
        第十七回     秦氏玩花樓圖趣　曹通養性獲奇緣
　　話說曹天吉想道：「我英雄蓋世，今日敗於施碧霞女子之手，莫說少爺府
上無光，就是我曹天吉豈不被人恥笑麼？」因此越想越恨，一心只想報仇，此
仇不報死亦不休。花子能見曹天吉垂首喪氣甚不過意，遂請到玩花樓上將養，
說道：「二教師，這件事歇不得的，必要報仇。若二教師不能報此仇，我早有
一枝人馬去報仇了。」曹天吉道：「什麼人馬，差到那裡去的？」花子能道：
「我差花福送書去與我爹爹說知，若我爹爹肯為我做主，任是他三頭六臂的哪
吒也要人亡家破。」曹天吉道：「倘若太師不肯作主豈不徒然無益？」花子能
道：「不妨，我爹爹待我是百依百順的，斷無不依之理，但且放心。我明日要
到正（鎮）江與我姑丈拜生日，必要耽擱幾日。爾若悶時我這花園之中諸物皆
有，池中五色蓮花、鴛鴦戲水、亭臺樓閣，百般景致無所不有，盡可解悶。」
曹天吉道：「多謝少爺。」
　　花子能道：「我下去了。」曹天吉道：「恕我不送之罪。」花子能說聲：
「不敢當。」就由玩花樓走到沉香閣來。
　　且說秦氏自從聽了少爺的話說曹天吉美貌，他就去屏門內等著觀看，只見
花興馱了曹天吉回來，卻看得明明白白，果然生得美貌似女子一般，遂心心念
念想著曹天吉，竟起了一點淫心，眠思夢想怎能與他睡一夜就是死也甘心的。
那日正在想著，慾火如燒，滿面通紅，將腰一伸歎口氣道：「天啊！」卻好花
子能走到面前道：「出頭的在此。」秦氏到吃了一嚇道：「原來少爺來了，請
坐。」花子能道：「少奶奶請坐。」秦氏道：「少爺，爾說什麼出頭的在此？
」花子能道：「爾在這裡叫天，那天字出頭豈不是一個夫字？難道我不是爾的
夫字麼？我所以說出頭的在此。我請問爾，為何叫天叫地？」秦氏道：「只為
天與我做對頭，熱得我心頭火發，所以叫天，只恐怕要熱到十二月三十夜呢。
」花子能道：「又來說戇話了。如今雖然熱，只怕到冬天西北風發起來爾又要
怕冷了，滿身穿皮爾還要嫌冷，火爐內添炭燒得紅燄，這叫做有冷有熱才是個
好光景。」秦氏道：「少爺方才那裡來？」花子能道：「在玩花樓與二教師說
了閒話來的。」秦氏道：「那小呂布如今怎樣了？」花子能道：「十分好有八
九分了，再將養一二日就好了。只是我來與爾說句話，明日我要到正（鎮）江
與姑丈拜壽，必有幾日耽擱，家中之事勞爾費心照顧照顧。」秦氏道：「這個
自然，不必爾來吩咐。天時炎熱，爾在那裡多贅日也好養神。」花子能道：「
這個到那裡再看。」遂別了秦氏，下閣來到書房，吩咐家人備辦壽禮，極其豐
盛。到次日，花子能吩咐家人道：「若有人客來往自有總管料理，爾們要聽他
的話，門戶火燭須當小心照顧。
　　倘若施必顯再來尋打，爾可對他說少爺不在家，若要打等待少爺回來再來
打。」家人應聲：「曉得。」花子能又去別了秦氏並眾小妾，即叫花吉、花祥
隨他而去不提。
　　且說秦氏見丈夫去了，一心想著曹天吉：「但不知他可是個知音客否，可
能與奴家說知心話麼？也罷，待奴家到玩花樓去勾搭他，看他可是知音麼？」
遂獨自一個下閣，也不帶一個丫頭，悄悄的來到玩花樓下。只見六扇紗窗開了
四扇，樓前的鐵馬被風吹得葉叮噹當的響，又聽得蟬聲叫得聒耳，好不淒涼。
　　秦氏若是正經的女子，曉得此處有男人，自然不敢到此而來，那秦氏卻是
要來尋食的。走到樓下，叫聲道：「樓上有人麼？我少奶奶來了。」一面說一
面走上樓來，只見曹天吉赤身露體仰臥牀上，那根玉莖卻直筆朝天一般。那秦
氏看見吃了一驚道：「少爺的物事那裡比得他來，他長又長大又大。」眼觀心
想卻看得出神。
　　那曹天吉一心要報仇，就是睡夢也夢與施必顯相打，此時酣睡正夢見與施
碧霞相打，大叫一聲：「施碧霞賤人，來得好利害。」忽然坐了起來。那秦氏
吃了一驚，叫聲：「噯喲！」
　　跌倒在地。曹天吉未曾見過秦氏，所以不認得，只道是施碧霞打來，急忙
跳起來要來廝打。秦氏急了，連忙爬起來喊道：「誰敢無禮？是我少奶奶在此
。」曹天吉聽說是少奶奶，連忙穿了衣褲雙腳跪下道：「少奶奶，念我無知，
望乞恕罪。」秦氏將眼一丟，假意問道：「我且問爾，我少奶奶上樓來，爾為
什麼不躲避開去？焉敢公然在此？」曹天吉道：「這玩花樓乃少爺命我在此靜
養的，我方才一時困倦在此睡著，此乃是少奶奶自己上來的，我因想此處沒有
女人到此，所以赤身而睡。」秦氏道：「如此說是我忘記了錯走上來，不干爾
事，請起。」曹天吉道：「多謝少奶奶。」就立起身來，暗想道：「我赤身露
體而睡，他不知上來也罷，既然上來見了就該走下去才是，及至此時亦還不走
下去，必非正道，決有邪心。」叫聲道：「少奶奶請坐，我要下去了。」秦氏
道：「且慢，我且問爾，爾到底是何人？說明白了才去。」曹天吉道：「我乃
江西人氏，姓曹名通字天吉。」秦氏道：「那曹天雄是爾何人？」曹天吉道：
「是我的哥哥。」秦氏道：「原來是二教師，真真得罪了。念奴有眼不識泰山
，方才不知二教師在此睡走了上來，一見了就要下去，誰知二教師已醒了，真
正見笑，爾切不說被人曉得。」
　　曹天吉道：「說那裡話來，這是我無禮冒犯了少奶奶，還望少奶奶不要說
與少爺曉得。」秦氏道：「這個話若對少爺說自己先要打嘴巴了。」一邊說一
邊做出萬種風情，引得曹通魂魄俱無。
　　曹天吉雖然是個好漢不貪女色，到此時節見秦氏做出百般風情，怎麼不被
他著了魔？心中暗想道：「看此光景是有心於我的了，待我再將言語挑他，看
他如何？」遂說道：「少奶奶，爾有此天姿國色，少爺還要這許多小妾何用？
」秦氏道：「咳！不要說起，我家少爺乃是貪花愛色之徒，多一個好一個，我
也不曾見人家小妾有三十多個的。」曹天吉道：「如此豈不耽誤少奶奶的青春
了？」秦氏道：「這是我前世不修，今生好像活守寡的。」曹天吉道：「少奶
奶，小可有一句話要說，不知少奶奶可肯聽否？」秦氏道：「男子漢大丈夫有
話就說，何必畏縮不言？」曹天吉道：「要說只恐少奶奶生氣。」秦氏道：「
爾哥哥與少爺猶如親兄弟一般，叫我乃是嫂嫂，如今爾哥哥死了，爾在此也是
一樣的兄弟，有話請說，我是不怪爾的。」曹天吉笑嘻嘻的走近身邊來扯住秦
氏的衣道：「少奶奶，既是少爺無情無義，我是個多情多義的，且將這玩花樓
權做巫山境界，我與爾來下一局風流棋，看那個贏來那個輸。」秦氏道：「別
的話我卻不怪爾，只這個話我是要怪爾的。我家少爺待爾猶如親兄弟一般，爾
如何來調戲？我若不看在爾哥哥面上，我就叫家人來將爾拿去送官問罪。」曹
天吉想道：「明明是他來尋我的，卻又裝腔起來，這乃是婦人常套，何須怕他
。」遂道：「少奶奶不必作難，從了我也不欺著少爺。」秦氏道：「還說不欺
著少爺，調戲奴家不算欺，難道要成實事才算欺麼？」曹天吉道：「少爺平日
姦淫了多少人家婦女，我與爾只多了一個，如何就是欺他？這正是我代少爺分
勞。」說聲未了，雙手抱住秦氏的腰道：「不要作難，從了我罷。」秦氏此時
慾火正燄，口裡雖說使不得，心裡卻巴不得速成其事。曹天吉雙手抱了秦氏上
牀，秦氏道：「青天白日如何使得？」曹天吉道：「不妨，青天白日才有趣呢
。」
　　正要解帶脫衣，只聽得樓梯有人叫道：「少奶奶那裡去了，可在上面否？
」二人聽了道：「不好了，有人來了。」連忙爬起身走開。曹天吉躲閃在牀後
，秦氏嚇得滿面通紅，假意說道：「我在此乘涼。」碧桃道：「二教師在此養
病，少奶奶為何到此乘涼？」秦氏道：「原來二教師在此養病麼？我卻不曉得
。」
　　碧桃道：「少爺曾對少奶奶說過的，怎說不曉得？」秦氏道：「啊，我卻
忘記了，如此快些下去。」遂同碧桃下了樓，來到沉香閣。暗恨碧桃衝散我的
好事，害我吃了一驚，我必要打死這賤人，叫我如何丟得曹天吉。遂問道：「
碧桃，爾到玩花樓大驚小怪的叫我來則甚？」碧桃道：「要請少奶奶吃午飯，
四處找尋不見，故此叫喊。」秦氏也不做聲，只是恨著碧桃衝散好事，想要打
死他又尋無事可打，遂吃了午飯。那碧桃也是該死，見秦氏吃了飯，要去拿茶
來與秦氏吃，走到閣上票進房中，被門檻絆了一倒，將茶杯跌得粉碎。秦氏見
了借此為題，遂即變面道：「爾這賤人，如此不小心，要爾何用。」叫秋菊：
「取門閂來。」碧桃道：「少奶奶饒了丫頭這次，下次再要仔細了。」秦氏道
：「不相干。」接過門閂舉起便打，不管頭面一味亂打，可憐碧桃千求萬求秦
氏只是不理。前次打紅花乃是問一句打一下，此時打碧桃乃是含恨亂打。那春
梅、秋菊、雙桂見碧桃已打得滿身烏青、流血滿地，連叫也不能叫了，遂上前
勸道：「少奶奶，如今不要打了，下次他也不敢了。」秦氏道：「不要爾多言
，爾們也是要來討打麼？」三人不敢則聲，退在一旁。那碧桃被打得慘不可言
，此時口也不能叫，身也不能動。
　　那秦氏猶如虎狼一般，任意亂打，不肯少歇，又恨恨盡力打了一下，碧桃
忽然大叫一聲，已嗚呼哀哉，魂魄已歸地府而去。
　　原來這一下打在陰戶，所以大叫一聲就死。春梅道：「少奶奶，碧桃已死
了，不要再打。」秦氏聞言，將門閂撥一撥動一動，不撥不動。秦氏道：「死
了麼？拖了下去，叫家人用草蓆纏了丟在荒郊空地。」那春梅等三人將碧桃抬
了下去，叫家人領了出去。老家人不知何事打死碧桃，又不用棺木收埋，不知
何故如此恨他，卻又不敢問，只得私自用棺木收埋。因碧桃多口叫了兩聲就被
打死，那春梅他們三人嚇得魂不附體，三人私自說道：「碧桃不過打破一個茶
杯，也是小事，打幾下戒戒囑他下次須應小心就是了，豈有將門閂亂打而死？
是誠何心哉？乃想少奶奶必不是為了茶杯之故，看他面青青的走上閣，吁聲歎
氣，兩個眼睛帶了殺氣猶如要殺人一般，內中必有別情。如今我們須要小心在
意。」秋菊、雙桂道：「不錯，大家小心要緊。」
　　且說秦氏坐在房中，心內想道：「雖然打死碧桃，亦難出我心中之氣，此
恨難消。我想那曹天吉風流俊俏最是有情，正要上場做事，被這娼根叫喊上來
衝散了好事。少爺說賽過溫侯小呂布果然不差，甚是知心貼意。我好恨呵！恨
這娼根衝散，想我的鳳鸞才交，方要上手買賣被爾衝散，雖死亦難消我心中之
恨。爾打散我的姻緣，爾要七世守孤燈，如今叫我幾時才能再與他成其好事？
」越想越恨，恨不得此時便與曹天吉成其好事，只是此時覺得身體甚不爽快，
連晚飯也不吃了，倒在牀上翻來覆去再睡不著不提。
　　且說曹天吉也在那裡恨道：「可惱啊可惱，我正要與少奶奶成其好事，誰
知被一個丫頭叫喊上來衝散，真正可恨。那少奶奶雖然沒有沉魚落雁之容，卻
有一種風情可愛，那一對眼睛猶如秋波含露，櫻桃小口、白玉銀牙、烏雲頭髮
，不近身而自香，就是小小金蓮三寸實令人可愛，那兩隻腿猶如玉桂，身白如
雪，那偷情眼睛只一丟，引得我魂魄都飛到他身上，動了偷香竊玉之心。」又
歎了一口氣道：「咳！少奶奶啊少奶奶，爾此時不知怎樣的難受呢，又不知怎
樣的念我呢。這也難怪，爾青春年少怎麼守得孤單？如今有我在此，不怕淒涼
了，必要與爾日夜取樂。」那曹天吉一則想東，一則思西，一夜直想到了天明
不曾合眼。爬了起來，梳洗完了吃了點心，只是呆呆的想著秦氏：「昨日驚散
了，今日不知可肯來一遭兒乎？」家人送飯上來，吃了飯靠在窗前乘涼。不知
秦氏肯再來否，且聽下回分解。
        第十八回     思誼盟獨自無聊　觸好情毒意殘姑
　　話說秦氏一夜並不曾睡，到了次日天明，起來梳洗明白，吃了早飯，不帶
一個丫頭，獨自一個下了沉香閣，打從無人之處穿到花園內來。俗語說得好：
男偷女隔重山，女偷男不商量。
　　上門買賣容易交關。來到樓下，見曹天吉斜靠著紗窗微微而笑，將眼亂丟
。秦氏欲上樓來，忽又想道：「雖然是我情願，還要他來尋我，不可我去就他
。待我去瑞雲閣內坐坐，看他來也不來。」想定主意，遂到瑞雲閣坐著等候。
那曹天吉見秦氏走到，正在歡喜，忽然又回身走到瑞雲閣去，想道：「這就奇
了。」
　　又轉想道：「是了，這是他作難的意思，待我也往瑞雲閣便了。」遂下了
樓來到瑞雲閣，趨將過來，只見秦氏坐在湘妃榻，連忙作揖道：「少奶奶，我
曹天吉奉揖了。」秦氏道：「不敢，奴家萬福了。」曹天吉道：「為何不到我
玩花樓，在此瑞雲閣何事？」秦氏道：「玩花樓恐人看見，在此恰好。」曹天
吉道：「昨日受驚了，昨夜可好睡麼？」秦氏道：「有甚不好睡？一夜直睡到
天明。二教師昨日也受了嚇，昨夜亦可好睡否？」曹天吉道：「昨日正要大戰
巫山，誰知被那短命的丫頭衝散了，害我一夜恨到天明，此時見了猶如獲了奇
寶，如今快快來續前緣，消我心中萬千愁恨。」即用手來扯秦氏的袖，秦氏道
：「碎！快放手，我是不去的。」曹天吉道：「為何不去？昨日已許了我，若
不是丫頭衝散了已成其好事了，今日忽然假起腔來，卻是何故？」秦氏道：「
因昨日失了興，今日遂不高興到玩花樓。」曹天吉道：「我曉得了，爾在玩花
樓頭次要上手就被人衝散，有個不吉，所以不到那裡去。既然如此，就在這瑞
雲閣何如？」秦氏道：「果然是個知心的人。」曹天吉道：「既如此快些脫了
衣服，就將這湘妃榻做個戰場罷。」二人脫衣上榻，極相愛悅。
　　二人大戰，其樂融融不表。且說花賽金平日與盧賽花往來甚是有情有興，
自從為了李榮春之後斷絕往來，每日甚是寂寞。
　　幸逢施碧霞結拜為姊妹，日夜相依，都亦不冷靜。自施碧霞去後，更兼紅
花尚未能起牀，乃獨自無聊。但紅花此病都是花雲上緊用心，請醫調治即好了
，終日仍伴花賽金做些針指，說些閒話解悶。那日紅花見花賽金面帶憂容，兩
眼含淚，紅花問道：「小姐為何流淚？有甚不悅之事說與丫頭曉得，也好與小
姐分憂。」花賽金道：「我想哥哥如此作惡多端，將來不知怎樣的結果。就是
嫂嫂也是不良之輩，雙雙一對互相作惡，這也沒奈他何。只是施碧霞小姐未知
回去否，我甚是放心不下，不知怎樣，我思起來就傷心。」紅花道：「少爺與
少奶奶所作之事我們難以管他，一個似虎，一個如狼，昨日聞得廚房楊媽媽說
，碧桃打破一個茶杯就被少奶奶一頓門閂打死。若似此行為將來不知如何報應
，我們那裡管得他來。若說施小姐，小姐放心不下，待丫頭過一二日去看他便
知明白。只是小姐不要傷心，若是如此憂悶，倘憂出病來如何是好。不如到園
中去看光景解悶。此時池中五色蓮花正開得茂盛，我伴小姐去看看也消些愁悶
。」
　　花賽金只知曹天吉在家養病，卻不知住在園中樓閣養病，若知他住在樓閣
他亦不來了。因心中憂悶，也要到園中看光景解悶，聽了紅花之言，遂道：「
也使得，爾前面引路。」紅花領命在前引路，花賽金隨後而行。
　　來到園中，果然景致非凡，真是天上神仙府，人間宰相家。
　　只見蝴蝶雙飛攢抈採花心，梧桐樹上秋蟬疊噪。主婢二人來到蓮花亭，只
見五色蓮花，開漫燦爛如錦花。賽金坐在石椅上看這些景致，正是觀之不盡，
玩之有餘。花賽金看花之時，正是秦氏與曹天吉成好的時節。那花賽金看了蓮
花又道：」紅花，引我到望江樓去。」紅花領命，又引小姐出了蓮花亭，經過
八卦街，走過三彎九曲的桃源洞，又過了玩月臺。若說玩月臺在瑞雲閣背後，
望江樓在瑞雲閣東西方面前。主婢二人打從瑞雲閣背後轉彎來到瑞雲閣面前，
再行幾步上了望江樓，將窗推開與瑞雲閣對照，只見瑞雲閣內一男一女的，男
的將手搭在女的肩頭靠在窗前看景致。花賽金見是秦氏，嚇得滿面通紅，連忙
縮了進去。那秦氏與曹天吉雲雨已畢，二人穿了衣服手挽著手靠在窗前看光景
，曹天吉一手搭在秦氏肩頭。那秦氏正與曹天吉說笑，忽聽得對面樓窗響，抬
頭一看，見是花賽金主婢二人，分明打個照面。秦氏嚇得魂不附體，連忙回轉
身將曹天吉衣服一扯。曹天吉尚不曾見花賽金，他被秦氏扯了衣服不知何故，
隨了進來道：「少奶奶為何面都青了？扯我何事？」秦氏道：「正是嚇死我也
。」曹天吉道：「到底為著何事？」秦氏喘氣定了，道：「爾到底是個莽撞漢
，對面樓窗一響，我抬頭一看，只見兩個人見了我們，他又縮了進去。」曹天
吉道：「那二人是誰？」秦氏道：「一個是少爺的妹子叫做花賽金，一個是花
賽金的丫頭叫做紅花。」曹天吉道：「噯喲！不知他可看見我們二人麼？」秦
氏道：「怎麼不見？因見了我們才縮了進去。」
　　曹天吉道：「可不妨事麼？」秦氏道：「爾說那裡話來？別的事還可，這
件事如何說不妨？若是被別人見了，還可與他說得話，這二個娼根見了是不能
與我干休了。」曹天吉道：「如今便怎麼處呢？」秦氏道：「咳！這是那裡說
起，那花賽金與我又是個對頭冤家的人，紅花又是萬惡奸刁的丫頭，今日此事
被他看見，將來必然說與少爺曉得，那時少爺知及此事，爾我不必想要活的。
雖然說他不曾拿著好情，然而與他亦難說得清楚，他心中總是疑惑的，那時叫
我如何做人？都是爾方才不好。」
　　曹天吉道：「怎樣到來埋怨著我？」秦氏道：「怎麼不是爾不好？我道在
此說說笑笑豈不是好，爾偏要到窗前去看景致，如今看得好麼，看出這件事來
，被別人看出破綻來。」一邊說一邊做出那妖燒之態，將一條羅帕指著眼睛假
做哭泣之狀。那曹天吉被秦氏著迷了，又見他做出如此嬌態，心中又憐又惱，
急得心亂如麻只是亂跳，也沒奈何。
　　且說花賽金同紅花見秦氏與一個男人靠窗嚲著肩玩耍，忽見了花賽金，即
時縮了進去。花賽金同紅花見了，驚得魂不附體，連忙縮了進去。紅花道：「
小姐，如今快些回去。」花賽金道：「我驚得手足都軟了，怎麼走得動？」紅
花道：「待丫頭扶小姐回去。」遂扶了花賽金下了樓，急急走回樓上坐下。
　　紅花道：「小姐，方才少奶奶與那男人同靠在窗前說話，成何體統？那男
人想必就是曹天吉了。」花賽金道：「紅花啊，那賤人這等無廉恥，敗辱我家
門風，若被他人知之豈不笑死？我想起來這都是少爺平日作惡之報。」紅花道
：「我們若不看見也罷了，今既看見必須報與少爺曉得，將他姦夫淫婦拿著了
，一刀一個將他殺了豈不乾淨？」花賽金道：「這事不可造次，若還告訴少爺
曉得，那時鬧動起來難瞞眾人眼目，這個冤家就結在爾我身上了。」紅花道：
「知情不報那裡使得？」花賽金道：「我有個道理在此，明日備一桌酒，悄悄
去請他來吃酒，暗將言語解勸他。若能受勸，動不如靜，他難道不想體面麼？
自然絕了後患，戒其將來，豈不是好？」紅花道：「若是勸他他若不聽呢？」
花賽金道：「他若不肯聽勸，我只得推出窗前月，吩咐梅花自主張。」紅花道
：「前日與他相打過的，恐他不肯來。」花賽金道：「待我自去請他，必定來
的。」
　　不說主婢二人商議，且說秦氏與曹天吉計議道：「此事非同小可，必要使
他二人不言才好。」曹天吉道：「怎能夠使他不言？」秦氏道：「爾真是個癡
人，人若死了就不能言語。」
　　曹天吉道：「這個不難，我有毒刀一枝，只有五寸長，其毒無比，只用刀
尖向他身上不管什麼所在只輕輕一刺，見血就封喉，不能言語，一對時就死了
。」秦氏道：「既有如此妙物，快些拿來，待我連紅花這賤人一齊結果了他性
命。」曹天吉道：「此物一次只能傷一人，若刺二人不能驗了。」秦氏道：「
如此說，做二次刺便了。」曹天吉道：「如此甚好，頭次刺其主，二次刺其婢
。」秦氏道：「只是我與他有仇，不愛見他，怎麼能到他房中去害他？」曹天
吉道：「這也不妨，一日不怕羞，三日不忍餓，暫忍一時之羞，免一身之禍。
」遂從衣袋內取出與秦氏，將刺法教了一遍。秦氏將刀放在袖內，急收拾去房
中安歇。到次日想了一計，吩咐備酒，要請花賽金來吃酒方好行事，若是去伊
房內到底不便，故此要請他來好行事。正在想時，忽見雙桂報道：「小姐來了
。」秦氏想道：「他自來送死了。」
　　遂起身迎接道：「姑娘來了麼？」花賽金道：「正是。」秦氏道：「姑娘
請坐。」花賽金道：「嫂嫂請坐。」二人坐下，丫頭獻了茶，花賽金道：「奴
家今日備一杯水酒，欲請嫂嫂過去談心解悶。」秦氏道：「我也備得一杯薄酒
，正要來請姑娘同吃一杯，姑娘來得正好，免我過去延請。」花賽金道：「多
謝嫂嫂，只是今日要嫂嫂先吃我的酒，明日我再來吃嫂嫂的酒便了。」秦氏道
：「如此甚妙。」花賽金道：「如此說我先去，嫂嫂就要來的。」秦氏道：「
這個自然，待我送姑娘下去。」
　　花賽金道：「不敢當。」秦氏道：「必定要送。」二人下了閣，手挽手的
走。花賽金道：「請嫂嫂留步，不必送了。」秦氏道：「如此說姑娘慢走。」
一面說一面將手拿著刀，兩個指頭扯下刀套露出刀尖，輕輕的向花賽金脈裡一
刺，說聲：「姑娘請慢走。」就回身上閣，靠在窗前觀看。那花賽金忽叫聲：
「不好了。」立腳不牢，倒在地下，只見傷處流了紫血，明知中了毒計，但這
枝毒刀甚是利害，見血就封喉，痛不可言，爬了起來走不上兩步又跌了。那秦
氏見了道：「果然應驗，真乃至寶，明日紅花也是一刀此刺，豈不也就明白了
。那時無憂無慮，就好放心與曹天吉取樂了。」
　　不說秦氏心中私喜，且說紅花見小姐去了許久尚不回來，遂走下樓要去接
小姐。走不上幾步，忽見小姐一步一跌的爬來，兩淚交流，面已變黑了，頭髮
也散亂了。紅花一見，驚得魂不附體，連忙扶了起來問道：「小姐為何如此模
樣？」那花賽金只開的口，並不能說出一句話來，只將左手舉起與紅花親看。
　　紅花見了問道：「為何此處流出紫血來，敢是發痧麼？」花賽金將頭搖了
兩搖，紅花道：「既不是發痧，為何如此沒奈何？」
　　只得扶了小姐一步一步的扶上樓來，放倒牀上，只見滾來滾去痛得一句話
也說不出來。紅花道：「小姐方才去時是好端端的，為何此時如此模樣，敢是
秦氏毒害麼？」花賽金將頭點一點，紅花道：「如此說，想是不能救的了。」
急得沒法，只是跪著叩求天地神明保。又轉想道：「不如去說與總管曉得，叫
他急急去請一個醫生前來，看有甚法可能救得否？」慌忙走下樓來，才轉得彎
就遇著花雲，花雲道：「紅花姐，如此慌忙要到那裡去？」紅花道：「雲哥來
得正好，小姐命在須臾了，快快去請一位醫生來看。」花雲道：「我正要與爾
說兩句話，誰知又遇此急事。」只得去請醫生。那些丫頭聽見此事，眾人都到
樓上圍在牀前觀看，有個說是發烏痧，有個說是患急風，又有一個說是犯著周
倉爺，紅花道：「休得胡說。」又有一個問道：「爾怎麼曉得是犯著周倉爺了
？」一個道：「不然面為何會變黑？」那花雲已請了醫生上樓來看，醫生看了
脈說道：「是中了毒，只是無藥可救。」只用解毒的藥，吃下全然沒些應驗，
一連請了幾位醫生來看，只是沒一個能救得來，紅花急得叫天叫地的啼哭。那
些三十一個小妾也都來看，大家並無主意，只是歎息而已，惟有秦氏一個不來
。
　　一夜大家亂到天明，紅花哭得兩眼紅腫如核桃一般。那花賽金兩眼反白，
牙齒咬緊，遍身青的青、紫的紫、烏的烏，一個身體腫得有三個大，毒氣攻心
，疼痛一對時，可憐一命歸陰而去了。紅花見小姐已死，將頭撞地哭得啞了喉
嚨。那秦氏聞知花賽金已死，滿心歡喜，要掩人耳目，只得走去看一看，順便
要害紅花。來到花賽金牀前，如鳥鼠哭貓一般假意哭了兩聲，立心要刺紅花，
因房中人多，下不得手，再想道：「且饒爾暫活半日罷了。」遂下了樓，吩咐
總管道：「小姐犯了急症身亡，少爺又不在家，爾們只須草草收殮，不必多費
。」那總管聽了此言暗想道：「少奶奶此言好不中聽，我家小姐乃堂堂宰相的
千金小姐，怎說草草？就是不必多費這句話怎麼說得去？」又想道：「小姐啊
！爾一生為人忠厚賢德，如今得此急症而亡，雖然主母如此吩咐，我自然從厚
備辦便了。」不知後來如何，且聽下回分解。
        第十九回     義婢含冤藏宦宅　惡婦逞毒敗門風
　　話說那總管為人甚是忠厚，卻將花賽金依禮收埋。那紅花見小姐死得悽慘
，哭得無休無歇，聲音也哭得啞了，兩眼也哭得紅腫了，想起秦氏，咬牙切齒
恨道：「秦氏啊！爾自己與曹天吉通姦，敗壞門風，玷辱相府，被我小姐看見
了，就該自認不是來求小姐才是，既不來求也就罷了，怎麼反來害死小姐？」
　　又道：「小姐啊！這都是丫頭害爾了，我因見小姐憂悶，所以勸小姐去園
中解悶，誰知觸了惡婦姦情，所以被他害死。不知他用何毒物，死得如此慘傷
。」心中暗想道：「小姐尚且被他如此害死了，我怎麼能脫他的手裡？他因恐
我們告訴少爺，所以立心要害死我們以滅其口，如今小姐雖然被他害死了，尚
有我在，想他不害死我必不肯休。只是我若被他害死，叫誰來報小姐之仇？」
想到此間，心中著急：「我必須早早逃走，留此性命好來與小姐報仇。」遂跪
在牀前哭道：「小姐呵！奴婢本該送小姐下棺伴爾靈座才是，亦因恐遭其毒手
，然丫頭死亦不足惜，只是無人來與小姐報仇，是以不得已要別小姐了。」哭
拜了起來，開了皮箱取些金銀首飾打作一個小小包袱，又來哭拜。別了小姐，
沒奈何硬了頭皮走下樓而去。爾道紅花逃走因何並無一人攔阻？只因秦氏要害
死紅花，見人圍了許多，所以一概趕了出去方好來害紅花，但紅花心料秦氏必
能再害死他，他遂即預備要走出去。走到樓下，想道：「前門後戶都是有人看
守，不能出去，如今怎麼好？」急得沒做理會。
　　正在忙急之際，卻好遇著花雲，那花雲見了問道：「紅花，我問爾，小姐
為何死得這樣快？」紅花道：「若是死得明白這也罷了，卻是死得不明不白才
是苦呢。」花雲道：「我也是如此想，小姐死得古怪。爾且隨我來，我有一句
話與爾說。」紅花想道：「爾有甚好話與我說？無非為著前日許他之事，雖然
虧他一片好心，只是此事斷然是使不得的，自當另報他的恩情就是了。如今且
與他計議，過了這門再作道理。」遂隨了花雲走到無人之處，花雲立住腳問道
：「紅花姐，如今小姐死了，爾要怎麼樣呢？那前月初三夜許我之事將如之何
？」紅花道：「我豈不知？只因被秦氏打得病倒在牀不能起身，耽擱了爾。」
　　花雲道：「我恨不得一刀殺死那惡婦，無端將我紅花姐打得病倒在牀，害
我不能成事，如今可了我的心事麼？」紅花道：「雲哥啊！不是我不肯從爾，
一來身上傷處尚未痊好，二來小姐又死了，三來我的性命也不久了。」花雲又
問道：「這卻為何？」紅花道：「就是為此我故走來與爾計議。前日我被秦氏
打至將死，幸虧小姐來救才免此厄，如今小姐死了，他豈肯饒我？我想小姐尚
被他害死，我豈能逃其毒手？想我與爾的鸞鳳之交是不能成了。」花雲道：「
噯唷！不錯啊，爾這句話是說得不差的，如今怎麼樣才好？」紅花道：「我想
在此不但終無好處，還恐性命難保，不如早早逃走出去方好。」花雲道：「爾
若逃走出去了，我的好事豈不做不成了？」紅花道：「爾好癡也，我若逃在外
面，爾正好與我往來。」花雲道：「不錯，說得是。只是爾如今要逃往那裡去
呢？」紅花道：「我意欲到李大爺家中去，爾說好麼？」花雲道：「為何不到
爾外親家去？」紅花道：「若到我家中去，倘被人拿住豈不送了性命？若在李
府就無人敢來拿我了。」花雲道：「爾果然想得周密。」紅花道：「我卻忘記
李府住在那裡。」花雲道：「住在四牌坊，朝南坐北，門口有一對旗桿的便是
。」紅花道：「只是前門後戶俱各有人看守，叫我怎麼得能出去？」花雲道：
「是啊，如今怎麼好？」想來想去，想了一回說道：「有了，紅花，爾可由倒
馬桶的糞坑門出去。」這糞坑門是造與買糞的出入，爾道既有此門，前日為何
不放李榮春出了此門？只因一時心忙意亂，所以想不到此門。花雲道：「爾出
了此門望西而走，再問一聲四牌坊就是了。快些去。」遂帶紅花來到糞坑，將
門開了，紅花急急走出了門。花雲將門閉好，心中想道：「如今好了，我而今
好與紅花來往。」那是恨著秦氏不良而已。
　　且說秦氏想道：「如今好了，花賽金死了，只是紅花這賤人斷然留不得的
，倘他告訴少爺，那時怎麼好？雖然少爺不曾拿著，到底囉唣。方才我要下毒
手，因人多不便，所以我將眾人趕散了，如今好去下手了。」想定主意，帶了
刀下了閣來到花賽金房中，四處一看並不見紅花，又走到紅花房內一看也無，
又再走到花賽金房內再細細搜尋，總是不見紅花，又見花賽金直直的倒在牀上
，秦氏指著花賽金罵道：「爾這賤人也有今日了，使爾曉得我的利害。自古道
：天變則雨，人變則死。爾近來大變了，要殺哥哥、打嫂嫂，為何今日動也不
動？爾那殺哥哥打嫂嫂的氣概那裡去了？可惜房內這些好物件爾沒福享受。」
　　又道：「噯唷！我在此罵，他是死的罵也無用，那活紅花是要緊的。」連
忙走下樓來吩咐丫頭四處搜查，只是不見。秦氏道：「不好了，被他走了，查
問管門的便知。」那管門說道：「並沒有出去。」秦氏聽了，甚是著急，想道
：「這個賤人，若走了出去非同小可，必要將此事如賣狀元錄的一般報了出去
，被人曉得，那時我少奶奶面皮豈不剝盡了？決要拿回才好。」隨即叫四名家
人分作四處去追趕：「拿了紅花回來重重有賞。」
　　那花雲恐他們追著紅花，遂道：「待我往西門去追趕，順便去討一節錢，
爾們分東南北三門去追罷。」眾人道：「都是一樣的。」說完分作四門而去。
　　且說秦氏心亂如麻，想道：「據管門的說不曾出去，只恐還在家中。」即
刻吩咐家人使女再去四處細細搜查，自己走來與曹天吉說知此事。二人說了一
回，遂解帶脫衣，上牀興雲作雨不提。
　　且說春梅、秋菊、雙桂三人私自說道：「小姐果然死得悽慘，真正死得古
怪。」雙桂道：「少奶奶這兩日更是古怪，飯也無心吃，酒也無心飲，一日到
晚只是歎氣，無神無采，不知何故常常到花園而去。」正在說時，只見總管進
來說道：「雙桂妹，爾去問少奶奶說小姐要祭幾日飯，靈座要安放在那裡，可
要請和尚來做功德麼？」雙桂道：「曉得了，爾先去，我問了就來回爾的話。
」總管遂先出去。雙桂走上閣來一看不見了秦氏，遂走下來與春梅說道：「不
知少奶奶那裡去了，我們同去尋罷。」那春梅與雙桂二人四處去尋，秋菊也四
處去尋，只是不見，心中暗思：「那裡去了？待我到這些樓閣亭臺去尋。」
　　尋了一回，來到玩花樓，只見門是閉的，側耳一聽有些響動，忽聽得秦氏
說道：「二教師，爾本事雖好，我是不怕爾。」又聽得二教師說道：「少奶奶
，爾是慣戰女將軍，也要我能爭男子漢。」那秦氏又道：「此時由爾行兇，只
怕等一回要做柳公公了。」那秋菊聽了將舌一伸，險險縮不進去，道：「怎麼
青天白日做出此事來？不要被家人們見了，那時又是要害死的。如今待我立在
此等候與他觀風，等他完了事再與他說話。」
　　且說秦氏與曹天吉雲收雨散，二人穿了衣服開了閣門，一見秋菊嚇得滿面
通紅，道：「爾來此何事？」秋菊道：「送粗紙來。」秦氏道：「小聲些，爾
幾時來的？」秋菊道：「『由爾行兇要做柳公公』的時節來的。」秦氏道：「
爾這賤人好耐性。」秋菊道：「要看柳公公，所以耐著性子等待。」秦氏道：
「咳！秋菊啊，爾在房中已四年矣，我待爾不薄，也算好的了。」秋菊道：「
果然好，只是打斷了二枝門閂了。」秦氏道：「那個叫爾與花祥取笑，所以打
的，四個丫頭只取爾一個好知心貼意，今日此事被爾看破，望爾切不可多言。
」秋菊道：「總是少爺不好，耽擱了少奶奶，爾所以尋些野食吃，這乃常事，
有甚要緊。」秦氏道：「切不可多言，我自然另眼待爾。」秋菊道：「這個自
然。」秦氏道：「爾到底為著何事而來？」秋菊道：「雖說是送粗紙來，其實
沒有此事，因總管說問少奶奶那小姐要祭幾日飯，靈座要安放在那裡，可要請
和尚來做功德麼？」秦氏道：「一概不用，只許祭一日飯，將靈座放在鬼出門
，棺木放在荷花池灘，等少爺回來做主，快些去說。」秋菊領命去說與總管知
道，總管聽了兩眼流淚道：「主母啊！爾為人為何如此刻毒，全沒些姑嫂之情
？若少爺在家也不至如此。小姐啊！爾真正苦命，我又是個下人，如何做得主
，只得依他便了。」
　　且說紅花來到李府，見大門閉著，耳門是開的，就大著膽直闖進去，見個
管門的坐著，那管門的見個丫頭進來，立起身來問道：「姐姐是那裡的？」紅
花道：「此處可是李大爺府上麼？」管門道：「正是，姐姐何人？」紅花道：
「有勞伯伯進去通報一聲，說王翠兒要見。」管門道：「爾叫做王翠兒麼？」
　　紅花道：「正是，伯伯敢是李茂伯麼？」李茂道：「正是，爾還認得我，
我卻認不得爾了，一向可好麼？」翠兒道：「好的，伯怕可好麼？」李茂道：
「好的，爾是來過的，爾自己進去便了。」紅花道：「久不到來，禮該通報。
」李茂道：「既如此爾且在此坐，我進去通報。」遂來到書房稟與李榮春知道
，李榮春聽了連忙出來道：「恩姐且進裡面來。」紅花道：「來了。」即隨李
榮春來到書房。紅花就要跪下去叩頭，李榮春道：「不可行此禮，前日受恩姐
的大恩尚未報答，使我心中不安，只是恩姊為何流淚？」紅花道：「一言難荊
」李榮春道：「既如此請進內堂與夫人細說。」叫三元：「帶王翠姐進去見夫
人。」三元道：「曉得。」叫聲：「王翠姐，隨我來。」李榮春道：「不許叫
王翠姐。」三元道：「如此說，紅花姐隨我來。」李榮春道：「不許叫紅花姐
。」三元道：「這不許那不許，教我叫什麼？」李榮春道：「狗才，連稱呼都
不曉得，要叫翠姑娘。」三元道：「曉得了。翠姑娘，隨我來。」紅花道：「
大爺，奴家進去了。」李榮春道：「恩姐請。」紅花遂隨了三元進去。
　　那李榮春想道：「翠姊為何流淚，難道花賽金小姐打他，道他救我之時不
先稟知他？」又想道：「非也，我想若花賽金小姐還恨著紅花，定不肯這般好
意待我，將我藏在盧小姐房中，如此看起來，乃是一位仁慈厚德的小姐，並無
此事，只是到底為著何事？也罷，待我到內廳聽他說些什麼便知分曉。」想定
主意，來到廳外偷聽。那紅花正在叩見夫人，那李夫人立在一旁笑嘻嘻的說道
：「翠姐，我家大爺遭了大難，若不是翠姊相救，已死多時了，真乃救命大恩
人，不必如此，只行常禮罷。」
　　紅花道：「必要叩頭。」遂跪了下去，李夫人連忙親自扶起。
　　紅花又與施小姐並淡氏大娘叩見，姑嫂二人一同扶祝李夫人叫丫頭看坐，
紅花道：「這個不敢，念奴乃是個丫頭，論禮應該侍立聽教，豈敢對坐？」李
夫人道：「說那裡話來，一則與我乃是隔壁鄰居，二則又有恩於我兒，三則算
來是我一家的恩人，那有不坐之理？」紅花道：「既蒙夫人賜坐，敢不從命。
」
　　遂向每位面前告坐，然後坐在下位。李夫人道：「記得爾那年來我家時還
是小孩子，不覺過了這幾年便長成得如此好身材，又生得美貌，只可惜到花家
去伴小姐。」紅花道：「我想那時蒙夫人的厚恩，時刻難忘，就是賣身亦因家
貧，說了可羞於人。」李夫人道：「說便這等說，到虧爾在著花家方救得我家
大爺之命，不然豈不被他活活燒死，焉能平安無事回家？此恩此德真虧爾，恨
來恨去恨花虹。難得爾今日到此，叫丫頭吩咐廚房備酒。」紅花道：「夫人不
必費心。」那施碧霞道：「翠姊為何眼睛紅又腫？小姐可平安否？」紅花見施
小姐問起賽金小姐，不覺兩眼流淚道：「施小姐啊，可憐我家小姐死於非命。
」眾人聽了，皆吃一驚道：「翠姊，爾家小姐怎麼樣死了？快些說個明白與我
們曉得。」紅花遂將前事細細說了一遍。李夫人聽了心酸，不覺下淚，施碧霞
好似亂箭穿心，淡氏大娘道：「可憐爾小姐如此慘死，那秦氏賤人真乃萬惡之
極。」那李榮春在廳外聽了此言心中大怒，道：「可憐小姐死得如此慘傷，花
虹這狗男女平日作惡太多，故有此報。」施碧霞道：「母親，我一見秦氏便知
他是不良之輩、所以臨行叮嚀花家賢妹，叫他刻刻留心防那惡婦，誰知果然死
在他手，可惜了二八青春的花小姐。」李夫人道：「翠姊，幸喜爾有見識脫了
虎口，不然性命也是難保。如今爾也不必傷心，且在此祝」紅花道：「多謝夫
人。」
　　說話之間酒已排上，李夫人上坐，淡氏大娘要讓紅花坐二位，紅花執意不
肯，淡氏大娘沒奈何坐了二位，施碧霞道：「李大爺是我的恩兄，翠姊救了大
爺猶如救我一般，三位該是翠姊坐的。」紅花那裡肯坐，施碧霞只得坐了三位
，紅花坐了四位。酒吃了三巡，不知紅花說何言語，且聽下回分解。
第二十回     送回陽賽金附身　鬧酒樓英雄聚會
　　話說紅花吃了一杯酒後說道：「施小姐為何也在此？」施碧霞將前情也說
了一遍，紅花想起小姐好不傷心，姑嫂二人將言解勸不提。
　　且說花賽金棺木放在蓮池灘，陰魂不散，一靈魂來到森羅殿，等閻君升殿
要訴怨情。他因未該死，所以無鬼卒拘管。不一時閻君升殿，只見無數的鬼卒
牛頭馬面立在兩旁，花賽金走上殿跪下哭訴冤情，閻君傳旨判官：「速速查明
花賽金的陽壽，看是該死也未。」判官領旨，遂將花賽金陽壽查明，回覆奏道
：「花賽金陽壽已經查明，注定該有花、甲之壽，伏惟定奪。」
　　閻君道：「既有花甲之壽，應該送他回陽，待我奏過陰主便了。」遂吩咐
將花賽金帶過一邊，吩咐起駕，來到地藏王殿上奏道：「今有花賽金，陽壽有
花甲之年，尚未該死，被其嫂用毒刀刺死，理該送他還陽，臣未敢擅主，請旨
定奪。」地藏王聞奏說道：「花賽金陽壽有花甲之年，例該送他回陽，但他身
已中毒，而且此時乃炎熱之天，屍骸已經消化了，怎麼魂魄能歸其身？也罷，
吩咐閻君再去細查，如有壽數該盡的女身，也要容貌配得過花賽金者，給他路
引一道，令花賽金借屍還陽，庶不致有在亡之歎。」閻君領旨回殿，命判官再
行細查。判官領旨又查了一遍，奏道：「今查得東昌府鄧義之女鄧天香壽數該
盡，容貌也配得過，未知可否？」閻君道：「待我再去奏。」遂即復到地藏王
殿上將此情奏上，地藏王道：「依閻君所奏，速去行事。」閻君領旨回殿，就
給一張路引與花賽金，命二鬼卒送花賽金還陽。鬼卒領旨帶花賽金而去不表。
　　且說東昌府有一姓鄧名義，在朝官居兵部之職，告病回家，不幸一病而亡
。夫人陳氏，單生一位小姐，取名天香，年已十七，亦是知書達禮，能文能武
，十分孝順。不想經期不順，染成一病，醫藥無效。陳氏見女兒病得沉重，心
中憂悶，求神問卜，巴不得女兒病好。誰知大數難逃，那夜忽然大叫一聲，雙
眼緊閉，雙腳伸直，雙手放開，嗚呼哀哉，一命已歸陰府。那鄧夫人只有此女
，見他死了好不傷心，哭得死去還魂，一家無不流淚。鄧夫人叫一聲嬌兒，哭
一聲性命：「爾去為娘的好苦，叫我靠著誰來？到不如與爾一同去罷。」那花
賽金乃是七月二十二日死的，一則身屍中毒，二則天氣炎熱，三則那晚成殮，
所以身屍容易消化。鄧天香乃是七月二十四日戌時身亡，尚未下棺，才到子時
花賽金魂魄已到。鄧夫人與婦女丫頭圍在牀前哭泣，忽然一陣鬼頭風將燈火吹
得隱隱暗暗，又一陣將燈火吹滅。這些婦女嚇得魂不附體，連忙去點了燈來，
那花賽金魂魄已附在鄧天香身上了。鄧夫人雙手捧住鄧天香的面哭叫親兒不絕
。忽聽得鄧天香大叫一聲：「好苦呵。」鄧夫人被這一嚇，嚇得魂不在身，倒
退幾步，就是婦女丫頭們嚇得只是遍身發抖，遠遠的立著。還是鄧夫人走近牀
前叫道：「我兒，爾還魂回來了麼？真正謝天謝地。方才為娘的見爾如此，連
性命也不要了。」那鄧天香微微開眼一看，見圍了許多人，心中明白是借屍回
魂，說道：「我不是爾的女兒，我是花賽金。」鄧夫人見他如此說，只道是女
兒還魂回來胡說，吩咐請醫生來調治。那花賽金是中毒而亡，並非病死，今日
還魂並無些病，只是鄧天香身體乃經期不順而亡，卻是要醫的藥醫不死病，不
用幾日自然就好。花賽金說明緣故，夫人半信半疑，到後來自然明白。鄧夫人
只認是鄧天香，並不曉他什麼花賽金惜身還魂的。
　　且說花子能往正（鎮）江拜壽回來，秦氏只說花賽金得了急症而亡。花子
能哈哈大笑道：「該死、該死，人若變了性自然要死的。」又問：「紅花呢？
」秦氏道：「逃走了。」花子能道：「便宜了他。」又到玩花樓見了曹天吉，
才知病已全好，吩咐備酒與曹天吉慶賀病痊。那秦氏見丈夫回來，心中不悅道
：「我正要與曹天吉久會陽臺，誰知少爺已回，如今不能與曹天吉長長往來，
卻如何是好？」只得差秋菊打聽少爺在那一個小妾房裡睡了，才去與曹天吉雲
雨，只是偷偷摸摸而已，不能暢意。
　　且說施必顯離了揚州，一路望雁門關而行。那日來到山東地面，見一個市
鎮。施必顯想道：「待我尋一間酒店，吃幾杯酒再走。」四處一看甚是熱鬧，
見個酒店寫著「醉仙樓」三字，遂走進店去大聲叫道：「酒來，酒來，快些拿
酒來。」酒保一見施必顯吃了一驚，想道：「上面兩個已是怕人，怎麼這個一
發兇惡，敢是火燒東嶽廟，所以走出這三個兇神來？」施必顯又叫道：「快拿
酒來，與我吃了要趕路。」酒保道：「爾這人也太性急，坐也不曾坐，只得是
叫。」施必顯來到裡面一看，見三個人坐了一付座頭甚好，施必顯也要這個座
頭，叫道：「快快走開，我要這裡坐。」那三人唬了一跳，立起身來道：「爾
是何等樣人，敢來犯著我？」施必顯道：「我乃山西施必顯爺爺，爾還不讓我
麼？」那三人道：「爾這人好生無禮，七八付座頭不坐，卻來與我爭。」施必
顯道：「那些座頭我不要，單要爾這付座頭。」那三個人道：「我先來到叫我
讓爾，天下那有這個情理？」施必顯道：「我偏偏要爾這裡。」那三個人道：
「我偏偏不讓爾便怎的？」施必顯道：「爾當真不讓麼？我與爾大家吃不成了
。」將桌一推，四腳朝天，碗盤打得粉碎。
　　那三個人大怒，拿起椅便打來，施必顯接過來回手打去，三個人那裡是施
必顯對手，料敵他不過，回身便走。施必顯將椅丟去打倒了一個，爬起來便走
。那酒保只是叫苦。
　　忽聽得樓上高聲大喊道：「是誰敢如此無禮？俺來也。」
　　施必顯見樓上來了二人甚是兇惡，那二人趕上前舉拳便打，施必顯雙拳敵
二人一直打出店門。那酒保見那些傢伙被打得粉碎，吃酒的人走得乾乾淨淨，
喊道：「豈有此理，快叫人來將他拿住，先賠了傢伙然後送官究治。」那些人
只好看，那個敢上前多說一句話？那二人與施必顯打了多時不能取勝，見他甚
是裊勇，遂住了手道：「請問好漢尊姓大名，居住何處？望道其詳。」施必顯
最愛人稱他好漢，見二人稱他好漢也就住手，答道：「俺姓施名必顯，人人稱
我飛天夜叉。請問二位尊姓大名？」
　　那人道：「我姓童名孝貞，人號我叫做索命無常。」又指那人說：「他姓
張名順，人號他叫做豐節蜈蚣。請施兄上樓吃杯酒，有一句話要說，不知尊意
如何？」施必顯道：「好。」遂一同進店。樓上那二人讓施必顯坐上位，他們
對面坐下，叫酒保上來道：「方才打破多少傢伙，爾可去算該多少錢，我賠爾
罷。可將上上好酒好肴拿來吃了，一齊算還。」酒保歡喜道：「多謝三位客官
。」遂下樓將上好酒肴搬上樓來。
　　三人吃了一回酒，張順道：「請問施兄住在那裡，到此何事？」施必顯道
：「我家住在山西，若說到此真是一言難盡，二位不嫌絮煩待我細說一遍。」
張順道：「我等洗耳恭聽。」
　　施必顯遂將前情細說一遍，二人聽了心中大怒，道：「可惱啊可惱！我二
人雖不是官家之子，那花錦章名聲卻也盡知其詳，施兄有此大仇，難道就是這
等罷了不成？」施必顯道：「就是為此大仇未報，所以要到邊關謀幹功名以報
此仇。不知二位是何等樣人，到要請教。」張順道：「我二人是說不得的。」
施必顯道：「大丈夫有言則說，有甚說不得？」張順道：「說出恐施兄見笑。
」施必顯道：「莫非是烏龜麼？」張順道：「非也，老實對爾說，我兄弟二人
在幡蛇嶺為頭領，手下有五百人馬，因我二人手段平常，所以下山來要請一個
好漢去做山主。今日與施兄有緣，幸得相會，況且大仇未報，何不上山招軍買
馬，我二人助爾報仇，豈不為美？」施必顯道：「倘蒙不棄，願隨聽教，若能
助我報仇，我何必到邊關去。」童孝貞道：「若施兄肯上山，我等之幸也。」
　　三人說得投機，吃得大醉，遂下了樓，拿一錠銀子放在櫃上說道：「酒保
，銀子在此，我們去了。」宛然如飛，出門而去。酒保將銀一稱只得一兩，本
該要五兩多銀，只拿一兩，欲要趕去又怕他兇惡，只是氣得亂跳道：「還要甚
麼酒店？快收了罷。」那些閒人走進來問道：「爾不開酒店做什麼？」酒保道
：「我要收拾了去靠我妻子過日子。」那人道：「爾不開酒店要去做烏龜？」
酒保道：「那開酒店的就是烏龜，我是不開了。」
　　不說眾人說閒話，且說施必顯等來到蟋蛇嶺，五百嘍囉迎接上山。童孝貞
吩咐備了牲禮，排了香案，三人對天結拜，童孝貞排為第一，施必顯第二，張
順第三，三人立下千斤重誓，患難相扶，富貴同享。三人拜完起來，這些嘍囉
都來叩見新大王，即時備酒席排在忠義堂，三人坐下開懷暢飲。飲酒之間，張
順道：「二哥，爾在揚州多蒙李大爺將爾薦往邊關，如今爾在此他那裡曉得？
須要寫一封書送去與他才是道理。」施必顯道：「寫信容易，卻無送書之人。
」張順道：「二哥寫了書，送書之人這裡自然是有的。」施必顯道：「既如此
，待我明日就寫。」那日酒席吃到夜深才歇，吩咐嘍囉打掃一間淨房與施大王
安歇，一夜晚景已過。那張順不叫施必顯寫書也罷，只因此一封書去，害得李
榮春受不盡苦況。
　　且說次日施必顯寫一封書，白字也有的，橫的也有的，直的也有的，一個
字寫得如核桃大一般。寫完就來封好了，書函外面寫：「此信寄到揚州府江都
縣四牌坊達子巷小孟嘗李榮春大爺收拆。」差了一名嘍囉叫作張環，賞他路費
銀十兩，叫他將書送去，嘍囉領命而去。
　　且說花錦章在朝官居文華殿大學士，又加太師之職，官居一品，位極人臣
，在朝無惡不作，靡所不為。那些文武官員懼他兄弟威勢，趨從者多，有觸犯
他的以及不肯趨附並不肯奉承者，便革的革了、罷官的罷官了，這還不算數，
有的還要弄到他人亡家破才歇，說不盡花錦章兄弟作威作勢。且說那日花錦章
與夫人馬氏說些閒話，夫人道：相公，奴家有一句話要說，未知相公可肯聽從
否？」花錦章道：「夫人有話但說，老夫無所不依。」馬夫人道：「奴家昨夜
睡到三更，只見女兒花賽金滿面愁容，雙眼帶淚立在牀前，奴家問他，他只是
不應，將頭一搖，頭髮抖散，望我身上打來。奴家吃了一驚，大叫而醒，卻是
南柯一夢。不知主何吉凶？又不知女兒在家平安否？奴家放心不下，意欲回家
看看兒女，不知相公意下如何？」花錦章道：此乃夢寐之事，何必掛心？況且
目下天氣炎熱，怎好走路？
　　且待秋後回去便了。夫人，爾若放心不下，可寫一封書回家去問，便知安
否如何。」說還未完，忽見丫頭來報道：少爺差花福送書在外，要見相爺。」
花錦章道：「叫他進來。丫頭傳知內門官道：「相爺叫他進來。」內門官領命
出去。花福見傳，來到內堂跪下道：「相爺、夫人在上，花福叩頭。」花錦章
道：「罷了，起來。少爺、少奶奶可好麼？」花福道：「好的。」
　　花錦章又道：「小姐可平安否？」花福道：「平安的。少爺有書在此。」
花錦章道：「取上來。爾路上辛苦，到外面吃酒飯罷。」花福道：「叩謝相爺
。」遂退了出去。
　　花錦章將書拆開，從頭至尾看了一遍，遂拿與夫人觀看。
　　馬夫人看了一遍，說道：「孩兒書內說李榮春結黨成群，家藏器械，施必
顯妖言惑眾，意在謀反。奴家想李榮春乃尚書之子，又是濟世仁人的君於，妾
身在家之時也曾見過幾次，好一個端方厚道的相貌，豈肯行此搜家滅族之事？
雖是孩兒如此說，諒來未必是實事，況且書中說『伏乞爹爹假傳一道旨意」只
此一句便有可疑了。」花錦章道：「我自有道理。」不知後事如何，且聽下回
分解。
        第二十一回     田御史按臨揚郡　陶天豹密探花樓
　　話說花錦章道：「夫人說得有理，我想他二人必有甚冤仇，因此說他有謀
反之意。但李賽與我是同窗之友，況且又是同鄉居住，他在生時與我甚好，又
同是一殿之臣，兼且只有此子。
　　那謀反之事非同小可，地方官失覺察就該有罪了，連滿城文武官員一概要
問起罪來。這件事情若果是真，老夫亦不能容他，如此看起來，必然是假的。
」馬夫人道：「相公若要害了李榮春，亦當念他父親同窗面上，於心何忍？況
且又要連累眾人，這事斷然使不得的。可笑孩兒大不明白，些小之怨就要誣人
為反叛。」花錦章道：「但不知孩兒與李榮春有甚冤仇，就誣他反叛，待我叫
花福來問便知明白。」馬夫人道：「相公言之有理。」即吩咐叫花福進來。花
福聞傳，隨即走到內堂問道：「不知相爺呼喚花福有何吩咐？」花錦章將言詐
問道：「花福，少爺函內說與李榮春有冤仇，到底為著何事？」那花福見問，
只道少爺函內果有此言，遂將前事稟明。花錦章聽了想道：「為了一個落難之
女結此冤仇恨，我自有道理。」馬夫人道﹔「相公，此事如何回覆孩兒？」花
錦章道：「待我寫一封書去與孩兒，叫他要斂跡些，各事不可如此亂為。」夫
人道：「相公說得有理。」花錦章遂寫了一書，賞花福十兩銀子做路費，叫他
回復少爺。花福領命而回不表。
　　且說成化四年乃出巡之年，聖上欽點御史田大修為天下都察院，代天巡狩
，賜上方寶劍一口，訪察貪官污吏，剪除勢惡土豪不法者，准其先斬後奏。田
大修奉旨出京而去。這田大修字俊卿，乃胡廣長沙人氏，年少登科出仕，官至
御史。身邊有一門生，姓陶名坤，字天豹，也是官家之子，自幼父母雙亡，一
心思欲學道，遂拜萬花老祖為師，學道三年，因道法無緣，老祖賜他集雲帕一
條、萬年藤一枝、竹刺一枝，叫他下山來投田大修門下以圖功名。田大修自得
陶天豹之後，所有疑難之事只命陶天豹察訪，好惡立見明白，各事到虧陶天豹
一人，為田大修辦了多少疑難之事，所以田大修時刻離不得陶天豹。此時出京
，遂帶了陶天豹，一路察訪而來，沿途除了多少貪官惡棍，若有疑難不明之案
，就差陶天豹去察訪得明明白白，並無冤枉一人，所以一路而來，這些官員個
個懼怕。
　　那日巡到揚州，這些文武官員出境迎接，來到公館。次日謁聖，行香已畢
，回拜巡撫行臺，又到各鄉紳處拜望明白，回到公館。那夜忽然想起：「李騫
在日與我先父十分契厚，今雖亡過，尚有世弟在家，禮當拜望才是。」至次日
即吩咐打道，先拜望丁憂的沈翰林，然後到李府，將帖拿與管門的，管門連忙
進內通報。李榮春吩咐開門，即時換了衣服，走出大門迎接，作了三揖。接進
內廳，二人又行了禮，遂分賓主坐下。家人獻茶，李榮春吩咐備酒，田大修道
：「世弟不必費心。」李榮春道：「世兄駕臨舍下，無物可敬，水酒一杯，閒
談而已。」田大修道：「若在別家定不相擾，世弟這裡只得領情便了。」二人
手挽著手來到書房，酒席已排端正，二人對面坐下。飲了三巡，李榮春道：「
世兄按臨揚郡，不知今日拜過幾處？」田大修道：「今日先到沈翰林府中，隨
即到此。」李榮春道：「盧、花二府去也不去？」田大修道：「盧年伯已經身
故多年，伯母尚在，禮該去問候。但他是個寡居，我若去拜他他必費心，使我
轉覺不安，只飛帖去請安就是了。若說花府，我定不去會他。」李榮春道：「
論理亦當去會他一會才是。」田大修道：「愚兄一路而來，聞說花虹比前更不
相同了，欺民如魚肉，我心中想要辦他以除民害，只是無人告他，難以發作。
」李榮春道：「若說花虹真正可惡，連小弟的性命險些送在他手裡。」田大修
問道：「這怎公說，他怎樣欺爾？」李榮春遂將前情說了一遍，一直說到紅花
逃走為止。田大修聽了心中大怒，兩目圓睜，大罵花虹：「爾這小賊種，敢如
此橫凶作惡麼？我必除之。」
　　又道：「世弟，那曹天吉與秦氏通姦，我立刻就要拿住他的姦情。只怕他
二人未必果有同赴陽臺，若是果有此情，我立刻將他二人拿祝」李榮春道：「
如何拿得著他姦情來？」田大修道：「我有個陶天豹，善能騰雲駕霧，訪察人
家不軌事情，待我叫他到花家試探姦情以便行事。」李榮春道：「既然有此異
人，秦氏與曹天吉好情必破矣。」田大修道：「紅花可還在府中麼？」李榮春
道：「尚在舍下。」田大修道：「可叫他來我面前告一代主伸冤的狀，我就好
捉拿姦夫淫婦與花賽金報仇，一面來治花虹的罪，使他羞死。」李榮春道：「
如此一發妙極。」遂進裡面對紅花說知此事。紅花聞言，滿心歡喜，說道：「
蒙田大人這般關照，明日我便去告狀伸冤。」李榮春又來與田大修說明，田大
修即時吩咐家人去叫陶天豹來，家人領令而去。
　　不一會陶天豹喚到，與李榮春見了禮，田大修道：「此處有一個花子能的
妻子秦氏與曹天吉通姦，今要爾去拿，爾敢去拿他否？」陶天豹道：「不知他
家住在那裡？」李榮春道：「爾向東而去，不多路有一所大花園，園內多有亭
閣臺榭便是。」陶天豹道：「若果有好情我便拿住他，若無好情卻不干我事。
」
　　李榮春道：「這個自然。」陶天豹說完，取出集雲帕放在地下，口中唸唸
有詞，踏在帕上，只見一陣清風，已騰空而去了。李榮春見了哈哈大笑道：「
果然奇妙。」
　　且說秦氏與曹天吉兩下偷情，只是不能暢意，遂起了不良之心，要害死花
子能，一則因不見了紅花，恐他在外告訴花子能，自己性命難保﹔二則不能與
曹天吉取樂，所以起了不良之心要害死花子能，遂其欲心，好與曹天吉日夜雲
雨。遂來與曹天吉計議，曹天吉道：「少奶奶，爾往日到此歡天喜地，今日為
何滿面愁容？」秦氏道：「二教師啊，我自從與爾交好，情同膠漆，只望天長
地久，那曉得走了紅花，倘他告訴少爺，爾是不必說的，只是我死不待言了，
與爾的鸞鳳兩離，想來想去無計可施，教人怎不煩惱？」曹天吉道：「這也沒
法，露水夫妻原是不能到老的﹔只好爾向東去我往西行罷了。」秦氏道：「如
此說難道就罷了不成？噯喲！我好恨恨，恨我為何如此癡愚，不該失身與爾這
負心的賊。曹天吉啊曹天吉，爾既如此負心，前日就不該來調戲我，還虧爾說
多情多義的，為何口不應心，到今日說出這斷絕的話來。」一邊說一邊做出妖
嬈之態，低低的泣。曹天吉被他迷了心，見他做出如此媚態，心中不忍，道：
「少奶奶不必哭泣，有話慢慢計議。」秦氏道：「有甚計議？我已定了主意。
」曹天吉道：「莫非要害死少爺麼？」秦氏道：「說得不錯，只是爾一心要向
著我，不可三心兩意。」
　　曹天吉道：「好雖是好，只是謀死親夫，被人看破就要償命呢。」秦氏道
：「不妨，照花賽金的樣子就乾乾淨淨，並無人知。」
　　二人計議定當，遂放心作樂，解衣上牀，曲盡綢繆。
　　那知來了陶天豹，腰束萬年藤，手拿竹刺，猶如竹節一般。
　　來到園中四處一看，但見玩花樓內淫風閃閃，紗窗緊閉，正是男女成歡之
時。他口中唸唸有詞，叫聲：「開。」六扇紗窗齊開，飛身進內，並不見一人
。再一看見後面尚有一間臥房，走進一看，只見一男一女赤身露體臥在牀上，
心中大怒，大喝一聲：「姦夫淫婦，敢這等無禮麼？」舉起竹刺便打。曹天吉
吃了一驚，爬起身來順勢一腳，踢在陶天豹胸前，將護心鏡踢得粉碎，皮也去
了一塊，還是赤腳的，若是穿了鞋陶天豹的性命想活不成了。陶天豹被踢了一
腳，叫聲好利害，又一竹刺打下，曹天吉大叫一聲：「疼死我也。」翻身便倒
。陶天豹又一連打了幾下，曹天吉爬起又被打倒，陶天豹又一味將竹刺亂打曹
天吉，任爬爬不得起來。原來這竹刺乃老祖所賜，打在人身上骨酸筋軟，一些
氣力都無，還是曹天吉才當得起這幾下、若打別人只須兩下足矣。若是曹天吉
有寸鐵在手亦不至就被打倒。那秦氏嚇得只是抖，連走也走不動，才要去拿褲
來穿，被陶天豹也是一竹刺，打得秦氏殺豬也似的一般叫起來，一身無力，連
動也不能一動。陶天豹將曹天吉舉起放在秦氏身上，猶如二人在行事一般，又
將二人頭髮結在一處，將萬年藤解下，將二人攔腰捆了。遂走出來將窗門閉了
，念了咒語，若是別人要開，任爾怎樣開總是開不來。又將樓門開了出來，仍
舊將樓門閉好，也念了咒語。遂下了樓駕起雲帕回到李府，將情稟明。田大修
道：「待我就到花府去。」陶天豹道：「我已將他二人用萬年藤捆住了，就待
明日方去也不妨的。」田大修道：「既如此，我待明日去罷。」遂別了李榮春
回去。
　　李榮春送田大修去後，遂寫了狀子交與紅花道：「我已與田大人送了，爾
放心去攔轎告狀，好與爾家小姐伸冤。」紅花道：「我出門不慣，路上行走尚
且羞怕，若說告狀，被人圍住觀看成何體面？不如回家去等候，田大人一到我
就出來喊冤。」
　　李榮春道：「爾離家數日忽然回去，若少爺問爾，爾有何話對答？如何使
得？」紅花道：「這卻不妨，少奶奶已經拿住，少爺是不妨礙的，我前日出來
並無人知，有一便門可以出入，如今仍舊從此便門入去。躲在暗處是不妨的。
」李夫人道：「這也使得。」
　　紅花遂辭了夫人出門而去，卻好遇著花云。那花雲自從放紅花到李府以後
，雖不能成其好事，卻常常來與紅花說說閒話。
　　這日又要來看看紅花，卻好遇著，紅花叫道：「雲哥，爾來得正好，快去
開了舊處的便門，我要回去了。」花雲道：「爾既逃了性命出來，為何又要回
去？」紅花道：「爾去開了便門，伺我回去自然與爾說個明白。」花雲聞言，
連忙走回，急將便門開了放進紅花，正是點火的時節。花雲隨閉了門問道：「
紅花姐姐，隨我來。」紅花道：「隨爾去則甚？」花雲道：「到房內去說話。
」紅花暗想道：「他的癡心想我已久，今但如何發放他？」又想道：「有了，
待我用花言巧語去騙他便了。」
　　回道：「雲哥，我只為丟不下小姐，所以回來的，不知小姐棺木靈座放在
那裡？」花雲道：「靈座放在鬼出房，棺木放在蓮池灘。如今先到我房中去吃
一杯茶，我與爾說一句話，然後同爾去看小姐的棺木靈座，爾道好麼？」紅花
道：「不可二人同行，爾先去房中等我，待我自己先去看了小姐的棺木，然後
再與爾說話。」花雲道：「我不信，爾騙我多次了。」紅花道：「這次定不騙
爾，爾若等不得可到百花亭來尋我。」花雲道：「既如此說，我在房中等爾，
爾若是不來，我就到百花亭來尋爾，今夜必要成其好事，這回若再來騙我，我
定不依爾了。」
　　紅花道：「這個自然。」遂彎彎曲曲只揀無人之處而走。正走之間，只見
那邊來了二人提了燈籠而來，紅花連忙閃入桃源洞內躲著。原來是花祥、花吉
送夜飯與曹天吉吃的，來到樓門口打門，只是不開，二人打了一回，又是不開
，二人道：「這也奇了，就是睡了如此打門也該醒來，為甚只是不開，莫非死
了？」花吉道：「不要管他，我們去吃飯要緊。」遂下樓而去。紅花見二人去
了，遂出了桃源洞來到蓮池灘，看見小姐棺木，兩膝跪下，兩淚交流，低低哭
道：「小姐啊小姐，丫頭今日回來看爾，爾可曉得否？可憐那日見小姐如此悽
慘，正是令人肝腸寸斷，恨不得替了小姐才好，可憐小姐死得好苦。咳！連紙
錢也無人燒一張，卻又將棺木放在這池灘之上被水飄泊，教奴怎不傷心？小姐
待奴猶如姊妹一般，奴家不能報小姐萬分之一，今日回來要與小姐伸冤報仇。
可恨秦氏這惡婦心太不良，天下惡婦多多少少，也不曾見這惡婦，自己與人私
通，反來害死姑娘，良心何在？誰知也有今日，被人拿住他的姦情，到明日看
他有何面目見人？」又叫聲：「小姐啊，爾如此慘死，太師夫人如何曉得，若
時能超度小姐的魂魄？」可憐紅花一夜哭到天明。不知如何，且聽下回分解。
        第二十二回     玩花樓姦淫難遁　巡按堂鐵面無私
　　話說紅花一夜哭到天明，遂躲在無人之處，要等田大人到來就要出去告狀
。那花雲等到三更，並不見紅花前來，要到百花亭去尋紅花，那知園內門已落
鎖了，只得回房，氣得一句話也說不出。那秦氏身邊三個丫頭見秦氏不來吃夜
飯，雙桂要去請秦氏來吃飯，秋菊道：「不要爾管閒事，我們只做我們的事，
不要閒管。」碧桃、春梅道：「不錯，說得是。」花子能這一夜乃是在賽貂蟬
房內安歇，所以並不知玩花樓上之事。
　　且說田大修次日吃了早飯，吩咐：「打道到花府，一路上不論男婦老幼，
若有人告狀不許攔阻。」家人領命，遂上轎一路而來。並不見紅花前來告狀，
想道：「為何不來告狀，敢是他膽小不敢來告？這也難怪，女子原是無膽量的
。」將到花府，先將名帖投進，門人接了進去通報。花子能看了帖笑道：「田
大修也不敢欺我。」吩咐家人開門，說我少爺出來迎接。家人領命，開了正門
，花子能換了衣服走出大門迎接。接進了大廳，打了一恭道：「老大人按臨敝
地，晚生未來參見，反勞大人光降，真乃蓬蓽生輝。晚生未曾遠迎，多多有罪
。」田大修道：「老世兄，小弟拜謁來遲，還望海涵。」花子能道：「豈敢。
」
　　遂分賓主而坐。家人茶獻三巡，花子能吩咐家人：「備酒，在丹桂廳伺候
。」田大修道：「老世兄不必費心。」花子能道：「說那裡話，晚生有一花園
，雖是淺窄，景色雖不足觀，現時桂花盛開，備杯淡酒與老大人賞桂花而已。
」田大修道：「一到就要叨擾。」花子能道：「簡慢勿罪。」田大修道：「老
世兄，我久聞爾的大名，極為思慕，恨不能得親近，今日奉旨巡狩，竊喜得能
登堂叩謁。世兄的名聲真正名揚四海，我才離京即聞大名，今初到貴地，民風
土俗全然不知，有甚差遲之處望乞庇護。」花子能道：「豈敢，晚生世務一些
不知，只曉得吃酒閒耍而已，老大人太謙虛了。」家人上前稟道：「酒席完備
了。」花子能對田大修道：「老大人，今日晚生薄具水酒一杯同賞桂花，休得
見笑。」田大修道：「豈敢，領情了。」二人手挽著手而行，陶天豹隨著田大
修來到園中。
　　且說花雲睡到天明，來到園中四處一尋，尋到桃源洞內才尋著紅花，正要
開口說話，那紅花見了花雲就說道：「不要做聲，我今老實對爾說，我在此等
田大人到來，要出去告狀與小姐報仇，那時無憂無慮，無拘無束，與爾放心做
夫妻，爾說可好麼？」花雲聞言，心中大悅道：「既如此說，我去在外面打聽
，田大人若來時我即來報。」說完回身出外面一看，只見田大人已到多時了，
　　　　　　　　　　　　　　　　天豹圖
　　　　　　　　　　　　　　　[清]  佚名
        序