# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Cao, Xueqin, 1717?-1763, 紅樓夢, China -- History -- Qing dynasty, 1644-1912 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24264.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

賈政因見兩邊俱是超手游廊，便順著游廊步入．只見上面五間清廈連
著卷棚，四面出廊，綠窗油壁，更比前几處清雅不同．賈政歎道：“此軒
中煮茶操琴，亦不必再焚名香矣．此造已出意外，諸公必有佳作新題以顏
其額，方不負此。”眾人笑道：“再莫若`蘭風蕙露'貼切了。”賈政道：
“也只好用這四字．其聯若何？"一人道：“我倒想了一對，大家批削改
正。”念道是：
　　麝蘭芳靄斜陽院，杜若香飄明月洲．眾人道：“妙則妙矣，只是`斜陽
'二字不妥。”那人道：“古人詩云`蘼蕪滿手泣斜暉'。”眾人道：“頹喪，
頹喪。”又一人道：“我也有一聯，諸公評閱評閱。”因念道：
　　三徑香風飄玉蕙，一庭明月照金蘭．賈政拈髯沉吟，意欲也題一聯．
忽抬頭見寶玉在旁不敢則聲，因喝道：“怎么你應說話時又不說了？還要
等人請教你不成！"寶玉听說，便回道：“此處并沒有什么`蘭麝'，`明月'，
`洲渚'之類，若要這樣著跡說起來，就題二百聯也不能完。”賈政道：“
誰按著你的頭，叫你必定說這些字樣呢？"寶玉道：“如此說，匾上則莫
若`蘅芷清芬'四字．對聯則是：
　　吟成□蔻才猶艷，睡足酴□夢也香．賈政笑道：“這是套的`書成蕉葉
文猶綠'，不足為奇。”眾客道：“李太白`鳳凰台'之作，全套`黃鶴樓'，
要套得妙．如今細評起來，方才這一聯，竟比`書成蕉葉'猶覺幽嫻活潑視
`書成'之句，竟似套此而來。”賈政笑道：“豈有此理！”
　　說著，大家出來．行不多遠，則見崇閣巍峨，層樓高起，面面琳宮合
抱，迢迢复道縈紆，青松拂檐，玉欄繞砌，金輝獸面，彩煥螭頭．賈
政道：“這是正殿了，只是太富麗了些。”眾人都道：“要如此方是．
雖然貴妃崇節尚儉，天性惡繁悅朴，然今日之尊，禮儀如此，不為過也
。”一面說，一面走，只見正面現出一座玉石牌坊來，上面龍蟠螭護，
玲瓏鑿就．賈政道：“此處書以何文？"眾人道：“必是`蓬萊仙境'方妙
。”賈政搖頭不語．寶玉見了這個所在，心中忽有所動，尋思起來，倒
象那里曾見過的一般，卻一時想不起那年月日的事了．賈政又命他作題
，寶玉只顧細思前景，全無心于此了．眾人不知其意，只當他受了這半
日的折磨，精神耗散，才盡詞窮了，再要考難逼迫，著了急，或生出事
來，倒不便．遂忙都勸賈政：“罷，罷，明日再題罷了。”賈政心中也
怕賈母不放心，遂冷笑道：“你這畜生，也竟有不能之時了．也罷，限
你一日，明日若再不能，我定不饒．這是要緊一處，更要好生作來！”
　　說著，引人出來，再一觀望，原來自進門起，所行至此，才游了十之
五六．又值人來回，有雨村處遣人回話．賈政笑道：“此數處不能游了．
雖如此，到底從那一邊出去，縱不能細觀，也可稍覽。”說著，引客行來
，至一大橋前，見水如晶帘一般奔入．原來這橋便是通外河之閘，引泉而
入者．賈政因問：“此閘何名？"寶玉道：“此乃沁芳泉之正源，就名`沁
芳閘'。”賈政道：“胡說，偏不用`沁芳'二字。”于是一路行來，或清堂
茅舍，或堆石為垣，或編花為牖，或山下得幽尼佛寺，或林中藏女道丹房
，或長廊曲洞，或方廈圓亭，賈政皆不及進去．因說半日腿酸，未嘗歇息
，忽又見前面又露出一所院落來，賈政笑道：“到此可要進去歇息歇息了
。”說著，一徑引人繞著碧桃花，穿過一層竹篱花障編就的月洞門，俄見
粉牆環護，綠柳周垂．賈政与眾人進去，一入門，兩邊都是游廊相接．院
中點襯几塊山石，一邊种著數本芭蕉，那一邊乃是一棵西府海棠，其勢若
傘，絲垂翠縷，葩吐丹砂．眾人贊道：“好花，好花！從來也見過許多海
棠，那里有這樣妙的。”賈政道：“這叫作`女儿棠'，乃是外國之种．俗
傳系出`女儿國'中，云彼國此种最盛，亦荒唐不經之說罷了。”眾人笑道
：“然雖不經，如何此名傳久了？"寶玉道：“大約騷人詠士，以此花之
色紅暈若施脂，輕弱似扶病，大近乎閨閣風度，所以以`女儿'命名．想因
被世間俗惡听了，他便以野史纂入為證，以俗傳俗，以訛傳訛，都認真
了。”眾人都搖身贊妙．一面說話，一面都在廊外抱廈下打就的榻上坐
了．賈政因問：“想几個什么新鮮字來題此？"一客道：“`蕉鶴'二字最妙
。”又一個道：“`崇光泛彩'方妙。”賈政与眾人都道：“好個`崇光泛
彩'！"寶玉也道：“妙极。”又歎：“只是可惜了。”眾人問：“如何
可惜？"寶玉道：“此處蕉棠兩植，其意暗蓄`紅'`綠'二字在內．若只說
蕉，則棠無著落，若只說棠，蕉亦無著落．固有蕉無棠不可，有棠無蕉更
不可。”賈政道：“依你如何？"寶玉道：“依我，題`紅香綠玉'四字，
方兩全其妙。”賈政搖頭道：“不好，不好！”
　　說著，引人進入房內．只見這几間房內收拾的与別處不同，竟分不出
間隔來的．原來四面皆是雕空玲瓏木板，或"流云百蝠"，或"歲寒三友"，
或山水人物，或翎毛花卉，或集錦，或博古，或万福万壽各种花樣，皆是
名手雕鏤，五彩銷金嵌寶的．一□一□，或有貯書處，或有設鼎處，或安
置筆硯處，或供花設瓶，安放盆景處．其□各式各樣，或天圓地方，或葵
花蕉葉，或連環半璧．真是花團錦簇，剔透玲瓏．倏爾五色紗糊就，竟系
小窗，倏爾彩凌輕覆，竟系幽戶．且滿牆滿壁，皆系隨依古董玩器之形摳
成的槽子．諸如琴，劍，懸瓶，桌屏之類，雖懸于壁，卻都是与壁相平的
眾人都贊：“好精致想頭！難為怎么想來，"原來賈政等走了進來，未進
兩層，便都迷了舊路，左瞧也有門可通，右瞧又有窗暫隔，及到了跟前，
又被一架書擋住．回頭再走，又有窗紗明透，門徑可行，及至門前，忽
見迎面也進來了一群人，都与自己形相一樣，-卻是一架玻璃大鏡相照．
及轉過鏡去，益發見門子多了．賈珍笑道：“老爺隨我來．從這門出去，
便是后院，從后院出去，倒比先近了。”說著，又轉了兩層紗廚錦□，
果得一門出去，院中滿架薔薇，寶相．轉過花障，則見青溪前阻．眾人
吒异：“這股水又是從何而來？"賈珍遙指道：“原從那閘起流至那洞
口，從東北山坳里引到那村庄里，又開一道岔口，引到西南上，共總流
到這里，仍舊合在一處，從那牆下出去。”眾人听了，都道：“神妙之
极，"說著，忽見大山阻路．眾人都道"迷了路了。”賈珍笑道：“隨我
來。”仍在前導引，眾人隨他，直由山腳邊忽一轉，便是平坦寬闊大路
，豁然大門前見．眾人都道：“有趣，有趣，真搜神奪巧之至！"于是大
家出來．那寶玉一心只記挂著里邊，又不見賈政吩咐，少不得跟到書房．
賈政忽想起他來，方喝道：“你還不去？難道還逛不足！也不想逛了這半
日，老太太必懸挂著．快進去，疼你也白疼了。”寶玉听說，方退了出來
．在看下回分解．
第十八回　　隔珠帘父女勉忠勤　搦湘管姊弟裁題詠
—————————————————————————————————
話說寶玉來至院外，就有跟賈政的几個小廝上來攔腰抱住， 都說：
“今儿虧我們，老爺才喜歡，老太太打發人出來問了几遍，都虧我
們回說喜歡，不然，若老太太叫你進去，就不得展才了．人人都說，
你才那些詩比世人的都強．今儿得了這樣的彩頭． 該賞我們了。”
寶玉笑道：“每人一吊錢。”眾人道：“誰沒見那一吊錢！把這荷
包賞了罷。” 說著，一個上來解荷包， 那一個就解扇囊，不容分
說，將寶玉所佩之物盡行解去． 又道：“好生送上去，罷。”一個
抱了起來，几個圍繞，送至賈母二門前． 那時賈母已命人看了几次．
眾奶娘丫鬟跟上來，見過賈母，知不曾難為著他，心中自是歡喜．
　　少時襲人倒了茶來，見身邊佩物一件無存，因笑道：“帶的東
西又是那起沒臉的東西們解了去了． "林黛玉听說，走來瞧瞧，果然
一件無存，因向寶玉道：“我給的那個荷包也給他們了？你明儿再
想我的東西，可不能夠了！"說畢，賭气回房，將前日寶玉所煩他作
的那個香袋儿——才做了一半——賭气拿過來就鉸． 寶玉見他生
气，便知不妥，忙赶過來，早剪破了．寶玉已見過這香囊，雖尚未
完，卻十分精巧，費了許多工夫．今見無故剪了， 卻也可气．因忙
把衣領解了，從里面紅襖襟上將黛玉所給的那荷包解了下來， 遞与
黛玉瞧道：“你瞧瞧，這是什么！我那一回把你的東西給人了？"林
黛玉見他如此珍重，帶在里面，可知是怕人拿去之意，因此又自悔
莽撞，未見皂白，就剪了香袋．因此又愧又气，低頭一言不發．寶
玉道：“你也不用剪，我知道你是懶待給我東西．我連這荷包奉還，
何如？"說著，擲向他怀中便走．黛玉見如此，越發气起來，聲咽气
堵，又汪汪的滾下淚來，拿起荷包來又剪．寶玉見他如此，忙回身
搶住，笑道：“好妹妹，饒了他罷！" 黛玉將剪子一摔，拭淚說道：
“你不用同我好一陣歹一陣的，要惱，就撂開手．這當了什么。”
說著，賭气上床，面向里倒下拭淚．禁不住寶玉上來"妹妹"長"妹妹"
短賠不是．
　　前面賈母一片聲找寶玉．眾奶娘丫鬟們忙回說：“在林姑娘房
里呢。”賈母听說道：“ 好，好，好！讓他姊妹們一處頑頑罷．才
他老子拘了他這半天，讓他開心一會子罷．只別叫他們拌嘴， 不許
扭了他。”眾人答應著．黛玉被寶玉纏不過，只得起來道：“你的
意思不叫我安生， 我就离了你。”說著往外就走．寶玉笑道：“你
到那里，我跟到那里。”一面仍拿起荷包來帶上，黛玉伸手搶道：
“你說不要了，這會子又帶上，我也替你怪臊的！"說著，"嗤"的一
聲又笑了．寶玉道：“好妹妹，明儿另替我作個香袋儿罷。”黛玉
道：“那也只瞧我高興罷了． "一面說，一面二人出房，到王夫人上
房中去了，可巧寶釵亦在那里．
　　此時王夫人那邊熱鬧非常． 原來賈薔已從姑蘇采買了十二個女
孩子——并聘了教習——以及行頭等事來了．那時薛姨媽另遷于東
北上一所幽靜房舍居住，將梨香院早已騰挪出來， 另行修理了，就
令教習在此教演女戲．又另派家中舊有曾演學過歌唱的女人們——
如今皆已皤然老嫗了，著他們帶領管理．就令賈薔總理其日用出入
銀錢等事，以及諸凡大小所需之物料賬目．又有林之孝家的來回：
“采訪聘買得十個小尼姑， 小道姑都有了，連新作的二十分道袍也
有了．外有一個帶發修行的，本是蘇州人氏，祖上也是讀書仕宦之
家． 因生了這位姑娘自小多病，買了許多替身儿皆不中用，到底這
位姑娘親自入了空門， 方才好了，所以帶發修行，今年才十八歲，
法名妙玉．如今父母俱已亡故， 身邊只有兩個老嬤嬤，一個小丫頭
伏侍．文墨也极通，經文也不用學了，摸樣儿又极好． 因听見`長安
'都中有觀音遺跡并貝葉遺文，去歲隨了師父上來，現在西門外牟尼
院住著．他師父极精演先天神數，于去冬圓寂了．妙玉本欲扶靈回
鄉的，他師父臨寂遺言，說他`衣食起居不宜回鄉．在此靜居，后來
自然有你的結果'．所以他竟未回鄉。”王夫人不等回完，便說：“既
這樣，我們何不接了他來。”林之孝家的回道：“請他，他說`侯門
公府，必以貴勢壓人，我再不去的．'"王夫人笑道：“他既是官宦小
姐，自然驕傲些，就下個帖子請他何妨。”林之孝家的答應了出去，
命書啟相公寫請帖去請妙玉．次日遣人備車轎去接等后話，暫且擱
過，此時不能表白．
　當下又有人回，工程上等著糊東西的紗綾，請鳳姐去開樓揀紗綾，
又有人來回，請鳳姐開庫，收金銀器皿．連王夫人并上房丫鬟等眾，
皆一時不得閒的．寶釵便說：“咱們別在這里礙手礙腳，找探丫頭
去。”說著，同寶玉黛玉往迎春等房中來閒頑，無話．
　　王夫人等日日忙亂，直到十月將盡，幸皆全備：各處監管都交
清賬目，各處古董文玩， 皆已陳設齊備，采辦鳥雀的，自仙鶴，孔
雀以及鹿，兔，雞，鵝等類，悉已買全，交于園中各處像景飼養；
賈薔那邊也演出二十出雜戲來， 小尼姑，道姑也都學會了念几卷經
咒． 賈政方略心意寬暢，又請賈母等進園，色色斟酌，點綴妥當，
再無一些遺漏不當之處了． 于是賈政方擇日題本．本上之日，奉朱
批准奏：次年正月十五上元之日，恩准賈妃省親．賈府領了此恩旨，
益發晝夜不閒，年也不曾好生過的．
　　展眼元宵在邇， 自正月初八日，就有太監出來先看方向：何處
更衣，何處燕坐，何處受禮，何處開宴，何處退息．又有巡察地方
總理關防太監等，帶了許多小太監出來，各處關防，擋圍□，指示
賈宅人員何處退，何處跪，何處進膳，何處啟事，种种儀注不一． 外
面又有工部官員并五城兵備道打掃街道，攆逐閒人．賈赦等督率匠
人扎花燈煙火之類，至十四日，俱已停妥．這一夜，上下通不曾睡．
　　至十五日五鼓，自賈母等有爵者，皆按品服大妝．園內各處，
帳舞蟠龍，帘飛彩鳳，金銀煥彩，珠寶爭輝，鼎焚百合之香，瓶插
長春之蕊，靜悄無人咳嗽．賈赦等在西街門外， 賈母等在榮府大門
外．街頭巷口，俱系圍□擋嚴．正等的不耐煩，忽一太監坐大馬而
來， 賈母忙接入，問其消息．太監道：“早多著呢！未初刻用過晚
膳，未正二刻還到寶靈宮拜佛，酉初刻進大明宮領宴看燈方請旨，
只怕戌初才起身呢。”鳳姐听了道：“既這么著，老太太，太太且
請回房，等是時候再來也不遲。”于是賈母等暫且自便，園中悉賴
鳳姐照理．又命執事人帶領太監們去吃酒飯．
　　一時傳人一擔一擔的挑進蜡燭來，各處點燈．方點完時，忽听
外邊馬跑之聲．一時，有十來個太監都喘吁吁跑來拍手儿．這些太
監會意，都知道是"來了，來了"，各按方向站住．賈赦領合族子侄在
西街門外，賈母領合族女眷在大門外迎接．半日靜悄悄的．忽見一
對紅衣太監騎馬緩緩的走來， 至西街門下了馬，將馬赶出圍□之
外，便垂手面西站住． 半日又是一對，亦是如此．少時便來了十來
對，方聞得隱隱細樂之聲．一對對龍旌鳳□，雉羽夔頭，又有銷金
提爐焚著御香，然后一把曲柄七鳳黃金傘過來，便是冠袍帶履．又
有值事太監捧著香珠，繡帕，漱盂，拂塵等類．一隊隊過完，后面
方是八個太監抬著一頂金頂金黃繡鳳版輿， 緩緩行來．賈母等連忙
路旁跪下．早飛跑過几個太監來， 扶起賈母，邢夫人，王夫人來．
那版輿抬進大門，入儀門往東去，到一所院落門前，有執拂太監跪
請下輿更衣．于是抬輿入門，太監等散去，只有昭容，彩嬪等引領
元春下輿．只見院內各色花燈爛灼，皆系紗綾扎成，精致非常．上
面有一匾燈，寫著"体仁沐德" 四字．元春入室，更衣畢复出，上輿
進園．只見園中香煙繚繞，花彩繽紛，處處燈光相映，時時細樂聲
喧，說不盡這太平气象，富貴風流．——此時自己回想當初在大荒
山中，青埂峰下，那等凄涼寂寞，若不虧癩憎，跛道二人攜來到此，
又安能得見這般世面．本欲作一篇《燈月賦》，《省親頌》，以志今日
之事，但又恐入了別書的俗套．按此時之景， 即作一賦一贊，也不
能形容得盡其妙，即不作賦贊，其豪華富麗，觀者諸公亦可想而知
矣．所以倒是省了這工夫紙墨，且說正經的為是．
　　且說賈妃在轎內看此園內外如此豪華，因默默歎息奢華過費．
忽又見執拂太監跪請登舟，賈妃乃下輿．只見清流一帶，勢如游龍，
兩邊石欄上，皆系水晶玻璃各色風燈，點的如銀花雪浪，上面柳杏
諸樹雖無花葉，然皆用通草綢綾紙絹依勢作成，粘于枝上的，每一
株懸燈數盞，更兼池中荷荇鳧鷺之屬，亦皆系螺蚌羽毛之類作就的．
諸燈上下爭輝，真系玻璃世界，珠寶乾坤．船上亦系各种精致盆景
諸燈，珠帘繡□，桂楫蘭橈，自不必說． 已而入一石港，港上一面
匾燈，明現著"蓼汀花漵"四字．按此四字并"有鳳來儀"等處，皆系上
回賈政偶然一試寶玉之課藝才情耳，何今日認真用此匾聯？況賈政
世代詩書，來往諸客屏侍座陪者，悉皆才技之流，豈無一名手題撰，
竟用小儿一戲之辭苟且搪塞？真似暴發新榮之家，濫使銀錢，一味
抹油涂朱，畢則大書"前門綠柳垂金鎖，后戶青山列錦屏"之類，則以
為大雅可觀，豈《石頭記》中通部所表之宁榮賈府所為哉！据此論
之，竟大相矛盾了．諸公不知，待蠢物將原委說明，大家方知．
　　當日這賈妃未入宮時，自幼亦系賈母教養．后來添了寶玉，賈
妃乃長姊，寶玉為弱弟，賈妃之心上念母年將邁，始得此弟，是以
怜愛寶玉，与諸弟待之不同．且同隨祖母，刻未暫离． 那寶玉未入
學堂之先，三四歲時，已得賈妃手引口傳，教授了几本書，數千字
在腹內了．其名分雖系姊弟，其情狀有如母子．自入宮后，時時帶
信出來与父母說：“千万好生扶養，不嚴不能成器，過嚴恐生不虞，
且致父母之憂。”眷念切愛之心，刻未能忘． 前日賈政聞塾師背后
贊寶玉偏才盡有，賈政未信，适巧遇園已落成，令其題撰，聊一試
其情思之清濁．其所擬之匾聯雖非妙句，在幼童為之，亦或可取．
即另使名公大筆為之， 固不費難，然想來倒不如這本家風味有趣．
更使賈妃見之，知系其愛弟所為，亦或不負其素日切望之意． 因有
這段原委，故此竟用了寶玉所題之聯額．那日雖未曾題完，后來亦
曾補擬．
　　閒文少述，且說賈妃看了四字，笑道：“`花漵'二字便妥，何必，
`蓼汀'？"侍座太監听了，忙下小舟登岸，飛傳与賈政．賈政听了，即
忙移換．一時，舟臨內岸，复棄舟上輿，便見琳宮綽約，桂殿巍峨．
石牌坊上明顯"天仙寶境"四字，賈妃忙命換"省親別墅"四字． 于是進
入行宮．但見庭燎燒空，香屑布地，火樹琪花，金窗玉檻．說不盡
帘卷蝦須，毯舖魚獺，鼎飄麝腦之香，屏列雉尾之扇．真是：
　　金門玉戶神仙府，桂殿蘭宮妃子家．賈妃乃問：“此殿何無匾
額？"隨侍太監跪啟曰：“此系正殿，外臣未敢擅擬。”賈妃點頭不
語．禮儀太監跪請升座受禮，兩陛樂起．禮儀太監二人引賈赦，賈
政等于月台下排班，殿上昭容傳諭曰：“免。”太監引賈赦等退出．
又有太監引榮國太君及女眷等自東階升月台上排班，昭容再諭曰：
“免。”于是引退．
　　茶已三獻，賈妃降座，樂止．退入側殿更衣，方備省親車駕出
園．至賈母正室，欲行家禮， 賈母等俱跪止不迭．賈妃滿眼垂淚，
方彼此上前廝見，一手攙賈母，一手攙王夫人， 三個人滿心里皆有
許多話，只是俱說不出，只管嗚咽對泣．邢夫人，李紈，王熙鳳，
迎，探，惜三姊妹等，俱在旁圍繞，垂淚無言．半日，賈妃方忍悲
強笑，安慰賈母，王夫人道：“當日既送我到那不得見人的去處，
好容易今日回家娘儿們一會，不說說笑笑，反倒哭起來．一會子我
去了，又不知多早晚才來！"說到這句，不禁又哽咽起來．邢夫人等
忙上來解勸．賈母等讓賈妃歸座，又逐次一一見過，又不免哭泣一
番．然后東西兩府掌家執事人丁在廳外行禮， 及兩府掌家執事媳婦
領丫鬟等行禮畢．賈妃因問：“薛姨媽，寶釵，黛玉因何不見？"王
夫人啟曰：“外眷無職，未敢擅入。”賈妃听了，忙命快請．一時，
薛姨媽等進來，欲行國禮，亦命免過，上前各敘闊別寒溫．又有賈
妃原帶進宮去的丫鬟抱琴等上來叩見，賈母等連忙扶起，命人別室
款待．執事太監及彩嬪，昭容各侍從人等，宁國府及賈赦那宅兩處
自有人款待，只留三四個小太監答應．母女姊妹深敘些离別情景，
及家務私情．又有賈政至帘外問安，賈妃垂帘行參等事．又隔帘含
淚謂其父曰：“田舍之家，雖齏鹽布帛，終能聚天倫之樂，今雖富
貴已极，骨肉各方，然終無意趣！"賈政亦含淚啟道：“臣，草莽寒
門，鳩群鴉屬之中，豈意得征鳳鸞之瑞．今貴人上錫天恩， 下昭祖
德，此皆山川日月之精奇，祖宗之遠德鐘于一人，幸及政夫婦．且
今上啟天地生物之大德， 垂古今未有之曠恩，雖肝腦涂地，臣子豈
能得報于万一！惟朝乾夕惕，忠于厥職外，愿我君万壽千秋，乃天
下蒼生之同幸也．貴妃切勿以政夫婦殘年為念，懣憤金怀，更祈自
加珍愛．惟業業兢兢，勤慎恭肅以侍上，庶不負上体貼眷愛如此之
隆恩也． "賈妃亦囑"只以國事為重，暇時保養，切勿記念"等語．賈
政又啟：“園中所有亭台軒館，皆系寶玉所題，如果有一二稍可寓
目者，請別賜名為幸。”元妃听了寶玉能題，便含笑說：“果進益
了。”賈政退出．賈妃見寶，林二人亦發比別姊妹不同，真是姣花
軟玉一般． 因問：“寶玉為何不進見？"賈母乃啟：“無諭，外男不
敢擅入。”元妃命快引進來．小太監出去引寶玉進來，先行國禮畢，
元妃命他進前，攜手攔于怀內，又撫其頭頸笑道：“比先竟長了好
些……"一語未終，淚如雨下．
　　尤氏，鳳姐等上來啟道：“筵宴齊備，請貴妃游幸。”元妃等
起身，命寶玉導引，遂同諸人步至園門前， 早見燈光火樹之中，諸
般羅列非常．進園來先從"有鳳來儀"，"紅香綠玉" ，"杏帘在望，妃
极加獎贊，又勸：“以后不可太奢，此皆過分之极。”已而至正殿，
諭免禮歸座，大開筵宴．賈母等在下相陪，尤氏，李紈，鳳姐等親
捧羹把盞．
　　元妃乃命傳筆硯伺候，親搦湘管，擇其几處最喜者賜名．按其
書云：顧恩思義
　　天地啟宏慈，赤子蒼頭同感戴，
　　古今垂曠典，九州万國被恩榮．此一匾一聯書于正殿大觀園有
鳳來儀紅香綠玉蘅芷清芬杏帘在望閣"，更有"蓼風軒"，"藕香榭"，"
紫菱洲"，"荇葉渚"等名，又有四字的匾額十數個， 諸如"梨花春雨"，
"桐剪秋風"，"荻蘆夜雪"等名，此時悉難全記．又命舊有匾聯俱不必
摘去．于是先題一絕云：
　　銜山抱水建來精，多少工夫筑始成．
　　天上人間諸景備，芳園應錫大觀名．寫畢，向諸姊妹笑道：“我
素乏捷才，且不長于吟詠， 妹輩素所深知．今夜聊以塞責，不負斯
景而已．异日少暇，必補撰《大觀園記》并< <省親頌》等文，以記
今日之事．妹輩亦各題一匾一詩，隨才之長短，亦暫吟成，不可因
我微才所縛．且喜寶玉竟知題詠，是我意外之想．此中`瀟湘館'，蘅
蕪苑'二處，我所极愛， 次之`怡紅院'，`浣葛山庄'，此四大處，必得
別有章句題詠方妙．前所題之聯雖佳， 如今再各賦五言律一首，使
我當面試過，方不負我自幼教授之苦心。”寶玉只得答應了，下來
自去构思．
　　迎， 探，惜三人之中，要算探春又出于姊妹之上，然自忖亦難
与薛林爭衡，只得勉強隨眾塞責而已．李紈也勉強湊成一律．賈妃
先挨次看姊妹們的，寫道是：
　　曠性怡情匾額迎春
　　園成景備特精奇，奉命羞題額曠怡．
　　誰信世間有此境，游來宁不暢神思？
　　万象爭輝匾額探春
　　名園筑出勢巍巍，奉命何慚學淺微．
　　精妙一時言不出，果然万物生光輝．
　　文章造化匾額惜春
　　山水橫拖千里外，樓台高起五云中．
　　園修日月光輝里，景奪文章造化功．
　　文采風流匾額李紈
　　秀水明山抱复回，風流文采胜蓬萊．
　　綠裁歌扇迷芳草，紅襯湘裙舞落梅．
　　珠玉自應傳盛世，神仙何幸下瑤台．
　　名園一自邀游賞，未許凡人到此來．
　　凝暉鐘瑞匾額薛寶釵
　　芳園筑向帝城西，華日祥云籠罩奇．
　　高柳喜遷鶯出谷，修篁時待鳳來儀．
　　文風已著宸游夕，孝化應隆歸省時．
　　睿藻仙才盈彩筆，自慚何敢再為辭．
　　世外仙源匾額林黛玉
　　名園筑何處，仙境別紅塵．
　　借得山川秀，添來景物新．
　　香融金谷酒，花媚玉堂人．
　　何幸邀恩寵，宮車過往頻．賈妃看畢，稱賞一番，又笑道：“終
是薛林二妹之作与眾不同， 非愚姊妹可同列者。”原來林黛玉安心
今夜大展奇才，將眾人壓倒，不想賈妃只命一匾一詠，倒不好違諭
多作，只胡亂作一首五言律應景罷了．
　　彼時寶玉尚未作完， 只剛作了"瀟湘館"与"蘅蕪苑"二首，正作"
怡紅院"一首，起草內有"綠玉春猶卷"一句．寶釵轉眼瞥見，便趁眾
人不理論，急忙回身悄推他道：“他因不喜` 紅香綠玉'四字，改了`
怡紅快綠'，你這會子偏用`綠玉'二字，豈不是有意和他爭馳了？況且
蕉葉之說也頗多，再想一個字改了罷。”寶玉見寶釵如此說，便拭
汗道：“ 我這會子總想不起什么典故出處來。”寶釵笑道：“你只
把`綠玉'的`玉'字改作`蜡'字就是了． "寶玉道：“`綠蜡'可有出處？"
寶釵見問，悄悄的咂嘴點頭笑道：“虧你今夜不過如此， 將來金殿
對策，你大約連`趙錢孫李'都忘了呢！唐錢□詠芭蕉詩頭一句：`冷燭
無煙綠蜡乾'，你都忘了不成？"寶玉听了，不覺洞開心臆，笑道：“該
死，該死！現成眼前之物偏倒想不起來了，真可謂`一字師'了．從此
后我只叫你師父，再不叫姐姐了。”寶釵亦悄悄的笑道：“還不快
作上去，只管姐姐妹妹的．誰是你姐姐？那上頭穿黃袍的才是你姐
姐， 你又認我這姐姐來了。”一面說笑，因說笑又怕他耽延工夫，
遂抽身走開了．寶玉只得續成，共有了三首．
　　此時林黛玉未得展其抱負，自是不快．因見寶玉獨作四律，大
費神思，何不代他作兩首，也省他些精神不到之處．想著，便也走
至寶玉案旁，悄問：“可都有了？"寶玉道：“才有了三首， 只少`
杏帘在望'一首了。”黛玉道：“既如此，你只抄錄前三首罷．赶你
寫完那三首， 我也替你作出這首了。”說畢，低頭一想，早已吟成
一律，便寫在紙條上，搓成個團子，擲在他跟前．寶玉打開一看，
只覺此首比自己所作的三首高過十倍，真是喜出望外，遂忙恭楷呈
上．賈妃看道：
　　有鳳來儀臣寶玉謹題
　　秀玉初成實，堪宜待鳳凰．
　　竿竿青欲滴，個個綠生涼．
　　迸砌妨階水，穿帘礙鼎香．
　　莫搖清碎影，好夢晝初長．
　　蘅芷清芬
　　蘅蕪滿淨苑，蘿薜助芬芳．
　　軟襯三春草，柔拖一縷香．
　　輕煙迷曲徑，冷翠滴回廊．
　　誰謂池塘曲，謝家幽夢長．
　　怡紅快綠
　　深庭長日靜，兩兩出嬋娟．
　　綠蜡春猶卷，紅妝夜未眠．
　　憑欄垂絳袖，倚石護青煙．
　　對立東風里，主人應解怜．
　　杏帘在望
　　杏帘招客飲，在望有山庄．
　　菱荇鵝儿水，桑榆燕子梁．
　　一畦春韭綠，十里稻花香．
　　盛世無饑餒，何須耕織忙．賈妃看畢，喜之不盡，說：“果然
進益了！"又指"杏帘"一首為前三首之冠，遂將"浣葛山庄"改為"稻香
村"．又命探春另以彩箋謄錄出方才一共十數首詩， 出令太監傳与外
廂．賈政等看了，都稱頌不已．賈政又進《歸省頌》．元春又命以瓊
酥金膾等物，賜与寶玉并賈蘭．此時賈蘭极幼，未達諸事，只不過
隨母依叔行禮，故無別傳．賈環從年內染病未痊，自有閒處調養，
故亦無傳．
　　那時賈薔帶領十二個女戲，在樓下正等的不耐煩，只見一太監
飛來說：“作完了詩，快拿戲目來！"賈薔急將錦冊呈上，并十二個
花名單子．少時，太監出來，只點了四出戲：
　　第一出，《豪宴》，第二出，《乞巧》，
　　第三出， 《仙緣》，第四出，《离魂》．賈薔忙張羅扮演起來．
一個個歌欺裂石之音， 舞有天魔之態．雖是妝演的形容，卻作盡悲
歡情狀．剛演完了，一太監執一金盤糕點之屬進來，問：“誰是齡
官？"賈薔便知是賜齡官之物，喜的忙接了，命齡官叩頭．太監又道：
“貴妃有諭，說`齡官极好，再作兩出戲，不拘那兩出就是了'。”賈
薔忙答應了，因命齡官作《游園》，《惊夢》二出．齡官自為此二出
原非本角之戲，執意不作，定要作< <相約》《相罵》二出．賈薔扭
他不過，只得依他作了．賈妃甚喜，命"不可難為了這女孩子， 好生
教習"，額外賞了兩匹宮緞，兩個荷包并金銀錁子，食物之類．然后
撤筵，將未到之處复又游頑． 忽見山環佛寺，忙另□手進去焚香拜
佛，又題一匾云：“苦海慈航"．又額外加恩与一般幽尼女道．
　　少時， 太監跪啟：“賜物俱齊，請驗等例。”乃呈上略節．賈
妃從頭看了，俱甚妥協，即命照此遵行． 太監听了，下來一一發放．
原來賈母的是金，玉如意各一柄，沉香拐拄一根，伽楠念珠一串，"
富貴長春"宮緞四匹，"福壽綿長"宮綢四匹，紫金"筆錠如意"錁十錠，
"吉慶有魚"銀錁十錠．邢夫人，王夫人二分，只減了如意，拐，珠四
樣．賈敬，賈赦，賈政等，每分御制新書二部，寶墨二匣，金，銀
爵各二只，表禮按前．寶釵，黛玉諸姊妹等， 每人新書一部，寶硯
一方，新樣格式金銀錁二對．寶玉亦同此．賈蘭則是金銀項圈二個，
金銀錁二對．尤氏，李紈，鳳姐等，皆金銀錁四錠，表禮四端．外
表禮二十四端，清錢一百串，是賜与賈母，王夫人及諸姊妹房中奶
娘眾丫鬟的．賈珍，賈璉，賈環，賈蓉等，皆是表禮一分，金錁一
雙．其余彩緞百端，金銀千兩，御酒華筵，是賜東西兩府凡園中管
理工程，陳設，答應及司戲，掌燈諸人的．外有清錢五百串，是賜
廚役，优怜，百戲，雜行人丁的．
　　眾人謝恩已畢， 執事太監啟道：“時已丑正三刻，請駕回鑾。”
賈妃听了，不由的滿眼又滾下淚來． 卻又勉強堆笑，拉住賈母，王
夫人的手，緊緊的不忍釋放，再四叮嚀：“不須挂念，好生自養．
如今天恩浩蕩，一月許進內省視一次，見面是盡有的，何必傷慘．
倘明歲天恩仍許歸省，万不可如此奢華靡費了！"賈母等已哭的哽噎
難言了．賈妃雖不忍別， 怎奈皇家規范，違錯不得，只得忍心上輿
去了．這里諸人好容易將賈母，王夫人安慰解勸，方才扶出園門進
上房去了．要知端的，且看下回．
第十九回　　情切切良宵花解語　意綿綿靜日玉生香
——————————————————————————————
話說賈妃回宮，次日見駕謝恩，并回奏歸省之事，龍顏甚悅．
又發內帑彩緞金銀等物，以賜賈政及各椒房等員，不必細說．
且說榮宁二府中因連日用盡心力，真是人人力倦，各各神疲，
又將園中一應陳設動用之物收拾了兩三天方完．第一個鳳姐事
多任重，別人或可偷安躲靜，獨他是不能脫得的，二則本性要
強，不肯落人褒貶，只扎掙著与無事的人一樣． 第一個寶玉是
极無事最閒暇的．偏這日一早，襲人的母親又親來回過賈母，接
襲人家去吃年茶，晚間才得回來．因此，寶玉只和眾丫頭們擲
骰子赶圍棋作戲．正在房內頑的沒興頭，忽見丫頭們來回說：
“東府珍大爺來請過去看戲，放花燈。”寶玉听了，便命換衣
裳．才要去時，忽又有賈妃賜出糖蒸酥酪來，寶玉想上次襲人
喜吃此物，便命留与襲人了．自己回過賈母，過去看戲．
　　誰想賈珍這邊唱的是《丁郎認父》，《黃伯央大擺陰魂陣》，
更有《孫行者大鬧天宮》，《姜子牙斬將封神》等類的戲文，倏
爾神鬼亂出，忽又妖魔畢露，甚至于揚幡過會，號佛行香，鑼
鼓喊叫之聲遠聞巷外．滿街之人個個都贊：“好熱鬧戲，別人
家斷不能有的． "寶玉見繁華熱鬧到如此不堪的田地，只略坐了
一坐，便走開各處閒耍．先是進內去和尤氏和丫鬟姬妾說笑了
一回， 便出二門來．尤氏等仍料他出來看戲，遂也不曾照管．
賈珍，賈璉，薛蟠等只顧猜枚行令，百般作樂，也不理論，縱
一時不見他在座，只道在里邊去了， 故也不問．至于跟寶玉的
小廝們，那年紀大些的，知寶玉這一來了，必是晚間才散，因
此偷空也有去會賭的，也有往親友家去吃年茶的，更有或嫖或
飲的，都私散了，待晚間再來，那小些的，都鑽進戲房里瞧熱
鬧去了．
　　寶玉見一個人沒有，因想"這里素日有個小書房，內曾挂著
一軸美人，极畫的得神．今日這般熱鬧，想那里自然無人，那
美人也自然是寂寞的，須得我去望慰他一回。”想著， 便往書
房里來．剛到窗前，聞得房內有呻吟之韻．寶玉倒唬了一跳：
敢是美人活了不成？乃乍著膽子，舔破窗紙，向內一看——那
軸美人卻不曾活，卻是茗煙按著一個女孩子， 也干那警幻所訓
之事．寶玉禁不住大叫：“了不得！"一腳踹進門去，將那兩個
唬開了，抖衣而顫．
　　茗煙見是寶玉， 忙跪求不迭．寶玉道：“青天白日，這是
怎么說．珍大爺知道，你是死是活？ "一面看那丫頭，雖不標致，
倒還白淨，些微亦有動人處，羞的臉紅耳赤，低首無言．寶玉
跺腳道：“還不快跑！"一語提醒了那丫頭，飛也似去了．寶玉
又赶出去，叫道：“你別怕，我是不告訴人的。”急的茗煙在
后叫：“祖宗，這是分明告訴人了！"寶玉因問：“那丫頭十几
歲了？"茗煙道：“大不過十六七歲了。”寶玉道：“連他的歲
屬也不問問，別的自然越發不知了． 可見他白認得你了．可怜，
可怜！"又問：“名字叫什么？"茗煙大笑道：“若說出名字來話
長，真真新鮮奇文，竟是寫不出來的．据他說，他母親養他的
時節做了個夢， 夢見得了一匹錦，上面是五色富貴不斷頭□字
的花樣，所以他的名字叫作□儿。”寶玉听了笑道：“真也新
奇，想必他將來有些造化。”說著，沉思一會．
　　茗煙因問：“二爺為何不看這樣的好戲？"寶玉道：“看了
半日，怪煩的，出來逛逛，就遇見你們了．這會子作什么呢？"
茗煙□□笑道：“這會子沒人知道，我悄悄的引二爺往城外逛
逛去， 一會子再往這里來，他們就不知道了。”寶玉道：“不
好，仔細花子拐了去．便是他們知道了，又鬧大了，不如往熟
近些的地方去．還可就來。”茗煙道：“熟近地方，誰家可去？
這卻難了。”寶玉笑道：“依我的主意，咱們竟找你花大姐姐
去，瞧他在家作什么呢． "茗煙笑道：“好，好！倒忘了他家。”
又道：“若他們知道了，說我引著二爺胡走，要打我呢？"寶玉
道：“有我呢。”茗煙听說，拉了馬，二人從后門就走了．幸
而襲人家不遠，不過一半里路程，展眼已到門前．茗煙先進去
叫襲人之兄花自芳．彼時襲人之母接了襲人与几個外甥女儿，
几個侄女儿來家，正吃果茶，听見外面有人叫"花大哥"，花自芳
忙出去看時，見是他主仆兩個，唬的惊疑不止，連忙抱下寶玉
來，在院內嚷道：“寶二爺來了！"別人听見還可，襲人听了，
也不知為何，忙跑出來迎著寶玉，一把拉著問：“你怎么來了？
 "寶玉笑道：“我怪悶的，來瞧瞧你作什么呢。”襲人听了，才
放下心來，□了一聲，笑道：“你也忒胡鬧了，可作什么來呢！
"一面又問茗煙：“還有誰跟來？"茗煙笑道：“別人都不知，就
只有我們兩個。”襲人听了，复又惊慌，說道：“這還了得！
倘或碰見了人，或是遇見了老爺，街上人擠車碰，馬轎紛紛的，
若有個閃失，也是頑得的！你們的膽子比斗還大．都是茗煙調
唆的，回去我定告訴嬤嬤們打你。”茗煙撅了嘴道：“二爺罵
著打著，叫我引了來，這會子推到我身上．我說別來罷，——
不然我們還去罷。”花自芳忙勸：“罷了，已是來了，也不用
多說了．只是茅檐草舍，又窄又髒，爺怎么坐呢？”
　　襲人之母也早迎了出來． 襲人拉了寶玉進去．寶玉見房中
三五個女孩儿，見他進來，都低了頭，羞慚慚的．花自芳母子
兩個百般怕寶玉冷，又讓他上炕，又忙另擺果桌，又忙倒好茶．
襲人笑道：“你們不用白忙，我自然知道．果子也不用擺，也
不敢亂給東西吃。”一面說，一面將自己的坐褥拿了舖在一個
炕上，寶玉坐了，用自己的腳爐墊了腳，向荷包內取出兩個梅
花香餅儿來，又將自己的手爐掀開焚上，仍蓋好，放与寶玉怀
內，然后將自己的茶杯斟了茶，送与寶玉．彼時他母兄已是忙
另齊齊整整擺上一桌子果品來． 襲人見總無可吃之物，因笑
道：“既來了，沒有空去之理，好歹嘗一點儿，也是來我家一
趟。”說著，便拈了几個松子穰，吹去細皮，用手帕托著送与
寶玉．
　　寶玉看見襲人兩眼微紅，粉光融滑，因悄問襲人：“好好
的哭什么？"襲人笑道：“何嘗哭， 才迷了眼揉的。”因此便遮
掩過了．當下寶玉穿著大紅金蟒狐腋箭袖，外罩石青貂裘排穗
褂．襲人道：“你特為往這里來又換新服，他們就不問你往那
去的？"寶玉笑道：“珍大爺那里去看戲換的。”襲人點頭．又
道：“坐一坐就回去罷，這個地方不是你來的。”寶玉笑道：
“你就家去才好呢，我還替你留著好東西呢。”襲人悄笑道：
“悄悄的，叫他們听著什么意思． "一面又伸手從寶玉項上將通
靈玉摘了下來，向他姊妹們笑道：“你們見識見識．時常說起
來都當希罕，恨不能一見，今儿可盡力瞧了．再瞧什么希罕物
儿，也不過是這么個東西。”說畢，遞与他們傳看了一遍，仍
与寶玉挂好．又命他哥哥去或雇一乘小轎，或雇一輛小車，送
寶玉回去．花自芳道：“有我送去，騎馬也不妨了。”襲人道：
“不為不妨，為的是碰見人。”花自芳忙去雇了一頂小轎來，
眾人也不敢相留，只得送寶玉出去， 襲人又抓果子与茗煙，又
把些錢与他買花炮放，教他"不可告訴人，連你也有不是． "一
直送寶玉至門前，看著上轎，放下轎帘．花，茗二人牽馬跟隨．
來至宁府街，茗煙命住轎，向花自芳道：“須等我同二爺還到
東府里混一混，才好過去的，不然人家就疑惑了． "花自芳听說
有理，忙將寶玉抱出轎來，送上馬去．寶玉笑說：“倒難為你
了． "于是仍進后門來．俱不在話下．卻說寶玉自出了門，他房
中這些丫鬟們都越性恣意的頑笑，也有赶圍棋的，也有擲骰抹
牌的，磕了一地瓜子皮．偏奶母李嬤嬤拄拐進來請安， 瞧瞧寶
玉，見寶玉不在家，丫鬟們只顧玩鬧，十分看不過．因歎道：
“只從我出去了，不大進來，你們越發沒個樣儿了，別的媽媽
們越不敢說你們了．那寶玉是個丈八的燈台——照見人家， 照
不見自家的．只知嫌人家髒，這是他的屋子，由著你們糟塌，
越不成体統了． "這些丫頭們明知寶玉不講究這些，二則李嬤嬤
已是告老解事出去的了， 如今管他們不著，因此只顧頑，并不
理他．那李嬤嬤還只管問"寶玉如今一頓吃多少飯"，"什么時辰
睡覺"等語．丫頭們總胡亂答應．有的說：“好一個討厭的老
貨！”
　　李嬤嬤又問道：“這蓋碗里是酥酪，怎不送与我去？我就
吃了罷。”說畢，拿匙就吃．一個丫頭道：“快別動！那是說
了給襲人留著的，回來又惹气了．你老人家自己承認，別帶累
我們受气． "李嬤嬤听了，又气又愧，便說道：“我不信他這樣
坏了．別說我吃了一碗牛奶，就是再比這個值錢的，也是應該
的．難道待襲人比我還重？難道他不想想怎么長大了？我的血
變的奶，吃的長這么大，如今我吃他一碗牛奶，他就生气了？
我偏吃了，看怎么樣！ 你們看襲人不知怎樣，那是我手里調理
出來的毛丫頭，什么阿物儿！"一面說，一面賭气將酥酪吃盡．
又一丫頭笑道：“他們不會說話，怨不得你老人家生气．寶玉
還時常送東西孝敬你老去， 豈有為這個不自在的。”李嬤嬤
道：“你們也不必妝狐媚子哄我，打量上次為茶攆茜雪的事我
不知道呢．明儿有了不是，我再來領！"說著，賭气去了．
　　少時， 寶玉回來，命人去接襲人．只見晴雯躺在床上不動，
寶玉因問：“敢是病了？再不然輸了？ "秋紋道：“他倒是贏
的，誰知李老太太來了，混輸了，他气的睡去了。”寶玉笑道：
“你別和他一般見識，由他去就是了。”說著，襲人已來，彼
此相見．襲人又問寶玉何處吃飯，多早晚回來，又代母妹問諸
同伴姊妹好．一時換衣卸妝．寶玉命取酥酪來， 丫鬟們回說：
“李奶奶吃了。”寶玉才要說話，襲人便忙笑道：“原來是留
的這個，多謝費心． 前儿我吃的時候好吃，吃過了好肚子疼，
足鬧的吐了才好．他吃了倒好，擱在這里倒白糟塌了．我只想
風干栗子吃，你替我剝栗子，我去舖床。”
　　寶玉听了信以為真，方把酥酪丟開，取栗子來，自向燈前
檢剝，一面見眾人不在房里， 乃笑問襲人道：“今儿那個穿紅
的是你什么人？"襲人道：“那是我兩姨妹子。”寶玉听了，贊
歎了兩聲．襲人道：“歎什么？我知道你心里的緣故，想是說
他那里配紅的。”寶玉笑道：“不是，不是．那樣的不配穿紅
的，誰還敢穿．我因為見他實在好的很，怎么也得他在咱們家
就好了． "襲人冷笑道：“我一個人是奴才命罷了，難道連我的
親戚都是奴才命不成？ 定還要揀實在好的丫頭才往你家來。”
寶玉听了，忙笑道：“你又多心了．我說往咱們家來，必定是
奴才不成？說親戚就使不得？"襲人道：“那也搬配不上。”寶
玉便不肯再說，只是剝栗子．襲人笑道：“怎么不言語了？想
是我才冒撞沖犯了你，明儿賭气花几兩銀子買他們進來就是
了。”寶玉笑道：“你說的話，怎么叫我答言呢．我不過是
贊他好，正配生在這深堂大院里，沒的我們這种濁物倒生在這
里。
”襲人道：“他雖沒這造化， 倒也是嬌生慣養的呢，我姨爹姨
娘的寶貝．如今十七歲，各樣的嫁妝都齊備了，明年就出嫁。”
　　寶玉听了" 出嫁"二字，不禁又□了兩聲，正是不自在，又
听襲人歎道：“只從我來這几年，姊妹們都不得在一處．如今
我要回去了，他們又都去了。”寶玉听這話內有文章，不覺吃
一惊，忙丟下栗子，問道：“怎么，你如今要回去了？"襲人道：
“我今儿听見我媽和哥哥商議，叫我再耐煩一年，明年他們上
來，就贖我出去的呢。”寶玉听了這話，越發怔了，因問：“為
什么要贖你？"襲人道：“這話奇了！我又比不得是你這里的家
生子儿， 一家子都在別處，獨我一個人在這里，怎么是個了局？
"寶玉道：“我不叫你去也難。”襲人道：“從來沒這道理．便
是朝廷宮里，也有個定例，或几年一選，几年一入，也沒有個
長遠留下人的理，別說你了！”
　　寶玉想一想， 果然有理．又道：“老太太不放你也難。”
襲人道：“為什么不放？我果然是個最難得的， 或者感動了老
太太，老太太必不放我出去的，設或多給我們家几兩銀子， 留
下我，然或有之，其實我也不過是個平常的人，比我強的多而
且多．自我從小儿來了，跟著老太太，先伏侍了史大姑娘几年，
如今又伏侍了你几年．如今我們家來贖，正是該叫去的，只怕
連身价也不要，就開恩叫我去呢．若說為伏侍的你好，不叫我
去，斷然沒有的事．那伏侍的好，是分內應當的，不是什么奇
功．我去了，仍舊有好的來了，不是沒了我就不成事。”寶玉
听了這些話，竟是有去的理，無留的理，心內越發急了，因又
道：“雖然如此說，我只一心留下你，不怕老太太不和你母親
說，多多給你母親些銀子，他也不好意思接你了，"襲人道：“我
媽自然不敢強．且漫說和他好說，又多給銀子，就便不好和他
說，一個錢也不給，安心要強留下我，他也不敢不依．但只是
咱們家從沒干過這倚勢杖貴霸道的事，這比不得別的東西，因
為你喜歡，加十倍利弄了來給你，那賣的人不得吃虧， 可以行
得．如今無故平空留下我，于你又無益，反叫我們骨肉分离，
這件事， 老太太，太太斷不肯行的。”寶玉听了，思忖半晌，
乃說道：“依你說，你是去定了？"襲人道：“去定了。”寶玉
听了，自思道：“誰知這樣一個人，這樣薄情無義。”乃歎道：
“早知道都是要去的，我就不該弄了來，臨了剩我一個孤鬼
儿。”說著，便賭气上床睡去了．原來襲人在家，听見他母
兄要贖他回去，他就說至死也不回去的．又說：“當日原是你
們沒飯吃，就剩我還值几兩銀子，若不叫你們賣，沒有個看著
老子娘餓死的理．如今幸而賣到這個地方，吃穿和主子一樣，
也不朝打暮罵．況且如今爹雖沒了，你們卻又整理的家成業就，
复了元气．若果然還艱難，把我贖出來，再多掏澄几個錢，也
還罷了，其實又不難了． 這會子又贖我作什么？權當我死了，
再不必起贖我的念頭！"因此哭鬧了一陣．
　　他母兄見他這般堅執， 自然必不出來的了．況且原是賣倒
的死契，明仗著賈宅是慈善寬厚之家，不過求一求，只怕身价
銀一并賞了這是有的事呢．二則，賈府中從不曾作踐下人， 只
有恩多威少的．且凡老少房中所有親侍的女孩子們，更比待家
下眾人不同， 平常寒薄人家的小姐，也不能那樣尊重的．因此，
他母子兩個也就死心不贖了．次后忽然寶玉去了，他二人又是
那般景況，他母子二人心下更明白了，越發石頭落了地，而且
是意外之想，彼此放心，再無贖念了．
　　如今且說襲人自幼見寶玉性格异常，其淘气憨頑自是出于
眾小儿之外，更有几件千奇百怪口不能言的毛病儿． 近來仗著
祖母溺愛，父母亦不能十分嚴緊拘管，更覺放蕩弛縱，任性恣
情，最不喜務正．每欲勸時，料不能听，今日可巧有贖身之論，
故先用騙詞，以探其情，以壓其气，然后好下箴規．今見他默
默睡去了，知其情有不忍，气已餒墮，自己原不想栗子吃的，
只因怕為酥酪又生事故，亦如茜雪之茶等事，是以假以栗子為
由，混過寶玉不提就完了．于是命小丫頭們將栗子拿去吃了，
自己來推寶玉．只見寶玉淚痕滿面， 襲人便笑道：“這有什么
傷心的，你果然留我，我自然不出去了。”寶玉見這話有文章，
便說道”“你倒說說，我還要怎么留你，我自己也難說了。”
襲人笑道：“咱們素日好處， 再不用說．但今日你安心留我，
不在這上頭．我另說出兩三件事來，你果然依了我，就是你真
心留我了，刀擱在脖子上，我也是不出去的了。”
　　寶玉忙笑道：“你說，那几件？我都依你．好姐姐，好親
姐姐別說兩三件，就是兩三百件，我也依．只求你們同看著我，
守著我，等我有一日化成了飛灰，——飛灰還不好，灰還有形
有跡，還有知識．——等我化成一股輕煙，風一吹便散了的時
候，你們也管不得我，我也顧不得你們了．那時憑我去，我也
憑你們愛那里去就去了。”話未說完，急的襲人忙握他的嘴，
 說：“好好的，正為勸你這些，倒更說的狠了。”寶玉忙說道：
“再不說這話了。”襲人道：“這是頭一件要改的。”寶玉道：
“改了，再要說，你就擰嘴．還有什么？”
　　襲人道：“第二件，你真喜讀書也罷，假喜也罷，只是在
老爺跟前或在別人跟前，你別只管批駁誚謗，只作出個喜讀書
的樣子來，也教老爺少生些气，在人前也好說嘴．他心里想著，
我家代代讀書，只從有了你，不承望你不喜讀書，已經他心里
又气又愧了．而且背前背后亂說那些混話，凡讀書上進的人，
你就起個名字叫作`祿蠹'，又說只除`明明德'外無書，都是前人
自己不能解圣人之書，便另出己意，混編纂出來的．這些話，
怎么怨得老爺不气， 不時時打你．叫別人怎么想你？"寶玉笑
道：“再不說了，那原是小時不知天高地厚，信口胡說，如今
再不敢說了．還有什么？”
　　襲人道：“再不可毀僧謗道，調脂弄粉．還有更要緊的一
件，再不許吃人嘴上擦的胭脂了，与那愛紅的毛病儿。”寶玉
道：“都改，都改．再有什么，快說。”襲人笑道：“再也沒
有了．只是百事檢點些，不任意任情的就是了．你若果都依了，
便拿八人轎也抬不出我去了． "寶玉笑道：“你在這里長遠了，
不怕沒八人轎你坐。”襲人冷笑道：“這我可不希罕的．有那
個福气，沒有那個道理．縱坐了，也沒甚趣。”
　　二人正說著，只見秋紋走進來，說：“快三更了，該睡了．
方才老太太打發嬤嬤來問， 我答應睡了。”寶玉命取表來看
時，果然針已指到亥正，方從新盥漱，寬衣安歇，不在話下． 至
次日清晨，襲人起來，便覺身体發重，頭疼目脹，四肢火熱．
先時還掙扎的住，次后捱不住， 只要睡著，因而和衣躺在炕上．
寶玉忙回了賈母，傳醫診視，說道：“不過偶感風寒，吃一兩
劑藥疏散疏散就好了。”開方去后，令人取藥來煎好，剛服下
去，命他蓋上被渥汗，寶玉自去黛玉房中來看視．
　　彼時黛玉自在床上歇午， 丫鬟們皆出去自便，滿屋內靜悄
悄的，寶玉揭起繡線軟帘， 進入里間，只見黛玉睡在那里，忙
走上來推他道：“好妹妹，才吃了飯，又睡覺。”將黛玉喚醒．
黛玉見是寶玉，因說道：“你且出去逛逛．我前儿鬧了一夜，
今儿還沒有歇過來，渾身酸疼。”寶玉道：“酸疼事小，睡出
來的病大．我替你解悶儿，混過困去就好了。”黛玉只合著眼，
說道：“我不困，只略歇歇儿，你且別處去鬧會子再來。”寶
玉推他道：“我往那去呢，見了別人就怪膩的。”
　　黛玉听了，嗤的一聲笑道：“你既要在這里，那邊去老老
實實的坐著，咱們說話儿。”寶玉道：“我也歪著。”黛玉道：
“你就歪著。”寶玉道：“沒有枕頭，咱們在一個枕頭上。”
黛玉道：“放屁！外頭不是枕頭？拿一個來枕著。”寶玉出至
外間，看了一看，回來笑道：“那個我不要， 也不知是那個髒
婆子的。”黛玉听了，睜開眼，起身笑道：“真真你就是我命
中的` 天魔星'！請枕這一個。”說著，將自己枕的推与寶玉，
又起身將自己的再拿了一個來，自己枕了，二人對面倒下．
　　黛玉因看見寶玉左邊腮上有鈕扣大小的一塊血漬，便欠身
湊近前來，以手撫之細看，又道：“這又是誰的指甲刮破了？"
寶玉側身，一面躲，一面笑道：“不是刮的，只怕是才剛替他
們淘漉胭脂膏子， □上了一點儿。”說著，便找手帕子要揩拭．
黛玉便用自己的帕子替他揩拭了，口內說道：“你又干這些事
了．干也罷了，必定還要帶出幌子來．便是舅舅看不見，別人
看見了，又當奇事新鮮話儿去學舌討好儿，吹到舅舅耳朵里，
又該大家不干淨惹气。”
　　寶玉總未听見這些話， 只聞得一股幽香，卻是從黛玉袖中
發出，聞之令人醉魂酥骨．寶玉一把便將黛玉的袖子拉住，要
瞧籠著何物．黛玉笑道：“冬寒十月，誰帶什么香呢。”寶玉
笑道：“既然如此，這香是那里來的？"黛玉道：“連我也不知
道．想必是柜子里頭的香气， 衣服上熏染的也未可知。”寶玉
搖頭道：“未必，這香的气味奇怪，不是那些香餅子，香□子，
香袋子的香。”黛玉冷笑道：“難道我也有什么`羅漢'`真人'給
我些香不成？便是得了奇香，也沒有親哥哥親兄弟弄了花儿，
朵儿，霜儿，雪儿替我炮制．我有的是那些俗香罷了。”
　　寶玉笑道：“凡我說一句，你就拉上這么些，不給你個利
害，也不知道，從今儿可不饒你了．說著翻身起來，將兩只手
呵了兩口，便伸手向黛玉膈肢窩內兩肋下亂撓．黛玉素性触痒
不禁，寶玉兩手伸來亂撓，便笑的喘不過气來，口里說：“寶
玉，你再鬧，我就惱了． "寶玉方住了手，笑問道：“你還說這
些不說了？"黛玉笑道：“再不敢了。”一面理鬢笑道：“我有
奇香，你有`暖香'沒有？”
　　寶玉見問，一時解不來，因問：“什么`暖香'？"黛玉點頭歎
笑道：“蠢才，蠢才！你有玉，人家就有金來配你，人家有`冷
香'，你就沒有`暖香'去配？"寶玉方听出來．寶玉笑道：“方才
求饒，如今更說狠了。”說著，又去伸手．黛玉忙笑道：“好
哥哥，我可不敢了。”寶玉笑道：“饒便饒你，只把袖子我聞
一聞。”說著，便拉了袖子籠在面上，聞個不住．黛玉奪了手
道：“這可該去了。”寶玉笑道：“去，不能．咱們斯斯文文
的躺著說話儿。”說著， 复又倒下．黛玉也倒下．用手帕子蓋
上臉．寶玉有一搭沒一搭的說些鬼話，黛玉只不理． 寶玉問他
几歲上京，路上見何景致古跡，揚州有何遺跡故事，土俗民風．
黛玉只不答．
　　寶玉只怕他睡出病來， 便哄他道：“噯喲！你們揚州衙門
里有一件大故事，你可知道？"黛玉見他說的鄭重，且又正言厲
色，只當是真事，因問：“什么事？"寶玉見問，便忍著笑順口
謅道：“揚州有一座黛山．山上有個林子洞。”黛玉笑道：“就
是扯謊，自來也沒听見這山。”寶玉道：“天下山水多著呢，
你那里知道這些不成．等我說完了，你再批評。” 黛玉道：“你
且說。”寶玉又謅道：“林子洞里原來有群耗子精．那一年腊
月初七日，老耗子升座議事，因說：`明日乃是腊八，世上人都
熬腊八粥．如今我們洞中果品短少，須得趁此打劫些來方妙．'
乃拔令箭一枝，遣一能干的小耗前去打听．一時小耗回報：`各
處察訪打听已畢，惟有山下廟里果米最多．'老耗問：“米有几
樣？果有几品？'小耗道：`米豆成倉， 不可胜記．果品有五种：
一紅棗，二栗子，三落花生，四菱角，五香芋．'老耗听了大喜，
即時點耗前去．乃拔令箭問：`誰去偷米？'一耗便接令去偷米．
又拔令箭問：`誰去偷豆？'又一耗接令去偷豆．然后一一的都各
領令去了．只剩了香芋一种，因又拔令箭問：`誰去偷香芋？'只
見一個极小极弱的小耗應道：`我愿去偷香芋．'老耗并眾耗見他
這樣， 恐不諳練，且怯懦無力，都不准他去．小耗道：“我雖
年小身弱，卻是法術無邊， 口齒伶俐，机謀深遠．此去管比他
們偷的還巧呢．'眾耗忙問：`如何比他們巧呢？'小耗道：“我不
學他們直偷．我只搖身一變，也變成個香芋，滾在香芋堆里，
使人看不出，听不見，卻暗暗的用分身法搬運，漸漸的就搬運
盡了．豈不比直偷硬取的巧些？'眾耗听了，都道：`妙卻妙，只
是不知怎么個變法，你先變個我們瞧瞧．'小耗听了，笑道：`這
個不難，等我變來．'說畢，搖身說`變'，竟變了一個最標致美貌
的一位小姐．眾耗忙笑道： `變錯了，變錯了．原說變果子的，
如何變出小姐來？'小耗現形笑道：`我說你們沒見世面，只認得
這果子是香芋，卻不知鹽課林老爺的小姐才是真正的香玉呢．'”
　　黛玉听了，翻身爬起來，按著寶玉笑道：“我把你爛了嘴
的！我就知道你是編我呢。” 說著，便擰的寶玉連連央告，說：
“好妹妹，饒我罷，再不敢了！我因為聞你香，忽然想起這個
故典來。”黛玉笑道：“饒罵了人，還說是故典呢。”
　　一語未了，只見寶釵走來，笑問：“誰說故典呢？我也听
听。”黛玉忙讓坐，笑道：“你瞧瞧， 有誰！他饒罵了人，還
說是故典。”寶釵笑道：“原來是寶兄弟，怨不得他，他肚子
里的故典原多． 只是可惜一件，凡該用故典之時，他偏就忘了．
有今日記得的，前儿夜里的芭蕉詩就該記得．眼面前的倒想不
起來，別人冷的那樣，你急的只出汗．這會子偏又有記性了． "
黛玉听了笑道：“阿彌陀佛！到底是我的好姐姐，你一般也遇
見對子了．可知一還一報，不爽不錯的。”剛說到這里，只听
寶玉房中一片聲嚷，吵鬧起來．正是——
第二十回　　 王熙鳳正言彈妒意　林黛玉俏語謔嬌音
———————————————————————————
話說寶玉在林黛玉房中說" 耗子精"，寶釵撞來，諷刺寶玉元宵
不知"綠蜡"之典，三人正在房中互相譏刺取笑．那寶玉正恐黛玉
飯后貪眠，一時存了食，或夜間走了困，皆非保養身体之法，
幸而寶釵走來，大家談笑，那林黛玉方不欲睡，自己才放了心．
忽听他房中嚷起來， 大家側耳听了一听，林黛玉先笑道：“這
是你媽媽和襲人叫嚷呢．那襲人也罷了，你媽媽再要認真排場
他，可見老背晦了。”
　　寶玉忙要赶過來， 寶釵忙一把拉住道：“你別和你媽媽吵
才是，他老糊涂了，倒要讓他一步為是。”寶玉道：“我知道
了。”說畢走來，只見李嬤嬤拄著拐棍，在當地罵襲人：“忘
了本的小娼婦！我抬舉起你來，這會子我來了，你大模大樣的
躺在炕上，見我來也不理一理．一心只想妝狐媚子哄寶玉，哄
的寶玉不理我，听你們的話．你不過是几兩臭銀子買來的毛丫
頭，這屋里你就作耗，如何使得！好不好拉出去配一個小子，
看你還妖精似的哄寶玉不哄！ "襲人先只道李嬤嬤不過為他躺
著生气，少不得分辨說"病了，才出汗， 蒙著頭，原沒看見你老
人家"等語．后來只管听他說"哄寶玉"，"妝狐媚"，又說"配小子
"等，由不得又愧又委屈，禁不住哭起來．
　　寶玉雖听了這些話， 也不好怎樣，少不得替襲人分辨病了
吃藥等話，又說：“你不信，只問別的丫頭們。”李嬤嬤听了
這話，益發气起來了，說道：“你只護著那起狐狸，那里認得
我了， 叫我問誰去？誰不幫著你呢，誰不是襲人拿下馬來的！
我都知道那些事．我只和你在老太太，太太跟前去講了．把你
奶了這么大，到如今吃不著奶了，把我丟在一旁，逞著丫頭們
要我的強。”一面說，一面也哭起來．彼時黛玉寶釵等也走過
來勸說：“ 媽媽你老人家擔待他們一點子就完了。”李嬤嬤見
他二人來了，便拉住訴委屈，將當日吃茶，茜雪出去，与昨日
酥酪等事，嘮嘮叨叨說個不清．可巧鳳姐正在上房算完輸贏帳，
听得后面聲嚷，便知是李嬤嬤老病發了，排揎寶玉的人．——
正值他今儿輸了錢，遷怒于人． 便連忙赶過來，拉了李嬤嬤，
笑道：“好媽媽，別生气．大節下老太太才喜歡了一日， 你是
個老人家，別人高聲，你還要管他們呢，難道你反不知道規矩，
在這里嚷起來， 叫老太太生气不成？你只說誰不好，我替你打
他．我家里燒的滾熱的野雞，快來跟我吃酒去。”一面說，一
面拉著走，又叫：“丰儿，替你李奶奶拿著拐棍子，擦眼淚的
手帕子。”那李嬤嬤腳不沾地跟了鳳姐走了，一面還說：“我
也不要這老命了，越性今儿沒了規矩，鬧一場子，討個沒臉，
強如受那娼婦蹄子的气！"后面寶釵黛玉隨著．見鳳姐儿這般，
都拍手笑道：“虧這一陣風來，把個老婆子撮了去了。”寶玉
點頭歎道：“這又不知是那里的帳，只揀軟的排揎．昨儿又不
知是那個姑娘得罪了，上在他帳上。”一句未了，晴雯在旁笑
道：“誰又不瘋了，得罪他作什么．便得罪了他，就有本事承
任，不犯帶累別人！"襲人一面哭，一面拉著寶玉道：“為我得
罪了一個老奶奶，你這會子又為我得罪這些人，這還不夠我受
的，還只是拉別人。”寶玉見他這般病勢，又添了這些煩惱，
連忙忍气吞聲， 安慰他仍舊睡下出汗．又見他湯燒火熱，自己
守著他，歪在旁邊，勸他只養著病， 別想著些沒要緊的事生气．
襲人冷笑道：“要為這些事生气，這屋里一刻還站不得了．但
只是天長日久，只管這樣，可叫人怎么樣才好呢．時常我勸你，
別為我們得罪人，你只顧一時為我們那樣，他們都記在心里，
遇著坎儿，說的好說不好听，大家什么意思。”一面說，一面
禁不住流淚，又怕寶玉煩惱，只得又勉強忍著．
　　一時雜使的老婆子煎了二和藥來． 寶玉見他才有汗意，不
肯叫他起來，自己便端著就枕与他吃了，即命小丫頭子們舖炕．
襲人道：“你吃飯不吃飯，到底老太太，太太跟前坐一會子，和
姑娘們頑一會子再回來．我就靜靜的躺一躺也好。”寶玉听說，
只得替他去了簪環，看他躺下，自往上房來．同賈母吃畢飯，
賈母猶欲同那几個老管家嬤嬤斗牌解悶，寶玉記著襲人，便回
至房中，見襲人朦朦睡去．自己要睡，天气尚早．彼時晴雯，綺
霰，秋紋，碧痕都尋熱鬧，找鴛鴦琥珀等耍戲去了，獨見麝
一個人在外間房里燈下抹骨牌． 寶玉笑問道：“你怎不同他們
頑去？"麝月道：“沒有錢。”寶玉道：“床底下堆著那么些，
還不夠你輸的？"麝月道：“都頑去了，這屋里交給誰呢？那一
個又病了．滿屋里上頭是燈，地下是火．那些老媽媽子們，老
天拔地，伏侍一天，也該叫他們歇歇，小丫頭子們也是伏侍了
一天，這會子還不叫他們頑頑去．所以讓他們都去罷，我在這
二天，里看著。”
　　寶玉听了這話， 公然又是一個襲人．因笑道：“我在這里
坐著，你放心去罷。”麝月道：“你既在這里，越發不用去了，
咱們兩個說話頑笑豈不好？"寶玉笑道：“咱兩個作什么呢？怪
沒意思的，也罷了，早上你說頭痒，這會子沒什么事，我替你
篦頭罷。”麝月听了便道：“就是這樣。”說著，將文具鏡匣
搬來，卸去釵釧，打開頭發，寶玉拿了篦子替他一一的梳篦．
只篦了三五下，只見晴雯忙忙走進來取錢．一見了他兩個，便
冷笑道：“哦， 交杯盞還沒吃，倒上頭了！"寶玉笑道：“你來，
我也替你篦一篦。”晴雯道：“我沒那么大福。”說著，拿了
錢，便摔帘子出去了．
　　寶玉在麝月身后， 麝月對鏡，二人在鏡內相視．寶玉便向
鏡內笑道：“滿屋里就只是他磨牙。”麝月听說，忙向鏡中擺
手，寶玉會意．忽听忽一聲帘子響，晴雯又跑進來問道：“我
怎么磨牙了？咱們倒得說說。”麝月笑道：“你去你的罷，又
來問人了。”晴雯笑道：“你又護著．你們那瞞神弄鬼的，我
都知道．等我撈回本儿來再說話。”說著，一徑出去了．這里
寶玉通了頭，命麝月悄悄的伏侍他睡下，不肯惊動襲人．一宿
無話．至次日清晨起來， 襲人已是夜間發了汗，覺得輕省了些，
只吃些米湯靜養．寶玉放了心，因飯后走到薛姨媽這邊來閒逛．
彼時正月內，學房中放年學，閨閣中忌針，卻都是閒時．賈環
也過來頑， 正遇見寶釵，香菱，鶯儿三個赶圍棋作耍，賈環見
了也要頑．寶釵素習看他亦如寶玉， 并沒他意．今儿听他要頑，
讓他上來坐了一處．一磊十個錢，頭一回自己贏了， 心中十分
歡喜．后來接連輸了几盤，便有些著急．赶著這盤正該自己擲
骰子，若擲個七點便贏， 若擲個六點，下該鶯儿擲三點就贏了．
因拿起骰子來，狠命一擲，一個作定了五， 那一個亂轉．鶯儿
拍著手只叫"么"，賈環便瞪著眼，"六——七——八"混叫．那骰
子偏生轉出么來． 賈環急了，伸手便抓起骰子來，然后就拿錢，
說是個六點．鶯儿便說：“分明是個么！"寶釵見賈環急了，便
瞅鶯儿說道：“越大越沒規矩，難道爺們還賴你？ 還不放下錢
來呢！"鶯儿滿心委屈，見寶釵說，不敢則聲，只得放下錢來，
口內嘟囔說：“一個作爺的，還賴我們這几個錢，連我也不放
在眼里．前儿我和寶二爺頑，他輸了那些，也沒著急．下剩的
錢，還是几個小丫頭子們一搶，他一笑就罷了。”寶釵不等說
完， 連忙斷喝．賈環道：“我拿什么比寶玉呢．你們怕他，都
和他好，都欺負我不是太太養的． "說著，便哭了．寶釵忙勸他：
“好兄弟，快別說這話，人家笑話你。”又罵鶯儿．正值寶玉
走來， 見了這般形況，問是怎么了．賈環不敢則聲．寶釵素知
他家規矩，凡作兄弟的，都怕哥哥．卻不知那寶玉是不要人怕
他的．他想著：“兄弟們一并都有父母教訓，何必我多事，反
生疏了．況且我是正出，他是庶出，饒這樣還有人背后談論，
還禁得轄治他了． "更有個呆意思存在心里．——你道是何呆
意？因他自幼姊妹叢中長大，親姊妹有元春， 探春，伯叔的有
迎春，惜春，親戚中又有史湘云，林黛玉，薛寶釵等諸人．他
便料定，原來天生人為万物之靈，凡山川日月之精秀，只鐘于
女儿，須眉男子不過是些渣滓濁沫而已．因有這個呆念在心，
把一切男子都看成混沌濁物，可有可無．只是父親叔伯兄弟中．
因孔子是亙古第一人說下的．不可忤慢，只得要听他這句話．
所以，弟兄之間不過盡其大概的情理就罷了， 并不想自己是丈
夫，須要為子弟之表率．是以賈環等都不怕他， 卻怕賈母，才
讓他三分．如今寶釵恐怕寶玉教訓他，倒沒意思，便連忙替賈
環掩飾．寶玉道：“大正月里哭什么？這里不好，你別處頑去．
你天天念書，倒念糊涂了．比如這件東西不好，橫豎那一件好，
就棄了這件取那個．難道你守著這個東西哭一會子就好了不
成？ 你原是來取樂頑的，既不能取樂，就往別處去尋樂頑去
．哭一會子，難道算取樂頑了不成？倒招自己煩惱，不如快去
為是。”賈環听了，只得回來．
　　趙姨娘見他這般，因問：“又是那里墊了踹窩來了？"一問
不答，再問時，賈環便說：“同寶姐姐頑的，鶯儿欺負我，賴
我的錢，寶玉哥哥攆我來了。”趙姨娘啐道：“誰叫你上高台
盤去了？下流沒臉的東西！那里頑不得？誰叫你跑了去討沒意
思！"正說著，可巧鳳姐在窗外過．都听在耳內．便隔窗說道：
“大正月又怎么了？環兄弟小孩子家，一半點儿錯了， 你只教
導他，說這些淡話作什么！憑他怎么去，還有太太老爺管他呢，
就大口啐他！他現是主子，不好了，橫豎有教導他的人，与你
什么相干！環兄弟，出來，跟我頑去。” 賈環素日怕鳳姐比怕
王夫人更甚，听見叫他，忙唯唯的出來．趙姨娘也不敢則聲．
鳳姐向賈環道：“你也是個沒气性的！時常說給你：要吃，要
喝，要頑，要笑，只愛同那一個姐姐妹妹哥哥嫂子頑，就同那
個頑．你不听我的話，反叫這些人教的歪心邪意，狐媚子霸道
的．自己不尊重，要往下流走，安著坏心，還只管怨人家偏心．
輸了几個錢？就這么個樣儿！"賈環見問，只得諾諾的回說：“輸
了一二百。”鳳姐道：“虧你還是爺，輸了一二百錢就這樣！ "
回頭叫丰儿：“去取一吊錢來，姑娘們都在后頭頑呢，把他送
了頑去．——你明儿再這么下流狐媚子，我先打了你，打發人
告訴學里，皮不揭了你的！為你這個不尊重， 恨的你哥哥牙根
痒痒，不是我攔著，窩心腳把你的腸子窩出來了。”喝命：“去
罷！"賈環諾諾的跟了丰儿，得了錢，自己和迎春等頑去．不在
話下．
　　且說寶玉正和寶釵頑笑， 忽見人說：“史大姑娘來了。”
寶玉听了，抬身就走．寶釵笑道：“等著，咱們兩個一齊走，
瞧瞧他去。”說著，下了炕，同寶玉一齊來至賈母這邊．只見
史湘云大笑大說的，見他兩個來，忙問好廝見．正值林黛玉在
旁，因問寶玉：“在那里的？"寶玉便說：“在寶姐姐家的。”
黛玉冷笑道：“我說呢，虧在那里絆住，不然早就飛了來了． "
寶玉笑道：“只許同你頑，替你解悶儿．不過偶然去他那里一
趟，就說這話。”林黛玉道：“好沒意思的話！去不去管我什
么事，我又沒叫你替我解悶儿．可許你從此不理我呢！"說著，
便賭气回房去了．
　　寶玉忙跟了來，問道：“好好的又生气了？就是我說錯了，
你到底也還坐在那里，和別人說笑一會子． 又來自己納悶。”
林黛玉道：“你管我呢！"寶玉笑道：“我自然不敢管你， 只沒
有個看著你自己作踐了身子呢。”林黛玉道：“我作踐坏了身
子，我死，与你何干！"寶玉道：“何苦來，大正月里，死了活
丑，了的。”林黛玉道：“偏說死！我這會子就死！你怕死，你
寅，長命百歲的，如何？"寶玉笑道：要象只管這樣鬧，我還怕
卯，死呢？倒不如死了干淨。”黛玉忙道：“正是了，要是這
辰，樣鬧，不如死了干淨。”寶玉道：“我說我自己死了干淨，
巳，別听錯了話賴人。”正說著，寶釵走來道：“史大妹妹等
午，你呢。”說著，便推寶玉走了．這里黛玉越發气悶，只向
未，窗前流淚．
　　沒兩盞茶的工夫，寶玉仍來了．林黛玉見了，越發抽抽噎
噎的哭個不住．寶玉見了這樣，知難挽回，打疊起千百樣的款
語溫言來勸慰．不料自己未張口，只見黛玉先說道：“你又來
作什么？橫豎如今有人和你頑，比我又會念，又會作，又會寫，
又會說笑，又怕你生气拉了你去，你又作什么來？死活憑我去
罷了！"寶玉听了忙上來悄悄的說道：“你這么個明白人，難道
連`親不間疏，先不僭后'也不知道？我雖糊涂，卻明白這兩句
話．頭一件， 咱們是姑舅姊妹，寶姐姐是兩姨姊妹，論親戚，
他比你疏．第二件，你先來，咱們兩個一桌吃，一床睡，長的
這么大了，他是才來的，豈有個為他疏你的？"林黛玉啐道：“我
難道為叫你疏他？我成了個什么人了呢！我為的是我的心。”
寶玉道：“我也為的是我的心．難道你就知你的心，不知我的
心不成？"林黛玉听了，低頭一語不發，半日說道：“你只怨人
行動嗔怪了你，你再不知道你自己慪人難受．就拿今日天气比，
分明今儿冷的這樣， 你怎么倒反把個青□披風脫了呢？"寶玉笑
道：“何嘗不穿著，見你一惱，我一炮燥就脫了。”林黛玉歎
道：“回來傷了風，又該餓著吵吃的了。”
　　二人正說著， 只見湘云走來，笑道：“二哥哥，林姐姐，
你們天天一處頑，我好容易來了， 也不理我一理儿。”黛玉笑
道：“偏是咬舌子愛說話，連個`二'哥哥也叫不出來，只是`愛'
哥哥`愛'哥哥的．回來赶圍棋儿，又該你鬧`么愛三四五'了。”
寶玉笑道：“你學慣了他， 明儿連你還咬起來呢。”史湘云道：
“他再不放人一點儿，專挑人的不好．你自己便比世人好，也
不犯著見一個打趣一個．指出一個人來，你敢挑他，我就伏你。”
黛玉忙問是誰．湘云道：“你敢挑寶姐姐的短處，就算你是好
的．我算不如你，他怎么不及你呢。”黛玉听了，冷笑道：“我
當是誰，原來是他！我那里敢挑他呢。”寶玉不等說完，忙用
話岔開．湘云笑道：“這一輩子我自然比不上你．我只保佑著
明儿得一個咬舌的林姐夫，時時刻刻你可听`愛'`厄'去．阿彌陀
佛，那才現在我眼里！"說的眾人一笑，湘云忙回身跑了．要知
端詳，下回分解．
第二十一回　　　　賢襲人嬌嗔箴寶玉　俏平儿軟語救賈璉
———————————————————————————-
話說史湘云跑了出來， 怕林黛玉赶上，寶玉在后忙說：“仔細
絆跌了！那里就赶上了？"林黛玉赶到門前，被寶玉叉手在門框
上攔住，笑勸道：“饒他這一遭罷。”林黛玉搬著手說道：“我
若饒過云儿，再不活著！"湘云見寶玉攔住門，料黛玉不能出來，
便立住腳笑道：“好姐姐，饒我這一遭罷。”恰值寶釵來在湘
云身后，也笑道：“我勸你兩個看寶兄弟分上，都丟開手罷。”
黛玉道：“我不依．你們是一气的，都戲弄我不成！"寶玉勸道：
“誰敢戲弄你！你不打趣他，他焉敢說你。”四人正難分解，
有人來請吃飯，方往前邊來．那天早又掌燈時分， 王夫人，李
紈，鳳姐，迎，探，惜等都往賈母這邊來，大家閒話了一回，
各自歸寢．湘云仍往黛玉房中安歇．
　　寶玉送他二人到房，那天已二更多時，襲人來催了几次，
方回自己房中來睡．次日天明時，便披衣□鞋往黛玉房中來，
不見紫鵑，翠縷二人，只見他姊妹兩個尚臥在衾內．那林黛玉
嚴嚴密密裹著一幅杏子紅綾被，安穩合目而睡．那史湘云卻一
把青絲拖于枕畔，被只齊胸，一彎雪白的膀子撂于被外，又帶
著兩個金鐲子．寶玉見了，歎道：“睡覺還是不老實！回來風
吹了，又嚷肩窩疼了。”一面說，一面輕輕的替他蓋上．林黛
玉早已醒了， 覺得有人，就猜著定是寶玉，因翻身一看，果中
其料．因說道：“這早晚就跑過來作什么？"寶玉笑道：“這天
還早呢！你起來瞧瞧。”黛玉道：“你先出去，讓我們起來。”
寶玉听了，轉身出至外邊．
　　黛玉起來叫醒湘云， 二人都穿了衣服．寶玉复又進來，坐
在鏡台旁邊，只見紫鵑，雪雁進來伏侍梳洗．湘云洗了面，翠
縷便拿殘水要潑，寶玉道：“站著，我趁勢洗了就完了， 省得
又過去費事。”說著便走過來，彎腰洗了兩把．紫鵑遞過香皂
去，寶玉道：這盆里的就不少，不用搓了。”再洗了兩把，便
要手巾．翠縷道：“還是這個毛病儿，多早晚才改． "寶玉也不
理，忙忙的要過青鹽擦了牙，嗽了口，完畢，見湘云已梳完了
頭，便走過來笑道：“好妹妹，替我梳上頭罷。”湘云道：“這
可不能了。”寶玉笑道：“好妹妹，你先時怎么替我梳了呢？"
湘云道：“如今我忘了，怎么梳呢？"寶玉道：“橫豎我不出門，
又不帶冠子勒子， 不過打几根散辮子就完了。”說著，又千妹
妹万妹妹的央告．湘云只得扶過他的頭來， 一一梳篦．在家不
戴冠，并不總角，只將四圍短發編成小辮，往頂心發上歸了總，
編一根大辮，紅絛結住．自發頂至辮梢，一路四顆珍珠，下面
有金墜腳．湘云一面編著，一面說道：“這珠子只三顆了，這
一顆不是的．我記得是一樣的，怎么少了一顆？"寶玉道：“丟
了一顆。”湘云道：“必定是外頭去掉下來，不防被人揀了去，
倒便宜他。”黛玉一旁盥手，冷笑道：“也不知是真丟了，也
不知是給了人鑲什么戴去了！"寶玉不答，因鏡台兩邊俱是妝奩
等物，順手拿起來賞玩，不覺又順手拈了胭脂，意欲要往口邊
送，因又怕史湘云說．正猶豫間，湘云果在身后看見，一手掠
著辮子，便伸手來"拍"的一下，從手中將胭脂打落，說道：“這
不長進的毛病儿，多早晚才改過！”
　　一語未了， 只見襲人進來，看見這般光景，知是梳洗過了，
只得回來自己梳洗．忽見寶釵走來， 因問道：“寶兄弟那去了？
"襲人含笑道：“寶兄弟那里還有在家的工夫！"寶釵听說，心中
明白．又听襲人歎道：“姊妹們和气，也有個分寸禮節，也沒
個黑家白日鬧的！憑人怎么勸，都是耳旁風。”寶釵听了，心
中暗忖道：“倒別看錯了這個丫頭，听他說話， 倒有些識見。”
寶釵便在炕上坐了，慢慢的閒言中套問他年紀家鄉等語，留神
窺察，其言語志量深可敬愛．
　　一時寶玉來了， 寶釵方出去．寶玉便問襲人道：“怎么寶
姐姐和你說的這么熱鬧，見我進來就跑了？ "問一聲不答，再問
時，襲人方道：“你問我么？我那里知道你們的原故。”寶玉
听了這話，見他臉上气色非往日可比，便笑道：“怎么動了真
气？"襲人冷笑道：“我那里敢動气！只是從今以后別再進這屋
子了．橫豎有人伏侍你，再別來支使我．我仍舊還伏侍老太太
去． "一面說，一面便在炕上合眼倒下．寶玉見了這般景況，深
為駭异，禁不住赶來勸慰．那襲人只管合了眼不理．寶玉無了
主意，因見麝月進來，便問道：“你姐姐怎么了？"麝月道：“我
知道么？問你自己便明白了。”寶玉听說，呆了一回，自覺無
趣， 便起身歎道：“不理我罷，我也睡去。”說著，便起身下
炕，到自己床上歪下．襲人听他半日無動靜，微微的打鼾，料
他睡著，便起身拿一領斗蓬來，替他剛壓上，只听"忽" 的一聲，
寶玉便掀過去，也仍合目裝睡．襲人明知其意，便點頭冷笑道：
“你也不用生气，從此后我只當啞子，再不說你一聲儿，如何？
"寶玉禁不住起身問道：“我又怎么了？你又勸我． 你勸我也罷
了，才剛又沒見你勸我，一進來你就不理我，賭气睡了．我還
摸不著是為什么，這會子你又說我惱了．我何嘗听見你勸我什
么話了。”襲人道：“你心里還不明白， 還等我說呢！"正鬧著，
賈母遣人來叫他吃飯，方往前邊來，胡亂吃了半碗，仍回自己
房中． 只見襲人睡在外頭炕上，麝月在旁邊抹骨牌．寶玉素知
麝月与襲人親厚，一并連麝月也不理，揭起軟帘自往里間來．
麝月只得跟進來．寶玉便推他出去，說：“不敢惊動你們。”
麝月只得笑著出來，喚了兩個小丫頭進來．寶玉拿一本書，歪
著看了半天，因要茶，抬頭只見兩個小丫頭在地下站著．一個
大l
　　些儿的生得十分水秀， 寶玉便問：“你叫什么名字？"那丫
頭便說：“叫蕙香。”寶玉便問：“是誰起的？"蕙香道：“我
原叫芸香的，是花大姐姐改了蕙香。”寶玉道：“正經該叫`晦
气'罷了，什么蕙香呢！"又問：“你姊妹几個？"蕙香道：“四
個。”寶玉道：“你第几？" 蕙香道：“第四。”寶玉道：“明
儿就叫`四儿'，不必什么`蕙香'`蘭气'的．那一個配比這些花，沒
的玷辱了好名好姓。”一面說，一面命他倒了茶來吃．襲人和
麝月在外間听了抿嘴而笑．
　　這一日，寶玉也不大出房，也不和姊妹丫頭等廝鬧，自己
悶悶的，只不過拿著書解悶，或弄筆墨，也不使喚眾人，只叫
四儿答應．
　　誰知四儿是個聰敏乖巧不過的丫頭， 見寶玉用他，他變盡
方法籠絡寶玉．至晚飯后，寶玉因吃了兩杯酒，眼餳耳熱之際，
若往日則有襲人等大家喜笑有興，今日卻冷清清的一人對燈，
好沒興趣．待要赶了他們去，又怕他們得了意，以后越發來勸，
若拿出做上的規矩來鎮唬，似乎無情太甚．說不得橫心只當他
們死了，橫豎自然也要過的．便權當他們死了，毫無牽挂，反
能怡然自悅．因命四儿剪燈烹茶，自己看了一回《南華經》．正
看至《外篇．□篋》一則，其文曰：
　　故絕圣棄知，大盜乃止，□玉毀珠，小盜不起，
　　焚符破璽，而民朴鄙，掊斗折衡，而民不爭，殫殘天
　　下之圣法，而民始可与論議．擢亂六律，鑠絕竽瑟，
　　塞瞽曠之耳，而天下始人含其聰矣；滅文章，散五
　　采，膠离朱之目，而天下始人含其明矣，毀絕鉤繩而棄規
　　矩，□工□之指，而天下始人有其巧矣．看至此，意趣洋
洋，趁著酒興，不禁提筆續曰：
　　焚花散麝，而閨閣始人含其勸矣，戕寶釵之仙姿，灰黛
　　玉之靈竅， 喪減情意，而閨閣之美惡始相類矣．彼含其勸，
則無參商之虞矣，戕其仙姿，無戀愛之心矣，灰其靈竅，無才
　　思之情矣．彼釵，玉，花，麝者，皆張其羅而穴其隧，所
以迷眩纏陷天下者也．續畢，擲筆就寢．頭剛著枕便忽睡去，
一夜竟不知所之，直至天明方醒．翻身看時，只見襲人和衣睡
在衾上． 寶玉將昨日的事已付与度外，便推他說道：“起來好
生睡，看凍著了。”原來襲人見他無曉夜和姊妹們廝鬧，若直
勸他，料不能改，故用柔情以警之，料他不過半日片刻仍复好
了．不想寶玉一日夜竟不回轉，自己反不得主意，直一夜沒好
生睡得．今忽見寶玉如此， 料他心意回轉，便越性不睬他．寶
玉見他不應，便伸手替他解衣，剛解開了鈕子，被襲人將手推
開，又自扣了．寶玉無法，只得拉他的手笑道：“你到底怎么
了？"連問几聲，襲人睜眼說道：“我也不怎么．你睡醒了，你
自過那邊房里去梳洗，再遲了就赶不上． "寶玉道：“我過那里
去？"襲人冷笑道：“你問我，我知道？你愛往那里去，就往那
里去． 從今咱們兩個丟開手，省得雞聲鵝斗，叫別人笑．橫豎
那邊膩了過來，這邊又有個什么`四儿'`五儿'伏侍．我們這起東
西，可是白`玷辱了好名好姓'的。”寶玉笑道：“你今儿還記著
呢！"襲人道：“一百年還記著呢！比不得你，拿著我的話當耳
旁風， 夜里說了，早起就忘了。”寶玉見他嬌嗔滿面，情不可
禁，便向枕邊拿起一根玉簪來，一跌兩段， 說道：“我再不听
你說，就同這個一樣。”襲人忙的拾了簪子，說道：“大清早
起，這是何苦來！听不听什么要緊，也值得這种樣子。”寶玉
道：“你那里知道我心里急！"襲人笑道：“你也知道著急么！
可知我心里怎么樣？快起來洗臉去罷。”說著，二人方起來梳
洗．
　　寶玉往上房去后，誰知黛玉走來，見寶玉不在房中，因翻
弄案上書看，可巧翻出昨儿的《庄子》來．看至所續之處，不
覺又气又笑，不禁也提筆續書一絕云：
　　無端弄筆是何人？作踐南華《庄子因》．
　　不悔自己無見識， 卻將丑語怪他人！寫畢，也往上房來見
賈母，后往王夫人處來．
　　誰知鳳姐之女大姐病了， 正亂著請大夫來診脈．大夫便
說：“替夫人奶奶們道喜，姐儿發熱是見喜了，并非別病。”
王夫人鳳姐听了，忙遣人問：“可好不好？"醫生回道：“病雖
險， 卻順，倒還不妨．預備桑虫豬尾要緊。”鳳姐听了，登時
忙將起來：一面打掃房屋供奉痘疹娘娘， 一面傳与家人忌煎炒
等物，一面命平儿打點舖蓋衣服与賈璉隔房，一面又拿大紅尺
頭与奶子丫頭親近人等裁衣． 外面又打掃淨室，款留兩個醫
生，輪流斟酌診脈下藥， 十二日不放家去．賈璉只得搬出外書
房來齋戒，鳳姐与平儿都隨著王夫人日日供奉娘娘．
　　那個賈璉，只离了鳳姐便要尋事，獨寢了兩夜，便十分難
熬，
　　便暫將小廝們內有清俊的選來出火． 不想榮國府內有一個
极不成器破爛酒頭廚子，名叫多官，人見他懦弱無能，都喚他
作"多渾虫"．因他自小父母替他在外娶了一個媳婦，今年方二十
來往年紀，生得有几分人才，見者無不羡愛．他生性輕浮，最
喜拈花惹草，多渾虫又不理論，只是有酒有肉有錢，便諸事不
管了，所以榮宁二府之人都得入手．因這個媳婦美貌异常，輕
浮無比，眾人都呼他作"多姑娘儿"．如今賈璉在外熬煎，往日也
曾見過這媳婦， 失過魂魄，只是內懼嬌妻，外懼孌寵，不曾下
得手．那多姑娘儿也曾有意于賈璉，只恨沒空．今聞賈璉挪在
外書房來，他便沒事也要走兩趟去招惹．惹的賈璉似饑鼠一般，
少不得和心腹的小廝們計議，合同遮掩謀求，多以金帛相許．
小廝們焉有不允之理， 況都和這媳婦是好友，一說便成．是夜
二鼓人定，多渾虫醉昏在炕，賈璉便溜了來相會．進門一見其
態，早已魄飛魂散，也不用情談款敘，便寬衣動作起來．誰知
這媳婦有天生的奇趣，一經男子挨身，便覺遍身筋骨癱軟，使
男子如臥綿上，更兼淫態浪言，壓倒娼妓，諸男子至此豈有惜
命者哉．那賈璉恨不得連身子化在他身上．那媳婦故作浪語，
在下說道：“你家女儿出花儿，供著娘娘，你也該忌兩日，倒
為我髒了身子． 快离了我這里罷。”賈璉一面大動，一面喘吁
吁答道：“你就是娘娘！我那里管什么娘娘！ "那媳婦越浪，賈
璉越丑態畢露．一時事畢，兩個又海誓山盟，難分難舍，此后
遂成相契．
　　一日大姐毒盡斑回，十二日后送了娘娘，合家祭天祀祖，
還愿焚香，慶賀放賞已畢，賈璉仍复搬進臥室．見了風姐，正
是俗語云"新婚不如遠別"，更有無限恩愛，自不必煩絮．
　　次日早起， 鳳姐往上屋去后，平儿收拾賈璉在外的衣服舖
蓋，不承望枕套中抖出一綹青絲來． 平儿會意，忙拽在袖內，
便走至這邊房內來，拿出頭發來，向賈璉笑道：“這是什么？ "
賈璉看見著了忙，搶上來要奪．平儿便跑，被賈璉一把揪住，
按在炕上，掰手要奪， 口內笑道：“小蹄子，你不趁早拿出來，
我把你膀子橛折了。”平儿笑道：“你就是沒良心的． 我好意
瞞著他來問，你倒賭狠！你只賭狠，等他回來我告訴他，看你
怎么著。”賈璉听說，忙陪笑央求道：“好人，賞我罷，我再
不賭狠了。”
　　一語未了， 只听鳳姐聲音進來．賈璉听見松了手，平儿剛
起身，鳳姐已走進來，命平儿快開匣子， 替太太找樣子．平儿
忙答應了找時，鳳姐見了賈璉，忽然想起來，便問平儿：“拿
出去的東西都收進來了么？"平儿道：“收進來了。”鳳姐道：
“可少什么沒有？"平儿道：“我也怕丟下一兩件，細細的查了
查，也不少。”鳳姐道：“不少就好，只是別多出來罷？"平儿
笑道：“不丟万幸，誰還添出來呢？"鳳姐冷笑道：“這半個月
難保干淨，或者有相厚的丟下的東西： 戒指，汗巾，香袋儿，
再至于頭發，指甲，都是東西。”一席話，說的賈璉臉都黃了．
賈璉在鳳姐身后，只望著平儿殺雞抹脖使眼色儿．平儿只裝著
看不見，因笑道：“怎么我的心就和奶奶的心一樣！我就怕有
這些個，留神搜了一搜，竟一點破綻也沒有．奶奶不信時，那
些東西我還沒收呢，奶奶親自翻尋一遍去。”鳳姐笑道：“傻
丫頭，他便有這些東西，那里就叫咱們翻著了！"說著，尋了樣
子又上去了．
　　平儿指著鼻子，晃著頭笑道：“這件事怎么回謝我呢？"喜
的個賈璉身痒難撓，跑上來摟著，"心肝腸肉"亂叫亂謝．平儿仍
拿了頭發笑道：“這是我一生的把柄了．好就好，不好就抖露
出這事來。”賈璉笑道：“你只好生收著罷，千万別叫他知道。”
口里說著，瞅他不防，便搶了過來，笑道：“你拿著終是禍患，
不如我燒了他完事了。”一面說著，一面便塞于靴掖內． 平儿
咬牙道：“沒良心的東西，過了河就拆橋，明儿還想我替你撒
謊！"賈璉見他嬌俏動情， 便摟著求歡，被平儿奪手跑了，急的
賈璉彎著腰恨道：“死促狹小淫婦！一定浪上人的火來，他又
跑了。”平儿在窗外笑道：“我浪我的，誰叫你動火了？難道
圖你受用一回，叫他知道了，又不待見我。”賈璉道：“你不
用怕他，等我性子上來，把這醋罐打個稀爛，他才認得我呢！
他防我象防賊的，只許他同男人說話，不許我和女人說話，我
和女人略近些，他就疑惑，他不論小叔子侄儿，大的小的，說
說笑笑，就不怕我吃醋了．以后我也不許他見人！"平儿道：“他
醋你使得，你醋他使不得．他原行的正走的正，你行動便有個
坏心，連我也不放心，別說他了。”賈璉道：“你兩個一口賊
气．都是你們行的是，我凡行動都存坏心．多早晚都死在我手
里！”
　　一句未了，鳳姐走進院來，因見平儿在窗外，就問道：“要
說話兩個人不在屋里說，怎么跑出一個來， 隔著窗子，是什么
意思？"賈璉在窗內接道：“你可問他，倒象屋里有老虎吃他呢．
"平儿道：“屋里一個人沒有，我在他跟前作什么？"鳳姐儿笑
道：“正是沒人才好呢． "平儿听說，便說道：“這話是說我呢？
"鳳姐笑道：“不說你說誰？"平儿道：“別叫我說出好話來了。”
說著，也不打帘子讓鳳姐，自己先摔帘子進來，往那邊去了．
鳳姐自掀帘子進來， 說道：“平儿瘋魔了．這蹄子認真要降伏
我，仔細你的皮要緊！"賈璉听了， 已絕倒在炕上，拍手笑道：
“我竟不知平儿這么利害，從此倒伏他了。”鳳姐道：“都是
你慣的他， 我只和你說！"賈璉听說忙道：“你兩個不卯，又拿
我來作人．我躲開你們。”鳳姐道：“我看你躲到那里去。”
賈璉道：“我就來。”鳳姐道：“我有話和你商量。”不知商
量何事，且听下回分解．正是：
　　淑女從來多抱怨，嬌妻自古便含酸．
第二十二回　　听曲文寶玉悟禪机　制燈迷賈政悲讖語
———————————————————————————
話說賈璉听鳳姐儿說有話商量，因止步問是何話．鳳姐道：“二
十一是薛妹妹的生日， 你到底怎么樣呢？"賈璉道：“我知道怎
么樣！你連多少大生日都料理過了，這會子倒沒了主意？ "鳳姐
道：“大生日料理，不過是有一定的則例在那里．如今他這生
日，大又不是，小又不是，所以和你商量。”賈璉听了，低頭
想了半日道：“你今儿糊涂了．現有比例， 那林妹妹就是例．
往年怎么給林妹妹過的，如今也照依給薛妹妹過就是了。”鳳
姐听了，冷笑道：“我難道連這個也不知道？我原也這么想定
了．但昨儿听見老太太說，問起大家的年紀生日來，听見薛大
妹妹今年十五歲，雖不是整生日，也算得將笄之年．老太太說
要替他作生日．想來若果真替他作，自然比往年与林妹妹的不
同了。”賈璉道：“既如此，比林妹妹的多增些。”鳳姐道：
“我也這們想著，所以討你的口气．我若私自添了東西，你又
怪我不告訴明白你了。”賈璉笑道：“罷，罷，這空頭情我不
領．你不盤察我就夠了，我還怪你！"說著，一徑去了，不在話
下．
　　且說史湘云住了兩日， 因要回去．賈母因說：“等過了你
寶姐姐的生日，看了戲再回去。”史湘云听了，只得住下．又
一面遣人回去，將自己舊日作的兩色針線活計取來，為寶釵生
辰之儀．
　　誰想賈母自見寶釵來了， 喜他穩重和平，正值他才過第一
個生辰，便自己蠲資二十兩，喚了鳳姐來，交与他置酒戲．鳳
姐湊趣笑道：“一個老祖宗給孩子們作生日，不拘怎樣， 誰還
敢爭，又辦什么酒戲．既高興要熱鬧，就說不得自己花上几兩．
巴巴的找出這霉爛的二十兩銀子來作東道，這意思還叫我賠
上．果然拿不出來也罷了，金的，銀的， 圓的，扁的，壓塌了
箱子底，只是勒□我們．舉眼看看，誰不是儿女？難道將來只
有寶兄弟頂了你老人家上五台山不成？ 那些梯己只留于他，我
們如今雖不配使，也別苦了我們．這個夠酒的？夠戲的？"說的
滿屋里都笑起來．賈母亦笑道：“你們听听這嘴！我也算會說
的， 怎么說不過這猴儿．你婆婆也不敢強嘴，你和我的。”鳳
姐笑道：“我婆婆也是一樣的疼寶玉，我也沒處去訴冤，倒說
我強嘴。”說著，又引著賈母笑了一回，賈母十分喜悅． 到晚
間，眾人都在賈母前，定昏之余，大家娘儿姊妹等說笑時，賈
母因問寶釵愛听何戲， 愛吃何物等語．寶釵深知賈母年老人，
喜熱鬧戲文，愛吃甜爛之食，便總依賈母往日素喜者說了出來．
賈母更加歡悅．次日便先送過衣服玩物禮去，王夫人，鳳姐，
黛玉等諸人皆有隨分不一，不須多記．至二十一日，就賈母內
院中搭了家常小巧戲台，定了一班新出小戲，昆弋兩腔皆有．
就在賈母上房排了几席家宴酒席，并無一個外客，只有薛姨媽，
史湘云，寶釵是客，余者皆是自己人．這日早起，寶玉因不見
林黛玉， 便到他房中來尋，只見林黛玉歪在炕上．寶玉笑道：
“起來吃飯去，就開戲了．你愛看那一出？我好點。”林黛玉
冷笑道：“你既這樣說，你特叫一班戲來，揀我愛的唱給我看．
這會子犯不上□著人借光儿問我。”寶玉笑道：“這有什么難
的．明儿就這樣行，也叫他們借咱們的光儿。”一面說，一面
拉起他來，攜手出去．
　　吃了飯點戲時，賈母一定先叫寶釵點．寶釵推讓一遍，無
法，只得點了一折《西游記> >．賈母自是歡喜，然后便命鳳姐
點．鳳姐亦知賈母喜熱鬧，更喜謔笑科諢，便點了一出《劉二
當衣》．賈母果真更又喜歡，然后便命黛玉點．黛玉因讓薛姨媽
王夫人等．賈母道：“今日原是我特帶著你們取笑，咱們只管
咱們的，別理他們．我巴巴的唱戲擺酒， 為他們不成？他們在
這里白听白吃，已經便宜了，還讓他們點呢！"說著，大家都笑
了． 黛玉方點了一出．然后寶玉，史湘云，迎，探，惜，李紈
等俱各點了，接出扮演．至上酒席時， 賈母又命寶釵點．寶釵
點了一出《魯智深醉鬧五台山》．寶玉道：“只好點這些戲。”
寶釵道：“你白听了這几年的戲，那里知道這出戲的好處，排
場又好，詞藻更妙。” 寶玉道：“我從來怕這些熱鬧。”寶釵
笑道：“要說這一出熱鬧，你還算不知戲呢．你過來， 我告訴
你，這一出戲熱鬧不熱鬧．——是一套北《點絳唇》，鏗鏘頓挫，
韻律不用說是好的了， 只那詞藻中有一支《寄生草》，填的极
妙，你何曾知道。”寶玉見說的這般好，便湊近來央告：“好
姐姐，念与我听听。”寶釵便念道：
　　漫□英雄淚，相离處士家．謝慈悲剃度在蓮台
　　下．沒緣法轉眼分离乍．赤條條來去無牽挂．那里討
　　煙蓑雨笠卷單行？ 一任俺芒鞋破缽隨緣化！寶玉听了，喜
的拍膝畫圈，稱賞不已，又贊寶釵無書不知， 林黛玉道：“安
靜看戲罷，還沒唱《山門》，你倒《妝瘋》了。”說的湘云也笑
了．于是大家看戲．至晚散時，賈母深愛那作小旦的与一個作
小丑的，因命人帶進來， 細看時益發可怜見．因問年紀，那小
旦才十一歲，小丑才九歲，大家歎息一回． 賈母令人另拿些肉
果与他兩個，又另外賞錢兩串．鳳姐笑道：“這個孩子扮上活
象一個人，你們再看不出來。”寶釵心里也知道，便只一笑不
肯說．寶玉也猜著了，亦不敢說． 史湘云接著笑道：“倒象林
妹妹的模樣儿。”寶玉听了，忙把湘云瞅了一眼，使個眼色．
眾人卻都听了這話，留神細看，都笑起來了，說果然不錯．一
時散了．
　　晚間， 湘云更衣時，便命翠縷把衣包打開收拾，都包了起
來．翠縷道：“忙什么，等去的日子再包不遲。”湘云道：“明
儿一早就走．在這里作什么？——看人家的鼻子眼睛，什么意
思！"寶玉听了這話，忙赶近前拉他說道：“好妹妹，你錯怪了
我．林妹妹是個多心的人． 別人分明知道，不肯說出來，也皆
因怕他惱．誰知你不防頭就說了出來，他豈不惱你． 我是怕你
得罪了他，所以才使眼色．你這會子惱我，不但辜負了我，而
且反倒委曲了我． 若是別人，那怕他得罪了十個人，与我何干
呢。”湘云摔手道：“你那花言巧語別哄我． 我也原不如你林
妹妹，別人說他，拿他取笑都使得，只我說了就有不是．我原
不配說他．他是小姐主子，我是奴才丫頭，得罪了他，使不得！
"寶玉急的說道：“我倒是為你，反為出不是來了．我要有外心，
立刻就化成灰，叫万人踐踹！"湘云道：“大正月里， 少信嘴胡
說．這些沒要緊的惡誓，散話，歪話，說給那些小性儿，行動
愛惱的人，會轄治你的人听去！別叫我啐你。”說著，一徑至
賈母里間，忿忿的躺著去了．
　　寶玉沒趣， 只得又來尋黛玉．剛到門檻前，黛玉便推出來，
將門關上．寶玉又不解其意，在窗外只是吞聲叫"好妹妹"．黛玉
總不理他．寶玉悶悶的垂頭自審．襲人早知端的，當此時斷不
能勸．那寶玉只是呆呆的站在那里．黛玉只當他回房去了，便
起來開門， 只見寶玉還站在那里．黛玉反不好意思，不好再關，
只得抽身上床躺著．寶玉隨進來問道：“凡事都有個原故，說
出來，人也不委曲．好好的就惱了，終是什么原故起的？"林黛
玉冷笑道：“問的我倒好，我也不知為什么原故．我原是給你
們取笑的，——拿我比戲子取笑． "寶玉道：“我并沒有比你，
我并沒笑，為什么惱我呢？"黛玉道：“你還要比？你還要笑？
你不比不笑，比人比了笑了的還利害呢！"寶玉听說，無可分辯，
不則一聲．
　　黛玉又道：“這一節還恕得．再你為什么又和云儿使眼色？
這安的是什么心？莫不是他和我頑， 他就自輕自賤了？他原是
公侯的小姐，我原是貧民的丫頭，他和我頑，設若我回了口，
豈不他自惹人輕賤呢．是這主意不是？這卻也是你的好心，只
是那一個偏又不領你這好情， 一般也惱了．你又拿我作情，倒
說我小性儿，行動肯惱．你又怕他得罪了我，我惱他．我惱他，
与你何干？他得罪了我，又与你何干？”
　　寶玉見說， 方才与湘云私談，他也听見了．細想自己原為
他二人，怕生隙惱，方在中調和，不想并未調和成功，反已落
了兩處的貶謗．正合著前日所看《南華經》上，有"巧者勞而智
者憂，無能者無所求，飽食而遨游，□若不系之舟"，又曰"山木
自寇，源泉自盜"等語．因此越想越無趣．再細想來，目下不過
這兩個人，尚未應酬妥協，將來猶欲為何？想到其間也無庸分
辯回答自己轉身回房來．林黛玉見他去了，便知回思無趣，賭
气去了， 一言也不曾發，不禁自己越發添了气，便說道：“這
一去，一輩子也別來，也別說話。”
　　寶玉不理， 回房躺在床上，只是瞪瞪的．襲人深知原委，
不敢就說，只得以他事來解釋， 因說道：“今儿看了戲，又勾
出几天戲來．寶姑娘一定要還席的。”寶玉冷笑道：“他還不
還， 管誰什么相干。”襲人見這話不是往日的口吻，因又笑道：
“這是怎么說？好好的大正月里，娘儿們姊妹們都喜喜歡歡
的，你又怎么這個形景了？"寶玉冷笑道：“他們娘儿們姊妹
們歡喜不歡喜， 也与我無干。”襲人笑道：“他們既隨和，你
也隨和，豈不大家彼此有趣． "寶玉道：“什么是`大家彼此'！
他們有`大家彼此'，我是`赤條條來去無牽挂'。”談及此句，不
覺淚下．襲人見此光景，不肯再說．寶玉細想這句趣味，不禁
大哭起來，翻身起來至案，遂提筆立占一偈云：
　　你證我證，心證意證．
　　是無有證，斯可云證．
　　無可云證，是立足境．寫畢，自雖解悟，又恐人看此不解，
因此亦填一支《寄生草》，也寫在偈后．自己又念一遍，自覺無
挂礙，中心自得，便上床睡了．
　　誰想黛玉見寶玉此番果斷而去， 故以尋襲人為由，來視動
靜．襲人笑回：“已經睡了。”黛玉听說，便要回去．襲人笑
道：“姑娘請站住，有一個字帖儿，瞧瞧是什么話。”說著，
便將方才那曲子与偈語悄悄拿來，遞与黛玉看．黛玉看了，知
是寶玉一時感忿而作， 不覺可笑可歎，便向襲人道：“作的是
玩意儿，無甚關系。”說畢，便攜了回房去，与湘云同看．次
日又与寶釵看．寶釵看其詞曰：
　　無我原非你，從他不解伊．肆行無礙憑來去．茫茫著
　　甚悲愁喜，紛紛說甚親疏密．從前碌碌卻因何，到如今
　　回頭試想真無趣！ 看畢，又看那偈語，又笑道：“這個人
悟了．都是我的不是，都是我昨儿一支曲子惹出來的．這些道
書禪机最能移性．明儿認真說起這些瘋話來，存了這個意思，
都是從我這一只曲子上來，我成了個罪魁了。”說著，便撕了
個粉碎，遞与丫頭們說：“快燒了罷。”黛玉笑道：“不該撕，
等我問他．你們跟我來，包管叫他收了這個痴心邪話。”三人
果然都往寶玉屋里來．一進來，黛玉便笑道：“寶玉，我問你：
至貴者是`寶'，至堅者是`玉'．爾有何貴？爾有何堅？"寶玉竟不
能答．三人拍手笑道：“這樣鈍愚，還參禪呢。”黛玉又道：
“你那偈末云，`無可云證，是立足境'，固然好了，只是据我看，
還未盡善．我再續兩句在后。”因念云：“無立足境，是方干
淨。”寶釵道：“實在這方悟徹． 當日南宗六祖惠能，初尋師
至韶州，聞五祖弘忍在黃梅，他便充役火頭僧．五祖欲求法嗣，
令徒弟諸僧各出一偈．上座神秀說道：`身是菩提樹，心如明鏡
台，時時勤拂拭，莫使有塵埃． '彼時惠能在廚房碓米，听了這
偈，說道：`美則美矣，了則未了．'因自念一偈曰：`菩提本非樹，
明鏡亦非台，本來無一物，何處染塵埃？"五祖便將衣缽傳他．
今儿這偈語，亦同此意了．只是方才這句机鋒，尚未完全了結，
這便丟開手不成？"黛玉笑道：“彼時不能答，就算輸了，這會
子答上了也不為出奇．只是以后再不許談禪了．連我們兩個所
知所能的， 你還不知不能呢，還去參禪呢。”寶玉自己以為覺
悟，不想忽被黛玉一問，便不能答，寶釵又比出"語錄"來，此皆
素不見他們能者．自己想了一想：“原來他們比我的知覺在先，
尚未解悟，我如今何必自尋苦惱。”想畢，便笑道：“誰又參
禪，不過一時頑話罷了。”說著，四人仍复如舊．忽然人報，
娘娘差人送出一個燈謎儿，命你們大家去猜，猜著了每人也作
一個進去．四人听說忙出去，至賈母上房．只見一個小太監，拿
了一盞四角平頭白紗燈，專為燈謎而制，上面已有一個，眾人
都爭看亂猜．小太監又下諭道：“眾小姐猜著了，不要說出來，
每人只暗暗的寫在紙上，一齊封進宮去，娘娘自驗是否． "寶釵
等听了，近前一看，是一首七言絕句，并無甚新奇，口中少不
得稱贊，只說難猜， 故意尋思，其實一見就猜著了．寶玉，黛
玉，湘云，探春四個人也都解了，各自暗暗的寫了半日．一并
將賈環，賈蘭等傳來，一齊各揣机心都猜了，寫在紙上．然后
各人拈一物作成一謎，恭楷寫了，挂在燈上．
　　太監去了，至晚出來傳諭：“前娘娘所制，俱已猜著，惟
二小姐与三爺猜的不是．小姐們作的也都猜了， 不知是否。”
說著，也將寫的拿出來．也有猜著的，也有猜不著的，都胡亂
說猜著了．太監又將頒賜之物送与猜著之人，每人一個宮制詩
筒，一柄茶筅，獨迎春，賈環二人未得．迎春自為玩笑小事，
并不介意，賈環便覺得沒趣．且又听太監說：“三爺說的這個
不通，娘娘也沒猜，叫我帶回問三爺是個什么。”眾人听了，
都來看他作的什么，寫道是：
　　大哥有角只八個，二哥有角只兩根．
　　大哥只在床上坐，二哥愛在房上蹲．眾人看了，大發一笑．
賈環只得告訴太監說：“一個枕頭，一個獸頭。”太監記了，
領茶而去．
　　賈母見元春這般有興， 自己越發喜樂，便命速作一架小巧
精致圍屏燈來，設于當屋，命他姊妹各自暗暗的作了，寫出來
粘于屏上，然后預備下香茶細果以及各色玩物，為猜著之賀．
賈政朝罷，見賈母高興，況在節間，晚上也來承歡取樂．設了
酒果，備了玩物，上房懸了彩燈，請賈母賞燈取樂．上面賈母，
賈政，寶玉一席，下面王夫人，寶釵，黛玉， 湘云又一席，迎，
探，惜三個又一席．地下婆娘丫鬟站滿．李宮裁，王熙鳳二人
在里間又一席． 賈政因不見賈蘭，便問：“怎么不見蘭哥？"
地下婆娘忙進里間問李氏，李氏起身笑著回道：“他說方才老
爺并沒去叫他，他不肯來。”婆娘回复了賈政．眾人都笑說：
“天生的牛心古怪。”賈政忙遣賈環与兩個婆娘將賈蘭喚來．
賈母命他在身旁坐了，抓果品与他吃．大家說笑取樂．
　　往常間只有寶玉長談闊論， 今日賈政在這里，便惟有唯唯
而已．余者湘云雖系閨閣弱女，卻素喜談論，今日賈政在席，
也自緘口禁言．黛玉本性懶与人共，原不肯多語．寶釵原不妄
言輕動，便此時亦是坦然自若．故此一席雖是家常取樂，反見
拘束不樂．賈母亦知因賈政一人在此所致之故，酒過三巡，便
攆賈政去歇息．賈政亦知賈母之意，攆了自己去后，好讓他們
姊妹兄弟取樂的．賈政忙陪笑道：“今日原听見老太太這里大
設春燈雅謎，故也備了彩禮酒席，特來入會．何疼孫子孫女之
心，便不略賜以儿子半點？"賈母笑道：“你在這里，他們都不
敢說笑，沒的倒叫我悶．你要猜謎時，我便說一個你猜， 猜不
著是要罰的。”賈政忙笑道：“自然要罰．若猜著了，也是要
領賞的。”賈母道：“這個自然。”說著便念道：
　　猴子身輕站樹梢．
　　——打一果名．
　　賈政已知是荔枝，便故意亂猜別的，罰了許多東西，然后
方猜著，也得了賈母的東西．然后也念一個与賈母猜，念道：
　　身自端方，体自堅硬．
　　雖不能言，有言必應．
　　——打一用物．
　　說畢， 便悄悄的說与寶玉．寶玉意會，又悄悄的告訴了賈
母．賈母想了想，果然不差，便說：“是硯台。”賈政笑道：
“到底是老太太，一猜就是。”回頭說：“快把賀彩送上來． "
地下婦女答應一聲，大盤小盤一齊捧上．賈母逐件看去，都是
燈節下所用所頑新巧之物， 甚喜，遂命：“給你老爺斟酒。”
寶玉執壺，迎春送酒．賈母因說：“你瞧瞧那屏上，都是他姊
妹們做的，再猜一猜我听。”
　　賈政答應，起身走至屏前，只見頭一個寫道是：
　　能使妖魔膽盡摧，身如束帛气如雷．
　　一聲震得人方恐，回首相看已化灰．賈政道：“這是炮竹
嗄。”寶玉答道：“是。”賈政又看道：
　　天運人功理不窮，有功無運也難逢．
　　因何鎮日紛紛亂，只為陰陽數不同．賈政道：“是算盤。
”迎春笑道：“是。”又往下看是：
　　階下儿童仰面時，清明妝點最堪宜．
　　游絲一斷渾無力，莫向東風怨別离．賈政道：“這是風箏。”
探春笑道：“是。”又看道是：
　　前身色相總無成，不听菱歌听佛經．
　　莫道此生沉黑海，性中自有大光明．賈政道：“這是佛前
海燈嗄。”惜春笑答道：“是海燈。”
　　賈政心內沉思道：“娘娘所作爆竹，此乃一響而散之物．
迎春所作算盤，是打動亂如麻．探春所作風箏，乃飄飄浮蕩之
物．惜春所作海燈，一發清淨孤獨．今乃上元佳節，如何皆作
此不祥之物為戲耶？ "心內愈思愈悶，因在賈母之前，不敢形于
色，只得仍勉強往下看去．只見后面寫著七言律詩一首，卻是
寶釵所作，隨念道：
　　朝罷誰攜兩袖煙，琴邊衾里總無緣．
　　曉籌不用雞人報，五夜無煩侍女添．
　　焦首朝朝還暮暮，煎心日日复年年．
　　光陰荏苒須當惜，風雨陰晴任變遷．賈政看完，心內自忖
道：“此物還倒有限．只是小小之人作此詞句，更覺不祥，皆
非永遠福壽之輩。”想到此處，愈覺煩悶，大有悲戚之狀，因
而將适才的精神減去十分之八九，只垂頭沉思．
　　賈母見賈政如此光景，想到或是他身体勞乏亦未可定，又
兼之恐拘束了眾姊妹不得高興頑耍，即對賈政云：“你竟不必
猜了，去安歇罷．讓我們再坐一會，也好散了。”賈政一聞此
言，連忙答應几個"是"字，又勉強勸了賈母一回酒，方才退出去
了．回至房中只是思索，翻來复去竟難成寐，不由傷悲感慨，
不在話下．
　　且說賈母見賈政去了，便道：“你們可自在樂一樂罷。”
一言未了，早見寶玉跑至圍屏燈前，指手畫腳，滿口批評，這
個這一句不好，那一個破的不恰當，如同開了鎖的猴子一般．寶
釵便道：“還象适才坐著，大家說說笑笑，豈不斯文些儿。”
鳳姐自里間忙出來插口道：“你這個人，就該老爺每日令你寸
步不离方好．适才我忘了，為什么不當著老爺，攛掇叫你也作
詩謎儿．若果如此，怕不得這會子正出汗呢。”說的寶玉急了，
扯著鳳姐儿， 扭股儿糖似的只是廝纏．賈母又与李宮裁并眾姊
妹說笑了一會，也覺有些困倦起來． 听了听已是漏下四鼓，命
將食物撤去，賞散与眾人，隨起身道：“我們安歇罷．明日還
是節下，該當早起．明日晚間再玩罷。”且听下回分解．
第二十三回　　西廂記妙詞通戲語　牡丹亭艷曲警芳心
————————————————————————————
話說賈元春自那日幸大觀園回宮去后，便命將那日所有的題
詠，命探春依次抄錄妥協，自己編次，敘其优劣，又命在大觀
園勒石，為千古風流雅事．因此，賈政命人各處選拔精工名匠，
在大觀園磨石鐫字，賈珍率領蓉，萍等監工．因賈薔又管理著
文官等十二個女戲并行頭等事，不大得便，因此賈珍又將賈菖，
賈菱喚來監工．一日，湯蜡釘朱，動起手來．這也不在話下．
　　且說那個玉皇廟并達摩庵兩處，一班的十二個小沙彌并十
二個小道士，如今挪出大觀園來，賈政正想發到各廟去分住．
不想后街上住的賈芹之母周氏，正盤算著也要到賈政這邊謀一
個大小事務与儿子管管， 也好弄些銀錢使用，可巧听見這件事
出來，便坐轎子來求鳳姐． 鳳姐因見他素日不大拿班作勢的，
便依允了，想了几句話便回王夫人說：“這些小和尚道士万不
可打發到別處去，一時娘娘出來就要承應．倘或散了，若再用
時，可是又費事．依我的主意，不如將他們竟送到咱們家廟里
鐵檻寺去，月間不過派一個人拿几兩銀子去買柴米就完了．說
聲用，走去叫來，一點儿不費事呢。”王夫人听了，便商之于
賈政．賈政听了笑道：“倒是提醒了我，就是這樣。”即時喚
賈璉來．
　　當下賈璉正同鳳姐吃飯，一聞呼喚，不知何事，放下飯便
走．鳳姐一把拉住，笑道：“ 你且站住，听我說話．若是別的
事我不管，若是為小和尚們的事，好歹依我這么著。”如此這
般教了一套話．賈璉笑道：“我不知道，你有本事你說去。”
風姐听了，把頭一梗，把筷子一放，腮上似笑不笑的瞅著賈璉
道：“你當真的，是玩話？"賈璉笑道：“西廊下五嫂子的儿子
芸儿來求了我兩三遭，要個事情管管．我依了，叫他等著．好
容易出來這件事，你又奪了去。”鳳姐儿笑道：“你放心．園
子東北角子上，娘娘說了，還叫多多的种松柏樹， 樓底下還叫
种些花草．等這件事出來，我管保叫芸儿管這件工程。”賈璉
道：“果這樣也罷了．只是昨儿晚上，我不過是要改個樣儿，
你就扭手扭腳的。”鳳姐儿听了，嗤的一聲笑了，向賈璉啐了
一口，低下頭便吃飯．
　　賈璉已經笑著去了， 到了前面見了賈政，果然是小和尚一
事．賈璉便依了鳳姐主意，說道：“如今看來，芹儿倒大大的
出息了，這件事竟交予他去管辦．橫豎照在里頭的規例，每月
叫芹儿支領就是了。”賈政原不大理論這些事，听賈璉如此說，
便如此依了．賈璉回到房中告訴鳳姐儿， 鳳姐即命人去告訴了
周氏．賈芹便來見賈璉夫妻兩個，感謝不盡．風姐又作情央賈
璉先支三個月的，叫他寫了領字，賈璉批票畫了押，登時發了
對牌出去．銀庫上按數發出三個月的供給來，白花花二三百兩．
賈芹隨手拈一塊，撂予掌平的人， 叫他們吃茶罷．于是命小廝
拿回家，与母親商議．登時雇了大叫驢，自己騎上， 又雇了几
輛車，至榮國府角門，喚出二十四個人來，坐上車，一徑往城
外鐵檻寺去了．當下無話．
　　如今且說賈元春， 因在宮中自編大觀園題詠之后，忽想起
那大觀園中景致，自己幸過之后，賈政必定敬謹封鎖，不敢使
人進去騷扰，豈不寥落．況家中現有几個能詩會賦的姊妹，何
不命他們進去居住，也不使佳人落魄，花柳無顏．卻又想到寶
玉自幼在姊妹叢中長大， 不比別的兄弟，若不命他進去，只怕
他冷清了，一時不大暢快，未免賈母王夫人愁慮，須得也命他
進園居住方妙．想畢，遂命太監夏守忠到榮國府來下一道諭，
命寶釵等只管在園中居住，不可禁約封錮，命寶玉仍隨進去讀
書．
　　賈政， 王夫人接了這諭，待夏守忠去后，便來回明賈母，
遣人進去各處收拾打掃，安設帘幔床帳． 別人听了還自猶可，
惟寶玉听了這諭，喜的無可不可．正和賈母盤算，要這個，弄
那個，忽見丫鬟來說：“老爺叫寶玉。”寶玉听了，好似打了
個焦雷，登時掃去興頭，臉上轉了顏色，便拉著賈母扭的好似
扭股儿糖，殺死不敢去．賈母只得安慰他道：“好寶貝，你只
管去，有我呢，他不敢委屈了你．況且你又作了那篇好文章．
想是娘娘叫你進去住，他吩咐你几句，不過不教你在里頭淘气．
他說什么，你只好生答應著就是了。”一面安慰，一面喚了兩
個老嬤嬤來，吩咐"好生帶了寶玉去，別叫他老子唬著他。”老
嬤嬤答應了．
　　寶玉只得前去，一步挪不了三寸，蹭到這邊來．可巧賈政
在王夫人房中商議事情，金釧儿，彩云，彩霞，繡鸞，繡鳳等
眾丫鬟都在廊檐底下站著呢，一見寶玉來，都抿著嘴笑． 金釧
一把拉住寶玉，悄悄的笑道：“我這嘴上是才擦的香浸胭脂，
你這會子可吃不吃了？"彩云一把推開金釧，笑道：“人家正心
里不自在，你還奚落他．趁這會子喜歡，快進去罷． "寶玉只得
挨進門去．原來賈政和王夫人都在里間呢．趙姨娘打起帘子，
寶玉躬身進去．只見賈政和王夫人對面坐在炕上說話，地下一
溜椅子，迎春，探春，惜春，賈環四個人都坐在那里．一見他
進來，惟有探春和惜春，賈環站了起來．
　　賈政一舉目，見寶玉站在跟前，神彩飄逸，秀色奪人，看
看賈環，人物委瑣，舉止荒疏，忽又想起賈珠來，再看看王夫
人只有這一個親生的儿子，素愛如珍，自己的胡須將已蒼白： 因
這几件上，把素日嫌惡處分寶玉之心不覺減了八九．半晌說道：
“娘娘吩咐說， 你日日外頭嬉游，漸次疏懶，如今叫禁管，同
你姊妹在園里讀書寫字．你可好生用心習學， 再如不守分安
常，你可仔細！"寶玉連連的答應了几個"是"．王夫人便拉他在
身旁坐下．他姊弟三人依舊坐下．
　　王夫人摸挲著寶玉的脖項說道：“前儿的丸藥都吃完了？"
寶玉答道：“還有一丸。”王夫人道：“明儿再取十丸來，天
天臨睡的時候，叫襲人伏侍你吃了再睡。”寶玉道：“只從太
太吩咐了，襲人天天晚上想著，打發我吃。”賈政問道：“襲
人是何人？"王夫人道：“是個丫頭。”賈政道：“丫頭不管叫
個什么罷了，是誰這樣刁鑽，起這樣的名字？"王夫人見賈政不
自在了，便替寶玉掩飾道：“是老太太起的。”賈政道：“老
太太如何知道這話，一定是寶玉。”寶玉見瞞不過，只得起身
回道：“因素日讀詩，曾記古人有一句詩云：`花气襲人知晝暖'．
因這個丫頭姓花，便隨口起了這個名字。”王夫人忙又道：“寶
玉，你回去改了罷． 老爺也不用為這小事動气。”賈政道：“究
竟也無礙，又何用改．只是可見寶玉不務正， 專在這些濃詞艷
賦上作工夫。”說畢，斷喝一聲：“作業的畜生，還不出去！"
王夫人也忙道：“去罷，只怕老太太等你吃飯呢。”寶玉答應
了，慢慢的退出去，向金釧儿笑著伸伸舌頭，帶著兩個嬤嬤一
溜煙去了．剛至穿堂門前，只見襲人倚門立在那里，一見寶玉
平安回來，堆下笑來問道：“叫你作什么？"寶玉告訴他：“沒
有什么，不過怕我進園去淘气，吩咐吩咐。”一面說，一面回
至賈母跟前，回明原委．只見林黛玉正在那里， 寶玉便問他：
“你住那一處好？"林黛玉正心里盤算這事，忽見寶玉問他，便
笑道：“我心里想著瀟湘館好，愛那几竿竹子隱著一道曲欄，
比別處更覺幽靜。”寶玉听了拍手笑道：“正和我的主意一樣，
我也要叫你住這里呢．我就住怡紅院，咱們兩個又近，又都清
幽。”
　　兩人正計較，就有賈政遣人來回賈母說：“二月二十二曰
子好，哥儿姐儿們好搬進去的． 這几日內遣人進去分派收拾。”
薛寶釵住了蘅蕪苑，林黛玉住了瀟湘館，賈迎春住了綴錦樓， 探
春住了秋爽齋，惜春住了蓼風軒，李氏住了稻香村，寶玉住了
怡紅院．每一處添兩個老嬤嬤，四個丫頭，除各人奶娘親隨丫
鬟不算外，另有專管收拾打掃的．至二十二日，一齊進去，登
時園內花招繡帶，柳拂香風，不似前番那等寂寞了．
　　閒言少敘．且說寶玉自進花園以來，心滿意足，再無別項
可生貪求之心．每日只和姊妹丫頭們一處， 或讀書，或寫字，
或彈琴下棋，作畫吟詩，以至描鸞刺鳳，斗草簪花，低吟悄唱，
拆字猜枚，無所不至，倒也十分快樂．他曾有几首即事詩，雖
不算好，卻倒是真情真景，略記几首云：
　　春夜即事
　　霞綃云幄任舖陳，隔巷蟆更听未真．
　　枕上輕寒窗外雨，眼前春色夢中人．
　　盈盈燭淚因誰泣，點點花愁為我嗔．
　　自是小鬟嬌懶慣，擁衾不耐笑言頻．
　　夏夜即事
　　倦繡佳人幽夢長，金籠鸚鵡喚茶湯．
　　窗明麝月開宮鏡，室靄檀云品御香．
　　琥珀杯傾荷露滑，玻璃檻納柳風涼．
　　水亭處處齊紈動，帘卷朱樓罷晚妝．
　　秋夜即事
　　絳芸軒里絕喧嘩，桂魄流光浸茜紗．
　　苔鎖石紋容睡鶴，井飄桐露濕栖鴉．
　　抱衾婢至舒金鳳，倚檻人歸落翠花．
　　靜夜不眠因酒渴，沉煙重撥索烹茶．
　　冬夜即事
　　梅魂竹夢已三更，錦□□衾睡未成．
　　松影一庭惟見鶴，梨花滿地不聞鶯．
　　女儿翠袖詩怀冷，公子金貂酒力輕．
　　卻喜侍儿知試茗，掃將新雪及時烹．因這几首詩，當時有
一等勢利人，見是榮國府十二三歲的公子作的，抄錄出來各處
稱頌，再有一等輕浮子弟，愛上那風騷妖艷之句，也寫在扇頭
壁上，不時吟哦賞贊．因此竟有人來尋詩覓字，倩畫求題的．
寶玉亦發得了意，鎮日家作這些外務．
　　誰想靜中生煩惱，忽一日不自在起來，這也不好，那也不
好，出來進去只是悶悶的．園中那些人多半是女孩儿，正在混
沌世界，天真爛漫之時，坐臥不避，嘻笑無心，那里知寶玉此
時的心事． 那寶玉心內不自在，便懶在園內，只在外頭鬼混，
卻又痴痴的．茗煙見他這樣，因想与他開心，左思右想，皆是
寶玉頑煩了的，不能開心，惟有這件，寶玉不曾看見過．想畢，
便走去到書坊內，把那古今小說并那飛燕，合德，武則天，楊
貴妃的外傳与那傳奇角本買了許多來， 引寶玉看．寶玉何曾見
過這些書，一看見了便如得了珍寶．茗煙又囑咐他不可拿進園
去，"若叫人知道了，我就吃不了兜著走呢。”寶玉那里舍的不
拿進園去，踟躕再三，單把那文理細密的揀了几套進去，放在
床頂上，無人時自己密看．那粗俗過露的，都藏在外面書房里．
　　那一日正當三月中浣， 早飯后，寶玉攜了一套《會真記》，
走到沁芳閘橋邊桃花底下一塊石上坐著， 展開《會真記》，從
頭細玩．正看到"落紅成陣"，只見一陣風過，把樹頭上桃花吹下
一大半來， 落的滿身滿書滿地皆是．寶玉要抖將下來，恐怕腳
步踐踏了，只得兜了那花瓣，來至池邊，抖在池內．那花瓣浮
在水面，飄飄蕩蕩，竟流出沁芳閘去了．
　　回來只見地下還有許多，寶玉正踟躕間，只听背后有人說
道：“你在這里作什么？"寶玉一回頭， 卻是林黛玉來了，肩上
擔著花鋤，鋤上挂著花囊，手內拿著花帚．寶玉笑道：“好，
好，來把這個花掃起來，撂在那水里．我才撂了好些在那里呢。”
林黛玉道：“撂在水里不好．你看這里的水干淨，只一流出去，
有人家的地方髒的臭的混倒，仍舊把花遭塌了． 那畸角上我有
一個花冢，如今把他掃了，裝在這絹袋里，拿土埋上，日久不
過隨土化了，豈不干淨。”
　　寶玉听了喜不自禁，笑道：“待我放下書，幫你來收拾。”
黛玉道：“什么書？"寶玉見問，慌的藏之不迭，便說道：“不
過是《中庸》《大學》。”黛玉笑道：“你又在我跟前弄鬼．趁
早儿給我瞧，好多著呢。”寶玉道：“好妹妹，若論你，我是
不怕的．你看了，好歹別告訴別人去． 真真這是好書！你要看
了，連飯也不想吃呢。”一面說，一面遞了過去．林黛玉把花
具且都放下， 接書來瞧，從頭看去，越看越愛看，不到一頓飯
工夫，將十六出俱已看完，自覺詞藻警人，余香滿口．雖看完
了書，卻只管出神，心內還默默記誦．
　　寶玉笑道：“妹妹，你說好不好？"林黛玉笑道：“果然有
趣。”寶玉笑道：“我就是個`多愁多病身'，你就是那`傾國傾城
貌'。”林黛玉听了，不覺帶腮連耳通紅，登時直豎起兩道似蹙
非蹙的眉，瞪了兩只似睜非睜的眼，微腮帶怒，薄面含嗔，指
寶玉道：“你這該死的胡說！ 好好的把這淫詞艷曲弄了來，還
學了這些混話來欺負我．我告訴舅舅舅母去。”說到"欺負"兩個
字上，早又把眼睛圈儿紅了，轉身就走．寶玉著了急，向前攔
住說道：“好妹妹，千万饒我這一遭，原是我說錯了．若有心
欺負你，明儿我掉在池子里，教個癩頭黿吞了去， 變個大忘八，
等你明儿做了`一品夫人'病老歸西的時候，我往你墳上替你馱一
輩子的碑去。”說的林黛玉嗤的一聲笑了，揉著眼睛，一面笑
道：“一般也唬的這個調儿，還只管胡說．`呸，原來是苗而不
秀，是個銀樣□槍頭．'"寶玉听了，笑道：“ 你這個呢？我也
告訴去。”林黛玉笑道：“你說你會過目成誦，難道我就不能
一目十行么？”
　　寶玉一面收書， 一面笑道：“正經快把花埋了罷，別提那
個了。”二人便收拾落花，正才掩埋妥協，只見襲人走來，說
道：“那里沒找到，摸在這里來．那邊大老爺身上不好，姑娘
們都過去請安，老太太叫打發你去呢．快回去換衣裳去罷。”
寶玉听了，忙拿了書，別了黛玉，同襲人回房換衣不提．
　　這里林黛玉見寶玉去了，又听見眾姊妹也不在房，自己悶
悶的．正欲回房，剛走到梨香院牆角上， 只听牆內笛韻悠揚，
歌聲婉轉．林黛玉便知是那十二個女孩子演習戲文呢． 只是林
黛玉素習不大喜看戲文，便不留心，只管往前走．偶然兩句吹
到耳內，明明白白， 一字不落，唱道是：“原來奼紫嫣紅開遍，
似這般都付与斷井頹垣。”林黛玉听了，倒也十分感慨纏綿，
便止住步側耳細听，又听唱道是：“良辰美景奈何天，賞心樂
事誰家院． "听了這兩句，不覺點頭自歎，心下自思道：“原來
戲上也有好文章．可惜世人只知看戲，未必能領略這其中的趣
味。”想畢，又后悔不該胡想，耽誤了听曲子．又側耳時，只
听唱道：“則為你如花美眷，似水流年……"林黛玉听了這兩句，
不覺心動神搖． 又听道：“你在幽閨自怜"等句，亦發如醉如痴，
站立不住，便一蹲身坐在一塊山子石上，細嚼"如花美眷，似水
流年"八個字的滋味．忽又想起前日見古人詩中有"水流花謝兩無
情"之句，再又有詞中有"流水落花春去也，天上人間"之句，又
兼方才所見《西廂記> >中"花落水流紅，閒愁万种"之句，都一
時想起來，湊聚在一處．仔細忖度，不覺心痛神痴，眼中落淚．
正沒個開交，忽覺背上擊了一下，及回頭看時，原來是……且
听下回分解．正是：
　　妝晨繡夜心無矣，對月臨風恨有之．
第二十四回　　 醉金剛輕財尚義俠　痴女儿遺帕惹相思
———————————————————————————-
話說林黛玉正自情思縈逗， 纏綿固結之時，忽有人從背后擊
了一掌，說道：“你作什么一個人在這里？"林黛玉倒唬了一
跳，回頭看時，不是別人，卻是香菱．林黛玉道：“你這個
傻丫頭，唬我這么一跳好的．你這會子打那里來？"香菱嘻嘻
的笑道：“我來尋我們的姑娘的，找他總找不著．你們紫鵑
也找你呢，說璉二奶奶送了什么茶葉來給你的．走罷， 回家
去坐著。”一面說著，一面拉著黛玉的手回瀟湘館來了．果
然鳳姐儿送了兩小瓶上用新茶來．林黛玉和香菱坐了．況他
們有甚正事談講，不過說些這一個繡的好，那一個刺的精，
又下一回棋，看兩句書，香菱便走了．不在話下．
　　如今且說寶玉因被襲人找回房去，果見鴛鴦歪在床上看
襲人的針線呢，見寶玉來了，便說道：“你往那里去了？老
太太等著你呢，叫你過那邊請大老爺的安去．還不快換了衣
服走呢． "襲人便進房去取衣服．寶玉坐在床沿上，褪了鞋等
靴子穿的工夫，回頭見鴛鴦穿著水紅綾子襖儿，青緞子背心，
束著白縐綢汗巾儿，臉向那邊低著頭看針線，脖子上戴著花
領子．寶玉便把臉湊在他脖項上，聞那香油气，不住用手摩
挲，其白膩不在襲人之下，便猴上身去涎皮笑道：“好姐姐，
把你嘴上的胭脂賞我吃了罷。”一面說著，一面扭股糖似的
粘在身上．鴛鴦便叫道：“襲人，你出來瞧瞧．你跟他一輩
子，也不勸勸，還是這么著。”襲人抱了衣服出來，向寶玉
丑，道：“左勸也不改，右勸也不改，你到底是怎么樣？你
寅，再這么著，這個地方可就難住了。”一邊說，一邊催他
卯，穿了衣服，同鴛鴦往前面來見賈母．
　　見過賈母，出至外面，人馬俱已齊備．剛欲上馬，只見
賈璉請安回來了，正下馬，二人對面，彼此問了兩句話．只
見旁邊轉出一個人來，"請寶叔安"．寶玉看時，只見這人容長
臉， 長挑身材，年紀只好十八九歲，生得著實斯文清秀，倒
也十分面善，只是想不起是那一房的，叫什么名字．賈璉笑
道：“你怎么發呆，連他也不認得？他是后廊上住的五嫂子
的儿子芸儿． "寶玉笑道：“是了，是了，我怎么就忘了。”
因問他母親好，這會子什么勾當．賈芸指賈璉道：“找二叔
說句話。”寶玉笑道：“你倒比先越發出挑了，倒象我的儿
子。”賈璉笑道：“好不害臊！人家比你大四五歲呢，就替
你作儿子了？"寶玉笑道：“你今年十几歲了？"賈芸道：“十
八歲。”
　　原來這賈芸最伶俐乖覺， 听寶玉這樣說，便笑道：“俗
語說的，`搖車里的爺爺，拄拐的孫孫'．雖然歲數大，山高高
不過太陽．只從我父親沒了，這几年也無人照管教導．如若
寶叔不嫌侄儿蠢笨， 認作儿子，就是我的造化了。”賈璉笑
道：“你听見了？認儿子不是好開交的呢． "說著就進去了．
寶玉笑道：“明儿你閒了，只管來找我，別和他們鬼鬼祟祟
的．這會子我不得閒儿．明儿你到書房里來，和你說天話儿，
我帶你園里頑耍去。”說著扳鞍上馬，眾小廝圍隨往賈赦這
邊來．
　　見了賈赦，不過是偶感些風寒，先述了賈母問的話，然
后自己請了安．賈赦先站起來回了賈母話， 次后便喚人來：
“帶哥儿進去太太屋里坐著。”寶玉退出，來至后面，進入
上房． 邢夫人見了他來，先倒站了起來，請過賈母安，寶玉
方請安．邢夫人拉他上炕坐了，方問別人好，又命人倒茶來．
一鐘茶未吃完，只見那賈琮來問寶玉好．邢夫人道：“ 那里
找活猴儿去！你那奶媽子死絕了，也不收拾收拾你，弄的黑
眉烏嘴的，那里象大家子念書的孩子！"正說著，只見賈環，
賈蘭小叔侄兩個也來了，請過安，邢夫人便叫他兩個椅子上
坐了． 賈環見寶玉同邢夫人坐在一個坐褥上，邢夫人又百般
摩挲撫弄他，早已心中不自在了，坐不多時，便和賈蘭使眼
色儿要走．賈蘭只得依他，一同起身告辭． 寶玉見他們要走，
自己也就起身，要一同回去．邢夫人笑道：“你且坐著，我
還和你說話呢． "寶玉只得坐了．邢夫人向他兩個道：“你們
回去，各人替我問你們各人母親好．你們姑娘，姐姐，妹妹
都在這里呢，鬧的我頭暈，今儿不留你們吃飯了。”賈環等
答應著，便出來回家去了．
　　寶玉笑道：“可是姐姐們都過來了，怎么不見？"邢夫人
道：“他們坐了一會子，都往后頭不知那屋里去了． "寶玉道：
“大娘方才說有話說，不知是什么話？"邢夫人笑道：“那里
有什么話， 不過是叫你等著，同你姊妹們吃了飯去．還有一
個好玩的東西給你帶回去玩。”娘儿兩個說話，不覺早又晚
飯時節．調開桌椅，羅列杯盤，母女姊妹們吃畢了飯．寶玉
去辭賈赦，同姊妹們一同回家，見過賈母，王夫人等，各自
回房安息．不在話下． 且說賈芸進去見了賈璉，因打听可有
什么事情．賈璉告訴他：“前儿倒有一件事情出來，偏生你
嬸子再三求了我，給了賈芹了．他許了我，說明儿園里還有
几處要栽花木的地方，等這個工程出來，一定給你就是了。”
賈芸听了，半晌說道：“既是這樣，我就等著罷．叔叔也不
必先在嬸子跟前提我今儿來打听的話，到跟前再說也不遲。”
賈璉道：“提他作什么，我那里有這些工夫說閒話儿呢．明
儿一個五更，還要到興邑去走一趟，須得當日赶回來才好．你
先去等著，后日起更以后你來討信儿，來早了我不得閒。”
說著便回后面換衣服去了．
　　賈芸出了榮國府回家，一路思量，想出一個主意來，便
一徑往他母舅卜世仁家來．原來卜世仁現開香料舖，方才從
舖子里來，忽見賈芸進來，彼此見過了，因問他這早晚什么
事跑了來．賈芸道：“有件事求舅舅幫襯幫襯．我有一件事，
用些冰片麝香使用，好歹舅舅每樣賒四兩給我，八月里按數
送了銀子來。”卜世仁冷笑道：“再休提賒欠一事．前儿也
是我們舖子里一個伙計， 替他的親戚賒了几兩銀子的貨，至
今總未還上．因此我們大家賠上，立了合同，再不許替親友
賒欠．誰要賒欠，就要罰他二十兩銀子的東道． 況且如今這
個貨也短，你就拿現銀子到我們這不三不四的舖子里來買，
也還沒有這些， 只好倒扁儿去．這是一．二則你那里有正經
事，不過賒了去又是胡鬧．你只說舅舅見你一遭儿就派你一
遭儿不是．你小人儿家很不知好歹，也到底立個主見，賺几
個錢，弄得穿是穿吃是吃的，我看著也喜歡。”
　　賈芸笑道：“舅舅說的倒干淨．我父親沒的時候，我年
紀又小，不知事．后來听見我母親說，都還虧舅舅們在我們
家出主意，料理的喪事．難道舅舅就不知道的，還是有一畝
地兩間房子，如今在我手里花了不成？巧媳婦做不出沒米的
粥來，叫我怎么樣呢？還虧是我呢，要是別個，死皮賴臉三
日兩頭儿來纏著舅舅，要三升米二升豆子的，舅舅也就沒有
法呢。”
　　卜世仁道：“我的儿，舅舅要有，還不是該的．我天天
和你舅母說，只愁你沒算計儿． 你但凡立的起來，到你大房
里，就是他們爺儿們見不著，便下個气，和他們的管家或者
管事的人們嬉和嬉和，也弄個事儿管管．前日我出城去，撞
見了你們三房里的老四，騎著大叫驢， 帶著五輛車，有四五
十和尚道士，往家廟去了．他那不虧能干，這事就到他了！"
賈芸听他韶刀的不堪，便起身告辭．卜世仁道：“怎么急的
這樣，吃了飯再去罷。”一句未完，只見他娘子說道：“你
又糊涂了．說著沒有米，這里買了半斤面來下給你吃，這會
子還裝胖呢．留下外甥挨餓不成？"卜世仁說：“再買半斤來
添上就是了。”他娘子便叫女孩儿：“銀姐，往對門王奶奶
家去問，有錢借二三十個，明儿就送過來。”夫妻兩個說話，
那賈芸早說了几個"不用費事"，去的無影無蹤了．不言卜家夫
婦，且說賈芸賭气离了母舅家門， 一徑回歸舊路，心下正自
煩惱，一邊想，一邊低頭只管走，不想一頭就碰在一個醉漢
身上，把賈芸唬了一跳．听那醉漢罵道：“臊你娘的！瞎了
眼睛，碰起我來了．賈芸忙要躲身，早被那醉漢一把抓住，
對面一看，不是別人，卻是緊鄰倪二．原來這倪二是個潑皮，
專放重利債，在賭博場吃閒錢，專管打降吃酒．如今正從欠
錢人家索了利錢， 吃醉回來，不想被賈芸碰了一頭，正沒好
气，掄拳就要打．只听那人叫道：“老二住手！是我沖撞了
你。”倪二听見是熟人的語音，將醉眼睜開看時，見是賈芸，
忙把手松了，趔趄著笑道：“原來是賈二爺，我該死，我該
死．這會子往那里去？"賈芸道：“告訴不得你，平白的又討
了個沒趣儿。”倪二道：“不妨不妨，有什么不平的事，告
訴我，替你出气．這三街六巷，憑他是誰，有人得罪了我醉
金剛倪二的街坊，管叫他人离家散！”
　　賈芸道：“老二，你且別气，听我告訴你這原故。”說
著，便把卜世仁一段事告訴了倪二． 倪二听了大怒，"要不是
令舅，我便罵不出好話來，真真气死我倪二．也罷，你也不
用愁煩， 我這里現有几兩銀子，你若用什么，只管拿去買辦．
但只一件，你我作了這些年的街坊，我在外頭有名放帳，你
卻從沒有和我張過口．也不知你厭惡我是個潑皮，怕低了你
的身分，也不知是你怕我難纏，利錢重？若說怕利錢重，這
銀子我是不要利錢的， 也不用寫文約，若說怕低了你的身
分，我就不敢借給你了，各自走開。”一面說，一面果然從
搭包里掏出一卷銀子來．
　　賈芸心下自思：“素日倪二雖然是潑皮無賴，卻因人而
使，頗頗的有義俠之名．若今日不領他這情，怕他臊了，倒
恐生事．不如借了他的，改日加倍還他也倒罷了。”想畢笑
道：“老二，你果然是個好漢，我何曾不想著你，和你張口．
但只是我見你所相与交結的，都是些有膽量的有作為的人，
似我們這等無能無力的你倒不理．我若和你張口，你豈肯借
給我． 今日既蒙高情，我怎敢不領，回家按例寫了文約過來
便是了。”倪二大笑道：“好會說話的人．我卻听不上這話．
既說`相与交結'四個字，如何放帳給他，使他的利錢！既把銀
子借与他，圖他的利錢，便不是相与交結了．閒話也不必講．
既肯青目，這是十五兩三錢有零的銀子，便拿去治買東西．
你要寫什么文契，趁早把銀子還我，讓我放給那些有指望的
人使去． "賈芸听了，一面接了銀子，一面笑道：“我便不寫
罷了，有何著急的。”倪二笑道：“這不是話．天气黑了，
也不讓茶讓酒，我還到那邊有點事情去，你竟請回去．我還
求你帶個信儿与舍下，叫他們早些關門睡罷，我不回家去了，
倘或有要緊事儿，叫我們女儿明儿一早到馬販子王短腿家來
找我。”一面說，一面趔趄著腳儿去了，不在話下．
　　且說賈芸偶然碰了這件事， 心中也十分罕希，想那倪二
倒果然有些意思，只是還怕他一時醉中慷慨， 到明日加倍的
要起來，便怎處，心內猶豫不決．忽又想道：“不妨，等那
件事成了，也可加倍還他。”想畢，一直走到個錢舖里，將
那銀子稱一稱，十五兩三錢四分二厘． 賈芸見倪二不撒謊，
心下越發歡喜，收了銀子，來至家門，先到隔壁將倪二的信
捎了与他娘子知道，方回家來．見他母親自在炕上拈線，見
他進來，便問那去了一日．賈芸恐他母親生气，便不說起卜
世仁的事來，只說在西府里等璉二叔的，問他母親吃了飯不
曾．他母親已吃過了，說留的飯在那里．小丫頭子拿過來与
他吃．
　　那天已是掌燈時候， 賈芸吃了飯收拾歇息，一宿無話．
次日一早起來，洗了臉，便出南門，大香舖里買了冰麝，便
往榮國府來．打听賈璉出了門，賈芸便往后面來．到賈璉院
門前，只見几個小廝拿著大高笤帚在那里掃院子呢．忽見周
瑞家的從門里出來叫小廝們：“先別掃，奶奶出來了。”賈
芸忙上前笑問：“二嬸嬸那去？"周瑞家的道：“老太太叫，想
必是裁什么尺頭。”正說著，只見一群人簇著鳳姐出來了．
賈芸深知鳳姐是喜奉承尚排場的， 忙把手逼著，恭恭敬敬搶
上來請安．鳳姐連正眼也不看，仍往前走著，只問他母親好，
"怎么不來我們這里逛逛？"賈芸道：“只是身上不大好，倒時
常記挂著嬸子，要來瞧瞧，又不能來。”鳳姐笑道：“可是
會撒謊，不是我提起他來，你就不說他想我了． "賈芸笑道：
“侄儿不怕雷打了，就敢在長輩前撒謊．昨儿晚上還提起嬸
子來，說嬸子身子生的單弱，事情又多，虧嬸子好大精神，
竟料理的周周全全，要是差一點儿的，早累的不知怎么樣呢。”
　　鳳姐听了滿臉是笑，不由的便止了步，問道：“怎么好
好的你娘儿們在背地里嚼起我來？"賈芸道：“有個原故，只
因我有個朋友，家里有几個錢，現開香舖．只因他身上捐著
個通判，前儿選了云南不知那一處，連家眷一齊去，把這香
舖也不在這里開了．便把帳物攢了一攢， 該給人的給人，該
賤發的賤發了，象這細貴的貨，都分著送与親朋．他就一共
送了我些冰片， 麝香．我就和我母親商量，若要轉買，不但
賣不出原价來，而且誰家拿這些銀子買這個作什么，便是很
有錢的大家子，也不過使個几分几錢就挺折腰了，若說送人，
也沒個人配使這些，倒叫他一文不值半文轉賣了．因此我就
想起嬸子來． 往年間我還見嬸子大包的銀子買這些東西呢，
別說今年貴妃宮中，就是這個端陽節下， 不用說這些香料自
然是比往常加上十倍去的．因此想來想去，只孝順嬸子一個
人才合式，方不算遭塌這東西。”一邊說，一邊將一個錦匣
舉起來．
　　鳳姐正是要辦端陽的節禮， 采買香料藥餌的時節，忽見
賈芸如此一來，听這一篇話，心下又是得意又是歡喜，便命
丰儿：“接過芸哥儿的來，送了家去，交給平儿。”因又說
道：“看著你這樣知好歹，怪道你叔叔常提你，說你說話儿
也明白，心里有見識。”賈芸听這話入了港， 便打進一步來，
故意問道：“原來叔叔也曾提我的？"鳳姐見問，才要告訴他
与他管事情的那話， 便忙又止住，心下想道：“我如今要告
訴他那話，倒叫他看著我見不得東西似的，為得了這點子香，
就混許他管事了．今儿先別提起這事。”想畢，便把派他監
种花木工程的事都隱瞞的一字不提，隨口說了兩句淡話，便
往賈母那里去了． 賈芸也不好提的，只得回來．因昨日見了
寶玉，叫他到外書房等著，賈芸吃了飯便又進來， 到賈母那
邊儀門外綺霰齋書房里來．只見焙茗，鋤藥兩個小廝下象棋，
為奪"車" 正拌嘴，還有引泉，掃花，挑云，伴鶴四五個，又
在房檐上掏小雀儿玩．賈芸進入院內， 把腳一跺，說道：“猴
頭們淘气，我來了。”眾小廝看見賈芸進來，都才散了．賈
芸進入房內， 便坐在椅子上問：“寶二爺沒下來？"焙茗道：
“今儿總沒下來．二爺說什么，我替你哨探哨探去。”說著，
便出去了．
　　這里賈芸便看字畫古玩，有一頓飯工夫還不見來，再看
看別
　　的小廝，都頑去了．正是煩悶，只听門前嬌聲嫩語的叫
了一聲"哥哥"．賈芸往外瞧時，看是一個十六七歲的丫頭，生
的倒也細巧干淨．那丫頭見了賈芸，便抽身躲了過去．恰值
焙茗走來，見那丫頭在門前，便說道：“好，好，正抓不著
個信儿。”賈芸見了焙茗，也就赶了出來，問怎么樣．焙茗
道：“等了這一日，也沒個人儿過來．這就是寶二爺房里的．
好姑娘，你進去帶個信儿，就說廊上的二爺來了。”
　　那丫頭听說，方知是本家的爺們，便不似先前那等回避，
下死眼把賈芸釘了兩眼．听那賈芸說道：“什么是廊上廊下
的，你只說是芸儿就是了。”半晌，那丫頭冷笑了一笑：“依
我說，二爺竟請回家去，有什么話明儿再來．今儿晚上得空
儿我回了他。”焙茗道：“這是怎么說？"那丫頭道：“他今
儿也沒睡中覺，自然吃的晚飯早．晚上他又不下來．難道只
是耍的二爺在這里等著挨餓不成！不如家去，明儿來是正
經．便是回來有人帶信，那都是不中用的． 他不過口里應著
，他倒給帶呢！"賈芸听這丫頭說話簡便俏麗，待要問他的名
字，因是寶玉房里的，又不便問，只得說道：“這話倒是，
我明儿再來。”說著便往外走．焙茗道：“我倒茶去，二爺
吃了茶再去。”賈芸一面走，一面回頭說：“不吃茶，我還
有事呢。”口里說話，眼睛瞧那丫頭還站在那里呢．
　　那賈芸一徑回家．至次日來至大門前，可巧遇見鳳姐往
那邊去請安，才上了車，見賈芸來，便命人喚住，隔窗子笑
道：“芸儿，你竟有膽子在我的跟前弄鬼．怪道你送東西給
我， 原來你有事求我．昨儿你叔叔才告訴我說你求他。”賈
芸笑道：“求叔叔這事，嬸子休提， 我昨儿正后悔呢．早知
這樣，我竟一起頭求嬸子，這會子也早完了．誰承望叔叔竟
不能的． "鳳姐笑道：“怪道你那里沒成儿，昨儿又來尋我。”
賈芸道：“嬸子辜負了我的孝心， 我并沒有這個意思．若有
這個意思，昨儿還不求嬸子．如今嬸子既知道了，我倒要把
叔叔丟下，少不得求嬸子好歹疼我一點儿。”
　　鳳姐冷笑道：“你們要揀遠路儿走，叫我也難說．早告
訴我一聲儿，有什么不成的，多大點子事，耽誤到這會子．
那園子里還要种花，我只想不出一個人來，你早來不早完
了。”賈芸笑道：“既這樣，嬸子明儿就派我罷。”鳳姐半
晌道：“這個我看著不大好．等明年正月里煙火燈燭那個大
宗儿下來，再派你罷。”賈芸道：“好嬸子，先把這個派了
我罷．果然這個辦的好，再派我那個。”鳳姐笑道：“你倒
會拉長線儿．罷了，要不是你叔叔說，我不管你的事．我也
不過吃了飯就過來，你到午錯的時候來領銀子，后儿就進去
种樹。”說畢，令人駕起香車，一徑去了．
　　賈芸喜不自禁， 來至綺霰齋打听寶玉，誰知寶玉一早便
往北靜王府里去了．賈芸便呆呆的坐到晌午， 打听鳳姐回
來，便寫個領票來領對牌．至院外，命人通報了，彩明走了
出來， 單要了領票進去，批了銀數年月，一并連對牌交与了
賈芸．賈芸接了，看那批上銀數批了二百兩， 心中喜不自禁，
翻身走到銀庫上，交与收牌票的，領了銀子．回家告訴母親，
自是母子俱各歡喜．次日一個五鼓，賈芸先找了倪二，將前
銀按數還他．那倪二見賈芸有了銀子，他便按數收回，不在
話下．這里賈芸又拿了五十兩，出西門找到花儿匠方椿家里
去買樹，不在話下．
　　如今且說寶玉，自那日見了賈芸，曾說明日著他進來說
話儿．如此說了之后，他原是富貴公子的口角，那里還把這
個放在心上，因而便忘怀了．這日晚上，從北靜王府里回來，
見過賈母，王夫人等，回至園內，換了衣服，正要洗澡．襲
人因被薛寶釵煩了去打結子，秋紋，碧痕兩個去催水，檀云
又因他母親的生日接了出去，麝月又現在家中養病，雖還有
几個作粗活听喚的丫頭，估著叫不著他們，都出去尋伙覓伴
的玩去了．不想這一刻的工夫，只剩了寶玉在房內．偏生的
寶玉要吃茶，一連叫了兩三聲，方見兩三個老嬤嬤走進來．
寶玉見了他們，連忙搖手儿說：“罷，罷，不用你們了。”
老婆子們只得退出．
　　寶玉見沒丫頭們， 只得自己下來，拿了碗向茶壺去倒
茶．只听背后說道：“二爺仔細燙了手，讓我們來倒。”一
面說，一面走上來，早接了碗過去．寶玉倒唬了一跳，問：
“你在那里的？忽然來了，唬我一跳。”那丫頭一面遞茶，
一面回說：“我在后院子里，才從里間的后門進來， 難道二
爺就沒听見腳步響？"寶玉一面吃茶，一面仔細打量那丫頭：
穿著几件半新不舊的衣裳， 倒是一頭黑□□的頭發，挽著個
□，容長臉面，細巧身材，卻十分俏麗干淨．
　　寶玉看了， 便笑問道：“你也是我這屋里的人么？"那丫
頭道：“是的。”寶玉道：“既是這屋里的， 我怎么不認得？
"那丫頭听說，便冷笑了一聲道：“認不得的也多，豈只我一
個．從來我又不遞茶遞水，拿東拿西，眼見的事一點儿不作，
那里認得呢。”寶玉道：“你為什么不作那眼見的事？"那丫
頭道：“這話我也難說．只是有一句話回二爺：昨儿有個什
么芸儿來找二爺．我想二爺不得空儿，便叫焙茗回他，叫他
今日早起來，不想二爺又往北府里去了． "剛說到這句話，只
見秋紋，碧痕嘻嘻哈哈的說笑著進來，兩個人共提著一桶水，
一手撩著衣裳，趔趔趄趄，潑潑撒撒的．那丫頭便忙迎去接．
那秋紋，碧痕正對著抱怨，"你濕了我的裙子"，那個又說"你
踹了我的鞋．忽見走出一個人來接水，二人看時，不是別人，
原來是小紅．二人便都詫异，將水放下，忙進房來東瞧西望，
并沒個別人， 只有寶玉，便心中大不自在．只得預備下洗澡
之物，待寶玉脫了衣裳，二人便帶上門出來， 走到那邊房內
便找小紅，問他方才在屋里說什么．小紅道：“我何曾在屋
里的？只因我的手帕子不見了，往后頭找手帕子去．不想二
爺要茶吃，叫姐姐們一個沒有，是我進去了，才倒了茶，姐
姐們便來了。”
　　秋紋听了，兜臉啐了一口，罵道：“沒臉的下流東西！
正經叫你去催水去，你說有事故， 倒叫我們去，你可等著做
這個巧宗儿．一里一里的，這不上來了．難道我們倒跟不上
你了？ 你也拿鏡子照照，配遞茶遞水不配！"碧痕道：“明儿
我說給他們，凡要茶要水送東送西的事，咱們都別動，只叫
他去便是了。”秋紋道：“這么說，不如我們散了，單讓他
在這屋里呢． "二人你一句，我一句，正鬧著，只見有個老嬤
嬤進來傳鳳姐的話說：“明日有人帶花儿匠來种樹， 叫你們
嚴禁些，衣服裙子別混晒混晾的．那土山上一溜都攔著幃□
呢， 可別混跑。”秋紋便問：“明儿不知是誰帶進匠人來監
工？"那婆子道：“說什么后廊上的芸哥儿。”秋紋，碧痕听
了都不知道，只管混問別的話．那小紅听見了，心內卻明白，
就知是昨儿外書房所見那人了．原來這小紅本姓林，小名紅
玉，只因"玉"字犯了林黛玉，寶玉，便都把這個字隱起來，便
都叫他"小紅"．原是榮國府中世代的舊仆，他父母現在收管各
處房田事務．這紅玉年方十六歲，因分人在大觀園的時節，
把他便分在怡紅院中，倒也清幽雅靜．不想后來命人進來居
住，偏生這一所儿又被寶玉占了．這紅玉雖然是個不諳事的
丫頭， 卻因他有三分容貌，心內著實妄想痴心的往上攀高，
每每的要在寶玉面前現弄現弄． 只是寶玉身邊一干人，都是
伶牙利爪的，那里插的下手去． 不想今儿才有些消息，又遭
秋紋等一場惡意，心內早灰了一半．正悶悶的，忽然听見老
嬤嬤說起賈芸來，不覺心中一動，便悶悶的回至房中，睡在
床上暗暗盤算，翻來掉去， 正沒個抓尋．忽听窗外低低的叫
道：“紅玉，你的手帕子我拾在這里呢。”紅玉听了忙走出
來看，不是別人，正是賈芸．紅玉不覺的粉面含羞，問道：
“二爺在那里拾著的？"賈芸笑道：“你過來，我告訴你。”
一面說，一面就上來拉他．那紅玉急回身一跑，卻被門檻絆
倒．要知端的，下回分解．
第二十五回　 魘魔法姊弟逢五鬼　紅樓夢通靈遇雙真
———————————————————————————-
話說紅玉心神恍惚， 情思纏綿，忽朦朧睡去，遇見賈芸要拉
他，卻回身一跑，被門檻絆了一跤， 唬醒過來，方知是夢．
因此翻來复去，一夜無眠．至次日天明，方才起來，就有几
個丫頭子來會他去打掃房子地面， 提洗臉水．這紅玉也不梳
洗，向鏡中胡亂挽了一挽頭發，洗了洗手，腰內束了一條汗
巾子，便來打掃房屋．誰知寶玉昨儿見了紅玉，也就留了心．
若要直點名喚他來使用，一則怕襲人等寒心，二則又不知紅
玉是何等行為，若好還罷了，若不好起來，那時倒不好退送
的．因此心下悶悶的，早起來也不梳洗，只坐著出神．一時
下了窗子，隔著紗屜子，向外看的真切，只見好几個丫頭在
那里掃地， 都擦胭抹粉，簪花插柳的，獨不見昨儿那一個．
寶玉便□了鞋晃出了房門，只裝著看花儿，這里瞧瞧，那里
望望，一抬頭，只見西南角上游廊底下欄杆上似有一個人倚
在那里， 卻恨面前有一株海棠花遮著，看不真切．只得又轉
了一步，仔細一看，可不是昨儿那個丫頭在那里出神． 待要
迎上去，又不好去的．正想著，忽見碧痕來催他洗臉，只得
進去了．不在話下．
　　卻說紅玉正自出神， 忽見襲人招手叫他，只得走上前
來．襲人笑道：“我們這里的噴壺還沒有收拾了來呢， 你到
林姑娘那里去，把他們的借來使使。”紅玉答應了，便走出
來往瀟湘館去．正走上翠煙橋，抬頭一望，只見山坡上高處
都是攔著幃□，方想起今儿有匠役在里頭种樹． 因轉身一
望，只見那邊遠遠一簇人在那里掘土，賈芸正坐在那山子石
上．紅玉待要過去，又不敢過去，只得悶悶的向瀟湘館取了
噴壺回來，無精打彩自向房內倒著．眾人只說他一時身上不
爽快，都不理論．
　　展眼過了一日，原來次日就是王子騰夫人的壽誕，那里
原打發人來請賈母王夫人的，王夫人見賈母不自在，也便不
去了．倒是薛姨媽同鳳姐儿并賈家几個姊妹，寶釵，寶玉一
齊都去了，至晚方回．可巧王夫人見賈環下了學，便命他來
抄個《金剛咒》唪誦唪誦．那賈環正在王夫人炕上坐著，命
人點燈，拿腔作勢的抄寫．一時又叫彩云倒杯茶來，一時又
叫玉釧儿來剪剪蜡花，一時又說金釧儿擋了燈影．眾丫鬟們
素日厭惡他，都不答理．只有彩霞還和他合的來，倒了一鐘
茶來遞与他．因見王夫人和人說話儿，他便悄悄的向賈環說
道：“你安些分罷，何苦討這個厭那個厭的。”賈環道：“我
也知道了，你別哄我．如今你和寶玉好，把我不答理，我也
看出來了。”彩霞咬著嘴唇，向賈環頭上戳了一指頭，說道：
“沒良心的！狗咬呂洞賓，不識好人心。”
　　兩人正說著，只見鳳姐來了，拜見過王夫人．王夫人便
一長一短的問他，今儿是那几位堂客，戲文好歹，酒席如何
等語．說
　　了不多几句話，寶玉也來了，進門見了王夫人，不過規
規矩矩說了几句，便命人除去抹額，脫了袍服，拉了靴子，
便一頭滾在王夫人怀里．王夫人便用手滿身滿臉摩挲撫弄
他，寶玉也搬著王夫人的脖子說長道短的．王夫人道：“
我的儿，你又吃多了酒，臉上滾熱．你還只是揉搓，一會鬧
上酒來．還不在那里靜靜的倒一會子呢。”說著，便叫人拿
個枕頭來．寶玉听說便下來，在王夫人身后倒下，又叫彩霞
來替他拍著．寶玉便和彩霞說笑，只見彩霞淡淡的，不大答
理，兩眼睛只向賈環處看．寶玉便拉他的手笑道：“好姐姐，
你也理我理儿呢。”一面說，一面拉他的手，彩霞奪手不肯，
便說：“再鬧，我就嚷了。”
　　二人正鬧著，原來賈環听的見，素日原恨寶玉，如今又
見他和彩霞鬧，心中越發按不下這口毒气． 雖不敢明言，卻
每每暗中算計，只是不得下手，今見相离甚近，便要用熱油
燙瞎他的眼睛．因而故意裝作失手，把那一盞油汪汪的蜡燈
向寶玉臉上只一推．只听寶玉" 噯喲"了一聲，滿屋里眾人都
唬了一跳．連忙將地下的戳燈挪過來，又將里外間屋的燈拿
了三四盞看時， 只見寶玉滿臉滿頭都是油．王夫人又急又
气，一面命人來替寶玉擦洗， 一面又罵賈環．鳳姐三步兩步
的上炕去替寶玉收拾著，一面笑道：“老三還是這么慌腳雞
似的，我說你上不得高台盤．趙姨娘時常也該教導教導他。”
一句話提醒了王夫人，那王夫人不罵賈環，便叫過趙姨娘來
罵道：“養出這樣黑心不知道理下流种子來，也不管管！几
番几次我都不理論，你們得了意了，越發上來了！”
　　那趙姨娘素日雖然常怀嫉妒之心， 不忿鳳姐寶玉兩個，
也不敢露出來，如今賈環又生了事，受這場惡气，不但吞聲
承受，而且還要走去替寶玉收拾．只見寶玉左邊臉上燙了一
溜燎泡出來，幸而眼睛竟沒動．王夫人看了，又是心疼，又
怕明日賈母問怎么回答，急的又把趙姨娘數落一頓．然后又
安慰了寶玉一回，又命取敗毒消腫藥來敷上．寶玉道：“有
些疼，還不妨事．明儿老太太問，就說是我自己燙的罷了。”
鳳姐笑道：“便說是自己燙的，也要罵人為什么不小心看著，
叫你燙了！橫豎有一場气生的，到明儿憑你怎么說去罷。”
王夫人命人好生送了寶玉回房去后，襲人等見了，都慌的了
不得．
　　林黛玉見寶玉出了一天門， 就覺悶悶的，沒個可說話的
人．至晚正打發人來問了兩三遍回來不曾，這遍方才回來，
又偏生燙了．林黛玉便赶著來瞧，只見寶玉正拿鏡子照呢，
左邊臉上滿滿的敷了一臉的藥．林黛玉只當燙的十分利害，
忙上來問怎么燙了，要瞧瞧． 寶玉見他來了，忙把臉遮著，
搖手叫他出去，不肯叫他看．——知道他的癖性喜洁， 見不
得這些東西．林黛玉自己也知道自己也有這件癖性，知道寶
玉的心內怕他嫌髒， 因笑道：“我瞧瞧燙了那里了，有什么
遮著藏著的。”一面說一面就湊上來，強搬著脖子瞧了一瞧，
問他疼的怎么樣．寶玉道：“也不很疼，養一兩日就好了。”
林黛玉坐了一回，悶悶的回房去了．一宿無話．次日，寶玉
見了賈母，雖然自己承認是自己燙的，不与別人相干， 免不
得那賈母又把跟從的人罵一頓．過了一日，就有寶玉寄名的
干娘馬道婆進榮國府來請安．見了寶玉，唬一大跳，問起原
由，說是燙的，便點頭歎息一回，向寶玉臉上用指頭畫了一
畫， 口內嘟嘟囔囔的又持誦了一回，說道：“管保就好了，
這不過是一時飛災。”又向賈母道：“祖宗老菩薩那里知道，
那經典佛法上說的利害，大凡那王公卿相人家的子弟， 只一
生長下來，暗里便有許多促狹鬼跟著他，得空便擰他一下，
或掐他一下，或吃飯時打下他的飯碗來，或走著推他一跤，
所以往往的那些大家子孫多有長不大的。”賈母听如此說，
便赶著問：“這有什么佛法解釋沒有呢？"馬道婆道：“這個
容易，只是替他多作些因果善事也就罷了．再那經上還說，
西方有位大光明普照菩薩，專管照耀陰暗邪祟，若有善男子
善女子虔心供奉者，可以永佑儿孫康宁安靜，再無惊恐邪祟
撞客之災。”賈母道：“倒不知怎么個供奉這位菩薩？"馬道
婆道：“也不值些什么， 不過除香燭供養之外，一天多添几
斤香油，點上個大海燈．這海燈，便是菩薩現身法像， 晝夜
不敢息的。”賈母道：“一天一夜也得多少油？明白告訴我，
我也好作這件功德的． "馬道婆听如此說，便笑道：“這也不
拘，隨施主菩薩們隨心愿舍罷了．象我們廟里， 就有好几處
的王妃誥命供奉的：南安郡王府里的太妃，他許的多，愿心
大，一天是四十八斤油，一斤燈草，那海燈也只比缸略小些，
錦田侯的誥命次一等，一天不過二十四斤油， 再還有几家也
有五斤的，三斤的，一斤的，都不拘數．那小家子窮人家舍
不起這些，就是四兩半斤，也少不得替他點。”賈母听了，
點頭思忖．馬道婆又道：“還有一件，若是為父母尊親長上
的，多舍些不妨，若是象老祖宗如今為寶玉，若舍多了倒不
好，還怕哥儿禁不起，倒折了福．也不當家花花的，要舍，
大則七斤，小則五斤，也就是了。”賈母說：“既是這樣說，
你便一日五斤合准了，每月打躉來關了去。”馬道婆念了一
聲"阿彌陀佛慈悲大菩薩" ．賈母又命人來吩咐：“以后大凡
寶玉出門的日子，拿几串錢交給他的小子們帶著，遇見僧道
窮苦人好舍。”
　　說畢，那馬道婆又坐了一回，便又往各院各房問安，閒
逛了一回．一時來至趙姨娘房內， 二人見過，趙姨娘命小丫
頭倒了茶來与他吃．馬道婆因見炕上堆著些零碎綢緞灣角，
趙姨娘正粘鞋呢．馬道婆道：“可是我正沒了鞋面子了．趙
奶奶你有零碎緞子，不拘什么顏色的， 弄一雙鞋面給我。”
趙姨娘听說，便歎口气說道：“你瞧瞧那里頭，還有那一塊
是成樣的？ 成了樣的東西，也不能到我手里來！有的沒的都
在這里，你不嫌，就挑兩塊子去。”馬道婆見說，果真便挑
了兩塊袖將起來．
　　趙姨娘問道：“前日我送了五百錢去，在藥王跟前上供，
你可收了沒有？"馬道婆道：“早已替你上了供了。”趙姨娘
歎口气道：“阿彌陀佛！我手里但凡從容些，也時常的上個
供， 只是心有余力量不足。”馬道婆道：“你只管放心，將
來熬的環哥儿大了，得個一官半職， 那時你要作多大的功德
不能？"趙姨娘听說，鼻子里笑了一聲，說道：“罷，罷，再
別說起．如今就是個樣儿，我們娘儿們跟的上這屋里那一個
儿！也不是有了寶玉，竟是得了活龍．他還是小孩子家，長
的得人意儿，大人偏疼他些也還罷了，我只不伏這個主儿． "
一面說，一面伸出兩個指頭儿來．馬道婆會意，便問道：“可
是璉二奶奶？"趙姨娘唬的忙搖手儿， 走到門前，掀帘子向外
看看無人，方進來向馬道婆悄悄說道：“了不得，了不得！
提起這個主儿，這一分家私要不都叫他搬送到娘家去，我也
不是個人。”
　　馬道婆見他如此說， 便探他口气說道：“我還用你說，
難道都看不出來．也虧你們心里也不理論，只憑他去．倒也
妙。”趙姨娘道：“我的娘，不憑他去，難道誰還敢把他怎
么樣呢？"馬道婆听說，鼻子里一笑，半晌說道：“不是我說
句造孽的話，你們沒有本事！——也難怪別人． 明不敢怎
樣，暗里也就算計了，還等到這如今！"趙姨娘聞听這話里有
道理，心內暗暗的歡喜，便說道：“怎么暗里算計？我倒有
這個意思，只是沒這樣的能干人． 你若教給我這法子，我大
大的謝你。”馬道婆听說這話打攏了一處，便又故意說道：
“阿彌陀佛！你快休問我，我那里知道這些事．罪過，罪過。”
趙姨娘道：“你又來了．你是最肯濟困扶危的人，難道就眼
睜睜的看人家來擺布死了我們娘儿兩個不成？難道還怕我不
謝你？"馬道婆听說如此，便笑道：“若說我不忍叫你娘儿們
受人委曲還猶可，若說謝我的這兩個字， 可是你錯打算盤
了．就便是我希圖你謝，靠你有些什么東西能打動我？ "趙姨
娘听這話口气松動了，便說道：“你這么個明白人，怎么糊
涂起來了．你若果然法子靈驗，把他兩個絕了，明日這家私
不怕不是我環儿的．那時你要什么不得？" 馬道婆听了，低了
頭，半晌說道：“那時候事情妥了，又無憑据，你還理我呢！
"趙姨娘道：“這又何難．如今我雖手里沒什么，也零碎攢了
几兩梯己，還有几件衣服簪子，你先拿些去．下剩的，我寫
個欠銀子文契給你，你要什么保人也有，那時我照數給你。”
馬道婆道：“果然這樣？"趙姨娘道：“這如何還撒得謊。”
說著便叫過一個心腹婆子來，耳根底下嘁嘁喳喳說了几句
話．那婆子出去了，一時回來，果然寫了個五百兩欠契來．
趙姨娘便印了個手模， 走到櫥柜里將梯己拿了出來，与馬道
婆看看，道：“這個你先拿了去做香燭供奉使費， 可好不好？
"馬道婆看看白花花的一堆銀子，又有欠契，并不顧青紅皂白，
滿口里應著，伸手先去抓了銀子掖起來，然后收了欠契．又
向褲腰里掏了半晌，掏出十個紙鉸的青面白發的鬼來， 并兩
個紙人，遞与趙姨娘，又悄悄的教他道：“把他兩個的年庚
八字寫在這兩個紙人身上，一并五個鬼都掖在他們各人的床
上就完了．我只在家里作法，自有效驗．千万小心，不要害
怕！"正才說著，只見王夫人的丫鬟進來找道：“奶奶可在這
里，太太等你呢。”二人方散了，不在話下．
　　卻說林黛玉因見寶玉近日燙了臉， 總不出門，倒時常在
一處說說話儿．這日飯后看了兩篇書，自覺無趣，便同紫鵑
雪雁做了一回針線，更覺煩悶．便倚著房門出了一回神，信
步出來，看階下新迸出的稚筍，不覺出了院門．一望園中，
四顧無人，惟見花光柳影，鳥語溪聲．林黛玉信步便往怡紅
院中來，只見几個丫頭舀水，都在回廊上圍著看畫眉洗澡呢．
听見房內有笑聲，林黛玉便入房中看時，原來是李宮裁，鳳
姐，寶釵都在這里呢，一見他進來都笑道：“這不又來了一
個。”林黛玉笑道：“今儿齊全，誰下帖子請來的？"鳳姐道：
“前儿我打發了丫頭送了兩瓶茶葉去，你往那去了？"林黛玉
笑道：“哦，可是倒忘了，多謝多謝。”鳳姐儿又道：“你
嘗了可還好不好？"沒有說完，寶玉便說道：“論理可倒罷了，
只是我說不大甚好，也不知別人嘗著怎么樣。”寶釵道：“味
倒輕，只是顏色不大好些。”鳳姐道：“那是暹羅進貢來的．
我嘗著也沒什么趣儿，還不如我每日吃的呢。”林黛玉道：
“我吃著好，不知你們的脾胃是怎樣？"寶玉道：“你果然愛
吃，把我這個也拿了去吃罷。”鳳姐笑道：“你要愛吃，我
那里還有呢。”林黛玉道：“果真的，我就打發丫頭取去了．
"鳳姐道：“不用取去，我打發人送來就是了．我明儿還有一
件事求你，一同打發人送來。”
　　林黛玉听了笑道：“你們听听，這是吃了他們家一點子
茶葉，就來使喚人了。”鳳姐笑道：“倒求你，你倒說這些
閒話，吃茶吃水的．你既吃了我們家的茶，怎么還不給我們
家作媳婦？"眾人听了一齊都笑起來．林黛玉紅了臉，一聲儿
不言語，便回過頭去了．李宮裁笑向寶釵道：“真真我們二
嬸子的詼諧是好的。”林黛玉道：“什么詼諧，不過是貧嘴
賤舌討人厭惡罷了。”說著便啐了一口．鳳姐笑道：“你別
作夢！你給我們家作了媳婦，少什么？"指寶玉道：“你瞧瞧，
人物儿，門第配不上，根基配不上，家私配不上？那一點還
玷辱了誰呢？”
　　林黛玉抬身就走． 寶釵便叫：“顰儿急了，還不回來坐
著．走了倒沒意思。”說著便站起來拉住．剛至房門前，只
見趙姨娘和周姨娘兩個人進來瞧寶玉．李宮裁，寶釵寶玉等
都讓他兩個坐．獨鳳姐只和林黛玉說笑，正眼也不看他們．
寶釵方欲說話時，只見王夫人房內的丫頭來說：“舅太太來
了，請奶奶姑娘們出去呢。”李宮裁听了，連忙叫著鳳姐等
走了．趙，周兩個忙辭了寶玉出去．寶玉道：“我也不能出
去，你們好歹別叫舅母進來． "又道：“林妹妹，你先略站一
站，我說一句話。”鳳姐听了，回頭向林黛玉笑道：“有人
叫你說話呢。”說著便把林黛玉往里一推，和李紈一同去了．
　　這里寶玉拉著林黛玉的袖子，只是嘻嘻的笑，心里有話，
只是口里說不出來．此時林黛玉只是禁不住把臉紅漲了， 掙
著要走．寶玉忽然"噯喲"了一聲，說：“好頭疼！"林黛玉道：
“該，阿彌陀佛！"只見寶玉大叫一聲：“我要死！"將身一
縱，离地跳有三四尺高，口內亂嚷亂叫，說起胡話來了．林
黛玉并丫頭們都唬慌了，忙去報知王夫人，賈母等．此時王
子騰的夫人也在這里，都一齊來時，寶玉益發拿刀弄杖，尋
死覓活的，鬧得天翻地覆． 賈母，王夫人見了，唬的抖衣而
顫，且儿萍，薛姨媽，薛蟠并周瑞家的一干家中上上下下里
里外外眾媳婦丫頭等， 都來園內看視．登時園內亂麻一般．
正沒個主見， 只見鳳姐手持一把明晃晃鋼刀砍進園來，見雞
殺雞，見狗殺狗，見人就要殺人．眾人越發慌了． 周瑞媳婦
忙帶著几個有力量的膽壯的婆娘上去抱住，奪下刀來，抬回
房去．平儿，丰儿等哭的淚天淚地．賈政等心中也有些煩難，
顧了這里，丟不下那里．
　　別人慌張自不必講， 獨有薛蟠更比諸人忙到十分去：又
恐薛姨媽被人擠倒，又恐薛寶釵被人瞧見， 又恐香菱被人臊
皮，——知道賈珍等是在女人身上做功夫的，因此忙的不堪．
忽一眼瞥見了林黛玉風流婉轉，已酥倒在那里．
　　當下眾人七言八語， 有的說請端公送祟的，有的說請巫
婆跳神的，有的又荐玉皇閣的張真人，种种喧騰不一．也曾
百般醫治祈禱，問卜求神，總無效驗．堪堪日落．王子騰夫
人告辭去后，次日王子騰也來瞧問．接著小史侯家，邢夫人
弟兄輩并各親戚眷屬都來瞧看，也有送符水的，也有荐僧道
的，總不見效．他叔嫂二人愈發糊涂，不省人事，睡在床上，
渾身火炭一般，口內無般不說．到夜晚間，那些婆娘媳婦丫
頭們都不敢上前．因此把他二人都抬到王夫人的上房內，夜
間派了賈芸帶著小廝們挨次輪班看守．賈母，王夫人，邢夫
人薛姨媽等寸地不离，只圍著干哭．
　　此時賈赦， 賈政又恐哭坏了賈母，日夜熬油費火，鬧的
人口不安，也都沒了主意．賈赦還各處去尋僧覓道．賈政見
不靈效，著實懊惱，因阻賈赦道：“儿女之數，皆由天命， 非
人力可強者．他二人之病出于不意，百般醫治不效，想天意
該如此，也只好由他們去罷。”賈赦也不理此話，仍是百般
忙亂，那里見些效驗．看看三日光陰，那鳳姐和寶玉躺在床
上，亦發連气都將沒了．合家人口無不惊慌，都說沒了指望，
忙著將他二人的后世的衣履都治備下了． 賈母，王夫人，賈
璉，平儿，襲人這几個人更比諸人哭的忘餐廢寢，覓死尋活．
趙姨娘，賈環等自是稱愿．到了第四日早晨，賈母等正圍著
寶玉哭時，只見寶玉睜開眼說道：“從今以后，我可不在你
家了！快收拾了，打發我走罷。”賈母听了這話， 如同摘心
去肝一般．趙姨娘在旁勸道：“老太太也不必過于悲痛．哥
儿已是不中用了，不如把哥儿的衣服穿好，讓他早些回去，
也免些苦，只管舍不得他，這口气不斷，他在那世里也受罪
不安生。”這些話沒說完，被賈母照臉啐了一口唾沫，罵道：
“爛了舌頭的混帳老婆， 誰叫你來多嘴多舌的！你怎么知道
他在那世里受罪不安生？怎么見得不中用了？你愿他死了，
有什么好處？你別做夢！他死了，我只和你們要命．素日都
不是你們調唆著逼他寫字念書， 把膽子唬破了，見了他老子
不象個避貓鼠儿？都不是你們這起淫婦調唆的！ 這會子逼
死了，你們遂了心，我饒那一個！"一面罵，一面哭．賈政在
旁听見這些話，心里越發難過，便喝退趙姨娘，自己上來委
婉解勸．一時又有人來回說：“兩口棺槨都做齊了，請老爺
出去看。”賈母听了，如火上澆油一般，便罵：“是誰做了
棺槨？ "一疊聲只叫把做棺材的拉來打死．正鬧的天翻地覆，
沒個開交，只聞得隱隱的木魚聲響， 念了一句：“南無解冤
孽菩薩．有那人口不利，家宅顛傾，或逢凶險，或中邪祟者，
我們善能醫治。”賈母，王夫人听見這些話，那里還耐得住，
便命人去快請進來．賈政雖不自在， 奈賈母之言如何違拗，
想如此深宅，何得听的這樣真切，心中亦希罕，命人請了進
來． 眾人舉目看時，原來是一個癩頭和尚与一個跛足道人．
見那和尚是怎的模樣：
　　鼻如懸膽兩眉長，目似明星蓄寶光，
　　破衲芒鞋無住跡，腌□更有滿頭瘡．那道人又是怎生模
樣：
　　一足高來一足低，渾身帶水又拖泥．
　　相逢若問家何處，卻在蓬萊弱水西．
　　賈政問道：“你道友二人在那廟里焚修。”那僧笑道：
“長官不須多話．因聞得府上人口不利，故特來醫治。”賈
政道：“倒有兩個人中邪，不知你們有何符水？"那道人笑道：
“你家現有希世奇珍，如何還問我們有符水？"賈政听這話有
意思，心中便動了，因說道：“小儿落草時雖帶了一塊寶玉
下來，上面說能除邪祟，誰知竟不靈驗。”那僧道：“長官
你那里知道那物的妙用． 只因他如今被聲色貨利所迷，故不
靈驗了．你今且取他出來，待我們持頌持頌，只怕就好了。”
　　賈政听說，便向寶玉項上取下那玉來遞与他二人．那和
尚接了過來，擎在掌上，長歎一聲道：青埂峰一別，展眼已
過十三載矣！人世光陰，如此迅速，塵緣滿日，若似彈指！
可羡你當時的那段好處：
　　天不拘兮地不羈，心頭無喜亦無悲，
　　卻因鍛煉通靈后，便向人間覓是非．可歎你今日這番經
歷：
　　粉漬脂痕污寶光，綺櫳晝夜困鴛鴦．
　　沉酣一夢終須醒，冤孽償清好散場！念畢，又摩弄一回，
說了些瘋話，遞与賈政道：“此物已靈，不可褻瀆，懸于臥
室上檻，將他二人安在一室之內，除親身妻母外，不可使陰
人沖犯．三十三日之后，包管身安病退，复舊如初。”說著
回頭便走了．賈政赶著還說話， 讓二人坐了吃茶，要送謝禮，
他二人早已出去了．賈母等還只管著人去赶，那里有個蹤影．
少不得依言將他二人就安放在王夫人臥室之內，將玉懸在門
上．王夫人親身守著， 不許別個人進來．至晚間他二人竟漸
漸醒來，說腹中饑餓．賈母，王夫人如得了珍寶一般， 旋熬
了米湯与他二人吃了，精神漸長，邪祟稍退，一家子才把心
放下來．李宮裁并賈府三艷，薛寶釵，林黛玉，平儿，襲人
等在外間听信息．聞得吃了米湯，省了人事，別人未開口，
林黛玉先就念了一聲"阿彌陀佛"．薛寶釵便回頭看了他半日，
嗤的一聲笑． 眾人都不會意，賈惜春道：“寶姐姐，好好的
笑什么？"寶釵笑道：“我笑如來佛比人還忙：又要講經說法，
又要普渡眾生，這如今寶玉，鳳姐姐病了，又燒香還愿，賜
福消災，今才好些，又管林姑娘的姻緣了．你說忙的可笑不
可笑。”林黛玉不覺的紅了臉，啐了一口道：“你們這起人
不是好人，不知怎么死！再不跟著好人學，只跟著鳳姐貧嘴
爛舌的學。”一面說，一面摔帘子出去了．不知端詳，且听
下回分解．
第二十六回　　蜂腰橋設言傳心事　瀟湘館春困發幽情
————————————————————————————————————————
　　話說寶玉養過了三十三天之后， 不但身体強壯，亦且連
臉上瘡痕平服，仍回大觀園內去．這也不在話下．且說近日
寶玉病的時節，賈芸帶著家下小廝坐更看守，晝夜在這里，
那紅玉同眾丫鬟也在這里守著寶玉，彼此相見多日，都漸漸
混熟了．那紅玉見賈芸手里拿的手帕子，倒象是自己從前掉
的，待要問他，又不好問的．不料那和尚道士來過，用不著
一切男人，賈芸仍种樹去了．這件事待要放下，心內又放不
下，待要問去，又怕人猜疑，正是猶豫不決神魂不定之際，
忽听窗外問道：“姐姐在屋里沒有？"紅玉聞听，在窗眼內望
外一看，原來是本院的個小丫頭名叫佳蕙的，因答說：“在
家里，你進來罷。”佳蕙听了跑進來，就坐在床上，笑道：
“我好造化！才剛在院子里洗東西，寶玉叫往林姑娘那里送
茶葉， 花大姐姐交給我送去．可巧老太太那里給林姑娘送錢
來，正分給他們的丫頭們呢．見我去了，林姑娘就抓了兩把
給我，也不知多少．你替我收著。”便把手帕子打開，把錢
倒了出來，紅玉替他一五一十的數了收起．
　　佳蕙道：“你這一程子心里到底覺怎么樣？依我說，你
竟家去住兩日，請一個大夫來瞧瞧，吃兩劑藥就好了。”紅
玉道：“那里的話，好好的，家去作什么！"佳蕙道：“我想
起來了， 林姑娘生的弱，時常他吃藥，你就和他要些來吃，
也是一樣。”紅玉道：“胡說！藥也是混吃的。”佳蕙道：
“你這也不是個長法儿，又懶吃懶喝的，終久怎么樣？"紅玉
道：“怕什么，還不如早些儿死了倒干淨！"佳蕙道：“好好
的，怎么說這些話？"紅玉道：“你那里知道我心里的事！”
　　佳蕙點頭想了一會， 道：“可也怨不得，這個地方難站．
就象昨儿老太太因寶玉病了這些日子，說跟著伏侍的這些人
都辛苦了，如今身上好了，各處還完了愿，叫把跟著的人都
按著等儿賞他們．我們算年紀小，上不去，我也不抱怨，象
你怎么也不算在里頭？ 我心里就不服．襲人那怕他得十分
儿，也不惱他，原該的．說良心話，誰還敢比他呢？別說他
素日殷勤小心， 便是不殷勤小心，也拼不得．可气晴雯，綺
霰他們這几個，都算在上等里去， 仗著老子娘的臉面，眾人
倒捧著他去．你說可气不可气？"紅玉道：“也不犯著气他們．
俗語說的好，`千里搭長棚，沒有個不散的筵席'，誰守誰一輩
子呢？不過三年五載， 各人干各人的去了．那時誰還管誰
呢？"這兩句話不覺感動了佳蕙的心腸，由不得眼睛紅了， 又
不好意思好端端的哭，只得勉強笑道：“你這話說的卻是．
昨儿寶玉還說，明儿怎么樣收拾房子，怎么樣做衣裳，倒象
有几百年的熬煎。”
　　紅玉听了冷笑了兩聲， 方要說話，只見一個未留頭的小
丫頭子走進來，手里拿著些花樣子并兩張紙， 說道：“這是
兩個樣子，叫你描出來呢。”說著向紅玉擲下，回身就跑了．
紅玉向外問道：“倒是誰的？也等不得說完就跑，誰蒸下饅
頭等著你，怕冷了不成！ "那小丫頭在窗外只說得一聲：“是
綺大姐姐的。”抬起腳來咕咚咕咚又跑了．紅玉便賭气把那
樣子擲在一邊， 向抽屜內找筆，找了半天都是禿了的，因說
道：“前儿一枝新筆， 放在那里了？怎么一時想不起來。”
一面說著，一面出神，想了一會方笑道：“是了，前儿晚上
鶯儿拿了去了。”便向佳惠道：“你替我取了來。”佳惠道：
“花大姐姐還等著我替他抬箱子呢， 你自己取去罷。”紅玉
道：“他等著你，你還坐著閒打牙儿？我不叫你取去， 他也
不等著你了．坏透了的小蹄子！"說著，自己便出房來，出了
怡紅院，一徑往寶釵院內來． 剛至沁芳亭畔，只見寶玉的奶
娘李嬤嬤從那邊走來．紅玉立住笑問道：“李奶奶， 你老人
家那去了？怎打這里來？"李嬤嬤站住將手一拍道：“你說
說，好好的又看上了那個种樹的什么云哥儿雨哥儿的， 這會
子逼著我叫了他來．明儿叫上房里听見，可又是不好。”紅
玉笑道：“你老人家當真的就依了他去叫了？"李嬤嬤道：“可
怎么樣呢？"紅玉笑道：“那一個要是知道好歹，就回不進來
才是。”李嬤嬤道：“他又不痴，為什么不進來？ "紅玉道：
“既是進來，你老人家該同他一齊來，回來叫他一個人亂碰，
可是不好呢。”李嬤嬤道：“我有那樣工夫和他走？不過告
訴了他，回來打發個小丫頭子或是老婆子， 帶進他來就完
了。”說著，拄著拐杖一徑去了．紅玉听說，便站著出神，
且不去取筆．
　　一時，只見一個小丫頭子跑來，見紅玉站在那里，便問
道：“林姐姐，你在這里作什么呢？ "紅玉抬頭見是小丫頭子
墜儿．紅玉道：“那去？"墜儿道：“叫我帶進芸二爺來。”
說著一徑跑了．這里紅玉剛走至蜂腰橋門前，只見那邊墜儿
引著賈芸來了．那賈芸一面走，一面拿眼把紅玉一溜，那紅
玉只裝著和墜儿說話，也把眼去一溜賈芸：四目恰相對時，
紅玉不覺臉紅了，一扭身往蘅蕪苑去了．不在話下．
　　這里賈芸隨著墜儿，逶迤來至怡紅院中．墜儿先進去回
明了，然后方領賈芸進去．賈芸看時，只見院內略略有几點
山石，种著芭蕉，那邊有兩只仙鶴在松樹下剔翎．一溜回廊
上吊著各色籠子，各色仙禽异鳥．上面小小五間抱廈，一色
雕鏤新鮮花樣隔扇，上面懸著一個匾額，四個大字，題道是"
怡紅快綠"．賈芸想道：“怪道叫`怡紅院'，原來匾上是恁樣四
個字。”正想著，只听里面隔著紗窗子笑說道：“快進來罷．
我怎么就忘了你兩三個月！"賈芸听得是寶玉的聲音，連忙進
入房內．抬頭一看，只見金碧輝煌，文章□灼，卻看不見寶
玉在那里．一回頭，只見左邊立著一架大穿衣鏡，從鏡后轉
出兩個一般大的十五六歲的丫頭來說：“請二爺里頭屋里
坐。”賈芸連正眼也不敢看，連忙答應了．又進一道碧紗廚
， 只見小小一張填漆床上，懸著大紅銷金撒花帳子．寶玉穿
著家常衣服，□著鞋，倚在床上拿著本書，看見他進來，將
書擲下，早堆著笑立起身來．賈芸忙上前請了安．寶玉讓坐，
便在下面一張椅子上坐了．寶玉笑道：“只從那個月見了你，
我叫你往書房里來， 誰知接接連連許多事情，就把你忘了。”
賈芸笑道：“總是我沒福，偏偏又遇著叔叔身上欠安．叔叔
如今可大安了？"寶玉道：“大好了．我倒听見說你辛苦了好
几天。”賈芸道：“辛苦也是該當的．叔叔大安了，也是我
們一家子的造化。”
　　說著， 只見有個丫鬟端了茶來与他．那賈芸口里和寶玉
說著話，眼睛卻溜瞅那丫鬟： 細挑身材，容長臉面，穿著銀
紅襖儿，青緞背心，白綾細折裙．——不是別個，卻是襲人．
那賈芸自從寶玉病了几天，他在里頭混了兩日，他卻把那有
名人口認記了一半．他也知道襲人在寶玉房中比別個不同，
 今見他端了茶來，寶玉又在旁邊坐著，便忙站起來笑道：“姐
姐怎么替我倒起茶來．我來到叔叔這里，又不是客，讓我自
己倒罷。”寶玉道：“你只管坐著罷．丫頭們跟前也是這樣。”
賈芸笑道：“雖如此說，叔叔房里姐姐們，我怎么敢放肆呢。”
一面說，一面坐下吃茶．
　　那寶玉便和他說些沒要緊的散話． 又說道誰家的戲子
好，誰家的花園好，又告訴他誰家的丫頭標致，誰家的酒席
丰盛，又是誰家有奇貨，又是誰家有异物．那賈芸口里只得
順著他說， 說了一會，見寶玉有些懶懶的了，便起身告辭．
寶玉也不甚留，只說：“你明儿閒了，只管來。”仍命小丫
頭子墜儿送他出去．
　　出了怡紅院，賈芸見四顧無人，便把腳慢慢停著些走，
口里一長一短和墜儿說話，先問他"几歲了？名字叫什么？你
父母在那一行上？在寶叔房內几年了？一個月多少錢？共總
寶叔房內有几個女孩子？"那墜儿見問，便一樁樁的都告訴他
了．賈芸又道：“才剛那個与你說話的，他可是叫小紅？"墜
儿笑道：“他倒叫小紅．你問他作什么？"賈芸道：“方才他
問你什么手帕子，我倒揀了一塊。”墜儿听了笑道：“他問
了我好几遍，可有看見他的帕子．我有那么大工夫管這些事！
今儿他又問我，他說我替他找著了，他還謝我呢． 才在蘅蕪
苑門口說的，二爺也听見了，不是我撒謊．好二爺，你既揀
了，給我罷．我看他拿什么謝我。”原來上月賈芸進來种樹
之時，便揀了一塊羅帕，便知是所在園內的人失落的， 但不
知是那一個人的，故不敢造次．今听見紅玉問墜儿，便知是
紅玉的，心內不胜喜幸．又見墜儿追索，心中早得了主意，
便向袖內將自己的一塊取了出來，向墜儿笑道：“我給是給
你，你若得了他的謝禮，不許瞞著我。”墜儿滿口里答應
　　了，接了手帕子，送出賈芸，回來找紅玉，不在話下．
　　如今且說寶玉打發了賈芸去后， 意思懶懶的歪在床上，
似有朦朧之態．襲人便走上來， 坐在床沿上推他，說道：“怎
么又要睡覺？悶的很，你出去逛逛不是？"寶玉見說，便拉他
的手笑道：“我要去，只是舍不得你。”襲人笑道：“快起
來罷！"一面說，一面拉了寶玉起來． 寶玉道：“可往那去呢？
怪膩膩煩煩的。”襲人道：“你出去了就好了．只管這么葳
蕤，越發心里煩膩。”
　　寶玉無精打采的， 只得依他．晃出了房門，在回廊上調
弄了一回雀儿，出至院外，順著沁芳溪看了一回金魚． 只見
那邊山坡上兩只小鹿箭也似的跑來，寶玉不解其意．正自納
悶，只見賈蘭在后面拿著一張小弓追了下來，一見寶玉在前
面，便站住了，笑道：“二叔叔在家里呢，我只當出門去了。”
寶玉道：“你又淘气了．好好的射他作什么？"賈蘭笑道：“這
會子不念書，閒著作什么？所以演習演習騎射。”寶玉道：
“把牙栽了，那時才不演呢。”
　　說著， 順著腳一徑來至一個院門前，只見鳳尾森森，龍
吟細細．舉目望門上一看，只見匾上寫著" 瀟湘館"三字．寶
玉信步走入，只見湘帘垂地，悄無人聲．走至窗前，覺得一
縷幽香從碧紗窗中暗暗透出． 寶玉便將臉貼在紗窗上，往里
看時，耳內忽听得細細的長歎了一聲道：“`每日家情思睡昏
昏．'"寶玉听了，不覺心內痒將起來，再看時，只見黛玉在床
上伸懶腰．寶玉在窗外笑道：“為甚么`每日家情思睡昏昏'？
"一面說，一面掀帘子進來了．
　　林黛玉自覺忘情，不覺紅了臉，拿袖子遮了臉，翻身向
里裝睡著了．寶玉才走上來要搬他的身子，只見黛玉的奶娘
并兩個婆子卻跟了進來說：“妹妹睡覺呢，等醒了再請來． "
剛說著，黛玉便翻身坐了起來，笑道：“誰睡覺呢。”那兩
三個婆子見黛玉起來，便笑道：“我們只當姑娘睡著了。”
說著，便叫紫鵑說：“姑娘醒了，進來伺侯。”一面說，一
面都去了．
　　黛玉坐在床上，一面抬手整理鬢發，一面笑向寶玉道：
“人家睡覺，你進來作什么？" 寶玉見他星眼微餳，香腮帶
赤，不覺神魂早蕩，一歪身坐在椅子上，笑道：“你才說什
么？"黛玉道：“我沒說什么。”寶玉笑道：“給你個榧子吃！
我都听見了。”
　　二人正說話，只見紫鵑進來．寶玉笑道：“紫鵑，把你
們的好茶倒碗我吃。”紫鵑道：“那里是好的呢？要好的，
只是等襲人來。”黛玉道：“別理他，你先給我舀水去罷。”
紫鵑笑道：“他是客，自然先倒了茶來再舀水去。”說著倒
茶去了．寶玉笑道：“好丫頭，`若共你多情小姐同鴛帳，怎
舍得疊被舖床？'"林黛玉登時撂下臉來，說道：“二哥哥，你
說什么？"寶玉笑道：“我何嘗說什么。”黛玉便哭道：“如
今新興的，外頭听了村話來，也說給我听，看了混帳書，也
來拿我取笑儿．我成了爺們解悶的。”一面哭著，一面下床
來往外就走．寶玉不知要怎樣，心下慌了，忙赶上來，"好妹
妹，我一時該死，你別告訴去．我再要敢，嘴上就長個疔，
爛了舌頭。”正說著，只見襲人走來說道：“快回去穿衣服，
老爺叫你呢． "寶玉听了，不覺打了個雷的一般，也顧不得別
的，疾忙回來穿衣服．出園來，只見焙茗在二門前等著，寶
玉便問道：“你可知道叫我是為什么？"焙茗道：“爺快出來
罷，橫豎是見去的，到那里就知道了。”一面說，一面催著
寶玉．
　　轉過大廳， 寶玉心里還自狐疑，只听牆角邊一陣呵呵大
笑，回頭只見薛蟠拍著手笑了出來，笑道：“要不說姨夫叫
你，你那里出來的這么快。”焙茗也笑道：“爺別怪我。”
忙跪下了． 寶玉怔了半天，方解過來了，是薛蟠哄他出來．
薛蟠連忙打恭作揖陪不是，又求" 不要難為了小子，都是我逼
他去的。”寶玉也無法了，只好笑問道：“你哄我也罷了， 怎
么說我父親呢？我告訴姨娘去，評評這個理，可使得么？"薛
蟠忙道：“好兄弟，我原為求你快些出來，就忘了忌諱這句
話．改日你也哄我，說我的父親就完了。”寶玉道：“ 噯，
噯，越發該死了。”又向焙茗道：“反叛□的，還跪著作什
么！"焙茗連忙叩頭起來．薛蟠道：“要不是我也不敢惊動，
只因明儿五月初三日是我的生日，誰知古董行的程日興， 他
不知那里尋了來的這么粗這么長粉脆的鮮藕，這么大的大西
瓜，這么長一尾新鮮的鱘魚， 這么大的一個暹羅國進貢的靈
柏香熏的暹豬．你說，他這四樣禮可難得不難得？ 那魚，豬
不過貴而難得，這藕和瓜虧他怎么种出來的．我連忙孝敬了
母親，赶著給你們老太太， 姨父，姨母送了些去．如今留了
些，我要自己吃，恐怕折福，左思右想，除我之外，惟有你
還配吃，所以特請你來．可巧唱曲儿的小么儿又才來了，我
同你樂一天何如？ "一面說，一面來至他書房里．只見詹光，
程日興，胡斯來，單聘仁等并唱曲儿的都在這里， 見他進來，
請安的，問好的，都彼此見過了．吃了茶，薛蟠即命人擺酒
來．說猶未了，眾小廝七手八腳擺了半天，方才停當歸坐．
寶玉果見瓜藕新异，因笑道：“我的壽禮還未送來，倒先扰
了。”薛蟠道：“可是呢，明儿你送我什么？"寶玉道：“我
可有什么可送的？ 若論銀錢吃的穿的東西，究竟還不是我
的，惟有我寫一張字，畫一張畫，才算是我的。”
　　薛蟠笑道：“你提畫儿，我才想起來．昨儿我看人家一
張春宮，畫的著實好．上面還有許多的字， 也沒細看，只看
落的款，是`庚黃'畫的．真真的好的了不得！"寶玉听說，心下
猜疑道：“古今字畫也都見過些，那里有個`庚黃'？"想了半
天，不覺笑將起來，命人取過筆來，在手心里寫了兩個字，
又問薛蟠道：“你看真了是`庚黃'？"薛蟠道：“怎么看不真！
"寶玉將手一撒，与他看道：“別是這兩字罷？其實与`庚黃'
相去不遠。”眾人都看時， 原來是"唐寅"兩個字，都笑道：
“想必是這兩字，大爺一時眼花了也未可知"．薛蟠只覺沒意
思， 笑道：“誰知他`糖銀'`果銀'的。”正說著，小廝來回"
馮大爺來了"．寶玉便知是神武將軍馮唐之子馮紫英來了． 薛
蟠等一齊都叫"快請"．說猶未了，只見馮紫英一路說笑， 已
進來了．眾人忙起席讓坐．馮紫英笑道：“好呀！也不出門
了，在家里高樂罷． "寶玉薛蟠都笑道：“一向少會，老世伯
身上康健？"紫英答道：“家父倒也托庇康健． 近來家母偶著
了些風寒，不好了兩天。”薛蟠見他面上有些青傷，便笑道：
“這臉上又和誰揮拳的？挂了幌子了。”馮紫英笑道：“從
那一遭把仇都尉的儿子打傷了，我就記了再不慪气，如何又
揮拳？這個臉上，是前日打圍，在鐵网山教兔鶻捎一翅膀。”
寶玉道：“几時的話？"紫英道：“三月二十八日去的，前儿
也就回來了。”寶玉道：“怪道前儿初三四儿， 我在沈世兄
家赴席不見你呢．我要問，不知怎么就忘了．單你去了，還
是老世伯也去了？"紫英道：“可不是家父去，我沒法儿，去
罷了．難道我閒瘋了，咱們几個人吃酒听唱的不樂，尋那個
苦惱去？這一次，大不幸之中又大幸。”
　　薛蟠眾人見他吃完了茶， 都說道：“且入席，有話慢慢
的說。”馮紫英听說，便立起身來說道：論理，我該陪飲几
杯才是，只是今儿有一件大大要緊的事，回去還要見家父面
回，實不敢領．薛蟠寶玉眾人那里肯依，死拉著不放．馮紫
英笑道：“這又奇了．你我這些年， 那回儿有這個道理的？
果然不能遵命．若必定叫我領，拿大杯來，我領兩杯就是了。”
眾人听說，只得罷了，薛蟠執壺，寶玉把盞，斟了兩大海．
那馮紫英站著，一气而盡． 寶玉道：“你到底把這個`不幸之
幸'說完了再走。”馮紫英笑道：“今儿說的也不盡興．我為
這個，還要特治一東，請你們去細談一談，二則還有所懇之
處。”說著執手就走．薛蟠道：“越發說的人熱剌剌的丟不
下．多早晚才請我們，告訴了．也免的人猶疑。”馮紫英道：
“多則十日，少則八天。”一面說，一面出門上馬去了．眾
人回來，依席又飲了一回方散．
　　寶玉回至園中， 襲人正記挂著他去見賈政，不知是禍是
福，只見寶玉醉醺醺的回來， 問其原故，寶玉一一向他說了．
襲人道：“人家牽腸挂肚的等著，你且高樂去，也到底打發
人來給個信儿。”寶玉道：“我何嘗不要送信儿，只因馮世
兄來了，就混忘了。”正說，只見寶釵走進來笑道：“偏了
我們新鮮東西了。”寶玉笑道：“姐姐家的東西，自然先偏
了我們了。”寶釵搖頭笑道：“昨儿哥哥倒特特的請我吃，
我不吃，叫他留著請人送人罷． 我知道我的命小福薄，不配
吃那個。”說著，丫鬟倒了茶來，吃茶說閒話儿，不在話下．
　　卻說那林黛玉听見賈政叫了寶玉去了，一日不回來，心
中也替他憂慮．至晚飯后，聞听寶玉來了，心里要找他問問
是怎么樣了．一步步行來，見寶釵進寶玉的院內去了，自己
也便隨后走了來．剛到了沁芳橋，只見各色水禽都在池中浴
水，也認不出名色來，但見一個個文彩炫耀， 好看异常，因
而站住看了一會．再往怡紅院來，只見院門關著，黛玉便以
手扣門．
　　誰知晴雯和碧痕正拌了嘴，沒好气，忽見寶釵來了，那
晴雯正把气移在寶釵身上，正在院內抱怨說：“有事沒事跑
了來坐著，叫我們三更半夜的不得睡覺！"忽听又有人叫門，
晴雯越發動了气，也并不問是誰，便說道：“都睡下了，明
儿再來罷！"林黛玉素知丫頭們的情性， 他們彼此頑耍慣了，
恐怕院內的丫頭沒听真是他的聲音，只當是別的丫頭們來
了，所以不開門，因而又高聲說道：“是我，還不開么？"晴
雯偏生還沒听出來，便使性子說道：“憑你是誰，二爺吩咐
的，一概不許放人進來呢！"林黛玉听了，不覺气怔在門外， 待
要高聲問他，逗起气來，自己又回思一番：“雖說是舅母家
如同自己家一樣，到底是客邊．如今父母雙亡，無依無靠，
現在他家依栖．如今認真淘气，也覺沒趣。”一面想， 一面
又滾下淚珠來．正是回去不是，站著不是．正沒主意，只听
里面一陣笑語之聲，細听一听，竟是寶玉`寶釵二人．林黛玉
心中益發動了气，左思右想，忽然想起了早起的事來：“必
竟是寶玉惱我要告他的原故．但只我何嘗告你了，你也打听
打听，就惱我到這步田地． 你今儿不叫我進來，難道明儿就
不見面了！"越想越傷感起來，也不顧蒼苔露冷，花徑風寒，
獨立牆角邊花陰之下，悲悲戚戚嗚咽起來．原來這林黛玉秉
絕代姿容，具希世俊美，不期這一哭，那附近柳枝花朵上的
宿鳥栖鴉一聞此聲，俱忒楞楞飛起遠避，不忍再听．真是：
　　花魂默默無情緒，鳥夢痴痴何處惊．因有一首詩道：
　　顰儿才貌世應希，獨抱幽芳出繡閨，
　　嗚咽一聲猶未了，落花滿地鳥惊飛．那林黛玉正自啼哭，
忽听"吱嘍"一聲，院門開處，不知是那一個出來．要知端的，
且听下回分解．
第二十七回　 滴翠亭楊妃戲彩蝶　埋香冢飛燕泣殘紅
————————————————————————————————————————
　　話說林黛玉正自悲泣， 忽听院門響處，只見寶釵出來
了，寶玉襲人一群人送了出來． 待要上去問著寶玉，又恐當
著眾人問羞了寶玉不便，因而閃過一旁，讓寶釵去了，寶玉
等進去關了門，方轉過來，猶望著門洒了几點淚．自覺無味，
方轉身回來，無精打彩的卸了殘妝．
　　紫鵑雪雁素日知道林黛玉的情性：無事悶坐，不是愁眉，
便是長歎，且好端端的不知為了什么， 常常的便自淚道不干
的．先時還有人解勸，怕他思父母，想家鄉，受了委曲，只
得用話寬慰解勸．誰知后來一年一月的竟常常的如此，把這
個樣儿看慣，也都不理論了． 所以也沒人理，由他去悶坐，
只管睡覺去了．那林黛玉倚著床欄杆，兩手抱著膝， 眼睛含
著淚，好似木雕泥塑的一般，直坐到二更多天方才睡了．一
宿無話．至次日乃是四月二十六日，原來這日未時交芒种節．
尚古風俗：凡交芒种節的這日，都要設擺各色禮物， 祭餞花
神，言芒种一過，便是夏日了，眾花皆卸，花神退位，須要
餞行．然閨中更興這件風俗， 所以大觀園中之人都早起來
了．那些女孩子們，或用花瓣柳枝編成轎馬的， 或用綾錦紗
羅疊成干旄旌幢的，都用彩線系了．每一顆樹上，每一枝花
上，都系了這些物事． 滿園里繡帶飄□，花枝招展，更兼這
些人打扮得桃羞杏讓，燕妒鶯慚，一時也道不盡．
　　且說寶釵， 迎春，探春，惜春，李紈，鳳姐等并巧姐，
大姐，香菱与眾丫鬟們在園內玩耍，獨不見林黛玉．迎春因
說道：“林妹妹怎么不見？好個懶丫頭！這會子還睡覺不
成？"寶釵道：“你們等著，我去鬧了他來。”說著便丟下了
眾人，一直往瀟湘館來．正走著，只見文官等十二個女孩子
也來了， 上來問了好，說了一回閒話．寶釵回身指道：“他
們都在那里呢， 你們找他們去罷．我叫林姑娘去就來。”說
著便逶迤往瀟湘館來．忽然抬頭見寶玉進去了， 寶釵便站住
低頭想了想：寶玉和林黛玉是從小儿一處長大，他兄妹間多
有不避嫌疑之處，嘲笑喜怒無常，況且林黛玉素習猜忌，好
弄小性儿的．此刻自己也跟了進去，一則寶玉不便，二則黛
玉嫌疑．罷了，倒是回來的妙．想畢抽身回來．
　　剛要尋別的姊妹去，忽見前面一雙玉色蝴蝶，大如團扇，
一上一下迎風翩躚，十分有趣．寶釵意欲扑了來玩耍，遂向
袖中取出扇子來，向草地下來扑．只見那一雙蝴蝶忽起忽落，
來來往往，穿花度柳，將欲過河去了．倒引的寶釵躡手躡腳
的，一直跟到池中滴翠亭上， 香汗淋漓，嬌喘細細．寶釵也
無心扑了，剛欲回來，只听滴翠亭里邊嘁嘁喳喳有人說話．
原來這亭子四面俱是游廊曲橋，蓋造在池中水上，四面雕鏤
□子糊著紙．
　　寶釵在亭外听見說話， 便煞住腳往里細听，只听說道：
“你瞧瞧這手帕子，果然是你丟的那塊，你就拿著，要不是，
就還芸二爺去。”又有一人說話：“可不是我那塊！拿來給
我罷。”又听道：“你拿什么謝我呢？難道白尋了來不成。”
又答道：“我既許了謝你，自然不哄你。”又听說道：“我
尋了來給你，自然謝我，但只是揀的人，你就不拿什么謝他？
" 又回道：“你別胡說．他是個爺們家，揀了我的東西，自然
該還的．我拿什么謝他呢？"又听說道：“你不謝他，我怎么
回他呢？況且他再三再四的和我說了，若沒謝的，不許我給
你呢． "半晌，又听答道：“也罷，拿我這個給他，算謝他的
罷．——你要告訴別人呢？須說個誓來。”又听說道：“我
要告訴一個人，就長一個疔，日后不得好死！"又听說道：“噯
呀！咱們只顧說話，看有人來悄悄在外頭听見．不如把這
子都推開了，便是有人見咱們在這里，他們只當我們說頑話
呢．若走到跟前，咱們也看的見，就別說了。”
　　寶釵在外面听見這話， 心中吃惊，想道：“怪道從古至
今那些奸淫狗盜的人，心机都不錯．這一開了，見我在這里，
他們豈不臊了．況才說話的語音，大似寶玉房里的紅儿的言
語．他素昔眼空心大，是個頭等刁鑽古怪東西．今儿我听了
他的短儿，一時人急造反，狗急跳牆，不但生事，而且我還
沒趣．如今便赶著躲了，料也躲不及，少不得要使個` 金蟬脫
殼'的法子。”猶未想完，只听"咯吱"一聲，寶釵便故意放重
了腳步，笑著叫道：“顰儿，我看你往那里藏！"一面說，一
面故意往前赶．那亭內的紅玉墜儿剛一推窗，只听寶釵如此
說著往前赶，兩個人都唬怔了．寶釵反向他二人笑道：“你
們把林姑娘藏在那里了？"墜儿道：“何曾見林姑娘了。”寶
釵道：“我才在河那邊看著林姑娘在這里蹲著弄水儿的．我
要悄悄的唬他一跳，還沒有走到跟前，他倒看見我了，朝東
一繞就不見了． 別是藏在這里頭了。”一面說一面故意進去
尋了一尋，抽身就走，口內說道：“一定是又鑽在山子洞里
去了．遇見蛇，咬一口也罷了。”一面說一面走，心中又好
笑：這件事算遮過去了，不知他二人是怎樣．
　　誰知紅玉听了寶釵的話，便信以為真，讓寶釵去遠，便
拉墜儿道：“了不得了！林姑娘蹲在這里，一定听了話去了！
"墜儿听說，也半日不言語．紅玉又道：“這可怎么樣呢？"
墜儿道：“便是听了，管誰筋疼，各人干各人的就完了。”
紅玉道：“若是寶姑娘听見，還倒罷了．林姑娘嘴里又愛刻
薄人，心里又細，他一听見了，倘或走露了風聲，怎么樣呢？
" 二人正說著，只見文官，香菱，司棋，待書等上亭子來了．
二人只得掩住這話，且和他們頑笑．
　　只見鳳姐儿站在山坡上招手叫， 紅玉連忙棄了眾人，跑
至鳳姐跟前，堆著笑問：“奶奶使喚作什么事？ "鳳姐打諒了
一打諒，見他生的干淨俏麗，說話知趣，因笑道：“我的丫
頭今儿沒跟進我來． 我這會子想起一件事來，要使喚個人出
去，不知你能干不能干，說的齊全不齊全？"紅玉笑道：“奶
奶有什么話，只管吩咐我說去．若說的不齊全，誤了奶奶的
事， 憑奶奶責罰就是了。”鳳姐笑道：“你是那位小姐房里
的？我使你出去，他回來找你，我好替你說的。”紅玉道：
“我是寶二爺房里的。”鳳姐听了笑道：“噯喲！你原來是
寶玉房里的， 怪道呢．也罷了，等他問，我替你說．你到我
們家，告訴你平姐姐：外頭屋里桌子上汝窯盤子架儿底下放
著一卷銀子， 那是一百六十兩，給繡匠的工价，等張材家的
來要， 當面稱給他瞧了，再給他拿去．再里頭床頭間有一個
小荷包拿了來。”
　　紅玉听說撤身去了， 回來只見鳳姐不在這山坡子上了．
因見司棋從山洞里出來，站著系裙子，便赶上來問道：“姐
姐，不知道二奶奶往那里去了？"司棋道：“沒理論。”紅玉
听了， 抽身又往四下里一看，只見那邊探春寶釵在池邊看
魚．紅玉上來陪笑問道：“姑娘們可知道二奶奶那去了？探
春道：麝月，待書，入畫，鶯儿等一群人來了．晴雯一見了
紅玉， 便說道：“你只是瘋罷！院子里花儿也不澆，雀儿也
不喂，茶爐子也不□，就在外頭逛． "紅玉道：“昨儿二爺說
了，今儿不用澆花，過一日澆一回罷．我喂雀儿的時侯，姐
姐還睡覺呢。”碧痕道：“茶爐子呢？"紅玉道：“今儿不該
我□的班儿，有茶沒茶別問我。”綺霰道：“你听听他的嘴！
你們別說了，讓他逛去罷。”紅玉道：“你們再問問我逛了
沒有． 二奶奶使喚我說話取東西的。”說著將荷包舉給他們
看，方沒言語了，大家分路走開．晴雯冷笑道：“怪道呢！
原來爬上高枝儿去了，把我們不放在眼里．不知說了一句話
半句話，名儿姓儿知道了不曾呢，就把他興的這樣！這一遭
半遭儿的算不得什么，過了后儿還得听呵！有本事從今儿出
了這園子，長長遠遠的在高枝儿上才算得。”一面說著去了．
　　這里紅玉听說，不便分證，只得忍著气來找鳳姐儿．到
了李氏房中，果見鳳姐儿在這里和李氏說話儿呢． 紅玉上來
回道：“平姐姐說，奶奶剛出來了，他就把銀子收了起來， 才
張材家的來討，當面稱了給他拿去了。”說著將荷包遞了上
去，又道：“平姐姐教我回奶奶： 才旺儿進來討奶奶的示下，
好往那家子去．平姐姐就把那話按著奶奶的主意打發他去了．
"鳳姐笑道：“他怎么按我的主意打發去了？"紅玉道：“平姐
姐說：我們奶奶問這里奶奶好．原是我們二爺不在家，雖然
遲了兩天，只管請奶奶放心．等五奶奶好些， 我們奶奶還會
了五奶奶來瞧奶奶呢．五奶奶前儿打發了人來說，舅奶奶帶
了信來了，問奶奶好，還要和這里的姑奶奶尋兩丸延年神驗
万全丹．若有了，奶奶打發人來，只管送在我們奶奶這里．
明儿有人去，就順路給那邊舅奶奶帶去的。”
　　話未說完， 李氏道：“噯喲喲！這些話我就不懂了．什
么`奶奶'`爺爺'的一大堆。”鳳姐笑道：“怨不得你不懂，這
是四五門子的話呢。”說著又向紅玉笑道：“好孩子，難為
你說的齊全． 別象他們扭扭捏捏的蚊子似的．嫂子你不知
道，如今除了我隨手使的几個丫頭老婆之外， 我就怕和他們
說話．他們必定把一句話拉長了作兩三截儿，咬文咬字，拿
著腔儿，哼哼唧唧的，急的我冒火，他們那里知道！先時我
們平儿也是這么著，我就問著他：難道必定裝蚊子哼哼就是
美人了？說了几遭才好些儿了。”李宮裁笑道：“都象你潑
皮破落戶才好． "鳳姐又道：“這一個丫頭就好．方才兩遭，
說話雖不多，听那口聲就簡斷。”說著又向紅玉笑道：“你
明儿伏侍我去罷．我認你作女儿，我一調理你就出息了。”
　　紅玉听了， 扑哧一笑．鳳姐道：“你怎么笑？你說我年
輕，比你能大几歲，就作你的媽了？你還作春夢呢！你打听
打听，這些人頭比你大的大的，赶著我叫媽，我還不理．今
儿抬舉了你呢！"紅玉笑道：“我不是笑這個，我笑奶奶認錯
了輩數了．我媽是奶奶的女儿，這會子又認我作女儿。”鳳
姐道：“誰是你媽？"李宮裁笑道：“你原來不認得他？他是
林之孝之女。”鳳姐听了十分詫异，說道：“哦！原來是他
的丫頭。”又笑道：“林之孝兩口子都是錐子扎不出一聲儿
來的．我成日家說，他們倒是配就了的一對夫妻，一個天聾，
一個地啞．那里承望養出這么個伶俐丫頭來！你十几歲了？"
紅玉道：“十七歲了。”又問名字，紅玉道：“原叫紅玉的，
因為重了寶二爺，如今只叫紅儿了。”
　　鳳姐听說將眉一皺， 把頭一回，說道：“討人嫌的很！
得了玉的益似的，你也玉，我也玉。”因說道：“既這么著
肯跟，我還和他媽說，`賴大家的如今事多，也不知這府里誰
是誰， 你替我好好的挑兩個丫頭我使'，他一般答應著．他饒
不挑，倒把這女孩子送了別處去．難道跟我必定不好？"李氏
笑道：“你可是又多心了．他進來在先，你說話在后，怎么
怨的他媽！ "鳳姐道：“既這么著，明儿我和寶玉說，叫他再
要人去，叫這丫頭跟我去．可不知本人愿意不愿意？"紅玉笑
道：“愿意不愿意，我們也不敢說．只是跟著奶奶，我們也
學些眉眼高低， 出入上下，大小的事也得見識見識。”剛說
著，只見王夫人的丫頭來請，鳳姐便辭了李宮裁去了．紅玉
回怡紅院去，不在話下．
　　如今且說林黛玉因夜間失寐， 次日起來遲了，聞得眾姊
妹都在園中作餞花會，恐人笑他痴懶， 連忙梳洗了出來．剛
到了院中，只見寶玉進門來了，笑道：“好妹妹，你昨儿可
告我了不曾？教我懸了一夜心。”林黛玉便回頭叫紫鵑道：
“把屋子收拾了，撂下一扇紗屜，看那大燕子回來，把帘子
放下來，拿獅子倚住，燒了香就把爐罩上。”一面說一面又
往外走．寶玉見他這樣，還認作是昨日中晌的事，那知晚間
的這段公案，還打恭作揖的． 林黛玉正眼也不看，各自出了
院門，一直找別的姊妹去了．寶玉心中納悶，自己猜疑： 看
起這個光景來，不象是為昨日的事，但只昨日我回來的晚了，
又沒有見他，再沒有沖撞了他的去處了．一面想，一面由不
得隨后追了來．
　　只見寶釵探春正在那邊看鶴舞， 見黛玉去了，三個一同
站著說話儿．又見寶玉來了，探春便笑道：“寶哥哥，身上
好？我整整的三天沒見你了。”寶玉笑道：“妹妹身上好？
我前儿還在大嫂子跟前問你呢。”探春道：“寶哥哥，你往
這里來，我和你說話。”寶玉听說， 便跟了他，离了釵，玉
兩個，到了一棵石榴樹下．探春因說道：“這几天老爺可曾
叫你？"寶玉笑道：“沒有叫。”探春說：“昨儿我恍惚听見
說老爺叫你出去的。”寶玉笑道：“那想是別人听錯了， 并
沒叫的。”探春又笑道：“這几個月，我又攢下有十來吊錢
了，你還拿了去，明儿出門逛去的時侯，或是好字畫，好輕
巧頑意儿，替我帶些來。”寶玉道：“我這么城里城外， 大
廊小廟的逛，也沒見個新奇精致東西，左不過是那些金玉銅
磁沒處撂的古董，再就是綢緞吃食衣服了。”探春道：“誰
要這些．怎么象你上回買的那柳枝儿編的小籃子，整竹子根
摳的香盒儿，膠泥垛的風爐儿，這就好了．我喜歡的什么似
的，誰知他們都愛上了，都當寶貝似的搶了去了。”寶玉笑
道：“原來要這個．這不值什么，拿五百錢出去給小子們， 管
拉一車來。”探春道：“小廝們知道什么．你揀那朴而不俗，
直而不拙者，這些東西，你多多的替我帶了來．我還象上回
的鞋作一雙你穿，比那一雙還加工夫，如何呢？”
　　寶玉笑道：“你提起鞋來，我想起個故事：那一回我穿
著，可巧遇見了老爺，老爺就不受用，問是誰作的．我那里
敢提`三妹妹'三個字，我就回說是前儿我生日，是舅母給的．
老爺听了是舅母給的，才不好說什么，半日還說：`何苦來！
虛耗人力，作踐綾羅，作這樣的東西．'我回來告訴了襲人，
襲人說這還罷了，趙姨娘气的抱怨的了不得：`正經兄弟， 鞋
搭拉襪搭拉的沒人看的見，且作這些東西！'"探春听說，登時
沉下臉來，道：“這話糊涂到什么田地！怎么我是該作鞋的
人么？環儿難道沒有分例的，沒有人的？一般的衣裳是衣裳，
 鞋襪是鞋襪，丫頭老婆一屋子，怎么抱怨這些話！給誰听
呢！我不過是閒著沒事儿，作一雙半雙，愛給那個哥哥弟弟，
隨我的心．誰敢管我不成！這也是白气。”寶玉听了，點頭
笑道：“你不知道，他心里自然又有個想頭了。”探春听說，
益發動了气， 將頭一扭，說道：“連你也糊涂了！他那想頭
自然是有的，不過是那陰微鄙賤的見識．他只管這么想， 我
只管認得老爺，太太兩個人，別人我一概不管．就是姊妹弟
兄跟前，誰和我好，我就和誰好，什么偏的庶的，我也不知
道．論理我不該說他，但忒昏憒的不象了！還有笑話呢：就
是上回我給你那錢，替我帶那頑的東西．過了兩天，他見了
我，也是說沒錢使， 怎么難，我也不理論．誰知后來丫頭們
出去了，他就抱怨起來，說我攢的錢為什么給你使，倒不給
環儿使呢．我听見這話，又好笑又好气，我就出來往太太跟
前去了． "正說著，只見寶釵那邊笑道：“說完了，來罷．顯
見的是哥哥妹妹了，丟下別人，且說梯己去．我們听一句儿
就使不得了！"說著，探春寶玉二人方笑著來了．
　　寶玉因不見了林黛玉，便知他躲了別處去了，想了一想，
索性遲兩日，等他的气消一消再去也罷了．因低頭看見許多
鳳仙石榴等各色落花，錦重重的落了一地，因歎道：“ 這是
他心里生了气，也不收拾這花儿來了．待我送了去，明儿再
問著他。”說著，只見寶釵約著他們往外頭去． 寶玉道：“我
就來。”說畢，等他二人去遠了，便把那花兜了起來， 登山
渡水，過樹穿花，一直奔了那日同林黛玉葬桃花的去處來．
將已到了花冢，猶未轉過山坡，只听山坡那邊有嗚咽之聲，
一行數落著，哭的好不傷感．寶玉心下想道：“這不知是那
房里的丫頭，受了委曲，跑到這個地方來哭。”一面想，一
面煞住腳步，听他哭道是：
　　花謝花飛花滿天，紅消香斷有誰怜？
　　游絲軟系飄春榭，落絮輕沾扑繡帘．
　　閨中女儿惜春暮，愁緒滿怀無釋處，
　　手把花鋤出繡閨，忍踏落花來复去．
　　柳絲榆莢自芳菲，不管桃飄与李飛．
　　桃李明年能再發，明年閨中知有誰？
　　三月香巢已壘成，梁間燕子太無情！
　　明年花發雖可啄，卻不道人去梁空巢也傾．
　　一年三百六十日，風刀霜劍嚴相逼，
　　明媚鮮妍能几時，一朝飄泊難尋覓．
　　花開易見落難尋，階前悶殺葬花人，
　　獨倚花鋤淚暗洒，洒上空枝見血痕．
　　杜鵑無語正黃昏，荷鋤歸去掩重門．
　　青燈照壁人初睡，冷雨敲窗被未溫．
　　怪奴底事倍傷神，半為怜春半惱春：
　　怜春忽至惱忽去，至又無言去不聞．
　　昨宵庭外悲歌發，知是花魂与鳥魂？
　　花魂鳥魂總難留，鳥自無言花自羞．
　　愿奴脅下生雙翼，隨花飛到天盡頭．
　　天盡頭，何處有香丘？
　　未若錦囊收艷骨，一□淨土掩風流．
　　質本洁來還洁去，強于污淖陷渠溝．
　　爾今死去儂收葬，未卜儂身何日喪？
　　儂今葬花人笑痴，他年葬儂知是誰？
　　試看春殘花漸落，便是紅顏老死時．
　　一朝春盡紅顏老，花落人亡兩不知！寶玉听了不覺痴
倒．要知端詳，且听下回分解．
第二十八回　 蔣玉菡情贈茜香羅　薛寶釵羞籠紅麝串
————————————————————————————————————————
　　話說林黛玉只因昨夜晴雯不開門一事，錯疑在寶玉身
上．至次日又可巧遇見餞花之期，正是一腔無明正未發泄
，又勾起傷春愁思，因把些殘花落瓣去掩埋，由不得感花傷
己， 哭了几聲，便隨口念了几句．不想寶玉在山坡上听見，
先不過點頭感歎，次后听到"儂今葬花人笑痴，他年葬儂知是
誰"，"一朝春盡紅顏老，花落人亡兩不知"等句，不覺慟倒山
坡之上， 怀里兜的落花撒了一地．試想林黛玉的花顏月貌，
將來亦到無可尋覓之時，宁不心碎腸斷！既黛玉終歸無可尋
覓之時，推之于他人，如寶釵，香菱，襲人等，亦可到無可
尋覓之時矣．寶釵等終歸無可尋覓之時，則自己又安在哉？
且自身尚不知何在何往，則斯處，斯園，斯花，斯柳，又不
知當屬誰姓矣！——因此一而二，二而三，反复推求了去， 真
不知此時此際欲為何等蠢物，杳無所知，逃大造，出塵网，
使可解釋這段悲傷．正是：花影不离身左右，鳥聲只在耳東
西．
　　那林黛玉正自傷感， 忽听山坡上也有悲聲，心下想道：
“人人都笑我有些痴病，難道還有一個痴子不成？"想著，抬
頭一看，見是寶玉．林黛玉看見，便道：“啐！我道是誰，
原來是這個狠心短命的……"剛說到"短命"二字，又把口掩
住，長歎了一聲，自己抽身便走了．
　　這里寶玉悲慟了一回， 忽然抬頭不見了黛玉，便知黛玉
看見他躲開了，自己也覺無味， 抖抖土起來，下山尋歸舊路，
往怡紅院來．可巧看見林黛玉在前頭走，連忙赶上去，說道：
“你且站住．我知你不理我，我只說一句話，從今后撂開手。”
林黛玉回頭看見是寶玉， 待要不理他，听他說"只說一句話，
從此撂開手"，這話里有文章，少不得站住說道：“有一句話，
請說來。”寶玉笑道：“兩句話，說了你听不听？"黛玉听說，
回頭就走．寶玉在身后面歎道：“既有今日，何必當初！"林
黛玉听見這話，由不得站住，回頭道：“當初怎么樣？ 今日
怎么樣？"寶玉歎道：“當初姑娘來了，那不是我陪著頑笑？
憑我心愛的，姑娘要，就拿去，我愛吃的，听見姑娘也愛吃，
連忙干干淨淨收著等姑娘吃．一桌子吃飯，一床上睡覺．丫
頭們想不到的，我怕姑娘生气，我替丫頭們想到了．我心里
想著：姊妹們從小儿長大， 親也罷，熱也罷，和气到了儿，
才見得比人好．如今誰承望姑娘人大心大， 不把我放在眼睛
里，倒把外四路的什么寶姐姐鳳姐姐的放在心坎儿上，倒把
我三日不理四日不見的． 我又沒個親兄弟親姊妹．——雖然
有兩個，你難道不知道是和我隔母的？我也和你似的獨出，