# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Cao, Xueqin, 1717?-1763, 紅樓夢, China -- History -- Qing dynasty, 1644-1912 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24264.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

寶玉回至園中， 寬衣吃茶．襲人見扇子上的墜儿沒了，
便問他：“往那里去了？"寶玉道：“馬上丟了。”睡覺時只
見腰里一條血點似的大紅汗巾子，襲人便猜了八九分，因說
道：“你有了好的系褲子，把我那條還我罷。”寶玉听說，
方想起那條汗巾子原是襲人的， 不該給人才是，心里后悔，
口里說不出來，只得笑道：“我賠你一條罷。”襲人听了，
點頭歎道：“我就知道又干這些事！也不該拿著我的東西給
那起混帳人去．也難為你，心里沒個算計儿。”再要說几句，
又恐慪上他的酒來，少不得也睡了，一宿無話．至次日天明，
方才醒了，只見寶玉笑道：“夜里失了盜也不曉得，你瞧瞧
褲子上。”襲人低頭一看， 只見昨日寶玉系的那條汗巾子系
在自己腰里呢，便知是寶玉夜間換了，忙一頓把解下來， 說
道：“我不希罕這行子，趁早儿拿了去！"寶玉見他如此，只
得委婉解勸了一回． 襲人無法，只得系在腰里．過后寶玉出
去，終久解下來擲在個空箱子里，自己又換了一條系著．
　　寶玉并未理論，因問起昨日可有什么事情．襲人便回說：
“二奶奶打發人叫了紅玉去了． 他原要等你來的，我想什么
要緊，我就作了主，打發他去了。”寶玉道：“很是．我已
知道了，不必等我罷了。”襲人又道：“昨儿貴妃打發夏太
監出來，送了一百二十兩銀子， 叫在清虛觀初一到初三打三
天平安醮，唱戲獻供，叫珍大爺領著眾位爺們跪香拜佛呢． 還
有端午儿的節禮也賞了。”說著命小丫頭子來，將昨日所賜
之物取了出來，只見上等宮扇兩柄， 紅麝香珠二串，鳳尾羅
二端，芙蓉簟一領．寶玉見了，喜不自胜，問"別人的也都是
這個？"襲人道：“老太太的多著一個香如意，一個瑪瑙枕．
太太，老爺，姨太太的只多著一個如意．你的同寶姑娘的一
樣．林姑娘同二姑娘，三姑娘，四姑娘只單有扇子同數珠儿，
別人都沒了．大奶奶，二奶奶他兩個是每人兩匹紗，兩匹羅，
兩個香袋，兩個錠子藥。”寶玉听了，笑道：“這是怎么個
原故？怎么林姑娘的倒不同我的一樣，倒是寶姐姐的同我一
樣！別是傳錯了罷？"襲人道：“昨儿拿出來，都是一份一份
的寫著簽子， 怎么就錯了！你的是在老太太屋里的，我去拿
了來了．老太太說了，明儿叫你一個五更天進去謝恩呢。”
寶玉道：“自然要走一趟。”說著便叫紫綃來：“拿了這個
到林姑娘那里去，就說是昨儿我得的，愛什么留下什么。”
紫綃答應了，拿了去，不一時回來說：“林姑娘說了，昨儿
也得了，二爺留著罷。”
　　寶玉听說，便命人收了．剛洗了臉出來，要往賈母那里
請安去，只見林黛玉頂頭來了．寶玉赶上去笑道：“我的東
西叫你揀，你怎么不揀？"林黛玉昨日所惱寶玉的心事早又丟
開，又顧今日的事了，因說道：“我沒這么大福禁受，比不
得寶姑娘，什么金什么玉的， 我們不過是草木之人！"寶玉听
他提出"金玉"二字來，不覺心動疑猜，便說道：“除了別人說
什么金什么玉， 我心里要有這個想頭，天誅地滅，万世不得
人身！"林黛玉听他這話，便知他心里動了疑，忙又笑道：“好
沒意思，白白的說什么誓？管你什么金什么玉的呢！"寶玉
道：“我心里的事也難對你說，日后自然明白．除了老太太，
老爺，太太這三個人，第四個就是妹妹了．要有第五個人，
我也說個誓。”林黛玉道：“你也不用說誓，我很知道你心
里有`妹妹'，但只是見了`姐姐'，就把`妹妹'忘了。”寶玉道：
“那是你多心，我再不的。”林黛玉道：“昨儿寶丫頭不替
你圓謊，為什么問著我呢？那要是我，你又不知怎么樣了。”
正說著，只見寶釵從那邊來了，二人便走開了．寶釵分明看
見，只裝看不見， 低著頭過去了，到了王夫人那里，坐了一
回，然后到了賈母這邊，只見寶玉在這里呢． 薛寶釵因往日
母親對王夫人等曾提過"金鎖是個和尚給的，等日后有玉的方
可結為婚姻" 等語，所以總遠著寶玉．昨儿見元春所賜的東
西，獨他与寶玉一樣，心里越發沒意思起來． 幸虧寶玉被一
個林黛玉纏綿住了，心心念念只記挂著林黛玉，并不理論這
事．此刻忽見寶玉笑問道：“寶姐姐，我瞧瞧你的紅麝串子？
"可巧寶釵左腕上籠著一串， 見寶玉問他，少不得褪了下來．
寶釵生的肌膚丰澤，容易褪不下來．寶玉在旁看著雪白一段
酥臂， 不覺動了羡慕之心，暗暗想道：“這個膀子要長在林
妹妹身上，或者還得摸一摸， 偏生長在他身上。”正是恨沒
福得摸，忽然想起金玉玉另具一种嫵媚風流，不覺就呆了，
寶釵褪了串子來遞与他也忘了接．寶釵見他怔了，自己倒不
好意思的， 丟下串子，回身才要走，只見林黛玉蹬著門檻子，
嘴里咬著手帕子笑呢．寶釵道：“你又禁不得風吹，怎么又
站在那風口里？"林黛玉笑道：“何曾不是在屋里的．只因听
見天上一聲叫喚，出來瞧了瞧，原來是個呆雁。”薛寶釵道：
“呆雁在那里呢？我也瞧一瞧。”林黛玉道：“我才出來，
他就`忒儿'一聲飛了。”口里說著，將手里的帕子一甩，向寶
玉臉上甩來．寶玉不防，正打在眼上，"噯喲"了一聲．要知端
的，且听下回分解．
第二十九回　 享福人福深還禱福　痴情女情重愈斟情
————————————————————————————————————————
　　話說寶玉正自發怔，不想黛玉將手帕子甩了來，正碰在
眼睛上，倒唬了一跳，問是誰． 林黛玉搖著頭儿笑道：“不
敢，是我失了手．因為寶姐姐要看呆雁，我比給他看，不想
失了手。”寶玉揉著眼睛，待要說什么，又不好說的．
　　一時， 鳳姐儿來了，因說起初一日在清虛觀打醮的事
來，遂約著寶釵，寶玉，黛玉等看戲去．寶釵笑道：“罷，
罷，怪熱的．什么沒看過的戲，我就不去了。”鳳姐儿道：
“他們那里涼快， 兩邊又有樓．咱們要去，我頭几天打發人
去，把那些道士都赶出去，把樓打掃干淨， 挂起帘子來，一
個閒人不許放進廟去，才是好呢．我已經回了太太了，你們
不去我去．這些日子也悶的很了．家里唱動戲，我又不得舒
舒服服的看。”
　　賈母听說，笑道：“既這么著，我同你去。”鳳姐听說，
笑道：“老祖宗也去，敢情好了！就只是我又不得受用了。”
賈母道：“到明儿，我在正面樓上，你在旁邊樓上，你也不
用到我這邊來立規矩， 可好不好？"鳳姐儿笑道：“這就是老
祖宗疼我了。”賈母因又向寶釵道：“你也去，連你母親也
去．長天老日的，在家里也是睡覺。”寶釵只得答應著．
　　賈母又打發人去請了薛姨媽， 順路告訴王夫人，要帶了
他們姊妹去．王夫人因一則身上不好，二則預備著元春有人
出來，早已回了不去的，听賈母如今這樣說，笑道：“還是
這么高興． "因打發人去到園里告訴：“有要逛的，只管初一
跟了老太太逛去。”這個話一傳開了，別人都還可已，只是
那些丫頭們天天不得出門檻子，听了這話，誰不要去．便是
各人的主子懶怠去，他也百般攛掇了去，因此李宮裁等都說
去．賈母越發心中喜歡，早已吩咐人去打掃安置，都不必細
說．單表到了初一這一日，榮國府門前車輛紛紛， 人馬簇簇．
那底下凡執事人等，聞得是貴妃作好事，賈母親去拈香，正
是初一日乃月之首日，況是端陽節間，因此凡動用的什物，
一色都是齊全的，不同往日．少時，賈母等出來．賈母坐一
乘八人大轎，李氏，鳳姐儿，薛姨媽每人一乘四人轎，寶釵，
黛玉二人共坐一輛翠蓋珠纓八寶車，迎春，探春，惜春三人
共坐一輛朱輪華蓋車．然后賈母的丫頭鴛鴦， 鸚鵡，琥珀，
珍珠，林黛玉的丫頭紫鵑，雪雁，春纖，寶釵的丫頭鶯儿，
文杏，迎春的丫頭司棋，繡桔，探春的丫頭待書，翠墨，惜
春的丫頭入畫，彩屏，薛姨媽的丫頭同喜， 同貴，外帶著香
菱，香菱的丫頭臻儿，李氏的丫頭素云，碧月，鳳姐儿的丫
頭平儿，丰儿，小紅，并王夫人兩個丫頭也要跟了鳳姐儿去
的金釧，彩云，奶子抱著大姐儿帶著巧姐儿另在一車，還有
兩個丫頭，一共又連上各房的老嬤嬤奶娘并跟出門的家人媳
婦子，烏壓壓的占了一街的車．賈母等已經坐轎去了多遠，
這門前尚未坐完．這個說：“我不同你在一處"，那個說"你壓
了我們奶奶的包袱"，那邊車上又說"蹭了我的花儿"，這邊又
說"碰折了我的扇子"，咭咭呱呱，說笑不絕．周瑞家的走來過
去的說道：“姑娘們，這是街上，看人笑話。”說了兩遍，
方覺好了．前頭的全副執事擺開，早已到了清虛觀了．寶玉
騎著馬，在賈母轎前．街上人都站在兩邊．將至觀前，只听
鐘鳴鼓響，早有張法官執香披衣， 帶領眾道士在路旁迎接．
賈母的轎剛至山門以內，賈母在轎內因看見有守門大帥并千
里眼， 順風耳，當方土地，本境城隍各位泥胎圣像，便命住
轎．賈珍帶領各子弟上來迎接．鳳姐儿知道鴛鴦等在后面，
赶不上來攙賈母，自己下了轎，忙要上來攙． 可巧有個十二
三歲的小道士儿，拿著剪筒，照管剪各處蜡花，正欲得便且
藏出去，不想一頭撞在鳳姐儿怀里．鳳姐便一揚手，照臉一
下，把那小孩子打了一個筋斗，罵道：“野牛□的， 胡朝那
里跑！"那小道士也不顧拾燭剪，爬起來往外還要跑．正值寶
釵等下車， 眾婆娘媳婦正圍隨的風雨不透，但見一個小道士
滾了出來，都喝聲叫"拿，拿，拿！打，打，打！”
　　賈母听了忙問：“是怎么了？"賈珍忙出來問．鳳姐上去
攙住賈母，就回說：“一個小道士儿，剪燈花的，沒躲出去，
這會子混鑽呢。”賈母听說，忙道：“快帶了那孩子來，別
唬著他． 小門小戶的孩子，都是嬌生慣養的，那里見的這個
勢派．倘或唬著他，倒怪可怜見的， 他老子娘豈不疼的慌？
"說著，便叫賈珍去好生帶了來．賈珍只得去拉了那孩子來． 那
孩子還一手拿著蜡剪，跪在地下亂戰．賈母命賈珍拉起來，
叫他別怕．問他几歲了． 那孩子通說不出話來．賈母還說"
可怜見的"，又向賈珍道：“珍哥儿，帶他去罷．給他些錢買
果子吃，別叫人難為了他。”賈珍答應，領他去了．這里賈
母帶著眾人，一層一層的瞻拜觀玩．外面小廝們見賈母等進
入二層山門，忽見賈珍領了一個小道士出來，叫人來帶去，
給他几百錢，不要難為了他．家人听說，忙上來領了下去．
　　賈珍站在階磯上，因問：“管家在那里？"底下站的小廝
們見問，都一齊喝聲說：“叫管家！ "登時林之孝一手整理著
帽子跑了來，到賈珍跟前．賈珍道：“雖說這里地方大，今
儿不承望來這么些人．你使的人，你就帶了往你的那院里去，
使不著的，打發到那院里去． 把小么儿們多挑几個在這二層
門上同兩邊的角門上，伺候著要東西傳話．你可知道不知道，
今儿小姐奶奶們都出來，一個閒人也到不了這里。”林之孝
忙答應"曉得"， 又說了几個"是"．賈珍道：“去罷。”又問：
“怎么不見蓉儿？"一聲未了，只見賈蓉從鐘樓里跑了出來．
賈珍道：“你瞧瞧他，我這里也還沒敢說熱，他倒乘涼去了！
"喝命家人啐他． 那小廝們都知道賈珍素日的性子，違拗不
得，有個小廝便上來向賈蓉臉上啐了一口．賈珍又道：“問
著他！"那小廝便問賈蓉道：“爺還不怕熱，哥儿怎么先乘涼
去了？"賈蓉垂著手， 一聲不敢說．那賈芸，賈萍，賈芹等听
見了，不但他們慌了，亦且連賈璜，賈□， 賈瓊等也都忙了，
一個一個從牆根下慢慢的溜上來．賈珍又向賈蓉道：“你站
著作什么？還不騎了馬跑到家里，告訴你娘母子去！老太太
同姑娘們都來了，叫他們快來伺候。”賈蓉听說，忙跑了出
來，一疊聲要馬，一面抱怨道：“早都不知作什么的，這會
子尋趁我。”一面又罵小子：“捆著手呢？馬也拉不來。”
待要打發小子去，又恐后來對出來，說不得親自走一趟，騎
馬去了，不在話下．
　　且說賈珍方要抽身進去，只見張道士站在旁邊陪笑說
道：“論理我不比別人，應該里頭伺候．只因天气炎熱，眾
位千金都出來了，法官不敢擅入，請爺的示下．恐老太太問，
或要隨喜那里，我只在這里伺候罷了。”賈珍知道這張道士
雖然是當日榮國府國公的替身，曾經先皇御口親呼為"大幻仙
人"，如今現掌"道錄司"印，又是當今封為"終了真人" ，現今
王公藩鎮都稱他為"神仙"，所以不敢輕慢．二則他又常往兩個
府里去，凡夫人小姐都是見的． 今見他如此說，便笑道：“咱
們自己，你又說起這話來．再多說，我把你這胡子還□了呢！
還不跟我進來。”那張道士呵呵大笑，跟了賈珍進來．
　　賈珍到賈母跟前，控身陪笑說：“這張爺爺進來請安。”
賈母听了，忙道：“攙他來。”賈珍忙去攙了過來． 那張道
士先哈哈笑道：“無量壽佛！老祖宗一向福壽安康？眾位奶
奶小姐納福？ 一向沒到府里請安，老太太气色越發好了。”
賈母笑道：“老神仙，你好？"張道士笑道：“托老太太万福
万壽，小道也還康健．別的倒罷，只記挂著哥儿，一向身上
好？ 前日四月二十六日，我這里做遮天大王的圣誕，人也來
的少，東西也很干淨，我說請哥儿來逛逛，怎么說不在家？"
賈母說道：“果真不在家。”一面回頭叫寶玉．誰知寶玉解
手去了才來，忙上前問：“張爺爺好？"張道士忙抱住問了好，
又向賈母笑道：“哥儿越發發福了． "賈母道：“他外頭好，
里頭弱．又搭著他老子逼著他念書，生生的把個孩子逼出病
來了． "張道士道：“前日我在好几處看見哥儿寫的字，作的
詩，都好的了不得，怎么老爺還抱怨說哥儿不大喜歡念書呢？
依小道看來，也就罷了。”又歎道：“我看見哥儿的這個形
容身段， 言談舉動，怎么就同當日國公爺一個稿子！"說著兩
眼流下淚來．賈母听說，也由不得滿臉淚痕，說道：“正是
呢，我養這些儿子孫子，也沒一個像他爺爺的，就只這玉儿
像他爺爺。”
　　那張道士又向賈珍道：“當日國公爺的模樣儿，爺們一
輩的不用說，自然沒赶上，大約連大老爺，二老爺也記不清
楚了。”說畢呵呵又一大笑，道：“前日在一個人家看見一
位小姐，今年十五歲了，生的倒也好個模樣儿．我想著哥儿
也該尋親事了．若論這個小姐模樣儿， 聰明智慧，根基家當，
倒也配的過．但不知老太太怎么樣，小道也不敢造次． 等請
了老太太的示下，才敢向人去說。”賈母道：“上回有和尚
說了，這孩子命里不該早娶，等再大一大儿再定罷．你可如
今打听著，不管他根基富貴，只要模樣配的上就好，來告訴
我．便是那家子窮，不過給他几兩銀子罷了．只是模樣性格
儿難得好的。”
　　說畢， 只見鳳姐儿笑道：“張爺爺，我們丫頭的寄名符
儿你也不換去．前儿虧你還有那么大臉， 打發人和我要鵝黃
緞子去！要不給你，又恐怕你那老臉上過不去。”張道士呵
呵大笑道：“你瞧，我眼花了，也沒看見奶奶在這里，也沒
道多謝．符早已有了，前日原要送去的，不指望娘娘來作好
事，就混忘了，還在佛前鎮著．待我取來。”說著跑到大殿
上去，一時拿了一個茶盤，搭著大紅蟒緞經袱子，托出符來．
大姐儿的奶子接了符．張道士方欲抱過大姐儿來，只見鳳姐
笑道：“你就手里拿出來罷了，又用個盤子托著。” 張道士
道：“手里不干不淨的，怎么拿，用盤子洁淨些。”鳳姐儿
笑道：“你只顧拿出盤子來，倒唬我一跳．我不說你是為送
符，倒象是和我們化布施來了。”眾人听說，哄然一笑， 連
賈珍也掌不住笑了．賈母回頭道：“猴儿猴儿，你不怕下割
舌頭地獄？"鳳姐儿笑道：“我們爺儿們不相干．他怎么常常
的說我該積陰騭，遲了就短命呢！”
　　張道士也笑道：“我拿出盤子來一舉兩用，卻不為化布
施，倒要將哥儿的這玉請了下來，托出去給那些遠來的道友
并徒子徒孫們見識見識。”賈母道：“既這們著，你老人家
老天拔地的跑什么， 就帶他去瞧了，叫他進來，豈不省事？
"張道士道：“老太太不知道， 看著小道是八十多歲的人，托
老太太的福倒也健壯，二則外面的人多，气味難聞，況是個
暑熱的天，哥儿受不慣，倘或哥儿受了腌□气味，倒值多了。”
賈母听說，便命寶玉摘下通靈玉來，放在盤內．那張道士兢
兢業業的用蟒袱子墊著，捧了出去．
　　這里賈母与眾人各處游玩了一回，方去上樓．只見賈珍
回說：“張爺爺送了玉來了。”剛說著，只見張道士捧了盤
子，走到跟前笑道：“眾人托小道的福，見了哥儿的玉，實
丑，在可罕．都沒什么敬賀之物，這是他們各人傳道的法器，
寅，都愿意為敬賀之禮．哥儿便不希罕， 只留著在房里頑耍
卯，賞人罷。”賈母听說，向盤內看時，只見也有金璜，也
辰，有玉□，或有事事如意， 或有歲歲平安，皆是珠穿寶貫，
巳，玉琢金鏤，共有三五十件．因說道：“你也胡鬧． 他們
午，出家人是那里來的，何必這樣，這不能收。”張道士笑
未，道：“這是他們一點敬心，小道也不能阻擋．老太太若
申，不留下，豈不叫他們看著小道微薄，不象是門下出身了．
酉，"賈母听如此說，方命人接了．寶玉笑道：“老太太，張
戍，爺爺既這么說，又推辭不得，我要這個也無用，不如叫
亥，小子們捧了這個，跟著我出去散給窮人罷。”賈母笑道：
“這倒說的是。”張道士又忙攔道：“哥儿雖要行好，
但這些東西雖說不甚希奇，到底也是几件器皿． 若給了
乞丐，一則与他們無益，二則反倒遭塌了這些東西．要
舍給窮人，何不就散錢与他們。”寶玉听說，便命收下，
等晚間拿錢施舍罷了．說畢，張道士方退出去．
　　這里賈母与眾人上了樓，在正面樓上歸坐．鳳姐等占了
東樓．眾丫頭等在西樓，輪流伺候．賈珍一時來回：“神前
拈了戲，頭一本《白蛇記》。”賈母問"《白蛇記》是什么故事？
 "賈珍道：“是漢高祖斬蛇方起首的故事．第二本是《滿床笏》
。”賈母笑道：“這倒是第二本上？也罷了．神佛要這樣，
也只得罷了。”又問第三本，賈珍道：“第三本是< <南柯
夢》。”賈母听了便不言語．賈珍退了下來，至外邊預備著申
表，焚錢糧，開戲，不在話下．
　　且說寶玉在樓上， 坐在賈母旁邊，因叫個小丫頭子捧著
方才那一盤子賀物，將自己的玉帶上， 用手翻弄尋撥，一件
一件的挑与賈母看．賈母因看見有個赤金點翠的麒麟，便伸
手拿了起來，笑道：“這件東西好象我看見誰家的孩子也帶
著這么一個的。”寶釵笑道：“史大妹妹有一個，比這個小
些。”賈母道：“是云儿有這個。”寶玉道：“他這么往我
們家去住著，我也沒看見。”探春笑道：“寶姐姐有心，不
管什么他都記得。”林黛玉冷笑道：“他在別的上還有限，
惟有這些人帶的東西上越發留心。”寶釵听說，便回頭裝沒
听見． 寶玉听見史湘云有這件東西，自己便將那麒麟忙拿起
來揣在怀里．一面心里又想到怕人看見他听見史湘云
　　有了， 他就留這件，因此手里揣著，卻拿眼睛瞟人．只
見眾人都倒不大理論，惟有林黛玉瞅著他點頭儿，似有贊歎
之意．寶玉不覺心里沒好意思起來，又掏了出來，向黛玉笑
道：“這個東西倒好頑，我替你留著，到了家穿上你帶。”
林黛玉將頭一扭，說道：“我不希罕。”寶玉笑道：“你果
然不希罕，我少不得就拿著。”說著又揣了起來．剛要說話，
只見賈珍賈蓉的妻子婆媳兩個來了，彼此見過，賈母方說：
“你們又來做什么，我不過沒事來逛逛． "一句話沒說了，只
見人報：“馮將軍家有人來了。”原來馮紫英家听見賈府在
廟里打醮， 連忙預備了豬羊香燭茶銀之類的東西送禮．鳳姐
儿听了，忙赶過正樓來，拍手笑道：“噯呀！我就不防這個．
只說咱們娘儿們來閒逛逛，人家只當咱們大擺齋壇的來送禮．
都是老太太鬧的．這又不得不預備賞封儿。”剛說了，只見
馮家的兩個管家娘子上樓來了．馮家兩個未去，接著趙侍郎
也有禮來了．于是接二連三，都听見賈府打醮， 女眷都在廟
里，凡一應遠親近友，世家相与都來送禮．賈母才后悔起來，
說：“又不是什么正經齋事， 我們不過閒逛逛，就想不到這
禮上，沒的惊動了人。”因此雖看了一天戲， 至下午便回來
了，次日便懶怠去．鳳姐又說：“打牆也是動土，已經惊動
了人，今儿樂得還去逛逛．那賈母因昨日張道士提起寶玉說
親的事來，誰知寶玉一日心中不自在，回家來生气，嗔著張
道士与他說了親，口口聲聲說從今以后不再見張道士了，別
人也并不知為什么原故， 二則林黛玉昨日回家又中了暑：因
此二事，賈母便執意不去了．鳳姐見不去，自己帶了人去，
也不在話下．
　　且說寶玉因見林黛玉又病了，心里放不下，飯也懶去吃，
不時來問．林黛玉又怕他有個好歹，因說道：“你只管看你
的戲去，在家里作什么？"寶玉因昨日張道士提親，心中大不
受用， 今听見林黛玉如此說，心里因想道：“別人不知道我
的心還可恕，連他也奚落起我來"因此心中更比往日的煩惱加
了百倍．若是別人跟前，斷不能動這肝火，只是林黛玉說了
這話， 倒比往日別人說這話不同，由不得立刻沉下臉來，說
道：“我白認得了你．罷了，罷了！"林黛玉听說，便冷笑了
兩聲，"我也知道白認得了我，那里象人家有什么配的上呢。”
寶玉听了，便向前來直問到臉上：“你這么說，是安心咒我
天誅地滅？"林黛玉一時解不過這個話來．寶玉又道：“昨儿
還為這個賭了几回咒，今儿你到底又准我一句．我便天誅地
滅，你又有什么益處？"林黛玉一聞此言，方想起上日的話來．
今日原是自己說錯了，又是著急，又是羞愧，便顫顫兢兢的
說道：“我要安心咒你，我也天誅地滅．何苦來！我知道，
昨日張道士說親，你怕阻了你的好姻緣，你心里生气，來拿
我煞性子。”原來那寶玉自幼生成有一种下流痴病，況從幼
時和黛玉耳鬢廝磨，心情相對，及如今稍明時事，又看了那
些邪書僻傳，凡遠親近友之家所見的那些閨英闈秀，皆未有
稍及林黛玉者，所以早存了一段心事，只不好說出來，故每
每或喜或怒，變盡法子暗中試探． 那林黛玉偏生也是個有些
痴病的，也每用假情試探．因你也將真心真意瞞了起來，只
用假意，我也將真心真意瞞了起來，只用假意，如此兩假相
逢，終有一真．其間瑣瑣碎碎，難保不有口角之爭．即如此
刻，寶玉的心內想的是：“別人不知我的心，還有可恕，難
道你就不想我的心里眼里只有你！你不能為我煩惱，反來以
這話奚落堵我．可見我心里一時一刻白有你， 你竟心里沒
我。”心里這意思，只是口里說不出來．那林黛玉心里想著：
“你心里自然有我，雖有`金玉相對'之說，你豈是重這邪說
　　不重我的．我便時常提這`金玉'，你只管了然自若無聞
的，方見得是待我重，而毫無此心了．如何我只一提`金玉'的
事，你就著急，可知你心里時時有`金玉'，見我一提，你又怕
我多心，故意著急，安心哄我。”
　　看來兩個人原本是一個心， 但都多生了枝葉，反弄成兩
個心了．那寶玉心中又想著：“我不管怎么樣都好，只要你
隨意，我便立刻因你死了也情愿．你知也罷，不知也罷，只
由我的心，可見你方和我近，不和我遠。”那林黛玉心里又
想著：“你只管你，你好我自好，你何必為我而自失．殊不
知你失我自失．可見是你不叫我近你，有意叫我遠你了． "
如此看來，卻都是求近之心，反弄成疏遠之意．如此之話，
皆他二人素習所存私心，也難備述．
　　如今只述他們外面的形容． 那寶玉又听見他說"好姻緣"
三個字，越發逆了己意，心里干噎，口里說不出話來，便賭
气向頸上抓下通靈寶玉，咬牙恨命往地下一摔，道：“什么
撈什骨子，我砸了你完事！"偏生那玉堅硬非常，摔了一下，
竟文風沒動．寶玉見沒摔碎， 便回身找東西來砸．林黛玉見
他如此，早已哭起來，說道：“何苦來，你摔砸那啞吧物件．
有砸他的，不如來砸我。”二人鬧著，紫鵑雪雁等忙來解勸．
后來見寶玉下死力砸玉，忙上來奪，又奪不下來，見比往日
鬧的大了，少不得去叫襲人．襲人忙赶了來，才奪了下來．
寶玉冷笑道：“我砸我的東西，与你們什么相干！”
　　襲人見他臉都气黃了，眼眉都變了，從來沒气的這樣，
便拉著他的手，笑道：“你同妹妹拌嘴，不犯著砸他，倘或
砸坏了，叫他心里臉上怎么過的去？"林黛玉一行哭著，一行
听了這話說到自己心坎儿上來， 可見寶玉連襲人不如，越發
傷心大哭起來．心里一煩惱， 方才吃的香薷飲解暑湯便承受
不住，"哇"的一聲都吐了出來．紫鵑忙上來用手帕子接住，登
時一口一口的把一塊手帕子吐濕．雪雁忙上來捶．紫鵑道：
“雖然生气，姑娘到底也該保重著些．才吃了藥好些，這會
子因和寶二爺拌嘴，又吐出來．倘或犯了病， 寶二爺怎么過
的去呢？"寶玉听了這話說到自己心坎儿上來，可見黛玉不如
一紫鵑．又見林黛玉臉紅頭脹，一行啼哭，一行气湊，一行
是淚，一行是汗，不胜怯弱．寶玉見了這般， 又自己后悔方
才不該同他較證，這會子他這樣光景，我又替不了他．心里
想著，也由不的滴下淚來了． 襲人見他兩個哭，由不得守著
寶玉也心酸起來，又摸著寶玉的手冰涼， 待要勸寶玉不哭
罷，一則又恐寶玉有什么委曲悶在心里，二則又恐薄了林黛
玉． 不如大家一哭，就丟開手了，因此也流下淚來．紫鵑一
面收拾了吐的藥，一面拿扇子替林黛玉輕輕的扇著，見三個
人都鴉雀無聲，各人哭各人的，也由不得傷心起來，也拿手
帕子擦淚．四個人都無言對泣．
　　一時， 襲人勉強笑向寶玉道：“你不看別的，你看看這
玉上穿的穗子，也不該同林姑娘拌嘴。”林黛玉听了，也不
顧病，赶來奪過去，順手抓起一把剪子來要剪．襲人紫鵑剛
要奪，已經剪了几段．林黛玉哭道：“我也是白效力．他也
不希罕，自有別人替他再穿好的去． "襲人忙接了玉道：“何
苦來，這是我才多嘴的不是了。”寶玉向林黛玉道：“你只
管剪，我橫豎不帶他，也沒什么。”
　　只顧里頭鬧， 誰知那些老婆子們見林黛玉大哭大吐，寶
玉又砸玉，不知道要鬧到什么田地，倘或連累了他們，便一
齊往前頭回賈母王夫人知道，好不干連了他們．那賈母王夫
人見他們忙忙的作一件正經事來告訴，也都不知有了什么大
禍，便一齊進園來瞧他兄妹． 急的襲人抱怨紫鵑為什么惊動
了老太太，太太，紫鵑又只當是襲人去告訴的，也抱怨襲人．
那賈母，王夫人進來，見寶玉也無言，林黛玉也無話，問起
來又沒為什么事，便將這禍移到襲人紫鵑兩個人身上，說"為
什么你們不小心伏侍，這會子鬧起來都不管了！ "因此將他二
人連罵帶說教訓了一頓．二人都沒話，只得听著．還是賈母
帶出寶玉去了，方才平服．
　　過了一日， 至初三日，乃是薛蟠生日，家里擺酒唱戲，
來請賈府諸人．寶玉因得罪了林黛玉，二人總未見面，心中
正自后悔，無精打采的，那里還有心腸去看戲，因而推病不
去．林黛玉不過前日中了些暑溽之气，本無甚大病，听見他
不去，心里想：“他是好吃酒看戲的， 今日反不去，自然是
因為昨儿气著了．再不然，他見我不去，他也沒心腸去．只
是昨儿千不該万不該剪了那玉上的穗子．管定他再不帶了，
還得我穿了他才帶。”因而心中十分后悔．
　　那賈母見他兩個都生了气， 只說趁今儿那邊看戲，他兩
個見了也就完了，不想又都不去．老人家急的抱怨說：“我
這老冤家是那世里的孽障，偏生遇見了這么兩個不省事的小
冤家，沒有一天不叫我操心．真是俗語說的，`不是冤家不聚
頭'．几時我閉了這眼， 斷了這口气，憑著這兩個冤家鬧上天
去，我眼不見心不煩，也就罷了．偏又不□這口气． "自己抱
怨著也哭了．這話傳入寶林二人耳內．原來他二人竟是從未
听見過"不是冤家不聚頭"的這句俗語，如今忽然得了這句話，
好似參禪的一般，都低頭細嚼此話的滋味，都不覺潸然泣下．
雖不曾會面，然一個在瀟湘館臨風洒淚，一個在怡紅院對月
長吁，卻不是人居兩地，情發一心！
　　襲人因勸寶玉道：“千万不是，都是你的不是，往日家
里小廝們和他們的姊妹拌嘴，或是兩口子分爭，你听見了，
你還罵小廝們蠢，不能体貼女孩儿們的心．今儿你也這么著
了． 明儿初五，大節下，你們兩個再這們仇人似的，老太太
越發要生气，一定弄的大家不安生．依我勸，你正經下個气，
陪個不是，大家還是照常一樣，這么也好，那么也好。”那
寶玉听見了不知依与不依，要知端詳，且听下回分解．
第三十回　 寶釵借扇机帶雙敲　齡官划薔痴及局外
————————————————————————————————————————
　　話說林黛玉与寶玉角口后，也自后悔，但又無去就他之
理，因此日夜悶悶，如有所失。紫鵑度其意，乃勸道：“若
論前日之事，竟是姑娘太浮躁了些。別人不知寶玉那脾气，
難道咱們也不知道的。為那玉也不是鬧了一遭兩遭了。"黛玉
啐道：“你倒來替人派我的不是。我怎么浮躁了？"紫鵑笑道：
“好好的，為什么又剪了那穗子？豈不是寶玉只有三分不是，
姑娘倒有七分不是。我看他素日在姑娘身上就好，皆因姑娘
小性儿，常要歪派他，才這么樣。”
　　林黛玉正欲答話， 只听院外叫門。紫鵑听了一听，笑道：
“這是寶玉的聲音，想必是來賠不是來了。 "林黛玉听了道：
“不許開門！"紫鵑道：“姑娘又不是了。這么熱天毒日頭地
下， 晒坏了他如何使得呢！"口里說著，便出去開門，果然是
寶玉。一面讓他進來， 一面笑道：“我只當是寶二爺再不上
我們這門了，誰知這會子又來了。"寶玉笑道：“你們把极小
的事倒說大了。好好的為什么不來？我便死了，魂也要一日
來一百遭。妹妹可大好了？"紫鵑道：“身上病好了，只是心
里气不大好。"寶玉笑道：“我曉得有什么气。"一面說著，一
面進來，只見林黛玉又在床上哭。
　　那林黛玉本不曾哭， 听見寶玉來，由不得傷了心，止不
住滾下淚來。寶玉笑著走近床來，道：“妹妹身上可大好了？
"林黛玉只顧拭淚，并不答應。寶玉因便挨在床沿上坐了， 一
面笑道：“我知道妹妹不惱我。但只是我不來，叫旁人看著，
倒象是咱們又拌了嘴的似的。 若等他們來勸咱們，那時節豈
不咱們倒覺生分了？不如這會子，你要打要罵，憑著你怎么
樣，千万別不理我。"說著，又把"好妹妹"叫了几万聲。林黛
玉心里原是再不理寶玉的，這會子見寶玉說別叫人知道他們
拌了嘴就生分了似的這一句話，又可見得比人原親近，因又
撐不住哭道：“你也不用哄我。從今以后，我也不敢親近二
爺， 二爺也全當我去了。"寶玉听了笑道：“你往那去呢？"
林黛玉道：“我回家去。"寶玉笑道：“我跟了你去。"林黛玉
道：“我死了。"寶玉道：“你死了，我做和尚！"林黛玉一聞
此言，登時將臉放下來，問道：“想是你要死了，胡說的是
什么！你家倒有几個親姐姐親妹妹呢，明儿都死了，你几個
身子去作和尚？明儿我倒把這話告訴別人去評評。”
　　寶玉自知這話說的造次了，后悔不來， 登時臉上紅脹起
來，低著頭不敢則一聲。幸而屋里沒人。 林黛玉直瞪瞪的瞅
了他半天，气的一聲儿也說不出來。見寶玉憋的臉上紫脹，
便咬著牙用指頭狠命的在他額顱上戳了一下，哼了一聲，咬
牙說道：“你這——"剛說了兩個字，便又歎了一口气，仍拿
起手帕子來擦眼淚。寶玉心里原有無限的心事，又兼說錯了
話，正自后悔，又見黛玉戳他一下，要說又說不出來，自歎
自泣，因此自己也有所感， 不覺滾下淚來。要用帕子揩拭，
不想又忘了帶來，便用衫袖去擦。林黛玉雖然哭著，卻一眼
看見了，見他穿著簇新藕合紗衫，竟去拭淚，便一面自己拭
著淚，一面回身將枕邊搭的一方綃帕子拿起來， 向寶玉怀里
一摔，一語不發， 仍掩面自泣。寶玉見他摔了帕子來，忙接
住拭了淚，又挨近前些，伸手拉了林黛玉一只手，笑道：“我
的五髒都碎了， 你還只是哭。走罷，我同你往老太太跟前去。
"林黛玉將手一摔道：“誰同你拉拉扯扯的。一天大似一天的，
還這么□皮賴臉的，連個道理也不知道。”
一句沒說完，只听喊道：“好了！"寶林二人不防，都唬了一
跳，回頭看時，只見鳳姐儿跳了進來，笑道：“老太太在那
里抱怨天抱怨地，只叫我來瞧瞧你們好了沒有。我說不用瞧，
過不了三天，他們自己就好了。老太太罵我，說我懶。我來
了，果然應了我的話了。也沒見你們兩個人有些什么可拌的，
三日好了，兩日惱了，越大越成了孩子了！有這會子拉著手
哭的，昨儿為什么又成了烏眼雞呢！還不跟我走，到老太太
跟前，叫老人家也放些心。"說著拉了林黛玉就走。林黛玉回
頭叫丫頭們，一個也沒有。鳳姐道：“又叫他們作什么，有
我伏侍你呢。"一面說，一面拉了就走。寶玉在后面跟著出了
園門。 到了賈母跟前，鳳姐笑道：“我說他們不用人費心，
自己就會好的。老祖宗不信，一定叫我去說合。 我及至到那
里要說合，誰知兩個人倒在一處對賠不是了。對笑對訴，倒
象`黃鷹抓住了鷂子的腳'，兩個都扣了環了，那里還要人去說
合。"說的滿屋里都笑起來。
　　此時寶釵正在這里。那林黛玉只一言不發，挨著賈母坐
下。寶玉沒甚說的，便向寶釵笑道：大哥哥好日子，偏生我
又不好了，沒別的禮送，連個頭也不得磕去。大哥哥不知我
病，倒象我懶，推故不去的。倘或明儿惱了，姐姐替我分辨
分辨。"寶釵笑道：“這也多事。你便要去也不敢惊動，何況
身上不好，弟兄們日日一處，要存這個心倒生分了。"寶玉又
笑道：“姐姐知道体諒我就好了。"又道：“姐姐怎么不看戲
去？"寶釵道：“我怕熱，看了兩出，熱的很。要走，客又不
散。我少不得推身上不好，就來了。"寶玉听說， 自己由不得
臉上沒意思，只得又搭訕笑道：“怪不得他們拿姐姐比楊妃，
原來也体丰怯熱。"寶釵听說，不由的大怒，待要怎樣，又不
好怎樣。回思了一回，臉紅起來，便冷笑了兩聲，說道：“我
倒象楊妃，只是沒一個好哥哥好兄弟可以作得楊國忠的！"二
人正說著，可巧小丫頭靛儿因不見了扇子，和寶釵笑道：“必
是寶姑娘藏了我的。好姑娘，賞我罷。"寶釵指他道：“你要
仔細！我和你頑過，你再疑我。和你素日嘻皮笑臉的那些姑
娘們跟前， 你該問他們去。"說的個靛儿跑了。寶玉自知又把
話說造次了，當著許多人，更比才在林黛玉跟前更不好意思，
便急回身又同別人搭訕去了。
　　林黛玉听見寶玉奚落寶釵， 心中著實得意，才要搭言也
趁勢儿取個笑，不想靛儿因找扇子，寶釵又發了兩句話，他
便改口笑道：“寶姐姐，你听了兩出什么戲？"寶釵因見林黛
玉面上有得意之態， 一定是听了寶玉方才奚落之言，遂了他
的心愿，忽又見問他這話， 便笑道：“我看的是李逵罵了宋
江，后來又賠不是。"寶玉便笑道：“姐姐通今博古， 色色都
知道，怎么連這一出戲的名字也不知道，就說了這么一串子。
這叫《負荊請罪》。"寶釵笑道：“原來這叫作《負荊請罪》！
你們通今博古，才知道`負荊請罪'，我不知道什么是`負荊請罪
'！"一句話還未說完，寶玉林黛玉二人心里有病，听了這話早
把臉羞紅了。 鳳姐于這些上雖不通達，但見他三人形景，便
知其意，便也笑著問人道：“你們大暑天，誰還吃生姜呢？"
眾人不解其意，便說道：“沒有吃生姜。風姐故意用手摸著
腮， 詫异道：發不好過了。寶釵再要說話，見寶玉十分討愧，
形景改變，也就不好再說，只得一笑收住。別人總未解得他
四個人的言語，因此付之流水。
　　一時寶釵鳳姐去了， 林黛玉笑向寶玉道：“你也試著比
我利害的人了。誰都象我心拙口笨的， 由著人說呢。"寶玉正
因寶釵多了心，自己沒趣，又見林黛玉來問著他，越發沒好
气起來。待要說兩句，又恐林黛玉多心，說不得忍著气，無
精打采一直出來。
　　誰知目今盛暑之時， 又當早飯已過，各處主仆人等多半
都因日長神倦之時，寶玉背著手，到一處，一處鴉雀無聞。
從賈母這里出來，往西走了穿堂，便是鳳姐的院落。到他們
院門前， 只見院門掩著。知道鳳姐素日的規矩，每到天熱，
午間要歇一個時辰的，進去不便，遂進角門，來到王夫人上
房內。只見几個丫頭子手里拿著針線，卻打盹儿呢。王夫人
在里間涼榻上睡著，金釧儿坐在旁邊捶腿，也乜斜著眼亂恍。
　　寶玉輕輕的走到跟前， 把他耳上帶的墜子一摘，金釧儿
睜開眼，見是寶玉。寶玉悄悄的笑道：“就困的這么著？"金
釧抿嘴一笑，擺手令他出去，仍合上眼，寶玉見了他，就有
些戀戀不舍的，悄悄的探頭瞧瞧王夫人合著眼，便自己向身
邊荷包里帶的香雪潤津丹掏了出來，便向金釧儿口里一送。
金釧儿并不睜眼，只管噙了。寶玉上來便拉著手， 悄悄的笑
道：“我明日和太太討你，咱們在一處罷。"金釧儿不答。寶
玉又道：“不然，等太太醒了我就討。"金釧儿睜開眼，將寶
玉一推，笑道：“你忙什么！`金簪子掉在井里頭， 有你的只
是有你的"，連這句話語難道也不明白？我倒告訴你個巧宗
儿，你往東小院子里拿環哥儿同彩云去。 "寶玉笑道：“憑他
怎么去罷，我只守著你。"只見王夫人翻身起來，照金釧儿臉
上就打了個嘴巴子，指著罵道：“下作小娼婦，好好的爺們，
都叫你教坏了。"寶玉見王夫人起來，早一溜煙去了。
　　這里金釧儿半邊臉火熱，一聲不敢言語。登時眾丫頭听
見王夫人醒了，都忙進來。王夫人便叫玉釧儿：“把你媽叫
來，帶出你姐姐去。"金釧儿听說，忙跪下哭道：“我再不敢
了。 太太要打罵，只管發落，別叫我出去就是天恩了。我跟
了太太十來年，這會子攆出去，我還見人不見人呢！"王夫人
固然是個寬仁慈厚的人，從來不曾打過丫頭們一下， 今忽見
金釧儿行此無恥之事，此乃平生最恨者，故气忿不過，打了
一下，罵了几句。雖金釧儿苦求，亦不肯收留，到底喚了金
釧儿之母白老媳婦來領了下去。那金釧儿含羞忍辱的出去，
不在話下。
　　且說那寶玉見王夫人醒來，自己沒趣，忙進大觀園來。
只見赤日當空，樹陰合地，滿耳蟬聲，靜無人語。剛到了薔
薇花架，只听有人哽噎之聲。寶玉心中疑惑，便站住細听，果
然架下那邊有人。如今五月之際，那薔薇正是花葉茂盛之際，
寶玉便悄悄的隔著篱笆洞儿一看， 只見一個女孩子蹲在花
下，手里拿著根綰頭的簪子在地下摳土，一面悄悄的流淚，
寶玉心中想道：“難道這也是個痴丫頭，又象顰儿來葬花不
成？"因又自歎道：“若真也葬花，可謂`東施效顰'，不但不為
新特，且更可厭了。"想畢，便要叫那女子， 說：“你不用跟
著那林姑娘學了。"話未出口，幸而再看時，這女孩子面生，
不是個侍儿，倒象是那十二個學戲的女孩子之內的，卻辨不
出他是生旦淨丑那一個角色來。 寶玉忙把舌頭一伸，將口掩
住，自己想道：“幸而不曾造次。上兩次皆因造次了，顰儿
也生气， 寶儿也多心，如今再得罪了他們，越發沒意思了。
"一面想，一面又恨認不得這個是誰。再留神細看，只見這女
孩子眉蹙春山，眼顰秋水，面薄腰纖，裊裊婷婷，大有林黛
玉之態。寶玉早又不忍棄他而去，只管痴看。只見他雖然用
金簪划地，并不是掘土埋花，竟是向土上畫字。寶玉用眼隨
著簪子的起落，一直一畫一點一勾的看了去，數一數，十八
筆。自己又在手心里用指頭按著他方才下筆的規矩寫了，猜
是個什么字。寫成一想，原來就是個薔薇花的"薔"字。寶玉想
道：“必定是他也要作詩填詞。這會子見了這花， 因有所感，
或者偶成了兩句，一時興至恐忘，在地下畫著推敲，也未可
知。且看他底下再寫什么。"一面想，一面又看，只見那女孩
子還在那里畫呢，畫來畫去，還是個"薔"字。再看，還是個"
薔"字。里面的原是早已痴了，畫完一個又畫一個， 已經畫了
有几千個"薔"。外面的不覺也看痴了，兩個眼睛珠儿只管隨著
簪子動，心里卻想：“這女孩子一定有什么話說不出來的大
心事，才這樣個形景。外面既是這個形景，心里不知怎么熬
煎。看他的模樣儿這般單薄，心里那里還擱的住熬煎。可恨
我不能替你分些過來。”
　　伏中陰晴不定， 片云可以至雨，忽一陣涼風過了，唰唰
的落下一陣雨來。寶玉看著那女子頭上滴下水來，紗衣裳登
時濕了。寶玉想道：“這時下雨。他這個身子，如何禁得驟
雨一激！"因此禁不住便說道：“不用寫了。你看下大雨，身
上都濕了。"那女孩子听說倒唬了一跳， 抬頭一看，只見花外
一個人叫他不要寫了，下大雨了。一則寶玉臉面俊秀，二則
花葉繁茂，上下俱被枝葉隱住，剛露著半邊臉，那女孩子只
當是個丫頭，再不想是寶玉， 因笑道：“多謝姐姐提醒了我。
難道姐姐在外頭有什么遮雨的？"一句提醒了寶玉，"噯喲"了
一聲，才覺得渾身冰涼。低頭一看，自己身上也都濕了。說
聲"不好"，只得一气跑回怡紅院去了，心里卻還記挂著那女孩
子沒處避雨。
　　原來明日是端陽節，那文官等十二個女子都放了學，進
園來各處頑耍。可巧小生寶官，正旦玉官等兩個女孩子，正
在怡紅院和襲人玩笑，被大雨阻住。大家把溝堵了，水積在
院內，把些綠頭鴨，花□□，彩鴛鴦，捉的捉，赶的赶，縫
了翅膀，放在院內頑耍，將院門關了。襲人等都在游廊上嘻
笑。
　　寶玉見關著門，便以手扣門，里面諸人只顧笑，那里听
見。叫了半日，拍的門山響，里面方听見了，估諒著寶玉這
會子再不回來的。襲人笑道：“誰這會子叫門，沒人開去。"
寶玉道：“是我。"麝月道：“是寶姑娘的聲音。"晴雯道：“胡
說！寶姑娘這會子做什么來。"襲人道：“讓我隔著門縫儿瞧
瞧，可開就開，要不可開，叫他淋著去。"說著，便順著游廊
到門前， 往外一瞧，只見寶玉淋的雨打雞一般。襲人見了又
是著忙又是可笑，忙開了門，笑的彎著腰拍手道：“這么大
雨地里跑什么？那里知道爺回來了。”
　　寶玉一肚子沒好气，滿心里要把開門的踢几腳，及開了
門，并不看真是誰，還只當是那些小丫頭子們， 便抬腿踢在
肋上。襲人"噯喲"了一聲。寶玉還罵道：“下流東西們！ 我
素日擔待你們得了意，一點儿也不怕，越發拿我取笑儿了。"
口里說著，一低頭見是襲人哭了，方知踢錯了，忙笑道：“噯
喲，是你來了！踢在那里了？"襲人從來不曾受過大話的，今
儿忽見寶玉生气踢他一下，又當著許多人，又是羞，又是气，
又是疼，真一時置身無地。待要怎么樣，料著寶玉未必是安
心踢他，少不得忍著說道：“沒有踢著。還不換衣裳去。 "
寶玉一面進房來解衣，一面笑道：“我長了這么大，今日是
頭一遭儿生气打人，不想就偏遇見了你！"襲人一面忍痛換衣
裳，一面笑道：“我是個起頭儿的人，不論事大事小事好事
歹，自然也該從我起。但只是別說打了我，明儿順了手也打
起別人來。"寶玉道：“我才也不是安心。"襲人道：“誰說你
是安心了！素日開門關門，都是那起小丫頭子們的事。他們
是憨皮慣了的，早已恨的人牙痒痒，他們也沒個怕懼儿。你
當是他們，踢一下子，唬唬他們也好些。才剛是我淘气，不
叫開門的。”
　　說著，那雨已住了，寶官，玉官也早去了。襲人只覺肋
下疼的心里發鬧，晚飯也不曾好生吃。 至晚間洗澡時脫了衣
服，只見肋上青了碗大一塊，自己倒唬了一跳，又不好聲張。
一時睡下，夢中作痛，由不得"噯喲"之聲從睡中哼出。寶玉雖
說不是安心，因見襲人懶懶的， 也睡不安穩。忽夜間听得"
噯喲"，便知踢重了，自己下床悄悄的秉燈來照。剛到床前，
只見襲人嗽了兩聲，吐出一口痰來，"噯喲"一聲，睜開眼見了
寶玉，倒唬了一跳道：“作什么？"寶玉道：“你夢里`噯喲'，
必定踢重了。我瞧瞧。"襲人道：“我頭上發暈，嗓子里又腥
又甜，你倒照一照地下罷。寶玉听說，果然持燈向地下一照，
只見一口鮮血在地。 寶玉慌了，只說也就心涼了半截。要知
端的，且听下回分解。
第三十一回　 撕扇子作千金一笑　因麒麟伏白首雙星　話
說襲人見了自己吐
————————————————————————————————————————
的鮮血在地，也就冷了半截，想著往日常听人說：“少年吐
血，年月不保，縱然命長，終是廢人了。”想起此言，不覺
將素日想著后來爭榮夸耀之心盡皆灰了，眼中不覺滴下淚
來．寶玉見他哭了，也不覺心酸起來，因問道：“你心里覺
的怎么樣？"襲人勉強笑道：“好好的，覺怎么呢！"寶玉的意
思即刻便要叫人燙黃酒， 要山羊血黎洞丸來．襲人拉了他的
手，笑道：“你這一鬧不打緊，鬧起多少人來，倒抱怨我輕
狂．分明人不知道，倒鬧的人知道了，你也不好，我也不好．
 正經明儿你打發小子問問王太醫去，弄點子藥吃吃就好了．
人不知鬼不覺的可不好？"寶玉听了有理，也只得罷了，向案
上斟了茶來，給襲人漱了口．襲人知道寶玉心內是不安穩的，
待要不叫他伏侍，他又必不依，二則定要惊動別人，不如由
他去罷： 因此只在榻上由寶玉去伏侍．一交五更，寶玉也顧
不的梳洗，忙穿衣出來，將王濟仁叫來， 親自确問．王濟仁
問原故，不過是傷損，便說了個丸藥的名字，怎么服，怎么
敷．寶玉記了，回園依方調治．不在話下．
　　這日正是端陽佳節， 蒲艾簪門，虎符系臂．午間，王夫
人治了酒席，請薛家母女等賞午．寶玉見寶釵淡淡的，也不
和他說話，自知是昨儿的原故．王夫人見寶玉沒精打彩， 也
只當是金釧儿昨日之事，他沒好意思的，越發不理他．林黛
玉見寶玉懶懶的，只當是他因為得罪了寶釵的原故， 心中不
自在，形容也就懶懶的．鳳姐昨日晚間王夫人就告訴了他寶
玉金釧的事， 知道王夫人不自在，自己如何敢說笑，也就隨
著王夫人的气色行事， 更覺淡淡的．賈迎春姊妹見眾人無意
思，也都無意思了．因此，大家坐了一坐就散了．
　　林黛玉天性喜散不喜聚．他想的也有個道理，他說，"人
有聚就有散，聚時歡喜，到散時豈不冷清？既清冷則傷感，
所以不如倒是不聚的好．比如那花開時令人愛慕，謝時則增
惆悵， 所以倒是不開的好。”故此人以為喜之時，他反以為
悲．那寶玉的情性只愿常聚， 生怕一時散了添悲，那花只愿
常開，生怕一時謝了沒趣；只到筵散花謝，雖有万种悲傷，
也就無可如何了．因此，今日之筵，大家無興散了，林黛玉
倒不覺得，倒是寶玉心中悶悶不樂， 回至自己房中長吁短
歎．偏生晴雯上來換衣服，不防又把扇子失了手跌在地下，
將股子跌折．寶玉因歎道：“蠢才，蠢才！將來怎么樣？明
日你自己當家立事，難道也是這么顧前不顧后的？"晴雯冷笑
道：“二爺近來气大的很，行動就給臉子瞧．前儿連襲人都
打了，今儿又來尋我們的不是．要踢要打憑爺去．就是跌了
扇子，也是平常的事．先時連那么樣的玻璃缸，瑪瑙碗不知
弄坏了多少，也沒見個大气儿，這會子一把扇子就這么著了．
何苦來！要嫌我們就打發我們，再挑好的使．好离好散的，
倒不好？"寶玉听了這些話，气的渾身亂戰，因說道：“你不
用忙，將來有散的日子！”
　　襲人在那邊早已听見，忙赶過來向寶玉道：“好好的，
又怎么了？可是我說的`一時我不到，就有事故儿'。”晴雯听
了冷笑道：“姐姐既會說，就該早來，也省了爺生气．自古
以來，就是你一個人伏侍爺的，我們原沒伏侍過．因為你伏
侍的好，昨日才挨窩心腳， 我們不會伏侍的，到明儿還不知
是個什么罪呢！"襲人听了這話，又是惱，又是愧，待要說几
句話，又見寶玉已經气的黃了臉，少不得自己忍了性子，推
晴雯道：“好妹妹，你出去逛逛， 原是我們的不是。”晴雯
听他說"我們"兩個字，自然是他和寶玉了，不覺又添了酸意，
冷笑几聲，道：“我倒不知道你們是誰，別教我替你們害臊
了！便是你們鬼鬼祟祟干的那事儿，也瞞不過我去，那里就
稱起`我們'來了．明公正道，連個姑娘還沒掙上去呢，也不過
和我似的，那里就稱上`我們'了！"襲人羞的臉紫脹起來，想一
想，原來是自己把話說錯了．寶玉一面說：“你們气不忿，
我明儿偏抬舉他。”襲人忙拉了寶玉的手道：“他一個糊涂
人，你和他分證什么？況且你素日又是有擔待的，比這大的
過去了多少，今儿是怎么了？"晴雯冷笑道：“我原是糊涂人，
那里配和我說話呢！"襲人听說道：“姑娘倒是和我拌嘴呢，
是和二爺拌嘴呢？要是心里惱我，你只和我說，不犯著當著
二爺吵， 要是惱二爺，不該這們吵的万人知道．我才也不過
為了事，進來勸開了，大家保重． 姑娘倒尋上我的晦气．又
不象是惱我，又不象是惱二爺，夾槍帶棒，終久是個什么主
意？我就不多說，讓你說去。”說著便往外走．寶玉向晴雯
道：“你也不用生气，我也猜著你的心事了．我回太太去，
你也大了，打發你出去好不好？"晴雯听了這話，不覺又傷心
起來，含淚說道：“為什么我出去？要嫌我，變著法儿打發
我出去，也不能夠。”寶玉道：“我何曾經過這個吵鬧？一
定是你要出去了．不如回太太，打發你去吧。”說著，站起
來就要走．襲人忙回身攔住，笑道：“往那里去？"寶玉道：
“回太太去。”襲人笑道：“好沒意思！ 真個的去回，你也
不怕臊了？便是他認真的要去，也等把這气下去了，等無事
中說話儿回了太太也不遲．這會子急急的當作一件正經事去
回，豈不叫太太犯疑？"寶玉道：“太太必不犯疑，我只明說
是他鬧著要去的。”晴雯哭道：“我多早晚鬧著要去了？饒
生了气，還拿話壓派我．只管去回，我一頭碰死了也不出這
門儿。”寶玉道：“這也奇了．你又不去，你又鬧些什么？
我經不起這吵，不如去了倒干淨。”說著一定要去回．襲人
見攔不住，只得跪下了．碧痕，秋紋，麝月等眾丫鬟見吵鬧，
都鴉雀無聞的在外頭听消息，這會子听見襲人跪下央求，便
一齊進來都跪下了．寶玉忙把襲人扶起來，歎了一聲，在床
上坐下， 叫眾人起去，向襲人道：“叫我怎么樣才好！這個
心使碎了也沒人知道。”說著不覺滴下淚來．襲人見寶玉流
下淚來，自己也就哭了．
　　晴雯在旁哭著，方欲說話，只見林黛玉進來，便出去了．
林黛玉笑道：“大節下怎么好好的哭起來？難道是為爭粽子
吃爭惱
　　了不成？"寶玉和襲人嗤的一笑．黛玉道：“二哥哥不告
訴我，我問你就知道了。”一面說， 一面拍著襲人的肩，笑
道：“好嫂子，你告訴我．必定是你兩個拌了嘴了．告訴妹
妹，替你們和勸和勸。”襲人推他道：“林姑娘你鬧什么？
我們一個丫頭，姑娘只是混說。” 黛玉笑道：“你說你是丫
頭，我只拿你當嫂子待。”寶玉道：“你何苦來替他招罵名
儿．饒這么著， 還有人說閒話，還擱的住你來說他。”襲人
笑道：“林姑娘，你不知道我的心事， 除非一口气不來死了
倒也罷了。”林黛玉笑道：“你死了，別人不知怎么樣，我
先就哭死了。”寶玉笑道：“你死了，我作和尚去。”襲人
笑道：“你老實些罷，何苦還說這些話。”林黛玉將兩個指
頭一伸，抿嘴笑道：“作了兩個和尚了．我從今以后都記著
你作和尚的遭數儿。”寶玉听得，知道是他點前儿的話，自
己一笑也就罷了．
　　一時黛玉去后， 就有人說"薛大爺請"，寶玉只得去了．
原來是吃酒，不能推辭，只得盡席而散．晚間回來，已帶了
几分酒，踉蹌來至自己院內，只見院中早把乘涼枕榻設下， 榻
上有個人睡著．寶玉只當是襲人，一面在榻沿上坐下，一面
推他，問道：“疼的好些了？"只見那人翻身起來說：“何苦
來，又招我！"寶玉一看，原來不是襲人，卻是晴雯．寶玉將
他一拉，拉在身旁坐下，笑道：“你的性子越發慣嬌了．早
起就是跌了扇子，我不過說了那兩句， 你就說上那些話．說
我也罷了，襲人好意來勸，你又括上他，你自己想想，該不
該？"晴雯道：“怪熱的，拉拉扯扯作什么！叫人來看見象什
么！我這身子也不配坐在這里。”寶玉笑道：“你既知道不
配，為什么睡著呢？"晴雯沒的話，嗤的又笑了，說：“你不
來便使得，你來了就不配了．起來，讓我洗澡去．襲人麝月
都洗了澡．我叫了他們來。”寶玉笑道：“我才又吃了好些
酒，還得洗一洗．你既沒有洗，拿了水來咱們兩個洗。”晴
雯搖手笑道：“罷，罷，我不敢惹爺．還記得碧痕打發你洗
澡，足有兩三個時辰，也不知道作什么呢． 我們也不好進去
的．后來洗完了，進去瞧瞧，地下的水淹著床腿，連席子上
都汪著水， 也不知是怎么洗了，笑了几天．我也沒那工夫收
拾，也不用同我洗去．今儿也涼快， 那會子洗了，可以不用
再洗．我倒舀一盆水來，你洗洗臉通通頭．才剛鴛鴦送了好
些果子來， 都湃在那水晶缸里呢，叫他們打發你吃。”寶玉
笑道：“既這么著，你也不許洗去，只洗洗手來拿果子來吃
罷。”晴雯笑道：“我慌張的很，連扇子還跌折了，那里還
配打發吃果子．倘或再打破了盤子，還更了不得呢。”寶玉
笑道：“你愛打就打，這些東西原不過是借人所用，你愛這
樣，我愛那樣，各自性情不同．比如那扇子原是扇的， 你要
撕著玩也可以使得，只是不可生气時拿他出气．就如杯盤，
原是盛東西的，你喜听那一聲響，就故意的碎了也可以使得，
只是別在生气時拿他出气．這就是愛物了。” 晴雯听了，笑
道：“既這么說，你就拿了扇子來我撕．我最喜歡撕的。”
寶玉听了，便笑著遞与他． 晴雯果然接過來，嗤的一聲，撕
了兩半，接著嗤嗤又听几聲．寶玉在旁笑著說：“響的好，
再撕響些！"正說著，只見麝月走過來，笑道：“少作些孽罷。”
寶玉赶上來，一把將他手里的扇子也奪了遞与晴雯．晴雯接
了，也撕了几半子，二人都大笑．麝月道：“這是怎么說，
拿我的東西開心儿？"寶玉笑道：“打開扇子匣子你揀去，什
么好東西！"麝月道：“既這么說，就把匣子搬了出來，讓他
盡力的撕，豈不好？"寶玉笑道：“你就搬去．"麝月道：“我
可不造這孽．他也沒折了手，叫他自己搬去。”晴雯笑著，
倚在床上說道：“我也乏了，明儿再撕罷。”寶玉笑道：“古
人云，`千金難買一笑'，几把扇子能值几何！"一面說著，一面
叫襲人．襲人才換了衣服走出來，小丫頭佳蕙過來拾去破扇，
大家乘涼，不消細說．至次日午間，王夫人，薛寶釵，林黛
玉眾姊妹正在賈母房內坐著，就有人回：“史大姑娘來了。”
一時果見史湘云帶領眾多丫鬟媳婦走進院來．寶釵，黛玉等
忙迎至階下相見． 青年姊妹間經月不見，一旦相逢，其親密
自不必細說．一時進入房中，請安問好，都見過了．賈母因
說：“天熱，把外頭的衣服脫脫罷。”史湘云忙起身寬衣．
王夫人因笑道：也沒見穿上這些作什么？姨娘不知道，他穿
衣裳還更愛穿別人的衣裳．可記得舊年三四月里， 他在這里
住著，把寶兄弟的袍子穿上，靴子也穿上，額子也勒上，猛
一瞧倒象是寶兄弟，就是多兩個墜子．他站在那椅子后邊，
哄的老太太只是叫`寶玉，你過來，仔細那上頭挂的燈鄧胱誘
邢祿依疵粵搜*．'他只是笑，也不過去．后來大家撐不住笑了，
老太太才笑了，說`倒扮上男人好看了'。”林黛玉道：“這算
什么．惟有前年正月里接了他來， 住了沒兩日就下起雪來，
老太太和舅母那日想是才拜了影回來，老太太的一個新新的
大紅猩猩氈斗篷放在那里， 誰知眼錯不見他就披了，又大又
長，他就拿了個汗巾子攔腰系上，和丫頭們在后院子扑雪人
儿去，一跤栽到溝跟前，弄了一身泥水。”說著，大家想著
前情， 都笑了．寶釵笑向那周奶媽道：“周媽，你們姑娘還
是那么淘气不淘气了？ "周奶娘也笑了．迎春笑道：“淘气也
罷了，我就嫌他愛說話．也沒見睡在那里還是咭咭呱呱，笑
一陣，說一陣，也不知那里來的那些話。”王夫人道：“只
怕如今好了．前日有人家來相看， 眼見有婆婆家了，還是那
們著。”賈母因問：“今儿還是住著，還是家去呢？ "周奶娘
笑道：“老太太沒有看見衣服都帶了來，可不住兩天？"史湘
云問道：“寶玉哥哥不在家么？ "寶釵笑道：“他再不想著別
人，只想寶兄弟，兩個人好憨的．這可見還沒改了淘气． "
賈母道：“如今你們大了，別提小名儿了。”剛只說著，只
見寶玉來了，笑道：“云妹妹來了．怎么前儿打發人接你去，
怎么不來？"王夫人道：“這里老太太才說這一個，他又來提
名道姓的了。”林黛玉道：“你哥哥得了好東西，等著你呢。”
史湘云道：“什么好東西？"寶玉笑道：“你信他呢！几日不
見，越發高了。”湘云笑道：“襲人姐姐好？"寶玉道：“多
謝你記挂。”湘云道：“我給他帶了好東西來了。”說著，
拿出手帕子來，挽著一個疙瘩．寶玉道：“什么好的？你倒
不如把前儿送來的那种絳紋石的戒指儿帶兩個給他。”湘云
笑道：“這是什么？"說著便打開．眾人看時，果然就是上次
送來的那絳紋戒指，一包四個．林黛玉笑道：“你們瞧瞧他
這主意．前儿一般的打發人給我們送了來，你就把他的帶來
豈不省事？今儿巴巴的自己帶了來，我當又是什么新奇東
西，原來還是他．真真你是糊涂人． "史湘云笑道：“你才糊
涂呢！我把這理說出來，大家評一評誰糊涂．給你們送東西，
就是使來的不用說話，拿進來一看，自然就知是送姑娘們的
了，若帶他們的東西，這得我先告訴來人，這是那一個丫頭
的，那是那一個丫頭的，那使來的人明白還好，再糊涂些，
丫頭的名字他也不記得，混鬧胡說的，反連你們的東西都攪
糊涂了． 若是打發個女人素日知道的還罷了，偏生前儿又打
發小子來，可怎么說丫頭們的名字呢？橫豎我來給他們帶
來，豈不清白。”說著，把四個戒指放下，說道：“襲人姐
姐一個， 鴛鴦姐姐一個，金釧儿姐姐一個，平儿姐姐一個：
這倒是四個人的，難道小子們也記得這們清白？ "眾人听了都
笑道：“果然明白。”寶玉笑道：“還是這么會說話，不讓
人。”林黛玉听了，冷笑道：“他不會說話，他的金麒麟會
說話。”一面說著，便起身走了．幸而粥x碩疾輝*， 只
有薛寶釵抿嘴一笑．寶玉听見了，倒自己后悔又說錯了話，
忽見寶釵一笑，由不得也笑了．寶釵見寶玉笑了，忙起身走
開，找了林黛玉去說話．
　　賈母向湘云道：“吃了茶歇一歇，瞧瞧你的嫂子們去．
園里也涼快，同你姐姐們去逛逛。”湘云答應了，將三個戒
指儿包上，歇了一歇，便起身要瞧鳳姐等人去．眾奶娘丫頭
跟著，到了鳳姐那里，說笑了一回，出來便往大觀園來，見
過了李宮裁，少坐片時，便往怡紅院來找襲人． 因回頭說道：
“你們不必跟著，只管瞧你們的朋友親戚去，留下翠縷伏侍
就是了． "眾人听了，自去尋姑覓嫂，早剩下湘云翠縷兩個人．
翠縷道：“這荷花怎么還不開？ "史湘云道：“時侯沒到。”
翠縷道：“這也和咱們家池子里的一樣，也是樓子花？"湘云
道：“他們這個還不如咱們的。”翠縷道：“他們那邊有棵
石榴，接連四五枝，真是樓子上起樓子， 這也難為他長。”
史湘云道：“花草也是同人一樣，气脈充足，長的就好． "
翠縷把臉一扭，說道：“我不信這話．若說同人一樣，我怎
么不見頭上又長出一個頭來的人？ "湘云听了由不得一笑，說
道：“我說你不用說話，你偏好說．這叫人怎么好答言？天
地間都賦陰陽二气所生，或正或邪，或奇或怪，千變万化，
都是陰陽順逆．多少一生出來，人罕見的就奇，究竟理還是
一樣。”翠縷道：“這么說起來，從古至今，開天辟地，都
是陰陽了？"湘云笑道：“糊涂東西，越說越放屁．什么`都是
些陰陽'，難道還有個陰陽不成！`陰'`陽'兩個字還只是一字，
陽盡了就成陰，陰盡了就成陽，不是陰盡了又有個陽生出來，
陽盡了又有個陰生出來。”翠縷道：“這糊涂死了我！什么
是個陰陽，沒影沒形的． 我只問姑娘，這陰陽是怎么個樣儿？
"湘云道：“陰陽可有什么樣儿，不過是個气，器物賦了成形．
比如天是陽，地就是陰，水是陰，火就是陽，日是陽，月就
是陰。”翠縷听了，笑道：“是了，是了，我今儿可明白了．
怪道人都管著日頭叫`太陽'呢，算命的管著月亮叫什么`太陰星
'，就是這個理了。”湘云笑道：“阿彌陀佛！剛剛的明白了。”
翠縷道：“這些大東西有陰陽也罷了，難道那些蚊子，虼蚤，
蠓虫儿，花儿，草儿，瓦片儿，磚頭儿也有陰陽不成？"湘云
道：“怎么有沒陰陽的呢？比如那一個樹葉儿還分陰陽呢，
那邊向上朝陽的便是陽，這邊背陰覆下的便是陰。”翠縷听
了，點頭笑道：“原來這樣，我可明白了． 只是咱們這手里
的扇子，怎么是陽，怎么是陰呢？"湘云道：“這邊正面就是
陽，那邊反面就為陰。”翠縷又點頭笑了，還要拿几件東西
問，因想不起個什么來，猛低頭就看見湘云宮絛上系的金麒
麟，便提起來問道：“姑娘，這個難道也有陰陽？"湘云道：
“走獸飛禽，雄為陽，雌為陰，牝為陰，牡為陽．怎么沒有
呢！"翠縷道：“這是公的，到底是母的呢？"湘云道：“這連
我也不知道。”翠縷道：“這也罷了，怎么東西都有陰陽，
咱們人倒沒有陰陽呢？ "湘云照臉啐了一口道"下流東西，好
生走罷！越問越問出好的來了！"翠縷笑道：“這有什么不告
訴我的呢？我也知道了，不用難我。”湘云笑道：“你知道
什么？"翠縷道：“姑娘是陽，我就是陰。”說著，湘云拿手
帕子握著嘴，呵呵的笑起來．翠縷道：“說是了，就笑的這
樣了。”湘云道：“很是，很是。”翠縷道：“人規矩主子
為陽，奴才為陰． 我連這個大道理也不懂得？"湘云笑道：“你
很懂得。”一面說，一面走，剛到薔薇架下， 湘云道：“你
瞧那是誰掉的首飾，金晃晃在那里。”翠縷听了，忙赶上拾
在手里攥著，笑道：“可分出陰陽來了。”說著，先拿史湘
云的麒麟瞧．湘云要他揀的瞧，翠縷只管不放手， 笑道：“是
件寶貝，姑娘瞧不得．這是從那里來的？好奇怪！我從來在
這里沒見有人有這個。”湘云笑道：“拿來我看。”翠縷將
手一撒，笑道：“請看。”湘云舉目一驗，卻是文彩輝煌的
一個金麒麟， 比自己佩的又大又有文彩．湘云伸手擎在掌
上，只是默默不語，正自出神，忽見寶玉從那邊來了，笑問
道：“你兩個在這日頭底下作什么呢？怎么不找襲人去？"湘
云連忙將那麒麟藏起道：“正要去呢．咱們一處走。”說著，
大家進入怡紅院來．襲人正在階下倚檻追風，忽見湘云來了，
連忙迎下來，攜手笑說一向久別情況． 一時進來歸坐，寶玉
因笑道：“你該早來，我得了一件好東西，專等你呢。”說
著，一面在身上摸掏，掏了半天，呵呀了一聲，便問襲人"那
個東西你收起來了么？"襲人道：“什么東西？ "寶玉道：“前
儿得的麒麟。”襲人道：“你天天帶在身上的，怎么問我？"
寶玉听了，將手一拍說道：“這可丟了，往那里找去！"就要
起身自己尋去．湘云听了，方知是他遺落的，便笑問道：“你
几時又有了麒麟了？"寶玉道：“前儿好容易得的呢，不知多
早晚丟了，我也糊涂了。”湘云笑道：“幸而是頑的東西，
還是這么慌張。”說著，將手一撒，"你瞧瞧，是這個不是？"
寶玉一見由不得歡喜非常，因說道……不知是如何，且听下
回分解．
第三十二回　　訴肺腑心迷活寶玉　含恥辱情烈死金釧
———————————————————————————————————————
　　話說寶玉見那麒麟，心中甚是歡喜，便伸手來拿，笑道：
“虧你揀著了．你是那里揀的？"史湘云笑道：“幸而是這個，
明儿倘或把印也丟了，難道也就罷了不成？"寶玉笑道：“倒
是丟了印平常，若丟了這個，我就該死了。”襲人斟了茶來
与史湘云吃，一面笑道：“大姑娘听見前儿你大喜了。”史
湘云紅了臉，吃茶不答．襲人道：“這會子又害臊了．你還
記得十年前，咱們在西邊暖閣住著，晚上你同我說的話儿？
那會子不害臊，這會子怎么又害臊了？ "史湘云笑道：“你還
說呢．那會子咱們那么好．后來我們太太沒了，我家去住了
一程子， 怎么就把你派了跟二哥哥，我來了，你就不象先待
我了。”襲人笑道：“你還說呢．先姐姐長姐姐短哄著我替
你梳頭洗臉，作這個弄那個，如今大了，就拿出小姐的款來．
你既拿小姐的款，我怎敢親近呢？"史湘云道：“阿彌陀佛，
冤枉冤哉！我要這樣， 就立刻死了．你瞧瞧，這么大熱天，
我來了，必定赶來先瞧瞧你．不信你問問縷儿，我在家時時
刻刻那一回不念你几聲． "話未了，忙的襲人和寶玉都勸道：
“頑話你又認真了． 還是這么性急。”史湘云道：“你不說
你的話噎人，倒說人性急。”一面說，一面打開手帕子，將
戒指遞与襲人．襲人感謝不盡，因笑道：“你前儿送你姐姐
們的，我已得了， 今儿你親自又送來，可見是沒忘了我．只
這個就試出你來了．戒指儿能值多少，可見你的心真。”史
湘云道：“是誰給你的？"襲人道：“是寶姑娘給我的。”湘
云笑道：“我只當是林姐姐給你的， 原來是寶釵姐姐給了
你．我天天在家里想著，這些姐姐們再沒一個比寶姐姐好的．
可惜我們不是一個娘養的．我但凡有這么個親姐姐，就是沒
了父母，也是沒妨礙的。”說著，眼睛圈儿就紅了．寶玉道：
“罷，罷，罷！不用提這個話。”史湘云道：“ 提這個便怎
么？我知道你的心病，恐怕你的林妹妹听見，又怪嗔我贊了
寶姐姐．可是為這個不是？ "襲人在旁嗤的一笑，說道：“云
姑娘，你如今大了，越發心直口快了。”寶玉笑道：“我說
你們這几個人難說話，果然不錯。”史湘云道：“好哥哥，
你不必說話教我惡心．只會在我們跟前說話，見了你林妹妹，
又不知怎么了。”
　　襲人道：“且別說頑話，正有一件事還要求你呢。”史
湘云便問"什么事？"襲人道：“有一雙鞋，摳了墊心子．我這
兩日身上不好，不得做，你可有工夫替我做做？"史湘云笑道：
“這又奇了，你家放著這些巧人不算，還有什么針線上的，
裁剪上的，怎么教我做起來？你的活計叫誰做，誰好意思不
做呢。”襲人笑道：“你又糊涂了．你難道不知道，我們這
屋里的針線， 是不要那些針線上的人做的。”史湘云听了，
便知是寶玉的鞋了，因笑道：“既這么說，我就替你做了罷．
只是一件，你的我才作，別人的我可不能。”襲人笑道：“又
來了，我是個什么，就煩你做鞋了．實告訴你，可不是我的．
你別管是誰的，橫豎我領情就是了。”史湘云道：“論理，
你的東西也不知煩我做了多少了，今儿我倒不做了的原故，
 你必定也知道。”襲人道：“倒也不知道。”史湘云冷笑道：
“前儿我听見把我做的扇套子拿著和人家比， 賭气又鉸了．
我早就听見了，你還瞞我．這會子又叫我做，我成了你們的
奴才了． "寶玉忙笑道：“前儿的那事，本不知是你做的。”
襲人也笑道：“他本不知是你做的．是我哄他的話，說是新
近外頭有個會做活的女孩子，說扎的出奇的花，我叫他拿了
一個扇套子試試看好不好． 他就信了，拿出去給這個瞧給那
個看的．不知怎么又惹惱了林姑娘，鉸了兩段．回來他還叫
赶著做去，我才說了是你作的，他后悔的什么似的． "史湘云
道：“越發奇了．林姑娘他也犯不上生气，他既會剪，就叫
他做。”襲人道：“他可不作呢．饒這么著，老太太還怕他
勞碌著了．大夫又說好生靜養才好，誰還煩他做？ 舊年好一
年的工夫，做了個香袋儿，今年半年，還沒拿針線呢。”正
說著，有人來回說：“興隆街的大爺來了，老爺叫二爺出去
會。”寶玉听了，便知是賈雨村來了，心中好不自在． 襲人
忙去拿衣服．寶玉一面蹬著靴子，一面抱怨道：“有老爺和
他坐著就罷了， 回回定要見我。”史湘云一邊搖著扇子，笑
道：“自然你能會賓接客，老爺才叫你出去呢。”寶玉道：
“那里是老爺，都是他自己要請我去見的。”湘云笑道：“主
雅客來勤，自然你有些警他的好處，他才只要會你。”寶玉
道：“罷，罷，我也不敢稱雅，俗中又俗的一個俗人，并不
愿同這些人往來。”湘云笑道：“還是這個情性不改．如今
大了，你就不愿讀書去考舉人進士的，也該常常的會會這些
為官做宰的人們，談談講講些仕途經濟的學問，也好將來應
酬世務，日后也有個朋友．沒見你成年家只在我們隊里攪些
什么！"寶玉听了道：“姑娘請別的姊妹屋里坐坐，我這里仔
細污了你知經濟學問的。”襲人道：“云姑娘快別說這話．
上回也是寶姑娘也說過一回，他也不管人臉上過的去過不
去，他就咳了一聲，拿起腳來走了．這里寶姑娘的話也沒說
完，見他走了，登時羞的臉通紅，說又不是，不說又不是．
幸而是寶姑娘，那要是林姑娘，不知又鬧到怎么樣，哭的怎
么樣呢． 提起這個話來，真真的寶姑娘叫人敬重，自己訕了
一會子去了．我倒過不去，只當他惱了．誰知過后還是照舊
一樣，真真有涵養，心地寬大．誰知這一個反倒同他生分了．
那林姑娘見你賭气不理他，你得賠多少不是呢。”寶玉道：
“林姑娘從來說過這些混帳話不曾？若他也說過這些混帳
話，我早和他生分了。”襲人和湘云都點頭笑道：“這原是
混帳話．"原來林黛玉知道史湘云在這里，寶玉又赶來，一定
說麒麟的原故．因此心下忖度著，近日寶玉弄來的外傳野史，
多半才子佳人都因小巧玩物上撮合，或有鴛鴦，或有鳳凰，
或玉環金□，或鮫帕鸞絛，皆由小物而遂終身．今忽見寶玉
亦有麒麟，便恐借此生隙，同史湘云也做出那些風流佳事來．
因而悄悄走來，見机行事，以察二人之意．不想剛走來，正
听見史湘云說經濟一事，寶玉又說：“林妹妹不說這樣混帳
話，若說這話， 我也和他生分了。”林黛玉听了這話，不覺
又喜又惊，又悲又歎．所喜者，果然自己眼力不錯， 素日認
他是個知己，果然是個知己．所惊者，他在人前一片私心稱
揚于我，其親熱厚密， 竟不避嫌疑．所歎者，你既為我之知
己，自然我亦可為你之知己矣，既你我為知己，則又何必有
金玉之論哉；既有金玉之論，亦該你我有之，則又何必來一
寶釵哉！所悲者，父母早逝，雖有銘心刻骨之言，無人為我
主張．況近日每覺神思恍惚，病已漸成， 醫者更云气弱血虧，
恐致勞怯之症，你我雖為知己，但恐自不能久待，你縱為我
知己， 奈我薄命何！想到此間，不禁滾下淚來．待進去相見，
自覺無味，便一面拭淚，一面抽身回去了．
　　這里寶玉忙忙的穿了衣裳出來， 忽見林黛玉在前面慢慢
的走著，似有拭淚之狀，便忙赶上來， 笑道：“妹妹往那里
去？怎么又哭了？又是誰得罪了你？"林黛玉回頭見是寶玉，
便勉強笑道：“好好的，我何曾哭了。”寶玉笑道：“你瞧
瞧，眼睛上的淚珠儿未干，還撒謊呢． "一面說，一面禁不住
抬起手來替他拭淚．林黛玉忙向后退了几步，說道：“你又
要死了！ 作什么這么動手動腳的！"寶玉笑道：“說話忘了
情，不覺的動了手，也就顧不的死活． "林黛玉道：“你死了
倒不值什么，只是丟下了什么金，又是什么麒麟，可怎么樣
呢？"一句話又把寶玉說急了，赶上來問道：“你還說這話，
到底是咒我還是气我呢？"林黛玉見問，方想起前日的事來，
遂自悔自己又說造次了，忙笑道：“你別著急，我原說錯了．
這有什么的，筋都暴起來，急的一臉汗。”一面說，一面禁
不住近前伸手替他拭面上的汗．寶玉瞅了半天，方說道"你放
心"三個字．林黛玉听了，怔了半天，方說道：“我有什么不
放心的？我不明白這話．你倒說說怎么放心不放心？"寶玉歎
了一口气，問道：“你果不明白這話？難道我素日在你身上
的心都用錯了？連你的意思
　　若体貼不著， 就難怪你天天為我生气了。”林黛玉道：
“果然我不明白放心不放心的話。”寶玉點頭歎道：“好妹
妹，你別哄我．果然不明白這話，不但我素日之意白用了，
且連你素日待我之意也都辜負了． 你皆因總是不放心的原
故，才弄了一身病．但凡寬慰些，這病也不得一日重似一日。”
林黛玉听了這話，如轟雷掣電，細細思之，竟比自己肺腑中
掏出來的還覺懇切，竟有万句言語，滿心要說，只是半個字
也不能吐，卻怔怔的望著他．此時寶玉心中也有万句言語，
不知從那一句上說起，卻也怔怔的望著黛玉．兩個人怔了半
天，林黛玉只咳了一聲，兩眼不覺滾下淚來，回身便要走．
寶玉忙上前拉住，說道：“好妹妹，且略站住，我說一句話
再走。”林黛玉一面拭淚，一面將手推開，說道：“有什么
可說的．你的話我早知道了！"口里說著，卻頭也不回竟去了．
　　寶玉站著， 只管發起呆來．原來方才出來慌忙，不曾帶
得扇子，襲人怕他熱，忙拿了扇子赶來送与他，忽抬頭見了
林黛玉和他站著．一時黛玉走了，他還站著不動，因而赶上
來說道：“你也不帶了扇子去，虧我看見，赶了送來。”寶
玉出了神，見襲人和他說話，并未看出是何人來，便一把拉
住，說道：“好妹妹，我的這心事，從來也不敢說，今儿我
大膽說出來， 死也甘心！我為你也弄了一身的病在這里，又
不敢告訴人，只好掩著．只等你的病好了， 只怕我的病才得
好呢．睡里夢里也忘不了你！"襲人听了這話，嚇得魄消魂散，
只叫"神天菩薩，坑死我了！"便推他道：“這是那里的話！敢
是中了邪？還不快去？"寶玉一時醒過來，方知是襲人送扇子
來，羞的滿面紫漲，奪了扇子，便忙忙的抽身跑了．
　　這里襲人見他去了，自思方才之言，一定是因黛玉而起，
如此看來，將來難免不才之事，令人可惊可畏．想到此間，
也不覺怔怔的滴下淚來，心下暗度如何處治方免此丑禍． 正
裁疑間，忽有寶釵從那邊走來，笑道：“大毒日頭地下，出
什么神呢？"襲人見問，忙笑道：“那邊兩個雀儿打架，倒也
好玩，我就看住了。”寶釵道：“寶兄弟這會子穿了衣服， 忙
忙的那去了？我才看見走過去，倒要叫住問他呢．他如今說
話越發沒了經緯，我故此沒叫他了，由他過去罷。”襲人道：
“老爺叫他出去。”寶釵听了，忙道：噯喲！這么黃天暑熱
的， 叫他做什么！別是想起什么來生了气，叫出去教訓一
場。”襲人笑道：“不是這個，想是有客要會。”寶釵笑道：
“這個客也沒意思，這么熱天，不在家里涼快，還跑些什么！
"襲人笑道：“倒是你說說罷。”
　　寶釵因而問道：“云丫頭在你們家做什么呢？"襲人笑
道：'才說了一會子閒話．你瞧， 我前儿粘的那雙鞋，明儿叫
他做去。”寶釵听見這話，便兩邊回頭，看無人來往，便笑
道：“你這么個明白人，怎么一時半刻的就不會体諒人情．
我近來看著云丫頭神情，
　　再風里言風里語的听起來，那云丫頭在家里竟一點儿作
不得主．他們家嫌費用大，竟不用那些針線上的人，差不多
的東西多是他們娘儿們動手．為什么這几次他來了，他和我
說話儿，見沒人在跟前，他就說家里累的很．我再問他兩句
家常過日子的話，他就連眼圈儿都紅了，口里含含糊糊待說
不說的．想其形景來，自然從小儿沒爹娘的苦．我看著他， 也
不覺的傷起心來。”襲人見說這話，將手一拍，說：“是了，
是了．怪道上月我煩他打十根蝴蝶結子，過了那些日子才打
發人送來，還說`打的粗，且在別處能著使罷， 要勻淨的，等
明儿來住著再好生打罷'．如今听寶姑娘這話，想來我們煩他
他不好推辭，不知他在家里怎么三更半夜的做呢．可是我也
糊涂了，早知是這樣，我也不煩他了． "寶釵道：“上次他就
告訴我，在家里做活做到三更天，若是替別人做一點半點，
他家的那些奶奶太太們還不受用呢． "襲人道：“偏生我們那
個牛心左性的小爺，憑著小的大的活計，一概不要家里這些
活計上的人作．我又弄不開這些。”寶釵笑道：“你理他呢！
只管叫人做去，只說是你做的就是了。”襲人笑道：“那里
哄的信他，他才是認得出來呢．說不得我只好慢慢的累去罷
了。”寶釵笑道：'你不必忙，我替你作些如何？"襲人笑道：
“當真的這樣，就是我的福了．晚上我親自送過來。”
　　一句話未了， 忽見一個老婆子忙忙走來，說道：“這是
那里說起！金釧儿姑娘好好的投井死了！"襲人唬了一跳，忙
問"那個金釧儿？"老婆子道：“那里還有兩個金釧儿呢？ 就
是太太屋里的．前儿不知為什么攆他出去，在家里哭天哭地
的，也都不理會他，誰知找他不見了． 剛才打水的人在那東
南角上井里打水，見一個尸首，赶著叫人打撈起來， 誰知是
他．他們家里還只管亂著要救活，那里中用了！"寶釵道：“這
也奇了。”襲人听說， 點頭贊歎，想素日同气之情，不覺流
下淚來．寶釵听見這話，忙向王夫人處來道安慰．這里襲人
回去不提．
　　卻說寶釵來至王夫人處， 只見鴉雀無聞，獨有王夫人在
里間房內坐著垂淚．寶釵便不好提這事，只得一旁坐了．王
夫人便問：“你從那里來？"寶釵道：“從園里來。”王夫人
道：“你從園里來，可見你寶兄弟？"寶釵道：“才倒看見了．
他穿了衣服出去了，不知那里去。”王夫人點頭哭道：“你
可知道一樁奇事？金釧儿忽然投井死了！"寶釵見說，道：“怎
么好好的投井？這也奇了。”王夫人道：“原是前儿他把我
一件東西弄坏了，我一時生气，打了他几下，攆了他下去．
我只說气他兩天，還叫他上來，誰知他這么气性大，就投井
死了．豈不是我的罪過。”寶釵歎道：“姨娘是慈善人，固
然這么想．据我看來，他并不是賭气投井．多半他下去住著，
或是在井跟前憨頑，失了腳掉下去的．他在上頭拘束慣了， 這
一出去，自然要到各處去頑頑逛逛，豈有這樣大气的理！縱
然有這樣大气，也不過是個糊涂人，也不為可惜。”王夫人
點頭歎道：“這話雖然如此說，到底我心不安。”寶釵歎道：
“姨娘也不必念念于茲，十分過不去，不過多賞他几兩銀子
發送他，也就盡主仆之情了． "王夫人道：“剛才我賞了他娘
五十兩銀子，原要還把你妹妹們的新衣服拿兩套給他妝裹．
誰知鳳丫頭說可巧都沒什么新做的衣服，只有你林妹妹作生
日的兩套． 我想你林妹妹那個孩子素日是個有心的，況且他
也三災八難的，既說了給他過生日， 這會子又給人妝裹去，
豈不忌諱．因為這么樣，我現叫裁縫赶兩套給他．要是別的
丫頭， 賞他几兩銀子就完了，只是金釧儿雖然是個丫頭，素
日在我跟前比我的女儿也差不多． "口里說著，不覺淚下．寶
釵忙道：“姨娘這會子又何用叫裁縫赶去，我前儿倒做了兩
套， 拿來給他豈不省事．況且他活著的時候也穿過我的舊衣
服，身量又相對。”王夫人道：“雖然這樣，難道你不忌諱？
"寶釵笑道：“姨娘放心，我從來不計較這些。”一面說，一
面起身就走．王夫人忙叫了兩個人來跟寶姑娘去．
　　一時寶釵取了衣服回來， 只見寶玉在王夫人旁邊坐著垂
淚．王夫人正才說他，因寶釵來了，卻掩了口不說了．寶釵
見此光景，察言觀色，早知覺了八分，于是將衣服交割明白．
王夫人將他母親叫來拿了去．再看下回便知．
第三十三回　 手足耽耽小動唇舌　不肖种种大承笞撻　卻
說王夫人喚他母親
———————————————————————————————————————-
上來，拿几件簪環當面賞与， 又吩咐請几眾僧人念經超度．
他母親磕頭謝了出去．原來寶玉會過雨村回來听見了，便知
金釧儿含羞賭气自盡，心中早又五內摧傷，進來被王夫人數
落教訓，也無可回說．見寶釵進來，方得便出來，茫然不知
何往，背著手，低頭一面感歎，一面慢慢的走著， 信步來至
廳上．剛轉過屏門，不想對面來了一人正往里走，可巧儿撞
了個滿怀．只听那人喝了一聲" 站住！"寶玉唬了一跳，抬頭
一看，不是別人，卻是他父親，不覺的倒抽了一口气，只得
垂手一旁站了．賈政道：“好端端的，你垂頭喪气□些什么？
方才雨村來了要見你，叫你那半天你才出來，既出來了，全
無一點慷慨揮洒談吐，仍是葳葳蕤蕤． 我看你臉上一團思欲
愁悶气色，這會子又咳聲歎气．你那些還不足，還不自在？
無故這樣， 卻是為何？"寶玉素日雖是口角伶俐，只是此時一
心總為金釧儿感傷，恨不得此時也身亡命殞，跟了金釧儿去．
如今見了他父親說這些話，究竟不曾听見，只是怔呵呵的站
著．
　　賈政見他惶悚， 應對不似往日，原本無气的，這一來倒
生了三分气．方欲說話，忽有回事人來回：“忠順親王府里
有人來，要見老爺。”賈政听了，心下疑惑，暗暗思忖道：
“ 素日并不和忠順府來往，為什么今日打發人來？"一面想一
面令"快請"，急走出來看時，卻是忠順府長史官，忙接進廳上
坐了獻茶．未及敘談，那長史官先就說道：“下官此來，并
非擅造潭府，皆因奉王命而來，有一件事相求．看王爺面上，
敢煩老大人作主，不但王爺知情，且連下官輩亦感謝不盡。”
賈政听了這話，抓不住頭腦，忙陪笑起身問道：“大人既奉
王命而來，不知有何見諭，望大人宣明，學生好遵諭承辦。”
那長史官便冷笑道：“也不必承辦，只用大人一句話就完了．
我們府里有一個做小旦的琪官，一向好好在府里， 如今竟三
五日不見回去，各處去找，又摸不著他的道路，因此各處訪
察．這一城內，十停人倒有八停人都說，他近日和銜玉的那
位令郎相与甚厚．下官輩等听了，尊府不比別家，可以擅入
索取，因此啟明王爺．王爺亦云：`若是別的戲子呢，一百個
也罷了，只是這琪官隨机應答，謹慎老誠，甚合我老人家的
心，竟斷斷少不得此人．'故此求老大人轉諭令郎， 請將琪官
放回，一則可慰王爺諄諄奉懇，二則下官輩也可免操勞求覓
之苦。”說畢，忙打一躬．
　　賈政听了這話， 又惊又气，即命喚寶玉來．寶玉也不知
是何原故，忙赶來時，賈政便問：“該死的奴才！你在家不
讀書也罷了，怎么又做出這些無法無天的事來！那琪官現是
忠順王爺駕前承奉的人， 你是何等草芥，無故引逗他出來，
如今禍及于我。”寶玉听了唬了一跳，忙回道：“實在不知
此事．究竟連`琪官'兩個字不知為何物，豈更又加`引逗'二字！
"說著便哭了．賈政未及開言，只見那長史官冷笑道：“公子
也不必掩飾．或隱藏在家，或知其下落，早說了出來，我們
也少受些辛苦，豈不念公子之德？"寶玉連說不知， "恐是訛
傳，也未見得。”那長史官冷笑道：“現有据證，何必還賴？
必定當著老大人說了出來， 公子豈不吃虧？既云不知此人，
那紅汗巾子怎么到了公子腰里？"寶玉听了這話，不覺轟去魂
魄，目瞪口呆，心下自思：“這話他如何得知！他既連這樣
机密事都知道了， 大約別的瞞他不過，不如打發他去了，免
的再說出別的事來。”因說道：“大人既知他的底細，如何
連他置買房舍這樣大事倒不曉得了？听得說他如今在東郊离
城二十里有個什么紫檀堡，他在那里置了几畝田地几間房
舍．想是在那里也未可知。”那長史官听了，笑道：“這樣
說，一定是在那里．我且去找一回，若有了便罷，若沒有，
還要來請教。”說著，便忙忙的走了．
　　賈政此時气的目瞪口歪，一面送那長史官，一面回頭命
寶玉"不許動！回來有話問你！"一直送那官員去了．才回身，
忽見賈環帶著几個小廝一陣亂跑．賈政喝令小廝"快打， 快
打！"賈環見了他父親，唬的骨軟筋酥，忙低頭站住．賈政便
問：“你跑什么？帶著你的那些人都不管你， 不知往那里逛
去，由你野馬一般！"喝令叫跟上學的人來．賈環見他父親盛
怒， 便乘机說道：“方才原不曾跑，只因從那井邊一過，那
井里淹死了一個丫頭，我看見人頭這樣大，身子這樣粗，泡
的實在可怕，所以才赶著跑了過來。”賈政听了惊疑， 問道：
“好端端的，誰去跳井？我家從無這樣事情，自祖宗以來，
皆是寬柔以待下人． ——大約我近年于家務疏懶，自然執事
人操克奪之權，致使生出這暴殄輕生的禍患．若外人知道，
祖宗顏面何在！"喝令快叫賈璉，賴大，來興．小廝們答應了
一聲，方欲叫去， 賈環忙上前拉住賈政的袍襟，貼膝跪下道：
“父親不用生气．此事除太太房里的人， 別人一點也不知
道．我听見我母親說……"說到這里，便回頭四顧一看．賈政
知意，將眼一看眾小廝，小廝們明白，都往兩邊后面退去．
賈環便悄悄說道：“我母親告訴我說，寶玉哥哥前日在太太
屋里，拉著太太的丫頭金釧儿強奸不遂，打了一頓．那金釧
儿便賭气投井死了． "話未說完，把個賈政气的面如金紙，大
喝"快拿寶玉來！"一面說一面便往里邊書房里去，喝令"今日
再有人勸我，我把這冠帶家私一應交与他与寶玉過去！我免
不得做個罪人，把這几根煩惱鬢毛剃去，尋個干淨去處自了，
也免得上辱先人下生逆子之罪。”眾門客仆從見賈政這個形
景，便知又是為寶玉了，一個個都是啖指咬舌，連忙退出．
那賈政喘吁吁直挺挺坐在椅子上，滿面淚痕，一疊聲"拿寶玉！
拿大棍！拿索子捆上！把各門都關上！有人傳信往里頭去，
立刻打死！"眾小廝們只得齊聲答應，有几個來找寶玉．
　　那寶玉听見賈政吩咐他"不許動"，早知多凶少吉，那里承
望賈環又添了許多的話．正在廳上干轉，怎得個人來往里頭
去捎信，偏生沒個人，連焙茗也不知在那里．正盼望時， 只
見一個老姆姆出來．寶玉如得了珍寶，便赶上來拉他，說道：
“快進去告訴：老爺要打我呢！快去，快去！要緊，要緊！"
寶玉一則急了，說話不明白，二則老婆子偏生又聾，竟不曾
听見是什么話，把"要緊"二字只听作"跳井"二字，便笑道：“跳
井讓他跳去，二爺怕什么？ "寶玉見是個聾子，便著急道：“你
出去叫我的小廝來罷。”那婆子道：“有什么不了的事？老
早的完了．太太又賞了衣服，又賞了銀子，怎么不了事的！”
　　寶玉急的跺腳， 正沒抓尋處，只見賈政的小廝走來，逼
著他出去了．賈政一見，眼都紅紫了，也不暇問他在外流蕩
优伶，表贈私物，在家荒疏學業，淫辱母婢等語，只喝令"堵
起嘴來，著實打死！"小廝們不敢違拗，只得將寶玉按在凳上，
舉起大板打了十來下． 賈政猶嫌打輕了，一腳踢開掌板的，
自己奪過來，咬著牙狠命蓋了三四十下．眾門客見打的不祥
了， 忙上前奪勸．賈政那里肯听，說道：“你們問問他干的
勾當可饒不可饒！素日皆是你們這些人把他釀坏了，到這步
田地還來解勸．明日釀到他弒君殺父，你們才不勸不成！”
　　眾人听這話不好听，知道气急了，忙又退出，只得覓人
進去給信．王夫人不敢先回賈母，只得忙穿衣出來，也不顧
有人沒人，忙忙赶往書房中來，慌的眾門客小廝等避之不及．
王夫人一進房來，賈政更如火上澆油一般，那板子越發下去
的又狠又快．按寶玉的兩個小廝忙松了手走開，寶玉早已動
彈不得了．賈政還欲打時，早被王夫人抱住板子．賈政道：
“罷了，罷了！今日必定要气死我才罷！"王夫人哭道：“寶
玉雖然該打，老爺也要自重．況且炎天暑日的，老太太身上
也不大好，打死寶玉事小，倘或老太太一時不自在了，豈不
事大！"賈政冷笑道：“倒休提這話．我養了這不肖的孽障，
已不孝，教訓他一番，又有眾人護持，不如趁今日一發勒死
了，以絕將來之患！"說著，便要繩索來勒死． 王夫人連忙抱
住哭道：“老爺雖然應當管教儿子，也要看夫妻分上．我如
今已將五十歲的人， 只有這個孽障，必定苦苦的以他為法，
我也不敢深勸．今日越發要他死，豈不是有意絕我． 既要勒
死他，快拿繩子來先勒死我，再勒死他．我們娘儿們不敢含
怨，到底在陰司里得個依靠。”說畢，爬在寶玉身上大哭起
來．賈政听了此話，不覺長歎一聲，向椅上坐了，淚如雨下．
王夫人抱著寶玉，只見他面白气弱，底下穿著一條綠紗小衣
皆是血漬，禁不住解下汗巾看，由臀至脛，或青或紫，或整
或破，竟無一點好處，不覺失聲大哭起來，"苦命的儿嚇！"
因哭出"苦命儿"來，忽又想起賈珠來，便叫著賈珠哭道：“若
有你活著，便死一百個我也不管了。”此時里面的人聞得王
夫人出來，那李宮裁王熙鳳与迎春姊妹早已出來了． 王夫人
哭著賈珠的名字，別人還可，惟有宮裁禁不住也放聲哭了．
賈政听了，那淚珠更似滾瓜一般滾了下來．正沒開交處，忽
听丫鬟來說：“老太太來了。”一句話未了，只听窗外顫巍
巍的聲气說道：“先打死我，再打死他，豈不干淨了！"賈政
見他母親來了，又急又痛，連忙迎接出來，只見賈母扶著丫
頭，喘吁吁的走來．賈政上前躬身陪笑道：“大暑熱天，母
親有何生气親自走來？有話只該叫了儿子進去吩咐。”賈母
听說，便止住步喘息一回，厲聲說道：“你原來是和我說話！
我倒有話吩咐，只是可怜我一生沒養個好儿子，卻教我和誰
說去！"賈政听這話不象，忙跪下含淚說道：“為儿的教訓儿
子，	也為的是光宗耀祖．母親這話，我做儿的如何禁得起？"
丑，	賈母听說，便啐了一口，說道：“我說一句話，你就禁
寅，	不起，你那樣下死手的板子，難道寶玉就禁得起了？你
卯，	說教訓儿子是光宗耀祖，當初你父親怎么教訓你來！"說
辰，	著，不覺就滾下淚來．賈政又陪笑道：“母親也不必傷
巳，	感，皆是作儿的一時性起，從此以后再不打他了。”賈
午，	母便冷笑道：“你也不必和我使性子賭气的．你的儿子，
未，	我也不該管你打不打．我猜著你也厭煩我們娘儿們．不
申，	如我們赶早儿离了你，大家干淨！"說著便令人去看轎
酉，	馬，"我和你太太寶玉立刻回南京去！"家下人只得干答應
戍，	著．賈母又叫王夫人道：“你也不必哭了．如今寶玉年
亥，	紀小， 你疼他，他將來長大成人，為官作宰的，也未必
13，	想著你是他母親了．你如今倒不要疼他， 只怕將來還少
14，	生一口气呢。”賈政听說，忙叩頭哭道：“母親如此說，
15，	賈政無立足之地。”賈母冷笑道：“你分明使我無立足
16，	之地，你反說起你來！只是我們回去了，你心里干淨，
17，	看有誰來許你打。”一面說，一面只令快打點行李車轎
18，	回去．賈政苦苦叩求認罪．
　　賈母一面說話，一面又記挂寶玉，忙進來看時，只見今
日這頓打不比往日，又是心疼， 又是生气，也抱著哭個不了．
王夫人与鳳姐等解勸了一會，方漸漸的止住．早有丫鬟媳婦
等上來，要攙寶玉，鳳姐便罵道：“糊涂東西，也不睜開眼
瞧瞧！打的這么個樣儿， 還要攙著走！還不快進去把那藤屜
子春凳抬出來呢。”眾人听說連忙進去，果然抬出春凳來，
將寶玉抬放凳上，隨著賈母王夫人等進去，送至賈母房中．
　　彼時賈政見賈母气未全消， 不敢自便，也跟了進去．看
看寶玉，果然打重了．再看看王夫人，儿這會子你倘或有個
好歹，丟下我，叫我靠那一個！"數落一場，又哭"不爭气的儿
"．賈政听了，也就灰心，自悔不該下毒手打到如此地步．先
勸賈母，賈母含淚說道：“你不出去，還在這里做什么！難
道于心不足，還要眼看著他死了才去不成！"賈政听說，方退
了出來．
　　此時薛姨媽同寶釵， 香菱，襲人，史湘云也都在這里．
襲人滿心委屈，只不好十分使出來，見眾人圍著，灌水的灌
水，打扇的打扇，自己插不下手去，便越性走出來到二門前，
令小廝們找了焙茗來細問：“方才好端端的，為什么打起來？
你也不早來透個信儿！ "焙茗急的說：“偏生我沒在跟前，打
到半中間我才听見了．忙打听原故，卻是為琪官金釧姐姐的
事． "襲人道：“老爺怎么得知道的？"焙茗道：“那琪官的
事，多半是薛大爺素日吃醋，沒法儿出气，不知在外頭唆挑
了誰來，在老爺跟前下的火．那金釧儿的事是三爺說的，我
也是听見老爺的人說的。”襲人听了這兩件事都對景，心中
也就信了八九分． 然后回來，只見眾人都替寶玉療治．調停
完備，賈母令"好生抬到他房內去"．眾人答應，七手八腳，忙
把寶玉送入怡紅院內自己床上臥好．又亂了半日，眾人漸漸
散去，襲人方進前來經心服侍，問他端的．且听下回分解．
第三十四回　 情中情因情感妹妹　錯里錯以錯勸哥哥
———————————————————————————————————————-
　　話說襲人見賈母王夫人等去后，便走來寶玉身邊坐下，
含淚問他：“怎么就打到這步田地？寶玉歎气說道：听說，
便輕輕的伸手進去，將中衣褪下．寶玉略動一動，便咬著牙
叫`噯喲'，襲人連忙停住手，如此三四次才褪了下來．襲人看
時，只見腿上半段青紫，都有四指寬的僵痕高了起來． 襲人
咬著牙說道：“我的娘，怎么下這般的狠手！你但凡听我一
句話，也不得到這步地位．幸而沒動筋骨，倘或打出個殘疾
來，可叫人怎么樣呢！"正說著， 只听丫鬟們說：“寶姑娘來
了。”襲人听見，知道穿不及中衣，便拿了一床袷紗被替寶
玉蓋了． 只見寶釵手里托著一丸藥走進來，向襲人說道：“晚
上把這藥用酒研開，替他敷上，把那淤血的熱毒散開，可以
就好了。”說畢，遞与襲人，又問道：“這會子可好些？ "
寶玉一面道謝說：“好了。”又讓坐．寶釵見他睜開眼說話，
不象先時，心中也寬慰了好些， 便點頭歎道：“早听人一句
話，也不至今日．別說老太太，太太心疼，就是我們看著，
心里也疼。”剛說了半句又忙咽住，自悔說的話急了，不覺
的就紅了臉，低下頭來． 寶玉听得這話如此親切稠密，大有
深意，忽見他又咽住不往下說，紅了臉，低下頭只管弄衣帶，
那一种嬌羞怯怯，非可形容得出者，不覺心中大暢，將疼痛
早丟在九霄云外， 心中自思：“我不過挨了几下打，他們一
個個就有這些怜惜悲感之態露出，令人可玩可觀， 可怜可
敬．假若我一時竟遭殃橫死，他們還不知是何等悲感呢！既
是他們這樣，我便一時死了，得他們如此，一生事業縱然盡
付東流，亦無足歎惜，冥冥之中若不怡然自得， 亦可謂糊涂
鬼祟矣。”想著，只听寶釵問襲人道：“怎么好好的動了气，
就打起來了？"襲人便把焙茗的話說了出來．寶玉原來還不知
道賈環的話，見襲人說出方才知道．因又拉上薛蟠，惟恐寶
釵沉心，忙又止住襲人道：“薛大哥哥從來不這樣的，你們
不可混猜度． "寶釵听說，便知道是怕他多心，用話相攔襲人，
因心中暗暗想道：“打的這個形象， 疼還顧不過來，還是這
樣細心，怕得罪了人，可見在我們身上也算是用心了．你既
這樣用心，何不在外頭大事上作工夫，老爺也喜歡了，也不
能吃這樣虧．但你固然怕我沉心， 所以攔襲人的話，難道我
就不知我的哥哥素日恣心縱欲，毫無防范的那种心性．當日
為一個秦鐘，還鬧的天翻地覆，自然如今比先又更利害了。”
想畢，因笑道：“你們也不必怨這個， 怨那個．据我想，到
底寶兄弟素日不正，肯和那些人來往，老爺才生气．就是我
哥哥說話不防頭，一時說出寶兄弟來，也不是有心調唆：一
則也是本來的實話， 二則他原不理論這些防嫌小事．襲姑娘
從小儿只見寶兄弟這么樣細心的人，你何嘗見過天不怕地不
怕，心里有什么口里就說什么的人。”襲人因說出薛蟠來，
見寶玉攔他的話， 早已明白自己說造次了，恐寶釵沒意思，
听寶釵如此說，更覺羞愧無言．寶玉又听寶釵這番話， 一半
是堂皇正大，一半是去己疑心，更覺比先暢快了．方欲說話
時，只見寶釵起身說道：“明儿再來看你，你好生養著罷．
方才我拿了藥來交給襲人，晚上敷上管就好了． "說著便走出
門去．襲人赶著送出院外，說：“姑娘倒費心了．改日寶二
爺好了，親自來謝。”寶釵回頭笑道：“有什么謝處．你只
勸他好生靜養，別胡思亂想的就好了． 不必惊動老太太，太
太眾人，倘或吹到老爺耳朵里，雖然彼時不怎么樣，將來對
景，終是要吃虧的。”說著，一面去了．
　　襲人抽身回來， 心內著實感激寶釵．進來見寶玉沉思默
默似睡非睡的模樣，因而退出房外，自去櫛沐．寶玉默默的
躺在床上，無奈臀上作痛，如針挑刀挖一般，更又熱如火炙，
略展轉時，禁不住"噯喲"之聲．那時天色將晚，因見襲人去了，
卻有兩三個丫鬟伺候，此時并無呼喚之事，因說道：“你們
且去梳洗，等我叫時再來。”眾人听了，也都退出．
　　這里寶玉昏昏默默， 只見蔣玉菡走了進來，訴說忠順府
拿他之事，又見金釧儿進來哭說為他投井之情．寶玉半夢半
醒，都不在意．忽又覺有人推他，恍恍忽忽听得有人悲戚之
聲．寶玉從夢中惊醒，睜眼一看，不是別人，卻是林黛玉．
寶玉猶恐是夢，忙又將身子欠起來， 向臉上細細一認，只見
兩個眼睛腫的桃儿一般，滿面淚光，不是黛玉，卻是那個？
寶玉還欲看時，怎奈下半截疼痛難忍，支持不住，便"噯喲"
一聲，仍就倒下，歎了一聲，說道：“你又做什么跑來！雖
說太陽落下去，那地上的余气未散，走兩趟又要受了暑． 我
雖然捱了打，并不覺疼痛．我這個樣儿，只裝出來哄他們，
好在外頭布散与老爺听，其實是假的．你不可認真。”此時
林黛玉雖不是嚎啕大哭，然越是這等無聲之泣，气噎喉堵，
更覺得利害．听了寶玉這番話，心中雖然有万句言語，只是
不能說得，半日，方抽抽噎噎的說道：“你從此可都改了罷！
"寶玉听說，便長歎一聲，道：“你放心，別說這樣話．就便
為這些人死了，也是情愿的！"一句話未了，只見院外人說：
“二奶奶來了。” 林黛玉便知是鳳姐來了，連忙立起身說
道：“我從后院子去罷，回來再來。”寶玉一把拉住道：“這
可奇了，好好的怎么怕起他來。”林黛玉急的跺腳，悄悄的
說道：“你瞧瞧我的眼睛， 又該他取笑開心呢。”寶玉听說
赶忙的放手．黛玉三步兩步轉過床后，出后院而去．鳳姐從
前頭已進來了，問寶玉：“可好些了？想什么吃，叫人往我
那里取去。”接著， 薛姨媽又來了．一時賈母又打發了人來．
至掌燈時分，寶玉只喝了兩口湯，便昏昏沉沉的睡去． 接著，
周瑞媳婦，吳新登媳婦，鄭好時媳婦這几個有年紀常往來的，
听見寶玉捱了打，也都進來．襲人忙迎出來，悄悄的笑道：
“嬸嬸們來遲了一步，二爺才睡著了． "說著，一面帶他們到
那邊房里坐了，倒茶与他們吃．那几個媳婦子都悄悄的坐了
一回，向襲人說：“等二爺醒了，你替我們說罷。”
　　襲人答應了， 送他們出去．剛要回來，只見王夫人使個
婆子來，口稱"太太叫一個跟二爺的人呢。”襲人見說，想了
一想，便回身悄悄的告訴晴雯，麝月，檀云，秋紋等說：“太
太叫人，你們好生在房里，我去了就來。”說畢，同那婆子
一徑出了園子，來至上房．王夫人正坐在涼榻上搖著芭蕉扇
子，	見他來了，說：“不管叫個誰來也罷了．你又丟下他來
丑，	了， 誰伏侍他呢？"襲人見說，連忙陪笑回道：“二爺
寅，	才睡安穩了，那四五個丫頭如今也好了， 會伏侍二爺
卯，	了，太太請放心．恐怕太太有什么話吩咐，打發他們來，
辰，	一時听不明白，倒耽誤了。”王夫人道：“也沒甚話，
巳，	白問問他這會子疼的怎么樣。”襲人道：“寶姑娘送去
午，	的藥， 我給二爺敷上了，比先好些了．先疼的躺不穩，
未，	這會子都睡沉了，可見好些了。”王夫人又問：“吃了
申，	什么沒有？"襲人道：“老太太給的一碗湯，喝了兩口，
只嚷干喝， 要吃酸梅湯．我想著酸梅是個收斂的東西，
才剛捱了打，又不許叫喊，自然急的那熱毒熱血未免不
存在心里，倘或吃下這個去激在心里，再弄出大病來，
可怎么樣呢．因此我勸了半天才沒吃，只拿那糖腌的玫
瑰鹵子和了吃，吃了半碗，又嫌吃絮了，不香甜． "王
夫人道：“噯喲，你不該早來和我說．前儿有人送了兩
瓶子香露來，原要給他點子的， 我怕他胡糟踏了，就
沒給．既是他嫌那些玫瑰膏子絮煩，把這個拿兩瓶子
去．一碗水里只用挑一茶匙儿， 就香的了不得呢。”說著就喚
彩云來，"把前儿的那几瓶香露拿了來． "襲人
道：“只拿兩瓶來罷，多了也白糟踏．等不夠再要，再
來取也是一樣。”彩云听說，去了半日，果然拿了兩瓶
來，付与襲人．襲人看時，只見兩個玻璃小瓶，卻有三
寸大小，上面螺絲銀蓋，鵝黃箋上寫著"木樨清露"，那
一個寫著"玫瑰清露"襲人笑道：“好金貴東西！這么個
小瓶子，能有多少？"王夫人道：“那是進上的，你沒看
見鵝黃箋子？你好生替他收著，別糟踏了。”  　　襲人答
應著， 方要走時，王夫人又叫：“站著，
我想起一句話來問你。”襲人忙又回來． 王夫人見房
內無人，便問道：“我恍惚听見寶玉今儿捱打，是環儿
在老爺跟前說了什么話．你可听見這個了？你要听見，
告訴我听听，我也不吵出來教人知道是你說的。”襲人道：
“我倒沒听見這話，為二爺霸占著戲子，人家來和老爺要，
為這個打的。”王夫人搖頭說道：“也為這個，還有別的原
故。”襲人道：“別的原故實在不知道了．我今儿在太太跟
前大膽說句不知好歹的話． 論理……"說了半截忙又咽住．王
夫人道：“你只管說。”襲人笑道：“太太別生气，我就說
了。”王夫人道：“我有什么生气的，你只管說來． "襲人道：
“論理，我們二爺也須得老爺教訓兩頓．若老爺再不管，將
來不知做出什么事來呢． "王夫人一聞此言，便合掌念聲"阿
彌陀佛"，由不得赶著襲人叫了一聲"我的儿， 虧了你也明白，
這話和我的心一樣．我何曾不知道管儿子，先時你珠大爺在，
我是怎么樣管他，難道我如今倒不知管儿子了？只是有個原
故：如今我想，我已經快五十歲的人， 通共剩了他一個，他
又長的單弱，況且老太太寶貝似的，若管緊了他，倘或再有
個好歹，或是老太太气坏了，那時上下不安，豈不倒坏了．
所以就縱坏了他．我常常掰著口儿勸一陣，說一陣，气的罵
一陣，哭一陣，彼時他好，過后儿還是不相干，端的吃了虧
才罷了．若打坏了，將來我靠誰呢！"說著，由不得滾下淚來．
　　襲人見王夫人這般悲感，自己也不覺傷了心，陪著落淚．
又道：“二爺是太太養的，豈不心疼．便是我們做下人的伏
侍一場，大家落個平安，也算是造化了，要這樣起來，連平
安都不能了．那一日那一時我不勸二爺，只是再勸不醒．偏
生那些人又肯親近他，也怨不得他這樣，總是我們勸的倒不
好了．今儿太太提起這話來，我還記挂著一件事，每要來回
太太，討太太個主意．只是我怕太太疑心，不但我的話白說
了，且連葬身之地都沒了． "王夫人听了這話內有因，忙問道：
“我的儿，你有話只管說．近來我因听見眾人背前背后都夸
你， 我只說你不過是在寶玉身上留心，或是諸人跟前和气，
這些小意思好， 所以將你和老姨娘一体行事．誰知你方才和
我說的話全是大道理，正和我的想頭一樣．你有什么只管說
什么，只別教別人知道就是了。”襲人道：“我也沒什么別
的說． 我只想著討太太一個示下，怎么變個法儿，以后竟還
教二爺搬出園外來住就好了。”王夫人听了，吃一大惊，忙
拉了襲人的手問道：“寶玉難道和誰作怪了不成？"襲人連忙
回道：“太太別多心，并沒有這話．這不過是我的小見識．
如今二爺也大了，里頭姑娘們也大了，況且林姑娘寶姑娘又
是兩姨姑表姊妹，雖說是姊妹們，到底是男女之分，日夜一
處起坐不方便，由不得叫人懸心，便是外人看著也不象．一
家子的事，俗語說的`沒事常思有事'，世上多少無頭腦的人，
多半因為無心中做出，有心人看見，當作有心事，反說坏了．
只是預先不防著，斷然不好．二爺素日性格，太太是知道的．
他又偏好在我們隊里鬧， 倘或不防，前后錯了一點半點，不
論真假，人多口雜，那起小人的嘴有什么避諱，心順了，說
的比菩薩還好，心不順，就貶的連畜牲不如．二爺將來倘或
有人說好，不過大家直過沒事， 若要叫人說出一個不好字
來，我們不用說，粉身碎骨，罪有万重，都是平常小事， 但
后來二爺一生的聲名品行豈不完了，二則太太也難見老爺．
俗語又說`君子防不然'，不如這會子防避的為是．太太事情
多，一時固然想不到．我們想不到則可，既想到了，若不回
明太太，罪越重了．近來我為這事日夜懸心，又不好說与人，
惟有燈知道罷了． "王夫人听了這話，如雷轟電掣的一般，正
触了金釧儿之事，心內越發感愛襲人不盡，忙笑道：“我的
儿，你竟有這個心胸，想的這樣周全！我何曾又不想到這里，
只是這几次有事就忘了．你今儿這一番話提醒了我．難為你
成全我娘儿兩個聲名体面，真真我竟不知道你這樣好．罷了，
你且去罷，我自有道理．只是還有一句話：你今既說了這樣
的話， 我就把他交給你了，好歹留心，保全了他，就是保全
了我．我自然不辜負你． "襲人連連答應著去了．回來正值寶
玉睡醒，襲人回明香露之事．寶玉喜不自禁， 即令調來嘗試，
果然香妙非常．因心下記挂著黛玉，滿心里要打發人去，只
是怕襲人，便設一法，先使襲人往寶釵那里去借書．
　　襲人去了，寶玉便命晴雯來吩咐道：“你到林姑娘那里
看看他做什么呢．他要問我，只說我好了。”晴雯道：“白
眉赤眼，做什么去呢？到底說句話儿，也象一件事。”寶玉
道：“沒有什么可說的。”晴雯道：“若不然，或是送件東
西，或是取件東西，不然我去了怎么搭訕呢？ "寶玉想了一
想，便伸手拿了兩條手帕子撂与晴雯，笑道：“也罷，就說
我叫你送這個給他去了。”晴雯道：“這又奇了．他要這半
新不舊的兩條手帕子？他又要惱了，說你打趣他。”寶玉笑
道：“你放心，他自然知道。”
　　晴雯听了，只得拿了帕子往瀟湘館來．只見春纖正在欄
杆上晾手帕子，見他進來，忙擺手儿，說：“睡下了。”晴
雯走進來，滿屋□黑．并未點燈．黛玉已睡在床上，問是誰．
晴雯忙答道：“晴雯。”黛玉道：“做什么？"晴雯道：“二
爺送手帕子來給姑娘。”黛玉听了， 心中發悶：“做什么送
手帕子來給我？"因問：“這帕子是誰送他的？必是上好的，
叫他留著送別人去罷，我這會子不用這個。”晴雯笑道：“不
是新的，就是家常舊的。”林黛玉听見，越發悶住，著實細
心搜求，思忖一時，方大悟過來，連忙說：“放下，去罷。”
晴雯听了，只得放下，抽身回去，一路盤算，不解何意．
　　這里林黛玉体貼出手帕子的意思來， 不覺神魂馳蕩：寶
玉這番苦心，能領會我這番苦意，又令我可喜，我這番苦意，
不知將來如何，又令我可悲，忽然好好的送兩塊舊帕子來， 若
不是領我深意，單看了這帕子，又令我可笑，再想令人私相
傳遞与我，又可懼，我自己每每好哭，想來也無味，又令我
可愧．如此左思右想，一時五內沸然炙起．黛玉由不得余意
綿纏，令掌燈，也想不起嫌疑避諱等事，便向案上研墨蘸筆，
便向那兩塊舊帕子上走筆寫道：
　　眼空蓄淚淚空垂，暗洒閒拋卻為誰？
　　尺幅鮫□勞解贈叫人焉得不傷悲！
　　其二
　　拋珠滾玉只偷潸鎮日無心鎮日閒，
　　枕上袖邊難拂拭，任他點點与斑斑．
　　其三
　　彩線難收面上珠，湘江舊跡已模糊，
　　窗前亦有千竿竹，不識香痕漬也無？林黛玉還要往下寫
時，覺得渾身火熱，面上作燒， 走至鏡台揭起錦袱一照，只
見腮上通紅，自羡壓倒桃花，卻不知病由此萌．一時方上床
睡去，猶拿著那帕子思索，不在話下．
　　卻說襲人來見寶釵，誰知寶釵不在園內，往他母親那里
去了，襲人便空手回來．等至二更，寶釵方回來．原來寶釵
素知薛蟠情性，心中已有一半疑是薛蟠調唆了人來告寶玉
的，誰知又听襲人說出來，越發信了．究竟襲人是听焙茗說
的，那焙茗也是私心窺度，并未据實，竟認准是他說的．那
薛蟠都因素日有這個名聲，其實這一次卻不是他干的，被人
生生的一口咬死是他，有口難分．這日正從外頭吃了酒回來，
見過母親，只見寶釵在這里， 說了几句閒話，因問：“听見
寶兄弟吃了虧，是為什么？"薛姨媽正為這個不自在，見他問
時，便咬著牙道：“不知好歹的東西，都是你鬧的，你還有
臉來問！"薛蟠見說，便怔了，忙問道：“我何嘗鬧什么？"
薛姨媽道：“你還裝5憨呢！人人都知道是你說的，還賴呢。”
薛蟠道：“人人說我殺了人，也就信了罷？"薛姨媽道：“連
你妹妹都知道是你說的， 難道他也賴你不成？"寶釵忙勸道：
“媽和哥哥且別叫喊，消消停停的，就有個青紅皂白了． "
因向薛蟠道：“是你說的也罷，不是你說的也罷，事情也過
去了，不必較證，倒把小事儿弄大了．我只勸你從此以后在
外頭少去胡鬧，少管別人的事．天天一處大家胡逛，你是個
不防頭的人，過后儿沒事就罷了．倘或有事，不是你干的，
人人都也疑惑是你干的， 不用說別人，我就先疑惑。”薛蟠
本是個心直口快的人，一生見不得這樣藏頭露尾的事，又見
寶釵勸他不要逛去，他母親又說他犯舌，寶玉之打是他治的，
早已急的亂跳，賭身發誓的分辯．又罵眾人：“誰這樣贓派
我？我把那囚攮的牙敲了才罷！分明是為打了寶玉， 沒的獻
勤儿，拿我來作幌子．難道寶玉是天王？他父親打他一頓，
一家子定要鬧几天． 那一回為他不好，姨爹打了他兩下子，
過后老太太不知怎么知道了， 說是珍大哥哥治的，好好的叫
了去罵了一頓．今儿越發拉下我了！既拉上，我也不怕，越
性進去把寶玉打死了，我替他償了命，大家干淨。”一面嚷，
一面抓起一根門閂來就跑．慌的薛姨媽一把抓住，罵道：“作
死的孽障，你打誰去？你先打我來！"薛蟠急的眼似銅鈴一般，
嚷道：“何苦來！又不叫我去，又好好的賴我．將來寶玉活
一日，我擔一日的口舌，不如大家死了清淨。”寶釵忙也上
前勸道：“你忍耐些儿罷．媽急的這個樣儿，你不說來勸媽，
你還反鬧的這樣．別說是媽，便是旁人來勸你，也為你好，
倒把你的性子勸上來了。”薛蟠道：“這會子又說這話．都
是你說的！"寶釵道：“你只怨我說，再不怨你顧前不顧后的
形景． "薛蟠道：“你只會怨我顧前不顧后，你怎么不怨寶玉
外頭招風惹草的那個樣子！別說多的，只拿前儿琪官的事比
給你們听：那琪官，我們見過十來次的，我并未和他說一句
親熱話，怎么前儿他見了，連姓名還不知道，就把汗巾儿給
他了？難道這也是我說的不成？"薛姨媽和寶釵急的說道：
“還提這個！可不是為這個打他呢． 可見是你說的了。”薛
蟠道：“真真的气死人了！賴我說的我不惱，我只為一個寶
玉鬧的這樣天翻地覆的。”寶釵道：“誰鬧了？你先持刀動
杖的鬧起來，倒說別人鬧。”薛蟠見寶釵說的話句句有理，
難以駁正，比母親的話反難回答，因此便要設法拿話堵回他
去，就無人敢攔自己的話了，也因正在气頭上，未曾想話之
輕重，便說道：“好妹妹，你不用和我鬧， 我早知道你的心
了．從先媽和我說，你這金要揀有玉的才可正配，你留了心．
見寶玉有那勞什骨子，你自然如今行動護著他。”話未說了，
把個寶釵气怔了，拉著薛姨媽哭道：“媽媽你听，哥哥說的
是什么話！"薛蟠見妹妹哭了，便知自己冒撞了，便賭气走到
自己房里安歇不提．
　　這里薛姨媽气的亂戰，一面又勸寶釵道：“你素日知那
孽障說話沒道理，明儿我叫他給你陪不是． "寶釵滿心委屈气
忿，待要怎樣，又怕他母親不安，少不得含淚別了母親，各
自回來，到房里整哭了一夜．次日早起來，也無心梳洗，胡
亂整理整理，便出來瞧母親． 可巧遇見林黛玉獨立在花陰之
下，問他那里去．薛寶釵因說"家去"，口里說著，便只管走．
黛玉見他無精打采的去了，又見眼上有哭泣之狀，大非往日
可比，便在后面笑道：“姐姐也自保重些儿．就是哭出兩缸
眼淚來，也醫不好棒瘡。”不知寶釵如何答對，且听下回分
解．
第三十五回　白玉釧親嘗蓮葉羹　黃金鶯巧結梅花絡
———————————————————————————————————————-
　　話說寶釵分明听見林黛玉刻薄他，因記挂著母親哥哥，
并不回頭，一徑去了．這里林黛玉還自立于花陰之下， 遠遠
的卻向怡紅院內望著，只見李宮裁，迎春，探春，惜春并各
項人等都向怡紅院內去過之后， 一起一起的散盡了，只不見
鳳姐儿來，心里自己盤算道：“如何他不來瞧寶玉？便是有
事纏住了，他必定也是要來打個花胡哨，討老太太和太太的
好儿才是．今儿這早晚不來，必有原故。”一面猜疑，一面
抬頭再看時，只見花花簇簇一群人又向怡紅院內來了． 定眼
看時，只見賈母搭著鳳姐儿的手，后頭邢夫人王夫人跟著周
姨娘并丫鬟媳婦等人都進院去了．黛玉看了不覺點頭，想起
有父母的人的好處來，早又淚珠滿面．少頃，只見寶釵薛姨
媽等也進入去了．忽見紫鵑從背后走來，說道：“姑娘吃藥
去罷，開水又冷了。”黛玉道：“你到底要怎么樣？只是催，
我吃不吃，管你什么相干！"紫鵑笑道：“咳嗽的才好了些，
又不吃藥了．如今雖然是五月里，天气熱，到底也該還小心
些．大清早起，在這個潮地方站了半日，也該回去歇息歇息
了。”一句話提醒了黛玉，方覺得有點腿酸，呆了半日，方
慢慢的扶著紫鵑，回瀟湘館來．
　　一進院門，只見滿地下竹影參差，苔痕濃淡，不覺又想
起《西廂記》中所云"幽僻處可有人行，點蒼苔白露泠泠"二句
來，因暗暗的歎道：“雙文，雙文，誠為命薄人矣．然你雖
命薄， 尚有孀母弱弟，今日林黛玉之命薄，一并連孀母弱弟
俱無．古人云`佳人命薄' ，然我又非佳人，何命薄胜于雙文
哉！"一面想，一面只管走，不防廊上的鸚哥見林黛玉來了，
嘎的一聲扑了下來，倒嚇了一跳，因說道：“作死的，又扇
了我一頭灰。”那鸚哥仍飛上架去，便叫：“雪雁，快掀帘
姑娘來了。”黛玉便止住步，以手扣架道：“添了食水
不曾？ "．那鸚哥便長歎一聲，竟大似林黛玉素日吁嗟音
韻，接著念道：“儂今葬花人笑痴， 他年葬儂知是誰？
試看春盡花漸落，便是紅顏老死時．一朝春盡紅顏老，
花落人亡兩不知！"黛玉紫鵑听了都笑起來．紫鵑笑道：
“這都是素日姑娘念的，難為他怎么記了． "黛玉便令將
架摘下來，另挂在月洞窗外的鉤上，于是進了屋子，在月洞
窗內坐了．吃畢藥，只見窗外竹影映入紗來，滿屋內陰陰翠
潤，几簟生涼．黛玉無可釋悶，便隔著紗窗調逗鸚哥作戲，
又將素日所喜的詩詞也教与他念．這且不在話下．
　　且說薛寶釵來至家中， 只見母親正自梳頭呢．一見他來
了，便說道：“你大清早起跑來作什么？"寶釵道：“我瞧瞧
媽身上好不好．昨儿我去了，不知他可又過來鬧了沒有？ "
一面說，一面在他母親身旁坐了，由不得哭將起來．薛姨媽
見他一哭，自己撐不住，也就哭了一場， 一面又勸他：“我
的儿，你別委曲了，你等我處分他．你要有個好歹，我指望
那一個來！ "薛蟠在外邊听見，連忙跑了過來，對著寶釵，左
一個揖，右一個揖，只說：“好妹妹，恕我這一次罷！原是
我昨儿吃了酒，回來的晚了，路上撞客著了，來家未醒，不
知胡說了什么，連自己也不知道，怨不得你生气。”寶釵原
是掩面哭的，听如此說，由不得又好笑了，遂抬頭向地下啐
了一口，說道：“你不用做這些像生儿．我知道你的心里多
嫌我們娘儿兩個， 是要變著法儿叫我們离了你，你就心淨
了。”薛蟠听說，連忙笑道：“妹妹這話從那里說起來的，
這樣我連立足之地都沒了．妹妹從來不是這樣多心說歪話的
人． "薛姨媽忙又接著道：“你只會听見你妹妹的歪話，難道
昨儿晚上你說的那話就應該的不成？ 當真是你發昏了！"薛
蟠道：“媽也不必生气，妹妹也不用煩惱，從今以后我再不
同他們一處吃酒閒逛如何？"寶釵笑道：“這不明白過來了！"
薛姨媽道：“你要有這個橫勁，那龍也下蛋了。”薛蟠道：
“我若再和他們一處逛，妹妹听見了只管啐我， 再叫我畜
生，不是人，如何？何苦來，為我一個人，娘儿兩個天天操
心！媽為我生气還有可恕，若只管叫妹妹為我操心，我更不
是人了．如今父親沒了，我不能多孝順媽多疼妹妹， 反教娘
生气妹妹煩惱，真連個畜生也不如了。”口里說著，眼睛里
禁不起也滾下淚來．薛姨媽本不哭了，听他一說又勾起傷心
來．寶釵勉強笑道：“你鬧夠了，這會子又招著媽哭起來了。”
薛蟠听說，忙收了淚，笑道：“我何曾招媽哭來！罷，罷，
罷，丟下這個別提了．叫香菱來倒茶妹妹吃。”寶釵道：“我
也不吃茶，等媽洗了手，我們就過去了。”薛蟠道：“妹妹
的項圈我瞧瞧，只怕該炸一炸去了。”寶釵道：“黃澄澄的
又炸他作什么？"薛蟠又道：“妹妹如今也該添補些衣裳了．
要什么顏色花樣，告訴我。”寶釵道：“連那些衣服我還沒
穿遍了， 又做什么？"一時薛姨媽換了衣裳，拉著寶釵進去，
薛蟠方出去了．
　　這里薛姨媽和寶釵進園來瞧寶玉，到了怡紅院中，只見
抱廈里外回廊上許多丫鬟老婆站著，便知賈母等都在這里．
母女兩
　　個進來， 大家見過了，只見寶玉躺在榻上．薛姨媽問他
可好些．寶玉忙欲欠身，口里答應著好些訴我。”寶玉笑道：
“我想起來，自然和姨娘要去的。”王夫人又問：“你想什
么吃？回來好給你送來的。”寶玉笑道：“也倒不想什么吃，
倒是那一回做的那小荷葉儿小蓮蓬儿的湯還好些． "鳳姐一旁
笑道：“听听，口味不算高貴，只是太磨牙了．巴巴的想這
個吃了。”賈母便一疊聲的叫人做去．鳳姐儿笑道：“老祖
宗別急，等我想一想這模子誰收著呢。”因回頭吩咐個婆子
去問管廚房的要去．那婆子去了半天，來回說：“管廚房的
說，四副湯模子都交上來了。”鳳姐儿听說，想了一想，道：
“我記得交給誰了，多半在茶房里。”一面又遣人去問管茶
房的，也不曾收．次后還是管金銀器皿的送了來．
　　薛姨媽先接過來瞧時，原來是個小匣子，里面裝著四副
銀模子，都有一尺多長，一寸見方，上面鑿著有豆子大小，
也有菊花的，也有梅花的，也有蓮蓬的，也有菱角的，共有
三四十樣， 打的十分精巧．因笑向賈母王夫人道：“你們府
上也都想絕了，吃碗湯還有這些樣子．若不說出來，我見這
個也不認得這是作什么用的。”鳳姐儿也不等人說話， 便笑
道：“姑媽那里曉得，這是舊年備膳，他們想的法儿．不知
弄些什么面印出來，借點新荷葉的清香， 全仗著好湯，究竟
沒意思，誰家常吃他了．那一回呈樣的作了一回，他今日怎
么想起來了． "說著接了過來，遞与個婦人，吩咐廚房里立刻
拿几只雞，另外添了東西， 做出十來碗來．王夫人道：“要
這些做什么？"鳳姐儿笑道：“有個原故：這一宗東西家常不
大作，今儿寶兄弟提起來了，單做給他吃，老太太，姑媽，
太太都不吃，似乎不大好．不如借勢儿弄些大家吃，托賴連
我也上個俊儿。”賈母听了，笑道：“猴儿，把你乖的！ 拿
著官中的錢你做人。”說的大家笑了．鳳姐也忙笑道：“這
不相干．這個小東道我還孝敬的起。”便回頭吩咐婦人，"說
給廚房里，只管好生添補著做了，在我的帳上來領銀子。”
婦人答應著去了．
　　寶釵一旁笑道：“我來了這么几年，留神看起來，鳳丫
頭憑他怎么巧，再巧不過老太太去． "賈母听說，便答道：“我
如今老了，那里還巧什么．當日我象鳳哥儿這么大年紀， 比
他還來得呢．他如今雖說不如我們，也就算好了，比你姨娘
強遠了．你姨娘可怜見的， 不大說話，和木頭似的，在公婆
跟前就不大顯好．鳳儿嘴乖，怎么怨得人疼他。”寶玉笑道：
“若這么說，不大說話的就不疼了？"賈母道：“不大說話的
又有不大說話的可疼之處， 嘴乖的也有一宗可嫌的，倒不如
不說話的好。”寶玉笑道：“這就是了．我說大嫂子倒不大
說話呢， 老太太也是和鳳姐姐的一樣看待．若是單是會說話
的可疼，這些姊妹里頭也只是鳳姐姐和林妹妹可疼了． "賈母
道：“提起姊妹，不是我當著姨太太的面奉承，千真万真，
從我們家四個女孩儿算起，全不如寶丫頭。”薛姨媽听說，
忙笑道：“這話是老太太說偏了。”王夫人忙又笑道：“老
太太時常背地里和我說寶丫頭好，這倒不是假話． "寶玉勾著
賈母原為贊林黛玉的，不想反贊起寶釵來，倒也意出望外，
便看著寶釵一笑．寶釵早扭過頭去和襲人說話去了．忽有人
來請吃飯，賈母方立起身來，命寶玉好生養著，又把丫頭們
囑咐了一回，方扶著鳳姐儿，讓著薛姨媽，大家出房去了．
因問湯好了不曾，又問薛姨媽等：“想什么吃，只管告訴我，
我有本事叫鳳丫頭弄了來咱們吃。”薛姨媽笑道：“老太太
也會慪他的．時常他弄了東西孝敬，究竟又吃不了多少． "
鳳姐儿笑道：“姑媽倒別這樣說．我們老祖宗只是嫌人肉酸，
若不嫌人肉酸，早已把我還吃了呢。”
　　一句話沒說了， 引的賈母眾人都哈哈的笑起來．寶玉在
房里也撐不住笑了．襲人笑道：“真真的二奶奶的這張嘴怕
死人！"寶玉伸手拉著襲人笑道：“你站了這半日，可乏了？"
一面說，一面拉他身旁坐了．襲人笑道：“可是又忘了．趁
寶姑娘在院子里，你和他說，煩他鶯儿來打上几根絡子。”
寶玉笑道：“虧你提起來。”說著，便仰頭向窗外道：“寶
姐姐，吃過飯叫鶯儿來，煩他打几根絡子，可得閒儿？"寶釵
听見，回頭道：“怎么不得閒儿，一會叫他來就是了。”賈
母等尚未听真，都止步問寶釵．寶釵說明了，大家方明白．
賈母又說道：“好孩子，叫他來替你兄弟作几根．你要無人
使喚，我那里閒著的丫頭多呢， 你喜歡誰，只管叫了來使
喚。”薛姨媽寶釵等都笑道：“只管叫他來作就是了，有什
么使喚的去處．他天天也是閒著淘气。”
　　大家說著， 往前邁步正走，忽見史湘云，平儿，香菱等
在山石邊掐鳳仙花呢，見了他們走來，都迎上來了．少頃至
園外，王夫人恐賈母乏了，便欲讓至上房內坐．賈母也覺腿
酸，便點頭依允．王夫人便令丫頭忙先去舖設坐位．那時趙
姨娘推病，只有周姨娘与眾婆娘丫頭們忙著打帘子，立靠背，
舖褥子．賈母扶著鳳姐儿進來，与薛姨媽分賓主坐了．薛寶
釵史湘云坐在下面．王夫人親捧了茶奉与賈母，李宮裁奉与
薛姨媽．賈母向王夫人道：“讓他們小妯娌伏侍，你在那里
坐了，好說話儿。”王夫人方向一張小杌子上坐下， 便吩咐
鳳姐儿道：“老太太的飯在這里放，添了東西來。”鳳姐儿
答應出去，便令人去賈母那邊告訴，那邊的婆娘忙往外傳了，
丫頭們忙都赶過來．王夫人便令"請姑娘們去"．請了半天，只
有探春惜春兩個來了，迎春身上不耐煩，不吃飯，林黛玉自
不消說， 平素十頓飯只好吃五頓，眾人也不著意了．少頃飯
至，眾人調放了桌子．鳳姐儿用手巾裹著一把牙箸站在地下，
笑道：“老祖宗和姑媽不用讓，還听我說就是了。”賈母笑
向薛姨媽道：“我們就是這樣。”薛姨媽笑著應了．于是鳳
姐放了四雙：上面兩雙是賈母薛姨媽， 兩邊是薛寶釵史湘云
的．王夫人李宮裁等都站在地下看著放菜．鳳姐先忙著要干
淨家伙來，替寶玉揀菜．
　　少頃，荷葉湯來，賈母看過了．王夫人回頭見玉釧儿在
那邊，便令玉釧与寶玉送去．鳳姐道：“他一個人拿不去。”
可巧鶯儿和喜儿都來了．寶釵知道他們已吃了飯，便向鶯儿
道：“寶兄弟正叫你去打絡子，你們兩個一同去罷。”鶯儿
答應，同著玉釧儿出來．鶯儿道：“這么遠，怪熱的，怎么
端了去？"玉釧笑道：“你放心，我自有道理。”說著，便令
一個婆子來，將湯飯等物放在一個捧盒里，令他端了跟著，
他兩個卻空著手走．一直到了怡紅院門內， 玉釧儿方接了過
來，同鶯儿進入寶玉房中．襲人，麝月，秋紋三個人正和寶
玉頑笑呢，見他兩個來了，都忙起來，笑道：“你兩個怎么
來的這么碰巧，一齊來了。”一面說，一面接了下來．玉釧
便向一張杌子上坐了，鶯儿不敢坐下．襲人便忙端了個腳踏
來， 鶯儿還不敢坐．寶玉見鶯儿來了，卻倒十分歡喜，忽見
了玉釧儿，便想到他姐姐金釧儿身上， 又是傷心，又是慚愧，
便把鶯儿丟下，且和玉釧儿說話．襲人見把鶯儿不理，恐鶯
儿沒好意思的，又見鶯儿不肯坐，便拉了鶯儿出來，到那邊
房里去吃茶說話儿去了．
　　這里麝月等預備了碗箸來伺候吃飯．寶玉只是不吃，問
玉釧儿道：“你母親身子好？"玉釧儿滿臉怒色，正眼也不看
寶玉，半日，方說了一個"好"字．寶玉便覺沒趣，半日，只得
又陪笑問道：“誰叫你給我送來的？"玉釧儿道：“不過是奶
奶太太們！"寶玉見他還是這樣哭喪，便知他是為金釧儿的原
故，待要虛心下气磨轉他，又見人多，不好下气的， 因而變
盡方法，將人都支出去，然后又陪笑問長問短．那玉釧儿先
雖不悅，只管見寶玉一些性子沒有，憑他怎么喪謗，他還是
溫存和气，自己倒不好意思的了，臉上方有三分喜色．寶玉
便笑求他：“好姐姐，你把那湯拿了來我嘗嘗。”玉釧儿道：
“我從不會喂人東西，等他們來了再吃。”寶玉笑道：“我
不是要你喂我．我因為走不動，你遞給我吃了，你好赶早儿
回去交代了， 你好吃飯的．我只管耽誤時候，你豈不餓坏了．
你要懶待動，我少不了忍了疼下去取，來。”說著便要下床
來，扎掙起來，禁不住噯喲之聲．玉釧儿見他這般，忍不住
起身說道：“躺下罷！那世里造了來的業，這會子現世現報．
教我那一個眼睛看的上！"一面說，一面哧的一聲又笑了，端
過湯來．寶玉笑道：“好姐姐，你要生气只管在這里生罷，
見了老太太，太太可放和气些，若還這樣，你就又捱罵了。”
玉釧儿道：“吃罷，吃罷！不用和我甜嘴蜜舌的，我可不信
這樣話！"說著，催寶玉喝了兩口湯．寶玉故意說：“不好吃，
不吃了。”玉釧儿道：“阿彌陀佛！這還不好吃，什么好吃。”
寶玉道：“一點味儿也沒有，你不信，嘗一嘗就知道了。”
玉釧儿真就賭气嘗了一嘗．寶玉笑道：“這可好吃了． "玉釧
儿听說，方解過意來，原是寶玉哄他吃一口，便說道：“你
既說不好吃， 這會子說好吃也不給你吃了。”寶玉只管央求
陪笑要吃，玉釧儿又不給他，一面又叫人打發吃飯．
　　丫頭方進來時忽有人來回話：“傅二爺家的兩個嬤嬤來
請安，來見二爺。”寶玉听說， 便知是通判傅試家的嬤嬤來
了．那傅試原是賈政的門生，歷年來都賴賈家的名勢得意，
賈政也著實看待，故与別個門生不同，他那里常遣人來走動．
寶玉素習最厭愚男蠢女的， 今日卻如何又令兩個婆子過來？
其中原來有個原故：只因那寶玉聞得傅試有個妹子， 名喚傅
秋芳，也是個瓊閨秀玉，常聞人傳說才貌俱全，雖自未親睹，
然遐思遙愛之心十分誠敬，不命他們進來，恐薄了傅秋芳，
因此連忙命讓進來．那傅試原是暴發的，因傅秋芳有几分姿
色，聰明過人，那傅試安心仗著妹妹要与豪門貴族結姻，不
肯輕意許人，所以耽誤到如今．目今傅秋芳年已二十三歲，
尚未許人．爭奈那些豪門貴族又嫌他窮酸， 根基淺薄，不肯
求配．那傅試与賈家親密，也自有一段心事．今日遣來的兩
個婆子偏生是极無知識的，聞得寶玉要見，進來只剛問了好，
說了沒兩句話．那玉釧見生人來，也不和寶玉廝鬧了，手里
端著湯只顧听話．寶玉又只顧和婆子說話，一面吃飯， 一面
伸手去要湯．兩個人的眼睛都看著人，不想伸猛了手，便將
碗碰翻，將湯潑了寶玉手上． 玉釧儿倒不曾燙著，唬了一跳，
忙笑了，"這是怎么說！"慌的丫頭們忙上來接碗． 寶玉自己
燙了手倒不覺的，卻只管問玉釧儿：“燙了那里了？疼不疼？
"玉釧儿和眾人都笑了．玉釧儿道：“你自己燙了，只管問我。”
寶玉听說，方覺自己燙了．眾人上來連忙收拾．寶玉也不吃
飯了，洗手吃茶，又和那兩個婆子說了兩句話．然后兩個婆
子告辭出去，晴雯等送至橋邊方回．
　　那兩個婆子見沒人了， 一行走，一行談論．這一個笑道：
“怪道有人說他家寶玉是外像好里頭糊涂， 中看不中吃的，
果然有些呆气．他自己燙了手，倒問人疼不疼，這可不是個
呆子？"那一個又笑道：“我前一回來，听見他家里許多人抱
怨，千真万真的有些呆气． 大雨淋的水雞似的，他反告訴別
人`下雨了，快避雨去罷．'你說可笑不可笑？時常沒人在跟
前，就自哭自笑的，看見燕子，就和燕子說話，河里看見了
魚，就和魚說話，見了星星月亮，不是長吁短歎，就是咕咕
噥噥的．且是連一點剛性也沒有，連那些毛丫頭的气都受的．
愛惜東西，連個線頭儿都是好的，糟踏起來，那怕值千值万
的都不管了。”兩個人一面說，一面走出園來，辭別諸人回
去，不在話下．
　　如今且說襲人見人去了，便攜了鶯儿過來，問寶玉打什
么絡子．寶玉笑向鶯儿道：“才只顧說話，就忘了你．煩你
來不為別的，卻為替我打几根絡子。”鶯儿道：“裝什么的
絡子？"寶玉見問，便笑道：“不管裝什么的，你都每樣打几
個罷。”鶯儿拍手笑道：“這還了得！要這樣，十年也打不
完了。”寶玉笑道：“好姐姐，你閒著也沒事，都替我打了
罷。”襲人笑道：“那里一時都打得完，如今先揀要緊的打
兩個罷。”鶯儿道：“什么要緊，不過是扇子，香墜儿，汗
巾子。”寶玉道：“汗巾子就好。”鶯儿道：“汗巾子是什
么顏色的？"寶玉道：“大紅的。”鶯儿道：“大紅的須是黑
絡子才好看的，或是石青的才壓的住顏色。”寶玉道：“松
花色配什么？"鶯儿道：“松花配桃紅。”寶玉笑道：“這才
嬌艷．再要雅淡之中帶些嬌艷。”鶯儿道：“蔥綠柳黃是我
最愛的。”寶玉道：“也罷了，也打一條桃紅，再打一條蔥
綠． "鶯儿道：“什么花樣呢？"寶玉道：“共有几樣花樣？"
鶯儿道：“一炷香，朝天凳， 象眼塊，方胜，連環，梅花，
柳葉。”寶玉道：“前儿你替三姑娘打的那花樣是什么？"鶯
儿道：“那是攢心梅花。”寶玉道：“就是那樣好。”一面
說，一面叫襲人剛拿了線來，窗外婆子說姑娘們的飯都有了．
去的！"鶯儿一面理線，一面笑道：“這話又打那里說起，正
經快吃了來罷。”襲人等听說方去了，只留下兩個小丫頭听
呼喚．
　　寶玉一面看鶯儿打絡子，一面說閒話，因問他"十几歲了？
"鶯儿手里打著，一面答話說：“十六歲了。”寶玉道：“你
本姓什么？"鶯儿道：“姓黃。”寶玉笑道：“這個名姓倒對
了，果然是個黃鶯儿。”鶯儿笑道：“我的名字本來是兩個
字，叫作金鶯．姑娘嫌拗口，就單叫鶯儿， 如今就叫開了。”
寶玉道：“寶姐姐也算疼你了．明儿寶姐姐出閣，少不得是
你跟去了。”鶯儿抿嘴一笑．寶玉笑道：“我常常和襲人說，
明儿不知那一個有福的消受你們主子奴才兩個呢。”鶯儿笑
道：“你還不知道我們姑娘有几樣世人都沒有的好處呢， 模
樣儿還在次。”寶玉見鶯儿嬌憨婉轉，語笑如痴，早不胜其
情了，那更提起寶釵來！便問他道：“好處在那里？好姐姐，
細細告訴我听。”鶯儿笑道：“我告訴你，你可不許又告訴
他去． "寶玉笑道：“這個自然的。”正說著，只听外頭說道：
“怎么這樣靜悄悄的！"二人回頭看時，不是別人，正是寶釵
來了．寶玉忙讓坐．寶釵坐了，因問鶯儿"打什么呢？"一面問，
一面向他手里去瞧，才打了半截．寶釵笑道：“這有什么趣
儿，倒不如打個絡子把玉絡上呢． "一句話提醒了寶玉，便拍
手笑道：“倒是姐姐說得是，我就忘了．只是配個什么顏色
才好？ "寶釵道：“若用雜色斷然使不得，大紅又犯了色，黃
的又不起眼，黑的又過暗． 等我想個法儿：把那金線拿來，
配著黑珠儿線，一根一根的拈上，打成絡子，這才好看。”
　　寶玉听說，喜之不盡，一疊聲便叫襲人來取金線．正值
襲人端了兩碗菜走進來，告訴寶玉道：今儿奇怪，才剛太太
打發人給我送了兩碗菜來．家吃的。”襲人道：“不是，指
名給我送來的，還不叫我過去磕頭．這可是奇了。”寶釵笑
道：“給你的，你就吃了，這有什么可猜疑的。”襲人笑道：
“從來沒有的事， 倒叫我不好意思的。”寶釵抿嘴一笑，說
道：“這就不好意思了？明儿比這個更叫你不好意思的還有
呢。”襲人听了話內有因，素知寶釵不是輕嘴薄舌奚落人的，
自己方想起上日王夫人的意思來，便不再提，將菜与寶玉看
了，說：“洗了手來拿線。”說畢，便一直的出去了．吃過
飯，洗了手，進來拿金線与鶯儿打絡子．此時寶釵早被薛蟠
遣人來請出去了．
　　這里寶玉正看著打絡子，忽見邢夫人那邊遣了兩個丫鬟
送了兩樣果子來与他吃，問他"可走得了？若走得動，叫哥儿
明儿過來散散心，太太著實記挂著呢。”寶玉忙道：“若走
得了，必請太太的安去．疼的比先好些，請太太放心罷。”
一面叫他兩個坐下，一面又叫秋紋來，把才拿來的那果子拿
一半送与林姑娘去．秋紋答應了，剛欲去時，只听黛玉在院
內說話，寶玉忙叫"快請"．要知端的，且听下回分解．
第三十六回　 繡鴛鴦夢兆絳芸軒　識分定情悟梨香院
———————————————————————————————————————-
　　話說賈母自王夫人處回來， 見寶玉一日好似一日，心中
自是歡喜．因怕將來賈政又叫他，遂命人將賈政的親隨小廝
頭儿喚來，吩咐他"以后倘有會人待客諸樣的事，你老爺要叫
寶玉，你不用上來傳話，就回他說我說了：一則打重了，得
著實將養几個月才走得，二則他的星宿不利，祭了星不見外
人，過了八月才許出二門。”那小廝頭儿听了，領命而去． 賈
母又命李嬤嬤襲人等來將此話說与寶玉，使他放心．那寶玉
本就懶与士大夫諸男人接談，又最厭峨冠禮服賀吊往還等
事，今日得了這句話，越發得了意，不但將親戚朋友一概
杜絕了，而且連家庭中晨昏定省亦發都隨他的便了，日日只
在園中游臥，不過每日一清早到賈母王夫人處走走就回來
了，卻每每甘心為諸丫鬟充役，竟也得十分閒消日月．或如
寶釵輩有時見机導勸，反生起气來，只說"好好的一個清淨洁
白女儿，也學的釣名沽譽，入了國賊祿鬼之流．這總是前人
無故生事，立言豎辭，原為導后世的須眉濁物． 不想我生不
幸，亦且瓊閨繡閣中亦染此風，真真有負天地鐘靈毓秀之德！
"因此禍延古人，除四書外，竟將別的書焚了．眾人見他如此
瘋顛，也都不向他說這些正經話了．獨有林黛玉自幼不曾勸
他去立身揚名等語，所以深敬黛玉．
　　閒言少述． 如今且說王鳳姐自見金釧死后，忽見几家仆
人常來孝敬他些東西，又不時的來請安奉承，自己倒生了疑
惑，不知何意．這日又見人來孝敬他東西，因晚間無人時笑
問平儿道：“這几家人不大管我的事，為什么忽然這么和我
貼近？"平儿冷笑道：“ 奶奶連這個都想不起來了？我猜他們
的女儿都必是太太房里的丫頭，如今太太房里有四個大的，
一個月一兩銀子的分例，下剩的都是一個月几百錢．如今金
釧儿死了，必定他們要弄這兩銀子的巧宗儿呢。”鳳姐听了，
笑道：“是了，是了，倒是你提醒了．我看這些人也太不知
足，錢也賺夠了，苦事情又侵不著，弄個丫頭搪塞著身子也
就罷了，又還想這個．也罷了，他們几家的錢容易也不能花
到我跟前，這是他們自尋的，送什么來，我就收什么，橫豎
我有主意。”鳳姐儿安下這個心，所以自管遷延著，等那些
人把東西送足了，然后乘空方回王夫人．
　　這日午間，薛姨媽母女兩個与林黛玉等正在王夫人房里
大家吃東西呢，鳳姐儿得便回王夫人道：“自從玉釧儿姐姐
死了，太太跟前少著一個人．太太或看准了那個丫頭好，就
吩咐，下月好發放月錢的。”王夫人听了，想了一想，道：
“依我說，什么是例，必定四個五個的，夠使就罷了，竟可
以免了罷。”鳳姐笑道：“論理，太太說的也是．這原是舊
例，別人屋里還有兩個呢，太太倒不按例了．況且省下一兩
銀子也有限。”王夫人听了，又想一想，道：“也罷，這個
分例只管關了來，不用補人，就把這一兩銀子給他妹妹玉釧
儿罷．他姐姐伏侍了我一場，沒個好結果，剩下他妹妹跟著
我，吃個雙分子也不為過逾了。”鳳姐答應著，回頭找玉釧
儿，笑道：“大喜，大喜。”玉釧儿過來磕了頭．王夫人問
道：“正要問你，如今趙姨娘周姨娘的月例多少？"鳳姐道：
“那是定例，每人二兩．趙姨娘有環兄弟的二兩，共是四兩，
另外四串錢。”王夫人道：“可都按數給他們？"鳳姐見問的
奇怪， 忙道：“怎么不按數給！"王夫人道：“前儿我恍惚听
見有人抱怨，說短了一吊錢，是什么原故？"鳳姐忙笑道：“姨
娘們的丫頭，月例原是人各一吊．從舊年他們外頭商議的， 姨
娘們每位的丫頭分例減半，人各五百錢，每位兩個丫頭，所
以短了一吊錢．這也抱怨不著我，我倒樂得給他們呢，他們
外頭又扣著，難道我添上不成．這個事我不過是接手儿，怎
么來，怎么去，由不得我作主．我倒說了兩三回，仍舊添上
這兩分的．他們說只有這個項數， 叫我也難再說了．如今我
手里每月連日子都不錯給他們呢．先時在外頭關，那個月不
打饑荒，何曾順順溜溜的得過一遭儿。”王夫人听說，也就
罷了，半日又問：“老太太屋里几個一兩的？"鳳姐道：“八
個．如今只有七個，那一個是襲人。”王夫人道：“這就是
了．你寶兄弟也并沒有一兩的丫頭，襲人還算是老太太房里
的人。”鳳姐笑道：“襲人原是老太太的人，不過給了寶兄
弟使．他這一兩銀子還在老太太的丫頭分例上領．如今說因
為襲人是寶玉的人，裁了這一兩銀子，斷然使不得．若說再
添一個人給老太太，這個還可以裁他的．若不裁他的，須得
環兄弟屋里也添上一個才公道均勻了．就是晴雯麝月等七個
大丫頭， 每月人各月錢一吊，佳蕙等八個小丫頭，每月人各
月錢五百， 還是老太太的話，別人如何惱得气得呢。”薛姨
娘笑道：“只听鳳丫頭的嘴，倒象倒了核桃車子的， 只听他
的帳也清楚，理也公道。”鳳姐笑道：“姑媽，難道我說錯
了不成？ "薛姨媽笑道：“說的何嘗錯，只是你慢些說豈不省
力。”鳳姐才要笑，忙又忍住了，听王夫人示下． 王夫人想
了半日，向鳳姐儿道：“明儿挑一個好丫頭送去老太太使，
補襲人， 把襲人的一分裁了．把我每月的月例二十兩銀子
里，拿出二兩銀子一吊錢來給襲人． 以后凡事有趙姨娘周姨
娘的，也有襲人的，只是襲人的這一分都從我的分例上勻出
來， 不必動官中的就是了。”鳳姐一一的答應了，笑推薛姨
媽道：“姑媽听見了，我素日說的話如何？今儿果然應了我
的話。”薛姨媽道：“早就該如此．模樣儿自然不用說的， 他
的那一种行事大方，說話見人和气里頭帶著剛硬要強，這個
實在難得。”王夫人含淚說道：“你們那里知道襲人那孩子
的好處？比我的寶玉強十倍！寶玉果然是有造化的，能夠得
他長長遠遠的伏侍他一輩子，也就罷了。”鳳姐道：“既這
么樣，就開了臉，明放他在屋里豈不好？王夫人道：縱的事，
倒能听他的勸，如今作了跟前人，那襲人該勸的也不敢十分
勸了．如今且渾著，等再過二三年再說。”
　　說畢半日，鳳姐見無話，便轉身出來．剛至廊檐上，只
見有几個執事的媳婦子正等他回事呢，見他出來，都笑道：
“奶奶今儿回什么事，這半天？可是要熱著了。”鳳姐把袖
子挽了几挽， □著那角門的門檻子，笑道：“這里過門風倒
涼快，吹一吹再走。”又告訴眾人道：“你們說我回了半日
的話，太太把二百年頭里的事都想起來問我，難道我不說罷．
"又冷笑道：“我從今以后倒要干几樣□毒事了．抱怨給太太
听，我也不怕．糊涂油蒙了心，爛了舌頭，不得好死的下作
東西，別作娘的春夢！明儿一裹腦子扣的日子還有呢．如今
裁了丫頭的錢，就抱怨了咱們．也不想一想是奴几，也配使
兩三個丫頭！"一面罵，一面方走了，自去挑人回賈母話去，
不在話下．
　　卻說王夫人等這里吃畢西瓜， 又說了一回閒話，各自方
散去．寶釵与黛玉等回至園中， 寶釵因約黛玉往藕香榭去，
黛玉回說立刻要洗澡，便各自散了．寶釵獨自行來，順路進
了怡紅院，意欲尋寶玉談講以解午倦．不想一入院來，鴉雀
無聞，一并連兩只仙鶴在芭蕉下都睡著了． 寶釵便順著游廊
來至房中，只見外間床上橫三豎四，都是丫頭們睡覺． 轉過
十錦□子，來至寶玉的房內．寶玉在床上睡著了，襲人坐在
身旁，手里做針線，旁邊放著一柄白犀□．寶釵走近前來，
悄悄的笑道：“你也過于小心了，這個屋里那里還有蒼蠅蚊
還拿蠅帚子赶什么？"襲人不防，猛抬頭見寶釵，忙放下
針線，起身悄悄笑道：“姑娘來了，我倒也不防，唬了
一跳．姑娘不知道，雖然沒有蒼蠅蚊子，誰知有一种小虫子，
 從這紗眼里鑽進來，人也看不見，只睡著了，咬一口，就象
螞蟻夾的。”寶釵道：“怨不得．這屋子后頭又近水，又都
是香花儿，這屋子里頭又香．這种虫子都是花心里長的，聞
香就扑。”說著，一面又瞧他手里的針線，原來是個白綾紅
里的兜肚，上面扎著鴛鴦戲蓮的花樣，紅蓮綠葉，五色鴛鴦．
寶釵道：“噯喲，好鮮亮活計！這是誰的，也值的費這么大
工夫？"襲人向床上努嘴儿．寶釵笑道：“這么大了，還帶這
個？"襲人笑道：“他原是不帶，所以特特的做的好了，叫他
看見由不得不帶．如今天气熱，睡覺都不留神， 哄他帶上了，
便是夜里縱蓋不嚴些儿，也就不怕了．你說這一個就用了工
夫，還沒看見他身上現帶的那一個呢。”寶釵笑道：“也虧
你奈煩。”襲人道：“今儿做的工夫大了，脖子低的怪酸的。”
又笑道：“好姑娘，你略坐一坐，我出去走走就來。”說著
便走了．寶釵只顧看著活計，便不留心，一蹲身，剛剛的也
坐在襲人方才坐的所在，因又見那活計實在可愛，不由的拿
起針來，替他代刺．
　　不想林黛玉因遇見史湘云約他來与襲人道喜， 二人來至
院中，見靜悄悄的，湘云便轉身先到廂房里去找襲人． 林黛
玉卻來至窗外，隔著紗窗往里一看，只見寶玉穿著銀紅紗衫
隨便睡著在床上，寶釵坐在身旁做針線，旁邊放著蠅帚
子，林黛玉見了這個景儿，連忙把身子一藏，手握著嘴
不敢笑出來，招手儿叫湘云．湘云一見他這般景況，只
當有什么新聞，忙也來一看，也要笑時，忽然想起寶釵
素日待他厚道，便忙掩住口．知道林黛玉不讓人，怕他言語之
中取笑，便忙拉過他來道：“走罷．我想起襲人
來，他說午間要到池子里去洗衣裳， 想必去了，咱們那
里找他去。”林黛玉心下明白，冷笑了兩聲，只得隨他
走了．
　　這里寶釵只剛做了兩三個花瓣，忽見寶玉在夢中喊罵
說：“"和尚道士的話如何信得？什么是金玉姻緣，我偏說
是木石姻緣！"薛寶釵听了這話，不覺怔了．忽見襲人走過來，
笑道：“還沒有醒呢。”寶釵搖頭．襲人又笑道：“我才碰
見林姑娘史大姑娘，他們可曾進來？"寶釵道：“沒見他們進
來。”因向襲人笑道：“他們沒告訴你什么話？"襲人笑道：
“左不過是他們那些玩話，有什么正經說的。”寶釵笑道：
“他們說的可不是玩話，我正要告訴你呢，你又忙忙的出去
了。”
　　一句話未完，只見鳳姐儿打發人來叫襲人．寶釵笑道：
“就是為那話了。”襲人只得喚起兩個丫鬟來，一同寶釵出
怡紅院，自往鳳姐這里來．果然是告訴他這話，又叫他与王
夫人叩頭，且不必去見賈母，倒把襲人不好意思的．見過王
夫人急忙回來，寶玉已醒了，問起原故，襲人且含糊答應，
至夜間人靜，襲人方告訴．寶玉喜不自禁，又向他笑道：“我
可看你回家去不去了！那一回往家里走了一趟，回來就說你
哥哥要贖你，又說在這里沒著落，終久算什么，說了那么些
無情無義的生分話唬我．從今以后，我可看誰來敢叫你去． "
襲人听了，便冷笑道：“你倒別這么說．從此以后我是太太
的人了，我要走連你也不必告訴， 只回了太太就走。”寶玉
笑道：“就便算我不好，你回了太太竟去了，叫別人听見說
我不好，你去了你也沒意思。”襲人笑道：“有什么沒意思，
難道作了強盜賊， 我也跟著罷．再不然，還有一個死呢．人
活百歲，橫豎要死，這一口气不在，听不見看不見就罷了． "
寶玉听見這話，便忙握他的嘴，說道：“罷，罷，罷，不用
說這些話了。”襲人深知寶玉性情古怪，听見奉承吉利話又
厭虛而不實，听了這些盡情實話又生悲感，便悔自己說冒撞
了，連忙笑著用話截開，只揀那寶玉素喜談者問之．先問他
春風秋月， 再談及粉淡脂螢，然后談到女儿如何好，又談到
女儿死，襲人忙掩住口．寶玉談至濃快時，見他不說了，便
笑道：“人誰不死，只要死的好．那些個須眉濁物，只知道
文死諫，武死戰，這二死是大丈夫死名死節．竟何如不死的
好！必定有昏君他方諫，他只顧邀名，猛拚一死，將來棄君
于何地！必定有刀兵他方戰，猛拚一死，他只顧圖汗馬之名，
將來棄國于何地！所以這皆非正死。”襲人道：“忠臣良將，
出于不得已他才死。”寶玉道：“那武將不過仗血气之勇， 疏
謀少略，他自己無能，送了性命，這難道也是不得已！那文
官更不可比武官了，他念兩句書□在心里，若朝廷少有疵瑕，
他就胡談亂勸，只顧他邀忠烈之名，濁气一涌，即時拚死，
這難道也是不得已！還要知道，那朝廷是受命于天，他不圣
不仁，那天地斷不把這万几重任与他了．可知那些死的都是
沽名，并不知大義．比如我此時若果有造化，該死于此時的，
趁你們在，我就死了，再能夠你們哭我的眼淚流成大河，把
我的尸首漂起來，送到那鴉雀不到的幽僻之處，隨風化了，
自此再不要托生為人，就是我死的得時了。”襲人忽見說出
這些瘋話來，忙說困了，不理他．那寶玉方合眼睡著，至次
日也就丟開了．
　　一日， 寶玉因各處游的煩膩，便想起《牡丹亭》曲來，
自己看了兩遍，猶不愜怀，因聞得梨香院的十二個女孩子中
有小旦齡官最是唱的好，因著意出角門來找時，只見寶官玉
官都在院內，見寶玉來了，都笑嘻嘻的讓坐．寶玉因問"齡官
獨在那里？"眾人都告訴他說：“在他房里呢。”寶玉忙至他
房內，只見齡官獨自倒在枕上，見他進來，文風不動．寶玉
素習与別的女孩子頑慣了的，只當齡官也同別人一樣，因進
前來身旁坐下，又陪笑央他起來唱" 裊晴絲"一套．不想齡官
見他坐下，忙抬身起來躲避，正色說道：“嗓子啞了．前儿
娘娘傳進我們去，我還沒有唱呢。”寶玉見他坐正了，再一
細看，原來就是那日薔薇花下划" 薔"字那一個．又見如此景
況，從來未經過這番被人棄厭，自己便訕訕的紅了臉，只得
出來了．寶官等不解何故，因問其所以．寶玉便說了，遂出
來．寶官便說道：“只略等一等，薔二爺來了叫他唱，是必
唱的。”寶玉听了，心下納悶，因問：“薔哥儿那去了？"寶
官道：“才出去了，一定還是齡官要什么，他去變弄去了。”
　　寶玉听了， 以為奇特，少站片時，果見賈薔從外頭來了，
手里又提著個雀儿籠子，上面扎著個小戲台， 并一個雀儿，
興興頭頭的往里走著找齡官．見了寶玉，只得站住．寶玉問
他：“是個什么雀儿，會銜旗串戲台？"賈薔笑道：“是個玉
頂金豆。”寶玉道：“多少錢買的？ "賈薔道：“一兩八錢銀
子。”一面說，一面讓寶玉坐，自己往齡官房里來．寶玉此
刻把听曲子的心都沒了， 且要看他和齡官是怎樣．只見賈薔
進去笑道：“你起來，瞧這個頑意儿。”齡官起身問是什么，
賈薔道：“買了雀儿你頑，省得天天悶悶的無個開心．我先
頑個你看。”說著，便拿些谷子哄的那個雀儿在戲台上亂串，
銜鬼臉旗幟．眾女孩子都笑道"有趣"，獨齡官冷笑了兩聲，賭
气仍睡去了．賈薔還只管陪笑，問他好不好． 齡官道：“你
們家把好好的人弄了來，關在這牢坑里學這個勞什子還不
算，你這會子又弄個雀儿來， 也偏生干這個．你分明是弄
了他來打趣形容我們，還問我好不好。”賈薔听了，不覺慌
起來，連忙賭身立誓．又道：“今儿我那里的香脂油蒙了心！
費一二兩銀子買他來， 原說解悶，就沒有想到這上頭．罷，
罷，放了生，免免你的災病。”說著，果然將雀儿放了， 一
頓把將籠子拆了．齡官還說：“那雀儿雖不如人，他也有個
老雀儿在窩里，你拿了他來弄這個勞什子也忍得！今儿我咳
嗽出兩口血來，太太叫大夫來瞧，不說替我細問問，你且弄
這個來取笑．偏生我這沒人管沒人理
　　的，又偏病。”說著又哭起來．賈薔忙道：“昨儿晚上
我問了大夫，他說不相干．他說吃兩劑藥，后儿再瞧．誰知
今儿又吐了．這會子請他去。”說著，便要請去．齡官又叫"
站住，這會子大毒日頭地下，你賭气子去請了來我也不瞧。”
賈薔听如此說，只得又站住．寶玉見了這般景況， 不覺痴了，
這才領會了划"薔"深意．自己站不住，也抽身走了．賈薔一心
都在齡官身上，也不顧送，倒是別的女孩子送了出來．
　　那寶玉一心裁奪盤算， 痴痴的回至怡紅院中，正值林黛
玉和襲人坐著說話儿呢．寶玉一進來，就和襲人長歎，說道：
“我昨晚上的話竟說錯了，怪道老爺說我是`管窺蠡測' ．昨
夜說你們的眼淚單葬我，這就錯了．我竟不能全得了．從此
后只是各人各得眼淚罷了． "襲人昨夜不過是些頑話，已經忘
了，不想寶玉今又提起來，便笑道：“你可真真有些瘋了。”
寶玉默默不對，自此深悟人生情緣，各有分定，只是每每暗
傷"不知將來葬我洒淚者為誰？"此皆寶玉心中所怀，也不可十
分妄擬．
　　且說林黛玉當下見了寶玉如此形象， 便知是又從那里著
了魔來，也不便多問，因向他說道：“我才在舅母跟前听的
明儿是薛姨媽的生日，叫我順便來問你出去不出去．你打發
人前頭說一聲去。”寶玉道：“上回連大老爺的生日我也沒
去，這會子我又去，倘或碰見了人呢？我一概都不去．這么
怪熱的，又穿衣裳，我不去姨媽也未必惱。”襲人忙道：“這
是什么話？他比不得大老爺．這里又住的近，又是親戚，你
不去豈不叫他思量．你怕熱，只清早起到那里磕個頭，吃鐘
茶再來，豈不好看。”寶玉未說話，黛玉便先笑道：“你看
著人家赶蚊子分上，也該去走走。”寶玉不解，忙問：“怎
么赶蚊子？"襲人便將昨日睡覺無人作伴，寶姑娘坐了一坐的
話說了出來．寶玉听了，忙說：“不該．我怎么睡著了，褻
瀆了他。”一面又說：“明日必去。”正說著，忽見史湘云
穿的齊齊整整的走來辭說家里打發人來接他．寶玉林黛玉听
說，忙站起來讓坐．史湘云也不坐，寶林兩個只得送他至前
面．那史湘云只是眼淚汪汪的，見有他家人在跟前，又不敢
十分委曲．少時薛寶釵赶來，愈覺繾綣難舍．還是寶釵心內
明白，他家人若回去告訴了他嬸娘，待他家去又恐受气，因
此倒催他走了．眾人送至二門前，寶玉還要往外送，倒是湘
云攔住了．一時，回身又叫寶玉到跟前，悄悄的囑道：“便
是老太太想不起我來，你時常提著打發人接我去． "寶玉連連
答應了．眼看著他上車去了，大家方才進來．要知端的，且
听下回分解．
第三十七回　秋爽齋偶結海棠社　蘅蕪苑夜擬菊花題
———————————————————————————————————————-
　　這年賈政又點了學差， 擇于八月二十日起身．是日拜過
宗祠及賈母起身，寶玉諸子弟等送至洒淚亭．
　　卻說賈政出門去后， 外面諸事不能多記．單表寶玉每日
在園中任意縱性的逛蕩，真把光陰虛度，歲月空添．這日正
無聊之際，只見翠墨進來，手里拿著一副花箋送与他．寶玉
因道：“可是我忘了，才說要瞧瞧三妹妹去的，可好些了，
你偏走來。”翠墨道：“姑娘好了，今儿也不吃藥了，不過
是涼著一點儿。”寶玉听說，便展開花箋看時，上面寫道：
　　娣探謹奉
　　二兄文几：前夕新霽，月色如洗，因惜清景難逢，詎忍
就臥，
　　時漏已三轉， 猶徘徊于桐檻之下，未防風露所欺，致獲
采薪之患．昨蒙親勞撫囑，复又數遣侍儿問切，兼以鮮荔并
真
　　卿墨跡見賜， 何□□惠愛之深哉！今因伏几憑床處默之
時，因思及歷來古人中處名攻利敵之場，猶置一些山滴
　　水之區，遠招近揖，投轄攀轅，務結二三同志盤桓于其
　　中，或豎詞壇，或開吟社，雖一時之偶興，遂成千古之
佳談．
　　娣雖不才，竊同叨栖處于泉石之間，而兼慕薛林之技．
風
　　庭月榭，惜未宴集詩人，帘杏溪桃，或可醉飛吟盞．孰
謂蓮
　　社之雄才，獨許須眉，直以東山之雅會，讓余脂粉．若
　　蒙棹雪而來，娣則掃花以待．此謹奉．寶玉看了，不覺
喜的拍手笑道：“倒是三妹妹的高雅，我如今就去商議。”
一面說，一面就走，翠墨跟在后面．剛到了沁芳亭，只見園
中后門上值日的婆子手里拿著一個字帖走來， 見了寶玉，便
迎上去，口內說道：“芸哥儿請安，在后門只等著，叫我送
來的。”寶玉打開看時，寫道是：
　　不肖男芸恭請
　　父親大人万福金安．男思自蒙天恩，認于膝下，日夜思
一孝
　　順，竟無可孝順之處．前因買辦花草，上托大人金福，
竟認
　　得許多花儿匠，并認得許多名園．因忽見有白海棠一种，
不
　　可多得．故變盡方法，只弄得兩盆．大人若視男是親男
一
　　般，便留下賞玩．因天气暑熱，恐園中姑娘們不便，故
不敢
　　面見．奉書恭啟，并叩
　　台安男芸跪書． 寶玉看了，笑道：“獨他來了，還有什
么人？"婆子道：“還有兩盆花儿． "寶玉道：“你出去說，
我知道了，難為他想著．你便把花儿送到我屋里去就是了。”
一面說，一面同翠墨往秋爽齋來，只見寶釵，黛玉，迎春，
惜春已都在那里了．
　　眾人見他進來， 都笑說：“又來了一個。”探春笑道：
“我不算俗，偶然起個念頭，寫了几個帖儿試一試，誰知一
招皆到。”寶玉笑道：“可惜遲了，早該起個社的。”黛玉
道：“你們只管起社，可別算上我，我是不敢的。”迎春笑
道：“你不敢誰還敢呢。”寶玉道：“這是一件正經大事，
大家鼓舞起來，不要你謙我讓的．各有主意自管說出來大家
平章．寶姐姐也出個主意， 林妹妹也說個話儿。”寶釵道：
“你忙什么，人還不全呢。”一語未了，李紈也來了，進門
笑道：“雅的緊！要起詩社，我自荐我掌壇．前儿春天我原
有這個意思的．我想了一想，我又不會作詩，瞎亂些什么，
因而也忘了，就沒有說得．既是三妹妹高興，我就幫你作興
起來。”
　　黛玉道：“既然定要起詩社，咱們都是詩翁了，先把這
些姐妹叔嫂的字樣改了才不俗。”李紈道：“极是，何不大
家起個別號，彼此稱呼則雅．我是定了`稻香老農'，再無人占
的． "探春笑道：“我就是`秋爽居士'罷。”寶玉道：“居士，
主人到底不恰，且又瘰贅．這里梧桐芭蕉盡有，或指梧桐芭
蕉起個倒好。”探春笑道：“有了，我最喜芭蕉，就稱`蕉下
客' 罷。”眾人都道別致有趣．黛玉笑道：“你們快牽了他去，
炖了脯子吃酒。”眾人不解．黛玉笑道：“古人曾云`蕉葉覆
鹿'．他自稱`蕉下客'，可不是一只鹿了？快做了鹿脯來． "眾
人听了都笑起來．探春因笑道：你別忙中使巧話來罵人，我
已替你想了個极當的美號了。”又向眾人道：“當日娥皇女
英洒淚在竹上成斑，故今斑竹又名湘妃竹．如今他住的是瀟
湘館，他又愛哭，將來他想林姐夫，那些竹子也是要變成斑
竹的．以后都叫他作`瀟湘妃子'就完了。”大家听說，都拍手
叫妙．林黛玉低了頭方不言語．李紈笑道：“ 我替薛大妹妹
也早已想了個好的，也只三個字。”惜春迎春都問是什么．
李紈道：“我是封他`蘅蕪君'了，不知你們如何。”探春笑道：
“這個封號极好。”寶玉道：“我呢？你們也替我想一個． "
寶釵笑道：“你的號早有了，`無事忙'三字恰當的很。”李紈
道：“你還是你的舊號`絳洞花主'就好。”寶玉笑道：“小時
候干的營生，還提他作什么。”探春道：“你的號多的很，
又起什么．我們愛叫你什么，你就答應著就是了。”寶釵道：
“還得我送你個號罷． 有最俗的一個號，卻于你最當．天下
難得的是富貴，又難得的是閒散，這兩樣再不能兼有， 不想
你兼有了，就叫你`富貴閒人'也罷了。”寶玉笑道：“當不起，
當不起， 倒是隨你們混叫去罷。”李紈道：“二姑娘四姑娘
起個什么號？"迎春道：“我們又不大會詩，白起個號作什么？
"探春道：“雖如此，也起個才是。”寶釵道：“他住的是紫
菱洲，就叫他`菱洲'，四丫頭在藕香榭，就叫他`藕榭'就完了。”
　　李紈道：“就是這樣好．但序齒我大，你們都要依我的
主意，管情說了大家合意．我們七個人起社， 我和二姑娘四
姑娘都不會作詩，須得讓出我們三個人去．我們三個各分一
件事。”探春笑道：“已有了號，還只管這樣稱呼，不如不
有了．以后錯了，也要立個罰約才好。”李紈道：“立定了
社，再定罰約．我那里地方大，竟在我那里作社．我雖不能
作詩，這些詩人竟不厭俗客，我作個東道主人，我自然也清
雅起來了．若是要推我作社長，我一個社長自然不夠，必要
再請兩位副社長，就請菱洲藕榭二位學究來，一位出題限韻，
一位謄錄監場．亦不可拘定了我們三個人不作，若遇見容易
些的題目韻腳，我們也隨便作一首．你們四個卻是要限定的．
若如此便起，若不依我，我也不敢附驥了。”迎春惜春本性
懶于詩詞， 又有薛林在前，听了這話便深合己意，二人皆說：
“极是"．探春等也知此意， 見他二人悅服，也不好強，只得
依了．因笑道：“這話也罷了，只是自想好笑， 好好的我起
了個主意，反叫你們三個來管起我來了。”寶玉道：“既這
樣，咱們就往稻香村去。”李紈道：“都是你忙，今日不過
商議了，等我再請。”寶釵道：“也要議定几日一會才好． "
探春道：“若只管會的多，又沒趣了．一月之中，只可兩三
次才好。”寶釵點頭道：“一月只要兩次就夠了。”擬定日
期，風雨無阻．除這兩日外，倘有高興的，他情愿加一社的，
或情愿到他那里去，或附就了來，亦可使得，豈不活潑有趣。”
眾人都道：“這個主意更好。”
　　探春道：“只是原系我起的意，我須得先作個東道主人，
方不負我這興。”李紈道：“既這樣說，明日你就先開一社
如何？"探春道：“明日不如今日，此刻就很好．你就出題，
菱洲限韻， 藕榭監場。”迎春道：“依我說，也不必隨一人
出題限韻，竟是拈鬮公道。”李紈道：“方才我來時，看見
他們抬進兩盆白海棠來，倒是好花．你們何不就詠起他來？"
迎春道：“都還未賞，先倒作詩。”寶釵道：“不過是白海
棠，又何必定要見了才作．古人的詩賦， 也不過都是寄興寫
情耳．若都是等見了作，如今也沒這些詩了。”迎春道：“既
如此， 待我限韻。”說著，走到書架前抽出一本詩來，隨手
一揭，這首竟是一首七言律，遞与眾人看了，都該作七言律．
迎春掩了詩，又向一個小丫頭道：“你隨口說一個字來。” 那
丫頭正倚門立著，便說了個"門"字．迎春笑道：“就是門字韻，
`十三元'了．頭一個韻定要這` 門'字。”說著，又要了韻牌匣
子過來，抽出"十三元"一屜，又命那小丫頭隨手拿四塊．那丫
頭便拿了"盆”“魂”“痕”“昏"四塊來．寶玉道：“這`盆'`
門'兩個字不大好作呢！”
　　待書一樣預備下四份紙筆，便都悄然各自思索起來．獨
黛玉或撫梧桐，或看秋色，或又和丫鬟們嘲笑．迎春又令丫
鬟炷了一支"夢甜香"．原來這"夢甜香"只有三寸來長，有燈草
粗細，以其易燼，故以此燼為限，如香燼未成便要罰．一時
探春便先有了，自提筆寫出，又改抹了一回，遞与迎春．因
問寶釵：“蘅蕪君，你可有了？"寶釵道：“有卻有了，只是
不好。”寶玉背著手，在回廊上踱來踱去，因向黛玉說道：
“你听，他們都有了。”黛玉道：“你別管我。”寶玉又見
寶釵已謄寫出來，因說道：“了不得！香只剩了一寸了，我
才有了四句。”又向黛玉道：“香就完了，只管蹲在那潮地
下作什么？"黛玉也不理．寶玉道：“可顧不得你了，好歹也
寫出來罷。”說著也走在案前寫了．李紈道：“我們要看詩
了， 若看完了還不交卷是必罰的。”寶玉道：“稻香老農雖
不善作卻善看，又最公道，你就評閱优劣，我們都服的。”
眾人都道：“自然。”于是先看探春的稿上寫道是：
　　詠白海棠限門盆魂痕昏
　　斜陽寒草帶重門，苔翠盈舖雨后盆．
　　玉是精神難比洁，雪為肌骨易銷魂．
　　芳心一點嬌無力，倩影三更月有痕．
　　莫謂縞仙能羽化，多情伴我詠黃昏．次看寶釵的是：
　　珍重芳姿晝掩門，自攜手瓮灌苔盆．
　　胭脂洗出秋階影，冰雪招來露砌魂．
　　淡极始知花更艷，愁多焉得玉無痕．
　　欲償白帝憑清洁，不語婷婷日又昏．李紈笑道：“到底
是蘅蕪君。”說著又看寶玉的，道是：
　　秋容淺淡映重門，七節攢成雪滿盆．
　　出浴太真冰作影，捧心西子玉為魂．
　　曉風不散愁千點，宿雨還添淚一痕．
　　獨倚畫欄如有意，清砧怨笛送黃昏．大家看了，寶玉說
探春的好，李紈才要推寶釵這詩有身分，因又催黛玉．黛玉
道：“你們都有了？"說著提筆一揮而就，擲与眾人．李紈等
看他寫道是：
　　半卷湘帘半掩門， 碾冰為土玉為盆．看了這句，寶玉先
喝起彩來，只說"從何處想來！"又看下面道：
　　偷來梨蕊三分白，借得梅花一縷魂．眾人看了也都不禁
叫好，說"果然比別人又是一樣心腸。”又看下面道是：
　　月窟仙人縫縞袂，秋閨怨女拭啼痕．
　　嬌羞默默同誰訴，倦倚西風夜已昏．眾人看了，都道是
這首為上．李紈道：“若論風流別致，自是這首，若論含蓄
渾厚，終讓蘅稿。”探春道：“這評的有理，瀟湘妃子當居
第二。”李紈道：“怡紅公子是壓尾，你服不服？"寶玉道：
“我的那首原不好了，這評的最公。”又笑道：“只是蘅瀟
二首還要斟酌。”李紈道：“原是依我評論，不与你們相干，
再有多說者必罰． "寶玉听說，只得罷了．李紈道：“從此后
我定于每月初二十六這兩日開社，出題限韻都要依我． 這其
間你們有高興的，你們只管另擇日子補開，那怕一個月每天
都開社，我只不管．只是到了初二，十六這兩日，是必往我
那里去。”寶玉道：“到底要起個社名才是。”探春道：“俗
了又不好，特新了，刁鑽古怪也不好．可巧才是海棠詩開端，
就叫個海棠社罷．雖然俗些，因真有此事，也就不礙了。”
說畢大家又商議了一回，略用些酒果，方各自散去．也有回
家的，也有往賈母王夫人處去的．當下別人無話．
　　且說襲人因見寶玉看了字貼儿便慌慌張張的同翠墨去
了，也不知是何事．后來又見后門上婆子送了兩盆海棠花來
．襲人問是那里來的，婆子便將寶玉前一番緣故說了．襲人
听說便命他們擺好，讓他們在下房里坐了，自己走到自己房
內秤了六錢銀子封好，又拿了三百錢走來，都遞与那兩個婆
子道：“這銀子賞那抬花來的小子們，這錢你們打酒吃罷。”
那婆子們站起來，眉開眼笑，千恩万謝的不肯受，見襲人執
意不收，方領了．襲人又道：“后門上外頭可有該班的小子
們？"婆子忙應道：“天天有四個，原預備里面差使的． 姑娘
有什么差使，我們吩咐去。”襲人笑道：“有什么差使？今
儿寶二爺要打發人到小侯爺家与史大姑娘送東西去，可巧你
們來了，順便出去叫后門小子們雇輛車來．回來你們就往這
里拿錢，不用叫他們又往前頭混碰去。”婆子答應著去了．
　　襲人回至房中， 拿碟子盛東西与史湘云送去，卻見□子
上碟槽空著．因回頭見晴雯， 秋紋，麝月等都在一處做針黹，
襲人問道：“這一個纏絲白瑪瑙碟子那去了？"眾人見問， 都
你看我我看你，都想不起來．半日，晴雯笑道：“給三姑娘
送荔枝去的，還沒送來呢． "襲人道：“家常送東西的家伙也
多，巴巴的拿這個去。”晴雯道：“我何嘗不也這樣說．他
說這個碟子配上鮮荔枝才好看．我送去，三姑娘見了也說好
看，叫連碟子放著，就沒帶來．你再瞧，那□子盡上頭的一
對聯珠瓶還沒收來呢。”秋紋笑道：“提起瓶來，我又想起
笑話．我們寶二爺說聲孝心一動，也孝敬到二十分．因那日
見園里桂花，折了兩枝，原是自己要插瓶的，忽然想起來說，
這是自己園里的才開的新鮮花，不敢自己先頑， 巴巴的把那
一對瓶拿下來，親自灌水插好了，叫個人拿著，親自送一瓶
進老太太，又進一瓶与太太．誰知他孝心一動，連跟的人都
得了福了．可巧那日是我拿去的．老太太見了這樣，喜的無
可無不可，見人就說：`到底是寶玉孝順我，連一枝花儿也想
的到．別人還只抱怨我疼他．'你們知道，老太太素日不大同
我說話的，有些不入他老人家的眼的． 那日竟叫人拿几百錢
給我，說我可怜見的，生的單柔．這可是再想不到的福气．
几百錢是小事， 難得這個臉面．及至到了太太那里，太太正
和二奶奶，趙姨奶奶，周姨奶奶好些人翻箱子，找太太當日
年輕的顏色衣裳，不知給那一個．一見了，連衣裳也不找了，
且看花儿．又有二奶奶在旁邊湊趣儿，夸寶玉又是怎么孝敬，
又是怎樣知好歹，有的沒的說了兩車話．當著眾人，太太自
為又增了光，堵了眾人的嘴．太太越發喜歡了，現成的衣裳
就賞了我兩件．衣裳也是小事，年年橫豎也得，卻不象這個
彩頭。”晴雯笑道：“呸！沒見世面的小蹄子！那是把好的
給了人，挑剩下的才給你，你還充有臉呢。”秋紋道：“憑
他給誰剩的，到底是太太的恩典。”晴雯道：“要是我，我
就不要．若是給別人剩下的給我， 也罷了．一樣這屋里的人，
難道誰又比誰高貴些？把好的給他，剩下的才給我，我宁可
不要，沖撞了太太，我也不受這口軟气。”秋紋忙問：“給
這屋里誰的？我因為前儿病了几天，家去了，不知是給誰的．
好姐姐，你告訴我知道知道。”晴雯道：“我告訴了你， 難
道你這會退還太太去不成？"秋紋笑道：“胡說，我白听了喜
歡喜歡．那怕給這屋里的狗剩下的，我只領太太的恩典，也
不犯管別的事。”眾人听了都笑道：“罵的巧，可不是給了
那西洋花點子哈巴儿了。”襲人笑道：“你們這起爛了嘴的！
得了空就拿我取笑打牙儿． 一個個不知怎么死呢。”秋紋笑
道：“原來姐姐得了，我實在不知道．我陪個不是罷． "襲人
笑道：“少輕狂罷．你們誰取了碟子來是正經。”麝月道：
“那瓶得空儿也該收來了．老太太屋里還罷了，太太屋里人
多手雜．別人還可以，趙姨奶奶一伙的人見是這屋里的東西，
又該使黑心弄坏了才罷．太太也不大管這些，不如早些收來
正經。”晴雯听說，便擲下針黹道：“這話倒是，等我取去。”
秋紋道：“還是我取去罷，你取你的碟子去。”晴雯笑道：
“我偏取一遭儿去．是巧宗儿你們都得了，難道不許我得一
遭儿？"麝月笑道：“通共秋丫頭得了一遭儿衣裳，那里今儿
又巧，你也遇見找衣裳不成。”晴雯冷笑道：“雖然碰不見
衣裳，或者太太看見我勤謹，一個月也把太太的公費里分出
二兩銀子來給我， 也定不得。”說著，又笑道：“你們別和
我裝神弄鬼的，什么事我不知道。”一面說，一面往外跑了．
秋紋也同他出來，自去探春那里取了碟子來．
　　襲人打點齊備東西， 叫過本處的一個老宋媽媽來，向他
說道：“你先好生梳洗了，換了出門的衣裳來，如今打發你
与史姑娘送東西去。”那宋嬤嬤道：“姑娘只管交給我，有
話說与我， 我收拾了就好一順去的。”襲人听說，便端過兩
個小掐絲盒子來．先揭開一個，里面裝的是紅菱和雞頭兩樣
鮮果，又那一個，是一碟子桂花糖蒸新栗粉糕．又說道：“這
都是今年咱們這里園里新結的果子，寶二爺送來与姑娘嘗
嘗．再前日姑娘說這瑪瑙碟子好， 姑娘就留下頑罷．這絹包
儿里頭是姑娘上日叫我作的活計，姑娘別嫌粗糙， 能著用
罷．替我們請安，替二爺問好就是了。”宋嬤嬤道：“寶二
爺不知還有什么說的，姑娘再問問去，回來又別說忘了。”
襲人因問秋紋：“方才可見在三姑娘那里？"秋紋道：“他們
都在那里商議起什么詩社呢，又都作詩．想來沒話，你只去
罷。”宋嬤嬤听了，便拿了東西出去， 另外穿戴了．襲人又
囑咐他：“從后門出去，有小子和車等著呢。”宋媽去后，
不在話下．
　　寶玉回來， 先忙著看了一回海棠，至房內告訴襲人起詩
社的事．襲人也把打發宋媽媽与史湘云送東西去的話告訴了
寶玉． 寶玉听了，拍手道：“偏忘了他．我自覺心里有件事，
只是想不起來，虧你提起來，正要請他去．這詩社里若少了
他還有什么意思。”襲人勸道：“什么要緊，不過玩意儿．
他比不得你們自在，家里又作不得主儿．告訴他，他要來又
由不得他，不來，他又牽腸挂肚的，沒的叫他不受用。”寶
玉道：“不妨事，我回老太太打發人接他去。”正說著，宋
媽媽已經回來，回复道生受，与襲人道乏，又說：“問二爺
作什么呢，我說和姑娘們起什么詩社作詩呢．史姑娘說，他
們作詩也不告訴他去，急的了不的。”寶玉听了立身便往賈
母處來，立逼著叫人接去．賈母因說：“今儿天晚了，明日
一早再去。”寶玉只得罷了，回來悶悶的．
　　次日一早， 便又往賈母處來催逼人接去．直到午后，史
湘云才來，寶玉方放了心，見面時就把始末原由告訴他， 又
要与他詩看．李紈等因說道：“且別給他詩看，先說与他韻．
他后來，先罰他和了詩：若好，便請入社，若不好，還要罰
他一個東道再說。”史湘云道：“你們忘了請我，我還要罰
你們呢．就拿韻來，我雖不能，只得勉強出丑．容我入社，
掃地焚香我也情愿。”眾人見他這般有趣，越發喜歡，都埋
怨昨日怎么忘了他，遂忙告訴他韻． 史湘云一心興頭，等不
得推敲刪改，一面只管和人說著話，心內早已和成，即用隨
便的紙筆錄出，先笑說道：“我卻依韻和了兩首，好歹我卻
不知，不過應命而已。” 說著遞与眾人．眾人道：“我們四
首也算想絕了，再一首也不能了．你倒弄了兩首，那里有許
多話說，必要重了我們。”一面說，一面看時，只見那兩首
詩寫道：
　　其一
　　神仙昨日降都門，种得藍田玉一盆．
　　自是霜娥偏愛冷，非關倩女亦离魂．
　　秋陰捧出何方雪，雨漬添來隔宿痕．
　　卻喜詩人吟不倦，豈令寂寞度朝昏．
　　其二
　　蘅芷階通蘿薜門，也宜牆角也宜盆．
　　花因喜洁難尋偶，人為悲秋易斷魂．
　　玉燭滴干風里淚，晶帘隔破月中痕．
　　幽情欲向嫦娥訴，無奈虛廊夜色昏．眾人看一句，惊訝
一句，看到了，贊到了，都說：“這個不枉作了海棠詩，真
該要起海棠社了。”史湘云道：“明日先罰我個東道，就讓
我先邀一社可使得？"眾人道：“這更妙了。”因又將昨日的
与他評論了一回．至晚，寶釵將湘云邀往蘅蕪苑安歇去．湘
云燈下計議如何設東擬題．寶釵听他說了半日，皆不妥當，
因向他說道：“既開社，便要作東．雖然是頑意儿，也要瞻
前顧后，又要自己便宜，又要不得罪了人，然后方大家有趣．
你家里你又作不得主，一個月通共那几串錢，你還不夠盤纏
呢．這會子又干這沒要緊的事，你嬸子听見了，越發抱怨你
了．況且你就都拿出來， 做這個東道也是不夠．難道為這個
家去要不成？還是往這里要呢？"一席話提醒了湘云，倒躊躕
起來．寶釵道：“這個我已經有個主意．我們當舖里有個伙
計，他家田上出的很好的肥螃蟹，前儿送了几斤來．現在這
里的人，從老太太起連上園里的人，有多一半都是愛吃螃蟹
的．前日姨娘還說要請老太太在園里賞桂花吃螃蟹，因為有
事還沒有請呢．你如今且把詩社別提起，只管普通一請．等
他們散了，咱們有多少詩作不得的．我和我哥哥說，要几簍
极肥极大的螃蟹來，再往舖子里取上几壇好酒，再備上四五
桌果碟，豈不又省事又大家熱鬧了。”湘云听了，心中自是
感服，极贊他想的周到．寶釵又笑道：“我是一片真心為你
的話．你千万別多心，想著我小看了你，咱們兩個就白好了．
你若不多心，我就好叫他們辦去的。”湘云忙笑道：“好姐
姐，你這樣說，倒多心待我了．憑他怎么糊涂，連個好歹也
不知，還成個人了？我若不把姐姐當作親姐姐一樣看，上回
那些家常話煩難事也不肯盡情告訴你了。”寶釵听說，便叫
一個婆子來：“出去和大爺說，依前日的大螃蟹要几簍來， 明
日飯后請老太太姨娘賞桂花．你說大爺好歹別忘了，我今儿
已請下人了。”那婆子出去說明，回來無話．
　　這里寶釵又向湘云道：“詩題也不要過于新巧了．你看
古人詩中那些刁鑽古怪的題目和那极險的韻了， 若題過于新
巧，韻過于險，再不得有好詩，終是小家气．詩固然怕說熟
話，更不可過于求生，只要頭一件立意清新，自然措詞就不
俗了．究竟這也算不得什么， 還是紡績針黹是你我的本等．
一時閒了，倒是于你我深有益的書看几章是正經． "湘云只答
應著，因笑道：“我如今心里想著，昨日作了海棠詩，我如
今要作個菊花詩如何？"寶釵道：“菊花倒也合景，只是前人
太多了。”湘云道：“我也是如此想著，恐怕落套． "寶釵想
了一想，說道：“有了，如今以菊花為賓，以人為主，竟擬
出几個題目來，都是兩個字： 一個虛字，一個實字，實字便
用`菊'字，虛字就用通用門的．如此又是詠菊，又是賦事，前
人也沒作過，也不能落套．賦景詠物兩關著，又新鮮，又大
方。”湘云笑道：“這卻很好．只是不知用何等虛字才好．
你先想一個我听听。”寶釵想了一想，笑道：“ 《菊夢》就
好。”湘云笑道：“果然好．我也有一個，《菊影》可使得？
"寶釵道：“也罷了．只是也有人作過，若題目多，這個也夾
的上．我又有了一個。”湘云道：“快說出來。”寶釵道：
“《問菊》如何？"湘云拍案叫妙，因接說道：“我也有了，《訪
菊》如何？"寶釵也贊有趣， 因說道：“越性擬出十個來，寫
上再來。”說著，二人研墨蘸筆，湘云便寫，寶釵便念，一
時湊了十個．湘云看了一遍，又笑道：“十個還不成幅，越
性湊成十二個便全了，也如人家的字畫冊頁一樣。”寶釵听
說，又想了兩個，一共湊成十二．又說道：“既這樣，越性
編出他個次序先后來。”湘云道：“如此更妙，竟弄成個菊
譜了。”寶釵道：“起首是< <憶菊》，憶之不得，故訪，第二
是《訪菊》，訪之既得，便种，第三是《种菊》，种既盛開， 故
相對而賞，第四是《對菊》，相對而興有余，故折來供瓶為玩，
第五是《供菊》，既供而不吟，亦覺菊無彩色，第六便是《詠
菊》，既入詞章，不可不供筆墨，第七便是《畫菊》，既為菊
如是碌碌，究竟不知菊有何妙處，不禁有所問，第八便是《問
菊》，菊如解語，使人狂喜不禁，第九便是《簪菊》，如此人
事雖盡，猶有菊之可詠者，《菊影》《菊夢》二首續在第十第
十一，末卷便以《殘菊》總收前題之盛．這便是三秋的妙景
妙事都有了．湘云依說將題錄出，又看了一回，又問詩，何
苦為韻所縛．咱們別學那小家派，只出題不拘韻．原為大家
偶得了好句取樂，并不為此而難人。”湘云道：“這話很是．
這樣大家的詩還進一層． 但只咱們五個人，這十二個題目，
難道每人作十二首不成？"寶釵道：“那也太難人了．將這題
目謄好，都要七言律，明日貼在牆上．他們看了，誰作那一
個就作那一個．有力量者，十二首都作也可，不能的，一首
不成也可．高才捷足者為尊．若十二首已全，便不許他后赶
著又作，罰他就完了。”湘云道：“這倒也罷了。”二人商
議妥貼，方才息燈安寢．要知端的，且听下回分解．
第三十八回　 林瀟湘魁奪菊花詩　薛蘅蕪諷和螃蟹詠
———————————————————————————————————————-
　　話說寶釵湘云二人計議已妥， 一宿無話．湘云次日便請
賈母等賞桂花．賈母等都說道：“是他有興頭，須要扰他這
雅興。”至午，果然賈母帶了王夫人鳳姐兼請薛姨媽等進園
來． 賈母因問那一處好？山坡下兩棵桂花開的又好，河里的
水又碧清，坐在河當中亭子上豈不敞亮， 看著水眼也清亮。”
賈母听了，說：“這話很是。”說著，就引了眾人往藕香榭
來． 原來這藕香榭蓋在池中，四面有窗，左右有曲廊可通，
亦是跨水接岸，后面又有曲折竹橋暗接． 眾人上了竹橋，鳳
姐忙上來攙著賈母，口里說：“老祖宗只管邁大步走，不相
干的，這竹子橋規矩是咯吱咯喳的。”
　　一時進入榭中， 只見欄杆外另放著兩張竹案，一個上面
設著杯箸酒具，一個上頭設著茶筅茶盂各色茶具．那邊有兩
三個丫頭煽風爐煮茶，這一邊另外几個丫頭也煽風爐燙酒呢．
 賈母喜的忙問：“這茶想的到，且是地方，東西都干淨。”
湘云
他去了．
　　一日，黛玉方梳洗完了，只見香菱笑吟吟的送了書來，又要換杜律．黛玉笑
道：“共記得多少首？"香菱笑道：“凡紅圈選的我盡讀了。”黛玉道：“可領
略了些滋味沒有？"香菱笑道：“領略了些滋味，不知可是不是，說与你听听。”
黛玉笑道：“正要講究討論，方能長進．你且說來我听。”香菱笑道：“据我看
來，詩的好處，有口里說不出來的意思，想去卻是逼真的． 有似乎無理的，想
去竟是有理有情的。”黛玉笑道：“這話有了些意思，但不知你從何處見得？"
香菱笑道：“我看他《塞上》一首，那一聯云：`大漠孤煙直，長河落日圓．'想
來煙如何直？日自然是圓的：這`直'字似無理，`圓'字似太俗．合上書一想， 倒
象是見了這景的．若說再找兩個字換這兩個，竟再找不出兩個字來．再還有`日
落江湖白， 潮來天地青'：這`白'`青'兩個字也似無理．想來，必得這兩個字才形
容得盡，念在嘴里倒象有几千斤重的一個橄欖．還有`渡頭余落日，墟里上孤煙'：
這`余'字和` 上'字，難為他怎么想來！我們那年上京來，那日下晚便灣住船，岸
上又沒有人，只有几棵樹，遠遠的几家人家作晚飯，那個煙竟是碧青，連云直上．
誰知我昨日晚上讀了這兩句，倒象我又到了那個地方去了。”
　　正說著，寶玉和探春也來了，也都入坐听他講詩．寶玉笑道：“既是這樣，
也不用看詩．會心處不在多，听你說了這兩句，可知`三昧'你已得了。”黛玉笑
道：“你說他這`上孤煙'好，你還不知他這一句還是套了前人的來．我給你這一
句瞧瞧，更比這個淡而現成。”說著便把陶淵明的"暖暖遠人村，依依墟里煙"
翻了出來，遞与香菱．香菱瞧了，點頭歎賞，笑道：“原來`上'字是從`依依'兩個
字上化出來的。”寶玉大笑道：“你已得了，不用再講，越發倒學雜了．你就作
起來，必是好的。”探春笑道：“明儿我補一個柬來，請你入社。”香菱笑道：
“姑娘何苦打趣我，我不過是心里羡慕，才學著頑罷了。”探春黛玉都笑道：“誰
不是頑？難道我們是認真作詩呢！若說我們認真成了詩，出了這園子，把人的牙
還笑倒了呢。”寶玉道：“這也算自暴自棄了．前日我在外頭和相公們商議畫儿，
他們听見咱們起詩社， 求我把稿子給他們瞧瞧．我就寫了几首給他們看看，誰
不真心歎服． 他們都抄了刻去了。”探春黛玉忙問道：“這是真話么？"寶玉笑
道：“說慌的是那架上的鸚哥。”黛玉探春听說，都道：“你真真胡鬧！且別說
那不成詩，便是成詩，我們的筆墨也不該傳到外頭去。”寶玉道：“這怕什么！
古來閨閣中的筆墨不要傳出去，如今也沒有人知道了． "說著，只見惜春打發了
入畫來請寶玉，寶玉方去了．香菱又逼著黛玉換出杜律來，又央黛玉探春二人：
“出個題目，讓我謅去，謅了來，替我改正。”黛玉道：“昨夜的月最好， 我
正要謅一首，竟未謅成，你竟作一首來．十四寒的韻，由你愛用那几個字去。”
　　香菱听了， 喜的拿回詩來，又苦思一回作兩句詩，又舍不得杜詩，又讀兩
首．如此茶飯無心，坐臥不定．寶釵道：“何苦自尋煩惱．都是顰儿引的你，我
和他算帳去．你本來呆頭呆腦的， 再添上這個，越發弄成個呆子了。”香菱笑
道：“好姑娘，別混我。”一面說，一面作了一首，先与寶釵看．寶釵看了笑道：
“這個不好，不是這作法．你別怕臊，只管拿了給他瞧去，看他是怎么說。”香菱
听了，便拿了詩找黛玉．黛玉看時，只見寫道是：
　　月挂中天夜色寒，清光皎皎影團團．
　　詩人助興常思玩，野客添愁不忍觀．
　　翡翠樓邊懸玉鏡，珍珠帘外挂冰盤．
　　良宵何用燒銀燭，晴彩輝煌映畫欄．黛玉笑道：“意思卻有，只是措詞不雅．
皆因你看的詩少，被他縛住了．把這首丟開，再作一首，只管放開膽子去作。”
　　香菱听了， 默默的回來，越性連房也不入，只在池邊樹下，或坐在山石上
出神，或蹲在地下摳土，來往的人都詫异．李紈，寶釵，探春，寶玉等听得此信，
都遠遠的站在山坡上瞧看他．只見他皺一回眉，又自己含笑一回．寶釵笑道：“這
個人定要瘋了！昨夜嘟嘟噥噥直鬧到五更天才睡下， 沒一頓飯的工夫天就亮
了．我就听見他起來了，忙忙碌碌梳了頭就找顰儿去．一回來了，呆了一日，作
了一首又不好，這會子自然另作呢。”寶玉笑道：“這正是`地靈人杰'，老天生
人再不虛賦情性的．我們成日歎說可惜他這么個人竟俗了， 誰知到底有今日．
可見天地至公。”寶釵笑道：“你能夠象他這苦心就好了，學什么有個不成的。”
寶玉不答．
　　只見香菱興興頭頭的又往黛玉那邊去了．探春笑道：“咱們跟了去，看他有
些意思沒有． "說著，一齊都往瀟湘館來．只見黛玉正拿著詩和他講究．眾人因
問黛玉作的如何．黛玉道：“自然算難為他了，只是還不好．這一首過于穿鑿了，
還得另作。”眾人因要詩看時，只見作道：
　　非銀非水映窗寒，拭看晴空護玉盤．
　　淡淡梅花香欲染，絲絲柳帶露初干．
　　只疑殘粉涂金砌，恍若輕霜抹玉欄．
　　夢醒西樓人跡絕，余容猶可隔帘看．寶釵笑道：“不象吟月了，月字底下添
一個`色' 字倒還使得，你看句句倒是月色．這也罷了，原來詩從胡說來，再遲几
天就好了。”香菱自為這首妙絕，听如此說，自己掃了興，不肯丟開手，便要思
索起來．因見他姊妹們說笑， 便自己走至階前竹下閒步，挖心搜膽，耳不旁听，
目不別視．一時探春隔窗笑說道：“菱姑娘，你閒閒罷。”香菱怔怔答道：“`
閒'字是十五刪的，你錯了韻了。”眾人听了， 不覺大笑起來．寶釵道：“可真
是詩魔了．都是顰儿引的他！"黛玉道：“圣人說，`誨人不倦'，他又來問我，我
豈有不說之理。”李紈笑道：“咱們拉了他往四姑娘房里去，引他瞧瞧畫儿，叫
他醒一醒才好。”
　　說著， 真個出來拉了他過藕香榭，至暖香塢中．惜春正乏倦，在床上歪著
睡午覺，畫繒立在壁間， 用紗罩著．眾人喚醒了惜春，揭紗看時，十停方有了
三停．香菱見畫上有几個美人，因指著笑道：“這一個是我們姑娘，那一個是林
姑娘。”探春笑道：“凡會作詩的都畫在上頭，快學罷。”說著，頑笑了一回．
　　各自散后，香菱滿心中還是想詩．至晚間對燈出了一回神，至三更以后上床
臥下，兩眼鰥鰥，直到五更方才朦朧睡去了．一時天亮，寶釵醒了，听了一听，
他安穩睡了，心下想：“他翻騰了一夜，不知可作成了？這會子乏了，且別叫他。”
正想著，只听香菱從夢中笑道：“可是有了，難道這一首還不好？"寶釵听了，
又是可歎，又是可笑，連忙喚醒了他， 問他：“得了什么？你這誠心都通了仙
了．學不成詩，還弄出病來呢。”一面說，一面梳洗了， 會同姊妹往賈母處來．
原來香菱苦志學詩，精血誠聚，日間做不出，忽于夢中得了八句．梳洗已畢，便
忙錄出來，自己并不知好歹，便拿來又找黛玉．剛到沁芳亭，只見李紈与眾姊妹
方從王夫人處回來，寶釵正告訴他們說他夢中作詩說夢話．眾人正笑，抬頭見他
來了，便都爭著要詩看，且听下回分解．
第四十九回　 琉璃世界白雪紅梅　脂粉香娃割腥啖膻
———————————————————————————————————————-
　　話說香菱見眾人正說笑，他便迎上去笑道：“你們看這一首．若使得，我便
還學，若還不好，我就死了這作詩的心了。”說著，把詩遞与黛玉及眾人看時，
只見寫道是：
　　精華欲掩料應難，影自娟娟魄自寒．
　　一片砧敲千里白，半輪雞唱五更殘．
　　綠蓑江上秋聞笛，紅袖樓頭夜倚欄．
　　博得嫦蛾應借問， 緣何不使永團圓！眾人看了笑道：“這首不但好，而且
新巧有意趣．可知俗語說`天下無難事，只怕有心人．'社里一定請你了。”香菱
听了心下不信，料著是他們瞞哄自己的話，還只管問黛玉寶釵等．
　　正說之間，只見几個小丫頭并老婆子忙忙的走來，都笑道：“來了好些姑娘
奶奶們，我們都不認得，奶奶姑娘們快認親去。”李紈笑道：“這是那里的話？
你到底說明白了是誰的親戚？"那婆子丫頭都笑道：“奶奶的兩位妹子都來了．
還有一位姑娘，說是薛大姑娘的妹妹，還有一位爺，說是薛大爺的兄弟．我這會
子請姨太太去呢，奶奶和姑娘們先上去罷。”說著，一徑去了．寶釵笑道：“我
們薛蝌和他妹妹來了不成？"李紈也笑道：“我們嬸子又上京來了不成？ 他們也
不能湊在一處，這可是奇事。”大家納悶，來至王夫人上房，只見烏壓壓一地的
人．
　　原來邢夫人之兄嫂帶了女儿岫煙進京來投邢夫人的， 可巧鳳姐之兄王仁也
正進京，兩親家一處打幫來了．走至半路泊船時，正遇見李紈之寡嬸帶著兩個女
儿____大名李紋，次名李綺____也上京．大家敘起來又是親戚，因此三家一路同
行．后有薛蟠之從弟薛蝌，因當年父親在京時已將胞妹薛寶琴許配都中梅翰林之
子為婚，正欲進京發嫁，聞得王仁進京，他也帶了妹子隨后赶來．所以今日會齊
了來訪投各人親戚．于是大家見禮敘過，賈母王夫人都歡喜非常．賈母因笑道：
“怪道昨日晚上燈花爆了又爆，結了又結，原來應到今日。”一面敘些家常，一
面收看帶來的禮物，一面命留酒飯．鳳姐儿自不必說，忙上加忙．李紈寶釵自然
和嬸母姊妹敘离別之情．黛玉見了，先是歡喜，次后想起眾人皆有親眷， 獨自
己孤單，無個親眷，不免又去垂淚．寶玉深知其情，十分勸慰了一番方罷．
　　然后寶玉忙忙來至怡紅院中，向襲人，麝月，晴雯等笑道：“你們還不快看
人去！誰知寶姐姐的親哥哥是那個樣子，他這叔伯兄弟形容舉止另是一樣了，倒
象是寶姐姐的同胞弟兄似的．更奇在你們成日家只說寶姐姐是絕色的人物，你們
如今瞧瞧他這妹子，更有大嫂嫂這兩個妹子，我竟形容不出了．老天，老天，你
有多少精華靈秀，生出這些人上之人來！ 可知我井底之蛙，成日家自說現在的
這几個人是有一無二的，誰知不必遠尋， 就是本地風光，一個賽似一個，如今
我又長了一層學問了．除了這几個，難道還有几個不成？"一面說，一面自笑自
歎．襲人見他又有了魔意，便不肯去瞧．晴雯等早去瞧了一遍回來， □□笑向
襲人道：“你快瞧瞧去！大太太的一個侄女儿，寶姑娘一個妹妹，大奶奶兩個妹
妹，倒象一把子四根水蔥儿。”
　　一語未了，只見探春也笑著進來找寶玉，因說道：“咱們的詩社可興旺了。”
寶玉笑道：“正是呢．這是你一高興起詩社，所以鬼使神差來了這些人．但只一
件，不知他們可學過作詩不曾？"探春道：“我才都問了他們，雖是他們自謙，
看其光景，沒有不會的．便是不會也沒難處，你看香菱就知道了。”襲人笑道：
“他們說薛大姑娘的妹妹更好，三姑娘看著怎么樣？"探春道：“果然的話．据
我看，連他姐姐并這些人總不及他。”襲人听了，又是詫异，又笑道：“這也奇
了，還從那里再好的去呢？我倒要瞧瞧去。”探春道：“老太太一見了，喜歡的
無可不可，已經逼著太太認了干女儿了．老太太要養活，才剛已經定了。”寶玉
喜的忙問：“這果然的？"探春道：“我几時說過謊！"又笑道：“有了這個好孫
女儿，就忘了這孫子了。”寶玉笑道：“這倒不妨，原該多疼女儿些才是正理．
明儿十六，咱們可該起社了。”探春道：“林丫頭剛起來了，二姐姐又病了，終
是七上八下的。”寶玉道：“二姐姐又不大作詩，沒有他又何妨。”探春道：“
性等几天，他們新來的混熟了，咱們邀上他們豈不好？ 這會子大嫂子寶姐姐心
里自然沒有詩興的，況且湘云沒來，顰儿剛好了， 人人不合式．不如等著云丫
頭來了，這几個新的也熟了，顰儿也大好了，大嫂子和寶姐姐心也閒了，香菱詩
也長進了，如此邀一滿社豈不好？咱們兩個如今且往老太太那里去听听， 除寶
姐姐的妹妹不算外，他一定是在咱們家住定了的．倘或那三個要不在咱們這里
住，咱們央告著老太太留下他們在園子里住下，咱們豈不多添几個人，越發有趣
了。”寶玉听了，喜的眉開眼笑，忙說道：“倒是你明白．我終久是個糊涂心腸，
空喜歡一會子，卻想不到這上頭來。”
　　說著，兄妹兩個一齊往賈母處來。”果然王夫人已認了寶琴作干女儿，賈母
歡喜非常，連園中也不命住，晚上跟著賈母一處安寢．薛蝌自向薛蟠書房中住下．
賈母便和邢夫人說：“你侄女儿也不必家去了，園里住几天，逛逛再去。”邢夫
人兄嫂家中原艱難，這一上京， 原仗的是邢夫人与他們治房舍，幫盤纏，听如
此說，豈不愿意．邢夫人便將岫煙交与鳳姐儿．鳳姐儿籌算得園中姊妹多，性情
不一，且又不便另設一處，莫若送到迎春一處去，倘日后邢岫煙有些不遂意的事，
縱然邢夫人知道了，与自己無干．從此后若邢岫煙家去住的日期不算，若在大觀
園住到一個月上，鳳姐儿亦照迎春的分例送一分与岫煙． 鳳姐儿冷眼□版朵
心性為人，竟不象邢夫人及他的父母一樣，卻是溫厚可疼的人．因此鳳姐儿又怜
他家貧命苦，比別的姊妹多疼他些，邢夫人倒不大理論了．
　　賈母王夫人因素喜李紈賢惠，且年輕守節，令人敬伏，今見他寡嬸來了，便
不肯令他外頭去住． 那李嬸雖十分不肯，無奈賈母執意不從，只得帶著李紋李
綺在稻香村住下來．
　　當下安插既定， 誰知保齡侯史鼐又遷委了外省大員，不日要帶了家眷去上
任．賈母因舍不得湘云，便留下他了，接到家中，原要命鳳姐儿另設一處与他住．
史湘云執意不肯，只要与寶釵一處住，因此就罷了．
　　此時大觀園中比先更熱鬧了多少． 李紈為首，余者迎春，探春，惜春，寶
釵，黛玉，湘云，李紋，李綺，寶琴，邢岫煙，再添上鳳姐儿和寶玉，一共十三
個．敘起年庚，除李紈年紀最長，他十二個人皆不過十五六七歲，或有這三個同
年，或有那五個共歲，或有這兩個同月同日， 那兩個同刻同時，所差者大半是
時刻月分而已．連他們自己也不能細細分晰，不過是"弟”“兄”“姊”“妹"
四個字隨便亂叫．
　　如今香菱正滿心滿意只想作詩， 又不敢十分羅皂寶釵，可巧來了個史湘云．
那史湘云又是极愛說話的， 那里禁得起香菱又請教他談詩，越發高了興，沒晝
沒夜高談闊論起來． 寶釵因笑道：“我實在聒噪的受不得了．一個女孩儿家，
只管拿著詩作正經事講起來，叫有學問的人听了，反笑話說不守本分的．一個香
菱沒鬧清，偏又添了你這么個話口袋子，滿嘴里說的是什么：怎么是杜工部之沉
郁，韋蘇州之淡雅，又怎么是溫八叉之綺靡， 李義山之隱僻．放著兩個現成的
詩家不知道，提那些死人做什么！"湘云听了，忙笑問道：“是那兩個？好姐姐，
你告訴我。”寶釵笑道：“呆香菱之心苦，瘋湘云之話多。”湘云香菱听了，都
笑起來．
　　正說著， 只見寶琴來了，披著一領斗篷，金翠輝煌，不知何物．寶釵忙問：
“這是那里的？ "寶琴笑道：“因下雪珠儿，老太太找了這一件給我的。”香菱
上來瞧道：“怪道這么好看， 原來是孔雀毛織的。”湘云道：“那里是孔雀毛，
就是野鴨子頭上的毛作的．可見老太太疼你了， 這樣疼寶玉，也沒給他穿。”
寶釵道：“真俗語說`各人有緣法'．他也再想不到他這會子來，既來了，又有老
太太這么疼他。”湘云道：“你除了在老太太跟前，就在園里來，這兩處只管頑
笑吃喝．到了太太屋里，若太太在屋里，只管和太太說笑，多坐一回無妨，若太
太不在屋里，你別進去，那屋里人多心坏，都是要害咱們的。”說的寶釵， 寶
琴，香菱，鶯儿等都笑了．寶釵笑道：“說你沒心，卻又有心，雖然有心，到底
嘴太直了． 我們這琴儿就有些象你．你天天說要我作親姐姐，我今儿竟叫你認
他作親妹妹罷了。”湘云又瞅了寶琴半日，笑道：“這一件衣裳也只配他穿，別
人穿了，實在不配。” 正說著，只見琥珀走來笑道：“老太太說了，叫寶姑娘
別管緊了琴姑娘．他還小呢，讓他愛怎么樣就怎么樣． 要什么東西只管要去，
別多心。”寶釵忙起身答應了，又推寶琴笑道：“你也不知是那里來的福气！你
倒去罷，仔細我們委曲著你．我就不信我那些儿不如你。”說話之間，寶玉黛玉
都進來了，寶釵猶自嘲笑．湘云因笑道：“寶姐姐，你這話雖是頑話，恰有人真
心是這樣想呢。”琥珀笑道：“真心惱的再沒別人，就只是他。”口里說，手指
著寶玉．寶釵湘云都笑道：“他倒不是這樣人。”琥珀又笑道：“不是他，就是
他。”說著又指著黛玉．湘云便不則聲．寶釵忙笑道：“更不是了．我的妹妹和
他的妹妹一樣．他喜歡的比我還疼呢，那里還惱？你信口儿混說．他的那嘴有什
么實据。”寶玉素習深知黛玉有些小性儿， 且尚不知近日黛玉和寶釵之事，正
恐賈母疼寶琴他心中不自在，今見湘云如此說了， 寶釵又如此答，再審度黛玉
聲色亦不似往時，果然与寶釵之說相符， 心中悶悶不樂．因想：“他兩個素日
不是這樣的好，今看來竟更比他人好十倍。”一時林黛玉又赶著寶琴叫妹妹，并
不提名道姓，直是親姊妹一般．那寶琴年輕心熱，且本性聰敏，自幼讀書識字，
今在賈府住了兩日，大概人物已知．又見諸姊妹都不是那輕薄脂粉，且又和姐姐
皆和契，故也不肯怠慢，其中又見林黛玉是個出類拔萃的，便更与黛玉親敬异常．
寶玉看著只是暗暗的納罕．
　　一時寶釵姊妹往薛姨媽房內去后， 湘云往賈母處來，林黛玉回房歇著．寶
玉便找了黛玉來，笑道：“我雖看了《西廂記》，也曾有明白的几句，說了取笑，
你曾惱過．如今想來，竟有一句不解，我念出來你講講我听。”黛玉听了，便知
有文章，因笑道：“你念出來我听听。”寶玉笑道：“那《鬧簡》上有一句說得
最好，`是几時孟光接了梁鴻案？'這句最妙． `孟光接了梁鴻案'這五個字，不過
是現成的典，難為他這`是几時'三個虛字問的有趣．是几時接了？你說說我听
听。”黛玉听了，禁不住也笑起來，因笑道：“這原問的好．他也問的好，你也
問的好。”寶玉道：“先時你只疑我，如今你也沒的說，我反落了單。”黛玉笑
道：“誰知他竟真是個好人，我素日只當他藏奸。”因把說錯了酒令起，連送燕
窩病中所談之事， 細細告訴了寶玉．寶玉方知緣故，因笑道：“我說呢，正納
悶`是几時孟光接了梁鴻案'，原來是從`小孩儿口沒遮攔'就接了案了。”黛玉因
說起寶琴來，想起自己沒有駘□*，不免又哭了．寶玉忙勸道：“你又自尋煩惱
了．你瞧瞧，今年比舊年越發瘦了， 你還不保養．每天好好的，你必是自尋煩
惱，哭一會子，才算完了這一天的事． "黛玉拭淚道：“近來我只覺心酸，眼淚
卻象比舊年少了些的．心里只管酸痛，眼淚卻不多。”寶玉道：“這是你哭慣了
心里疑的，豈有眼淚會少的！”
　　正說著，只見他屋里的小丫頭子送了猩猩氈斗篷來，又說：“大奶奶才打發
人來說，下了雪，要商議明日請人作詩呢。”一語未了，只見李紈的丫頭走來請
黛玉．寶玉便邀著黛玉同往稻香村來．黛玉換上掐金挖云紅香羊皮小靴，罩了一
件大紅羽紗面白狐狸里的鶴氅，束一條青金閃綠雙環四合如意絛，頭上罩了雪
帽．二人一齊踏雪行來．只見眾姊妹都在那邊，都是一色大紅猩猩氈与羽毛緞斗
篷，獨李紈穿一件青哆羅呢對襟褂子，薛寶釵穿一件蓮青斗紋錦上添花洋線番□
絲的鶴氅；邢岫煙仍是家常舊衣，并無避雪之衣．一時史湘云來了，穿著賈母与
他的一件貂鼠腦袋面子大毛黑灰鼠里子里外發燒大褂子， 頭上帶著一頂挖云鵝
黃片金里大紅猩猩氈昭君套，又圍著大貂鼠風領．黛玉先笑道：“你們瞧瞧，孫
行者來了．他一般的也拿著雪褂子，故意裝出個小騷達子來。”湘云笑道：“你
們瞧瞧我里頭打扮的。”一面說，一面脫了褂子．只見他里頭穿著一件半新的靠
色三鑲領袖秋香色盤金五色繡龍窄□小袖掩衿銀鼠短襖， 里面短短的一件水紅
裝緞狐□褶子，腰里緊緊束著一條蝴蝶結子長穗五色宮絛，腳下也穿著□皮小
靴，越顯的蜂腰猿背，鶴勢螂形．眾人都笑道：“偏他只愛打扮成個小子的樣儿，
原比他打扮女儿更俏麗了些． "湘云道：“快商議作詩！我听听是誰的東家？"
李紈道：“我的主意．想來昨儿的正日已過了，再等正日又太遠，可巧又下雪，
不如大家湊個社，又替他們接風，又可以作詩．你們意思怎么樣？"寶玉先道：
“這話很是．只是今日晚了，若到明儿， 晴了又無趣。”眾人看道：“這雪未
必晴，縱晴了，這一夜下的也夠賞了。”李紈道：“我這里雖好，又不如蘆雪庵
好．我已經打發人籠地炕去了，咱們大家擁爐作詩．老太太想來未必高興， 況
且咱們小頑意儿，單給鳳丫頭個信儿就是了．你們每人一兩銀子就夠了，送到我
這里來。”指著香菱，寶琴，李紋，李綺，岫煙，"五個不算外，咱們里頭二丫
頭病了不算，四丫頭告了假也不算，你們四分子送了來，我包總五六兩銀子也盡
夠了。”寶釵等一齊應諾．因又擬題限韻，李紈笑道：“我心里自己定了，等到
了明日臨期，橫豎知道． "說畢，大家又閒話了一回，方往賈母處來．本日無話．
到了次日一早，寶玉因心里記挂著這事，一夜沒好生得睡，天亮了就爬起來．掀
開帳子一看，雖門窗尚掩，只見窗上光輝奪目， 心內早躊躇起來，埋怨定是晴
了，日光已出．一面忙起來揭起窗屜，從玻璃窗內往外一看，原來不是日光，竟
是一夜大雪，下將有一尺多厚，天上仍是搓綿扯絮一般．寶玉此時歡喜非常，忙
喚人起來，□漱已畢，只穿一件茄色哆羅呢狐皮襖子，罩一件海龍皮小小鷹膀褂，
束了腰，披了玉針蓑，戴上金藤笠，登上沙棠屐，忙忙的往蘆雪庵來． 出了院
門，四顧一望，并無二色，遠遠的是青松翠竹，自己卻如裝在玻璃盒內一般． 于
是走至山坡之下，順著山腳剛轉過去，已聞得一股寒香拂鼻．回頭一看，恰是妙
玉門前櫳翠庵中有十數株紅梅如胭脂一般，映著雪色，分外顯得精神，好不有趣！
寶玉便立住， 細細的賞玩一回方走．只見蜂腰扳橋上一個人打著傘走來，是李
紈打發了請鳳姐儿去的人．
　　寶玉來至蘆雪庵，只見丫鬟婆子正在那里掃雪開徑．原來這蘆雪庵蓋在傍山
臨水河灘之上，一帶几間，茅檐土壁，槿篱竹牖，推窗便可垂釣，四面都是蘆葦
掩覆，一條去徑逶迤穿蘆度葦過去，便是藕香榭的竹橋了．眾丫鬟婆子見他披蓑
戴笠而來，卻笑道：“我們才說正少一個漁翁，如今都全了．姑娘們吃了飯才來
呢，你也太性急了。”寶玉听了，只得回來．剛至沁芳亭，見探春正從秋爽齋來，
圍著大紅猩猩氈斗篷，戴著觀音兜，扶著小丫頭，后面一個婦人打著青綢油傘．
寶玉知他往賈母處去，便立在亭邊，等他來到，二人一同出園前去．寶琴正在里
間房內梳洗更衣．
　　一時眾姊妹來齊，寶玉只嚷餓了，連連催飯．好容易等擺上來，頭一樣菜便
是牛乳蒸羊羔．賈母便說：“這是我們有年紀的人的藥，沒見天日的東西，可惜
你們小孩子們吃不得．今儿另外有新鮮鹿肉，你們等著吃。”眾人答應了．寶玉
卻等不得，只拿茶泡了一碗飯， 就著野雞瓜齏忙忙的咽完了．賈母道：“我知
道你們今儿又有事情，連飯也不顧吃了． "便叫"留著鹿肉与他晚上吃"，鳳姐忙
說"還有呢"，方才罷了．史湘云便悄和寶玉計較道：“有新鮮鹿肉，不如咱們要
一塊，自己拿了園里弄著，又頑又吃。”寶玉听了，巴不得一聲儿，便真和鳳姐
要了一塊，命婆子送入園去．
　　一時大家散后，進園齊往蘆雪庵來，听李紈出題限韻，獨不見湘云寶玉二人．
黛玉道：“他兩個再到不了一處，若到一處，生出多少故事來．這會子一定算計
那塊鹿肉去了。”正說著，只見李嬸也走來看熱鬧，因問李紈道：“怎么一個帶
玉的哥儿和那一個挂金麒麟的姐儿，那樣干淨清秀，又不少吃的，他兩個在那里
商議著要吃生肉呢，說的有來有去的． 我只不信肉也生吃得的。”眾人听了，
都笑道：“了不得，快拿了他兩個來。”黛玉笑道：“這可是云丫頭鬧的，我的
卦再不錯。”
　　李紈等忙出來找著他兩個說道：“你們兩個要吃生的，我送你們到老太太那
里吃去．那怕吃一只生鹿，撐病了不与我相干．這么大雪，怪冷的，替我作禍呢
。”寶玉笑道：“沒有的事，我們燒著吃呢。”李紈道：“這還罷了。”只見老
婆們拿了鐵爐，鐵叉，鐵絲□來，李紈道：“仔細割了手，不許哭！"說著，同
探春
進去了．
　　鳳姐打發了平儿來回复不能來，為發放年例正忙．湘云見了平儿，那里肯放．
平儿也是個好頑的，素日跟著鳳姐儿無所不至，見如此有趣，樂得頑笑，因而褪
去手上的鐲子， 三個圍著火爐儿，便要先燒三塊吃．那邊寶釵黛玉平素看慣了，
不以為异，寶琴等及李嬸深為罕事． 探春与李紈等已議定了題韻．探春笑道：
“你聞聞，香气這里都聞見了，我也吃去。”說著，也找了他們來．李紈也隨來
說：“客已齊了，你們還吃不夠？"湘云一面吃，一面說道：“我吃這個方愛吃
酒，吃了酒才有詩．若不是這鹿肉，今儿斷不能作詩。”說著，只見寶琴披著鳧
靨裘站在那里笑．湘云笑道：“傻子，過來嘗嘗。”寶琴笑說：“ 怪髒的。”
寶釵道：“你嘗嘗去，好吃的．你林姐姐弱，吃了不消化，不然他也愛吃。”寶
琴听了， 便過去吃了一塊，果然好吃，便也吃起來．一時鳳姐儿打發小丫頭來
叫平儿．平儿說：“史姑娘拉著我呢，你先走罷。”小丫頭去了．一時只見鳳姐
也披了斗篷走來，笑道：“吃這樣好東西，也不告訴我！"說著也湊著一處吃起
來．黛玉笑道：“那里找這一群花子去！ 罷了，罷了，今日蘆雪庵遭劫，生生
被云丫頭作踐了．我為蘆雪庵一大哭！"湘云冷笑道：“你知道什么！`是真名士
自風流'，你們都是假清高，最可厭的．我們這會子腥膻大吃大嚼，回來卻是錦
心繡口。”寶釵笑道：“你回來若作的不好了，把那肉掏了出來，就把這雪壓的
蘆葦子□上些，以完此劫。”
　　說著， 吃畢，洗漱了一回．平儿帶鐲子時卻少了一個，左右前后亂找了一
番，蹤跡全無．眾人都詫异．鳳姐儿笑道：“我知道這鐲子的去向．你們只管作
詩去，我們也不用找，只管前頭去，不出三日包管就有了。”說著又問：“你們
今儿作什么詩？老太太說了，离年又近了， 正月里還該作些燈謎儿大家頑笑。”
眾人听了，都笑道：“可是倒忘了．如今赶著作几個好的， 預備正月里頑。”
說著，一齊來至地炕屋內，只見杯盤果菜俱已擺齊， 牆上已貼出詩題`韻腳`格
式來了．寶玉湘云二人忙看時，只見題目是"即景聯句，五言排律一首，限二蕭
韻。”后面尚未列次序．李紈道：“我不大會作詩，我只起三句罷，然后誰先得
了誰先聯。”寶釵道：“到底分個次序。”要知端的，且听下回分解．
第五十回　 蘆雪庵爭聯即景詩　暖香塢雅制春燈謎
————————————————————————————————————————
　　話說薛寶釵道：“到底分個次序，讓我寫出來。”說著，便令眾人拈鬮為序．
起首恰是李氏，然后按次各各開出．鳳姐儿說道：“既是這樣說，我也說一句在
上頭。”眾人都笑說道：“更妙了！"寶釵便將稻香老農之上補了一個"鳳"字，
李紈又將題目講与他听．鳳姐儿想了半日， 笑道：“你們別笑話我．我只有一
句粗話，下剩的我就不知道了。”眾人都笑道：“越是粗話越好，你說了只管干
正事去罷。”鳳姐儿笑道：：“我想下雪必刮北風． 昨夜听見了一夜的北風，
我有了一句，就是`一夜北風緊'，可使得？"眾人听了，都相視笑道：“這句雖粗，
不見底下的，這正是會作詩的起法．不但好，而且留了多少地步与后人． 就是
這句為首，稻香老農快寫上續下去。”鳳姐和李嬸平儿又吃了兩杯酒，自去了．
這里李紈便寫了：
　　一夜北風緊，自己聯道：
　　開門雪尚飄．入泥怜洁白，香菱道：
　　匝地惜瓊瑤．有意榮枯草，探春道：
　　無心飾萎苕．价高村釀熟，李綺道：
　　年稔府粱饒．葭動灰飛管，李紋道：
　　陽回斗轉杓．寒山已失翠，岫煙道：
　　凍浦不聞潮．易挂疏枝柳，湘云道：
　　難堆破葉蕉．麝煤融寶鼎，寶琴道：
　　綺袖籠金貂．光奪窗前鏡，黛玉道：
　　香粘壁上椒．斜風仍故故，寶玉道：