# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Baowenglaoren, 今古奇觀, Chinese fiction -- Ming dynasty, 1368-1644
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24230.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

一生好酒任俠，放達不羈，有輕財傲物之志，真個名聞天下，才冠當今。與
他往來的，俱是名公巨卿。又且世代簪纓，家資巨富，日常供奉，擬於王侯。所
居在城外浮丘山下，第宅壯麗，高聳雲漢。後房粉黛，一個個聲色兼妙﹔又選小
奚秀美者數人教成吹彈歌曲，日以自娛。至於僮僕廝養，不計其數。宅後又構一
園，大可兩三頃，鑿池引水，疊石為山，制度極其精巧，名曰嘯圃。大凡花性喜
暖，所以名花俱出南方。
　　那北地天氣嚴寒，花到其地，大半凍死，因此至者甚少﹔設或到得一花一草，
必為金璫大畹所有，他人亦不易得﹔這濬縣又是個拗處，比京都更難：故宦家園
亭雖有，俱不足觀。偏有盧柟立心要勝似他人，不惜重價，差人四處購取名花異
卉，怪石奇峰，落成這園，遂為一邑之勝。真個景致非常！但見：
　　樓台高峻，庭院清幽。山疊岷峨怪石，花載閬苑奇葩。水閣遥通竹塢，風軒
斜透松寮。回塘曲沼，層層碧浪漾琉璃﹔疊嶂層巒，點點蒼苔鋪翡翠。牡丹亭畔，
孔雀雙棲﹔芍藥欄邊，仙禽對舞。縈紆松逕，綠陰深處小橋橫﹔屈曲花歧，紅豔
叢中喬木聳。
　　煙迷翠黛，意淡如無﹔雨洗青螺，色濃似染。木蘭舟蕩漾芙蓉水際，鞦韆架
搖拽垂楊影裡。朱欄畫檻相掩映，湘簾鄉幕兩交輝。
　　盧柟日夕吟花課鳥，笑傲其間，雖南面至樂，亦不是過。
　　凡朋友去相訪，必留連盡醉方止。倘遇著個聲氣相投，知音知己，便兼旬累
月，款留在家，不肯輕放出門。若有人患難來投奔的，一一俱有資助，決不令其
空過。因此四方慕名來訪者，絡繹不絕。真個是：
　　座上客常滿，尊中酒不空。
　　盧柟只因才高學廣，以為掇青紫如拾針芥。那知文場不利，任你錦繡般文章，
偏生不中試官之意，一連走上幾科，不能夠飛黃騰達。他道世無識者，遂絕意功
名，不圖進取，惟與騷人劍客、羽士高僧，談禪理，論劍術，呼盧浮白，放浪山
水，自稱浮丘山人。曾有五言古詩云逸翮奮霄漢，高步躡天關。
　　褰衣在椒涂，長風吹海瀾。
　　瓊樹系游鑣，瑤華代朝餐。
　　恣情戲靈景，靜嘯喈鳴鸞。
　　浮世信淆濁，焉能濡羽翰！
　　話分兩頭。卻說濬縣知縣，姓汪名岑，少年連第，意氣揚揚。只是貪婪無比，
性復猜刻，又酷好杯中之物，若擎著酒杯，便直飲到天明。自到濬縣，不曾遇著
對手。平昔也曉得盧柟是個才子，當今推重，交遊甚廣。又聞得邑中園亭惟他家
為最，酒量又推尊第一。因這三件，有心要結識他，做個相知。差人去請來相會。
誰知盧秀才卻與他人不同。別個秀才要去結交知縣，還要挨風緝縫，央人引進，
拜在門下稱為老師，四時八節饋送禮物，希圖以小博大。若知縣自來相請，就如
朝廷徵聘一般，何等榮耀，還把名帖黏在壁上，誇炫親友。這雖是不肖者所為，
有氣節的未必如此，但是知縣相請，也沒有不肯去的。偏是那盧柟被知縣一連請
了五六次，只當做耳邊風，全然不睬，只推自來不入公門。你道因甚如此？他才
高天下，眼底無人，天生就一副俠腸傲骨，視功名如敝屐，等富貴猶浮雲。就是
王侯卿相，不曾來拜訪，要請去相見，他也斷然不肯先施，怎肯輕易去見個縣官？
真個是天子不得臣、諸侯不得友，絕品的高人。這盧柟已是個清奇古怪的主兒，
又撞著知縣是個耐煩瑣碎的冤家。請人請到四五次不來，也索罷了，偏生只管去
纏帳。見盧柟決不肯來，卻倒情願自去就教。又恐盧柟他出，先差人將貼子訂期。
差人領了言語，一直徑到盧家。把帖遞與門公，說道：「本縣老爺，有緊要話，
差我來傳達你相公，相煩引進。」門公不敢怠慢，即引到園上，來見家主。
　　差人隨進園門，舉目看時，只見水光繞綠，山色環青，竹木扶疏，交相掩映，
林中禽鳥，聲如鼓吹。那差人從不曾見這般景致，今日到此，恍如登了洞天仙府，
好生歡喜，想道：
　　「怪道老爺要來遊玩，原來有恁地好景！我也是有些緣分，方得至此觀玩這
番，也不枉為人一世。」遂四下行走，恣意飽看。
　　彎彎曲曲，穿過幾條花逕，走過數處亭台，來到一個所在：周圍盡是梅花，
一望如雪，霏霏馥馥，清香沁人肌骨。中間顯出一座八角亭子，朱甍碧瓦，畫棟
雕樑，亭中懸一個匾額，大書「玉照亭」三字。下邊坐著三四個賓客，賞花飲酒，
旁邊五六個標緻青衣，調絲品竹，按板而歌。有高太史《梅花詩》為證：
　　瓊姿只合在瑤台，誰向江南處處栽。
　　雪滿山中高士臥，月明林下美人來。
　　寒依疏影蕭蕭竹，春掩殘香漠漠苔。
　　自去漁郎無好韻，東風愁寂幾回開。
　　門公同差人站在門外，候歌完了，先將帖子稟知，然後差人向前說道：「老
爺令小人多多拜上相公，說既相公不屑到縣，老爺當來拜訪﹔但恐相公他出，又
不相值，先差小人來期個日子，好來請教。二來聞府上園亭甚好，順便就要遊玩。」
　　大凡事當湊就不起，那盧柟見知縣頻請不去，恬不為怪，卻又情願來就教，
未免轉過念頭，想：「他雖然貪鄙，終是個父母官兒，肯屈己敬賢，亦是可取。
若又峻拒不許，外人只道我心胸褊狹，不能容物了。」又想道：「他是個俗吏，
這文章定然不曉得的。那詩律旨趣深奧，料必也沒相干。若論典籍，他又是個後
生小子，僥倖在睡夢中偷得這進士到手，已是心滿意足，諒來還未曾識面。至於
理學禪宗，一發夢想所不到了。除此之外，與他談論，有甚意味，還是莫招攬罷。」
卻又念其來意惓惓，如拒絕了，似覺不情。正沉吟間，小童斟上酒來。他觸境情
生，就想到酒上，道：「倘會飲酒，亦可免俗。」
　　問來人道：「你本官可會飲酒麼？」答道：「酒是老爺的性命，怎麼不會飲？」
盧柟又問：「能飲得多少？」答道：「但見拿著酒杯，整夜吃去，不到酩酊不止，
也不知有幾多酒量。」盧柟心中喜道：「原來這俗物卻會飲酒，單取這節罷。」
隨教童子取小帖兒，付與來人道：「你本官既要來遊玩，趁此梅花盛時，就是明
日罷。我這裡整備酒盒相候。」差人得了言語，原同門公一齊出來，回到縣裡，
將帖子回覆了知縣。知縣大喜。
　　正要明日到戶柟家去看梅花，不想晚上人來報新接院不發起馬牌，突然上
任。汪知縣連夜起身往府，不能如意，差人將個帖兒辭了。知縣到府，接著按院，
伺行香過了，回到縣時，往還數日，這梅花已是：
　　紛紛玉瓣堆香砌，片片瓊英繞畫欄。
　　汪知縣因不曾赴梅花之約，心下怏怏，指望盧柟另來相邀。誰知盧柟出自勉
強，見他辭了，即撇過一邊，那肯又來相請。
　　看看已到仲春時候，汪知縣又想到盧柟園上去遊春，差人先去致意。那差人
來到盧家園中，只見園林織錦，堤草鋪茵，鶯啼燕語，蝶亂蜂忙，景色十分豔麗。
須臾，轉到桃蹊上，那花渾如萬片丹霞，千重紅錦，好不爛慢。有詩為證：
　　桃花開遍上林紅，耀服繁華色豔濃。
　　含笑動人心意切，幾多消息五更風。
　　盧柟正與賓客在花下擊鼓催花，豪歌狂飲。差人執帖子，上前說知。盧柟乘
著酒興，對來人道：「你快回去與本官說，若有高興，即刻就來，不必另約。」
眾賓客道：「使不得。我們正在得趣之時，他若來了，就有許多文㑳㑳，怎能盡
興？還是改日罷。」盧柟道：「說得有理，便是明日。」遂取個帖子，打發來人，
回覆知縣。
　　你道天下有恁樣不巧的事：次日汪知縣剛剛要去遊春，誰想夫人有五個月身
孕，忽然小產起來，暈倒在地，血污浸漬身子。嚇得知縣已是六神無主，還有甚
心腸去吃酒。只得又差人，辭了盧柟。這夫人病體直至三月下旬方才稍可。那時
盧柟園中牡丹盛開，冠絕一縣。真是好花，有《牡丹》詩為證：
　　洛陽千古鬥春芳，富貴爭誇濃豔妝。
　　一自《清平》傳唱後，至今人尚說花王。
　　汪知縣為夫人這病，亂了半個多月，情緒不佳，終日只把酒來消悶，連政事
也懶得去理。次後聞得盧家牡丹茂盛，想要去賞玩，因兩次失約，不好又來相期，
差人送三兩書儀，就致看花之意。盧柟日子便期了，卻不肯受這書儀。璧返數次，
推辭不脫，只得受了。那日天氣晴爽，汪知縣打帳早衙完了就去，不道剛出衙門，
左右來報：「吏科給事中某爺告養親歸家，在此經過。」正是要道之人，敢不去
奉承麼？急忙出郭迎接，饋送下程，設宴款待。只道一兩日就行，還可以看得牡
丹，那知某給事又是好勝的人，教知縣陪了遊覽本縣勝景之處，盤桓七八日方行。
等到去後，又差人約盧柟時，那牡丹已萎謝無遺。盧柟也向他處遊玩山水，離家
兩日矣。
　　不覺春盡夏臨，倏忽間又早六月中旬。汪知縣打聽盧柟已是歸家，在園中避
暑，又令人去傳達，要賞蓮花。那差人逕至盧家，把帖兒教門公傳進。須臾間，
門公出來說道：「相公有話，喚你當面去吩咐。」差人隨著門公，直到一個荷花
池畔，看那池團團約有十畝多大，堤上綠槐碧柳，濃陰蔽日，池內紅妝翠蓋，豔
色映人。有詩為證：
　　凌波仙子鬥新妝，七竅虛心吐異香。
　　何似花神多薄倖，故將顏色惱人腸。
　　原來那池也有個名色，喚做灩碧池。池心中有座亭子，名曰錦雲亭。此亭四
面皆水，不設橋樑，以彩蓮舟為渡，乃盧柟納涼之處。門公與差人下了彩蓮舟，
蕩動畫槳，頃刻到了亭邊，繫舟登岸。差人舉目看那亭子﹔周圍朱欄畫檻，翠慢
紗窗，荷香馥馥，清風徐徐。水中金魚戲藻，梁間紫燕尋巢，鷗鷺爭飛葉底，鴛
鴦對浴岸旁。去那亭中看時，只見藤牀湘簟，石榻竹幾，瓶中供千葉碧蓮，爐內
焚百和名香。盧柟利頭跣足，敘據石榻，面前放一帙古書，手中執著酒杯。旁邊
冰盤中，列著金桃雪藕，沉李浮瓜，又有幾味案酒。一個小廝捧壺，一個小廝打
扇，他便看幾行書，飲一杯酒，自取其樂。差人未敢上前，在側邊暗想道：「同
是父母生長，他如何有這般受用！就是我本官中過進士，還有許多勞碌，怎及得
他的自在。」盧柟抬頭看見，即問道：「你就是縣裡差來的麼？」
　　差人應道：「小人正是。」盧柟道：「你那本官倒也好笑，屢次訂期定日，
卻又不來，如今又說要看荷花。恁樣不爽利，虧他怎地做了官！我也沒有許多閒
工夫與他纏帳，任憑他有興便來，不奈煩又約日子。」差人道：「老爺多拜上相
公，說久仰相公高才，如渴想漿，巴不得來請教，連次皆為不得已事羈住，故此
失約。還求相公期個日子，小人好去回話。」盧柟見來人說話伶俐，卻也聽信了
他，乃道：「既如此，竟在後日。」
　　差人得了言語，討個回帖，同門公依舊下船，划到柳陰堤下上岸，自去回覆
了知縣。
　　那汪知縣至後日，早衙發落了些公事，約莫午牌時候，起身去拜盧柟。誰想
正值三伏之時，連日酷熱非常。汪知縣已受了些暑氣，這時卻又在正午，那輪紅
日猶如一團烈火，熱得他眼中火冒，口內煙生。剛到半路，覺道天旋地轉，漸漸
甦醒。吩咐差人辭了盧柟，一面請太醫調治。足足裡病了一個多月，方才出堂理
事，不在話下。
　　且說盧柟一日在書房中，查點往來禮物，檢著汪知縣這封書儀，想道：「我
與他水米無交，如何白白裡受他的東西？
　　須把來消豁了，方才幹淨。」到八月中，差人來請汪知縣中秋夜賞月。那知
縣卻也正有此意。見來相請，好生歡喜，取回帖打發來人，說：「多拜上相公，
至期准赴。」那知縣乃一縣之主，難道剛剛只有盧柟請他賞月不成？少不得初十
邊就有鄉紳同僚中相請。況又是個好飲之徒，可有不去的理麼？定然一家家挨次
都到。至十四這日，辭了外邊酒席，於衙中整備家宴，與夫人在庭中玩賞。那晚
月色分外皎潔，比尋常更是不同。有詩為證：
　　玉宇淡悠悠，金波徹夜流。
　　最憐圓缺處，曾照古今愁。
　　風露孤輪影，山河一氣秋。
　　何人吹鐵笛？乘醉倚南樓。
　　夫妻對酌，直飲到酩酊，方才入寢。那知縣一來是新起病的人，元神未復﹔
二來連日沉酣糟粕，趁著酒興，未免走了酒字下這道兒﹔三來這晚露坐夜深，著
了些風寒。三合湊，又病起來。眼見得盧柟賞月之約，又虛過了。調攝數日，方
能痊可。
　　那知縣在衙中無聊，量道盧柟園中桂花必盛，意欲借此排遣。適值有個江南
客來打抽豐，送兩大罈惠山泉酒，汪知縣就把一罈差人轉送與盧柟。盧柟見說是
美酒，正中其懷，無限歡喜，乃道：「他的政事文章，我也一概勿論，只這酒中，
想亦是知味的了。」即寫帖請汪知縣後日來賞桂花。有詩為證：
　　涼影一簾分夜月，天宮萬斛動秋風。
　　淮南何用歌《招隱》，自可淹留桂樹叢。
　　自古道：「一飲一啄，莫非前定。」像汪知縣是個父母官，肯屈己去見個士
人，豈不是件異事。誰知兩下機緣不偶，臨期卻又生出事故，不能相會。這番請
賞桂花，汪知縣意要盡竟日之歡，罄夙昔仰想之誠。不料是日還在眠牀上，外面
就傳板進來道：「山西理刑趙爺行取入京，已至河下。」恰正是汪知縣鄉試房師，
怎敢怠慢？即忙起身梳洗，出衙上轎，往河下迎接，設宴款待。你想兩個得意師
生，沒有就別之理，少不得盤桓數日，方才轉身。這桂花果然：
　　飄殘金粟隨風舞，零亂天香滿地輔。
　　卻說盧柟素性剛直豪爽，是個傲上矜下之人，見汪知縣屢次卑詞盡敬，以其
好賢，遂有俯交之念。時值九月末旬，園中菊花開遍。那菊花種數甚多，內中惟
有三種為貴。那三種？
　　鶴翎，剪絨，西施。
　　每一種各有幾般顏色，花大而媚，所以貴重。有《菊花》詩為證：
　　不共春風鬥百芳，自甘籬落傲秋霜。
　　園林一片蕭疏景，幾朵依稀散晚香。
　　盧柟因想汪知縣幾遍要看園景，卻俱中止，今趁此菊花盛時，何不請來一玩？
也不枉他一番敬慕之情。即寫帖兒，差人去請次日賞菊。家人拿著帖子，來到縣
裡，正值知縣在堂理事，一逕走到堂上跪下，把帖子呈上，稟道：「家相公多拜
上老爺，園中菊花盛開，特請老爺明日賞玩。」汪知縣正想要去看菊，因屢次失
約，好難啟齒，今見特地來請，正是挖耳當招，深中其意。看了帖子，乃道：「拜
上相公，明日早來領教。」那家人得了言語，即便歸家，回覆家主道：「汪太爺
拜上相公，明日絕早就來。」那知縣說明日早來，不過是隨口的話，那家人改做
絕早就來，這也是一時錯訛之言。不想因這句錯話上，得罪了知縣，後來把天大
家私，弄得罄盡，險些兒連性命都送了。正是：
　　舌為利害本，口是禍福門。
　　當下盧柟心下想道：「這知縣也好笑，那見赴人筵席，有個絕早就來之理。」
又想道：「或者慕我家園亭，要盡竟日之游。」吩咐廚夫：「太爺明日絕早就來，
酒席須要早些完備。」
　　那廚夫聽見知縣早來，恐怕臨時誤事，隔夜就手忙腳亂收拾。
　　盧柟到次早吩咐門上人：「今日若有客來，一概相辭，不必通報。」又將個
名帖，差人去邀請知縣。不到朝食時，酒席都已完備，排設在園上燕喜堂中。上
下兩席，並無別客相陪。那酒席鋪設得花錦相似。正是：
　　富家一席酒，窮漢半年糧。
　　且說汪知縣那日出堂，便打帳完了投文公事，即便赴酌。
　　投文裡卻有本縣巡檢司解到強犯九名，贓物若干。此事先有心腹報知，乃是
衛河大伙，贓物甚多，又無失主。汪知縣動了火，即時用刑拷訊。內中一盜甚黠，
才套夾棍，便招某處藏銀若干，某處埋贓幾許，一五一十搬將出來，何止千萬。
知縣貪心如熾，把吃酒的念頭放過一邊，便教放了夾棍，差個心腹吏帶領健步衙
役，押資前去，眼同起贓，立等回話﹔余盜收監，贓物上庫。知縣退坐後堂，等
那起贓消息。從辰至未，承值吏供酒供食了兩次，那起贓的方才回縣，稟說：「卻
是怪異。東墾西爬，並沒有半個錫皮錢兒。」知縣大怒，再出前堂，弔出前犯，
一個個重新拷掠。夾到適才押去起贓的賊。
　　那賊因眾人怒他胡說，沒有贓物，已是拳頭腳尖，私下先打過幾頓。又縣司
兵拷打壞的，怎當得起再夾，登時氣絕。知縣見夾死了賊，也有些著忙，便教禁
子獄卒叫喚，亂了半晌，竟不甦醒。汪知縣心生一計，喝叫：「且將眾犯還監，
明日再審！」眾人會意，將死賊混在活賊裡，一擁扶入監去，誰敢道半個死字。
又向禁子討了病狀，明日做死囚發出。汪知縣十分敗興，遂想著盧家吃酒，即刻
起身赴宴。此時已是申牌時分，各役簇擁著大尹，來到盧家園內。
　　且說盧柟早上候起，已至巳時，不見知縣來到，差人去打聽，回報說在那裡
審問公事。盧柟心上就有三四分不樂，道：
　　「既約了絕早就來，如何這時候還問公事！」停了半晌，音信杳然，再差人
將個名帖邀請。盧柟此時不樂，有六七分了，想道：「是我請他的不是，只得耐
這次罷。」俗語道：「等人性急。」
　　又候了半晌，連那投邀帖的人也不回來。盧柟道：「古怪！」再差人去打聽。
少停，同著投邀帖的人一齊轉來，回覆說：「還在堂上夾人。門役道：「太爺正
在惱怒，卻放你進去纏帳！攔住小人，不放進去，帖尚未投，所以不敢回報。」
盧柟聽見這話，湊成十分不樂，又聽得說夾問強資要贓物，心中大怒，道：
　　「原來這個貪殘蠢才，一無可取，幾乎錯認了！如今幸爾還好！」
　　即令家人撤開下面這桌酒席，走上前，居中向外而坐，叫道：
　　「快把大杯篩熱酒來，洗滌浴腸！」家人都稟道：「恐太爺一時來到。」盧
柟喝道：「柟！還說甚太爺！我這酒可是與那貪殘俗物吃的麼？況他爽信已是六
七次，今晚一定不來。」家人見家主發怒，誰敢再言，隨即斟酒，供出肴饌。小
奚在堂中宮商迭奏，絲竹並呈。盧柟飲過數杯，叫小廝：「與我按摩一番，今日
伺候那俗物，覺道身子困倦。」吩咐閉了園門。於是脫巾卸服，跣足蓬頭，按摩
的按摩，歌唱的歌唱。叫取犀觥斟酒，連飲數觥，胸襟頓豁，開懷暢飲，不覺大
醉。將肴饌撤去，賞了小奚，止留果品按酒，又吃上幾觥，其醉如泥，就靠在桌
上，齁齁睡去。家人誰敢去驚動，整整齊齊，都站在兩旁伺候。
　　裡邊盧柟便醉了，外面管園的卻不曉得內裡的事。平日間賓客出進得多，主
人又是個來者不拒、去者不追的，日逐將園門大開慣了，今日雖有命閉門，卻不
把在心上。又且知道請見任官府，倘若來時左右要開的，且停一會兒。挨落日銜
山，遠遠望見縣頭踏來，急忙進來通報。到了中堂，看見家主已醉倒，吃一驚，
道：「太爺已是到了，相公如何先飲得這個模樣？」眾家人聽得知縣來到，都面
面相覷，沒做理會，齊道：「那桌酒便還在，但相公不能夠醒，卻怎好？」管園
的道：「且叫醒轉來，扶醉陪他一陪也罷。終不然，特地請來，冷淡他去不成？」
眾家人只得上前叫喚，喉嚨喊破，如何得醒。
　　漸漸聽得人聲嘈雜，料道是知縣進來，慌了手腳，四散躲過。
　　單單撇下盧柟一人。只因這番，有分教，佳賓賢主，變為百世冤家﹔好景名
花，化作一場春夢。正是：
　　盛衰有命天為主，禍福無門人自生。
　　且說汪知縣離了縣中，來到盧家園門首，不見盧柟迎接，也沒有一個家人伺
候。從人亂叫：「門上有人麼？快去通報，太爺到了。」並無一人答應。知縣料
是管門的已進去報了，遂吩咐不必呼喚，竟自進去。只見門上一個匾額，白地翠
書「嘯圃」兩個大字。進了園門，一帶都是柏屏。轉過彎來，又顯出一座門樓，
上書「隔凡」二字。過了些門，便是一條松逕。繞出松林，打一看時，但見山嶺
參差，樓台縹緲，草木蕭疏，花竹圍環。知縣見佈置精巧，景色清幽，心下暗喜
道：
　　「高人胸次，自是不同。」但不聞得一些人聲，又不見盧柟相迎，未免疑惑。
也還道是園中逕路錯雜，或者從別道出來迎我，故此相左。一行人在園中任意東
穿西趟，反去尋覓主人。
　　次後來到一個所在，卻是三間大堂，一望菊花數百，霜英粲爛，楓葉萬樹，
擁若丹錦，與晚霞相映。橙桔相亞，累累如金。池邊芙蓉千百株，顏色或深或淺，
綠水紅葩，高下相映。
　　鴛鴦■鵣之類，戲狎其下。汪知縣想道：「他請我看菊，必在這個堂中了。」
逕至堂前下轎。走入看時，那裡見甚酒席，惟有一人，蓬頭跣足，居中向外而坐，
靠在桌上打齁，此外更無一個人影。從人趕向前亂喊：「老爺到了，還不起來！」
汪知縣舉目看他身上服色，不像以下之人﹔又見旁邊放著葛巾野服，吩咐：「且
莫叫喚，看是何等樣人。」那常來下帖的差人，向前仔細一看，認得是盧柟，稟
道：「這就是盧相公，醉倒在此。」
　　汪知縣聞言，登時紫漲了麵皮，心下大怒道：「這廝恁般無理！故意哄我上
門羞辱！」欲待叫從人將花木打個稀爛，又想不是官體，忍著一肚子惡氣，急忙
上轎，吩咐回縣。轎夫抬起，打從舊路，直至園門首，依原不見一人。那時已是
薄暮，點燈前導，那些皂快，沒一個不搖首咋舌道：「他不過是個監生，如何將
官府恁般藐視！這也是件異事。」知縣在轎上聽見，自覺沒趣，惱怒愈加，想道：
「他總然才高，也是我的治下。曾請過數遍，不肯來見，情願就見，又饋送銀酒，
我亦可謂折節敬賢之至矣。他卻如此無理，將我侮慢！且莫說我是父母官，即使
平交，也不該如此！」到了縣裡，怒氣不息，即便退入私衙不提。
　　且說盧柟這些家人、小廝，見知縣去後，方才出頭。到堂中看家主時，睡得
正濃，直至更余方醒。眾人說道：「適才相公睡後，太爺就來，見相公睡著，便
起身而去。」盧柟道：
　　「可有甚話說？」眾人道：「小人們恐不好答應，俱走過一邊，不曾看見。」
盧柟道：「正該如此。」叫管門的，打了三十板：
　　「如何不早閉園門，卻被這俗物直到此間，踐污了地上！」教管園的：「明
早快挑水，將他進來的路徑掃滌乾淨。」又差人尋訪常來下帖的差人，將向日所
送書儀，並那罈泉酒，發還與他。那差人不敢隱匿，遂即到縣裡去繳還，不在話
下。
　　卻說汪知縣退到衙中，夫人接著，見他怒氣沖天，問道：
　　「你去赴宴，如何這般氣惱？」汪知縣將其事說知。夫人道：
　　「這都是自取，怪不得別人。你是個父母官，橫行直撞，少不得有人奉承﹔
如何屢屢卑污苟賤，反去請教子民。他縱是有才，與你何益？今日討恁般怠慢，
可知好麼。」汪知縣又被夫人搶白了幾句，一發怒上加怒，坐在交椅上，氣憤憤
的半晌無語。夫人道：「何消氣得？自古道：『破家縣令。』」只這四個字，把
汪知縣從睡夢中喚醒，放下了憐才敬士之心，頓提起生事害人之念。當下口中不
語，心下躊躇，尋思計策安排盧生：「必置之死地，方泄吾恨。」
　　當夜無話。次日早衙已過，喚一個心腹令史，進衙商議。
　　那令史姓譚名遵，頗有才幹，慣與知縣通贓過付，是一個積年滑史。當下知
縣先把盧柟得罪之事敘過，次說要訪他惡端，參之以泄其恨。譚遵道：「老爺要
與盧柟作對，不是輕舉妄動的。須尋得一件沒躲閃的大事，坐在他身上，方可完
得性命。
父遺此產業，父母骸骨，得以歸土。妾是時意欲說明，因思家事尚微，恐兄獨力
難成，故復遲遲。今見兄屢勸妾婚姻，故不得不自明耳。」劉奇道：「原來賢弟
用此一段苦心，成全大事。況我與你同榻數年，不露一毫圭角，真乃節孝兼全，
女中丈夫，可敬可羨！但弟詞中已有俯就之意，我亦決無他娶之理。萍水相逢，
周旋數載，昔為弟兄，今為夫婦，此豈人謀，實繇天合，倘蒙一諾，便訂百年。
不知賢弟意下如何？」劉方道：「此事妾亦籌之熟矣。三宗墳墓，俱在於此，妾
若適他人，父母三尺之土，朝夕不便省視。況義父義母，看待你我猶如親生，棄
此而去，亦難恝然。兄若不棄陋質，使妾得侍箕帚，供奉三姓香火，妾之願也。
但無媒私合，於禮有虧，惟兄裁酌而行，免受旁人談議，則全美矣。」
　　劉奇道：「賢弟高見，即當處分。」是晚，兩人便分房而臥。
　　次早，劉奇與欽大郎說了，請他大娘為媒，與劉方說合。
　　劉方已自換了女裝。劉奇備辦衣飾，擇了吉日，先往三個墳墓上祭告過了，
然後花燭成親，大排筵宴，廣請鄰里。那時哄動了河西務一鎮，無不稱為異事，
贊歎劉家一門孝義貞烈。
　　劉奇成親之後，夫婦相敬如賓，掙起大大家事，生下五男二女。至今子孫蕃
盛，遂為巨族，人皆稱為「劉方三義村」雲。
　　有詩為證：
　　無情骨肉成吳越，有義天涯作至親。
　　三義村中傳美譽，河西千載想奇人。
第二十九卷
吹鳳簫女誘東牆
　　楚山修竹如雲，異材秀出千林表。龍須半剪，鳳膺微漲，玉肌勻繞。木落淮
南，雨晴雲夢，月明風裊。自中郎不見，桓伊去後，知辜負，秋多少？聞道嶺南
太守，後堂深，綠珠嬌小。綺窗學弄，《梁州》初遍，《霓裳》未了。嚼徵含宮，
泛商流羽，一聲雲杪。為使君洗盡，蠻風瘴雨，作《霜天曉》。
　　這一隻詞兒調寄《水龍吟》，是蘇東坡先生詠笛之作。昔軒轅黃帝使伶倫伐
竹於昆溪，作笛吹之，似鳳鳴，因謂之「鳳簫」。又因秦弄玉吹簫引得鳳凰來，
遂取此名。這一尺四寸之中，可通天地鬼神。話說唐時有個賈客呂筠卿性好吹笛，
出入攜帶，夜靜月明之際，便取出隨身的這管笛吹將起來，真有穿雲裂石之聲，
頗自得意。曾於仲春夜泊舟於君山之側，時水天一色，星鬥交輝，呂筠卿三杯兩
盞，飲酒舒杯，吹笛數曲。忽然一老父鬚眉皓白，神骨清奇，從水上蕩一小舟而
來，傍在呂筠卿船側，就於杯中取出三管笛來，一管大如合拱，一管就如常人所
吹之笛，一管絕小，如細筆管。呂筠卿吃驚道：
　　「怎生有如此大笛，父老幸吹一曲以教小子！」老父道：「笛有三樣，各自
不同：第一管大者，是諸天所奏之樂，非人間所可吹之器﹔次者對洞府諸仙合樂
而吹﹔其小者是老夫與朋友互奏之曲。試為郎君一吹，不知可終得一曲否？」道
罷，便取這一小管吹將起來，方才上口吹得三聲，湖上風動，波濤洶湧，魚龍噴
跳﹔五聲六聲，君山上鳥獸叫噪，月色昏暗，陰雲陡起﹔七聲八聲，湖水掀天揭
地，龍王、水卒、蝦兵、鬼怪如風湧到船邊，那船便要翻將轉來。滿船中人驚得
心膽都碎，大叫：「莫吹，莫吹！」一陣黑風過處，面前早已不見了老父並小舟，
人人驚異，頃刻間仍舊天清月白，不知是何等神鬼。自此呂筠卿出外再不敢吹笛。
正是：
　　弄玉吹簫引鳳凰，筠卿吹簫引鬼怪。
　　再說一個吹簫引得仙女來的故事。是我朝弘治年間的人，姓徐名鏊字朝楫，
長洲人，家住東城下，雖不讀書，卻也有些士君子氣。丰姿俊秀，最善音律。年
方十九，未有妻房。母舅張鎮是個富戶，開個解庫，無人料理，卻教徐鏊照管，
就住在堂東小廂房中。七夕月明如晝，徐鏊吹簫適意，直吹到二鼓方才就寢。還
未睡熟，忽然異香酷烈，廂房二扇門齊齊自開，有一隻大犬突然走將進來，項綴
金鈴，繞室中巡行一遍而走。徐鏊甚以為怪。又聞得庭中有人竊竊私語，正疑心
是盜賊之輩，倏見許多女郎，都手執梅花燈沿階而上。徐鏊一一看得明白，共分
兩行，六人，末後走進一個美人來，年可十八九，非常豔麗，瑤冠鳳凰，文犀帶，
著方錦紗袍，袖廣二尺，就像世上圖畫宮妝之狀，面貌玉色，與月一般爭光彩，
真天神也。余外女郎服飾略同，形制微小，那美貌也不是等閒之輩。進得門，各
女郎都把籠中紅燭插放銀台之上，一室如同白晝。室中原是小的一間屋，到此時
倍覺寬大。徐鏊甚是慌張，一句也做聲不得。美人徐步就榻前伸手入於衾中，撫
摩徐鏊殆遍，良久轉身走出，不交一言。眾女郎簇擁而去，香燭一時都滅，仍舊
是小小屋宇。徐鏊精神恍惚，老大疑惑，如何有此怪異之事。過得三日，月色愈
明，徐鏊淨寢，又覺香氣非常，暗暗道：「莫不是前日美人又來乎？」頃刻間眾
女郎又簇擁美人而來。室中羅列酒肴，其桌椅之類，又不見有人搬移，種種畢備。
美人南面而坐，使女郎來喚徐鏊。徐鏊暗暗地道：「就是妖怪，畢竟躲他不過，
落得親近他，看他怎麼。」遂整衣冠上前作揖，美人還禮，使坐右首。女郎喚徐
鏊捧玉杯進酒，酒味香美，肴膳精潔，竟不知是何物。美人方才輕開檀口道：「妾
非花月之妖，卿莫驚疑！與卿有宿緣，應得諧合，雖不能大有所補益，亦能令卿
資用無乏。珍饈百味，錦繡繒素，凡世間可欲之物，卿要即不難致，但憂卿福薄
耳。」
　　又親自酌酒以勸徐鏊，促坐歡笑，言詞婉媚，口體芳香。徐鏊不能吐一言，
但一味吃酒食而已。美人道：「昨聽得簫聲，知卿興至非淺，妾亦薄曉絲竹，願
一聞之。」遂教女郎取簫遞與徐鏊。徐鏊吹一曲，美人也吹一曲，音調清徹，高
過徐鏊。
　　夜深酒闌，眾女郎鋪裀褥於榻上，報道：「夜深矣，請夫人睡罷。」美人低
首微笑，良久乃相攜登榻。帳幔衾褥，窮極華麗，不是徐鏊向時所眠之榻。美人
解衣，獨著紅綃裹肚一事，相與就枕。交會之際，宛然處女，宛轉於衾褥之間，
大是難勝。
　　徐鏊此時情志飛蕩，居然神仙矣，然究竟不能一言。天色將明，美人先起揭
帳，侍女十余人奉湯水梳妝。梳妝已完，美人將別，對徐鏊道：「數百年前結下
之緣，實非容易。自今以後，夜夜歡好無間。卿若舉一念，妾身即來，但憂卿此
心容易翻覆。妾與君相處，斷不欲與世間凡夫俗子得知。切須秘密，勿與他人說
可也！」言訖，美人與侍女一齊都去。徐鏊恍然自失，竟不知是何等神仙。次日
出外，衣上有異常之香，人甚疑心。從此每每舉念便有香氣，香氣盛則美人至矣，
定有酒肴攜來歡宴。又頻頻對鏊說天上神仙諸變化之事，其言奇妙，亦非世之所
聞。徐鏊每要問他居止名姓，見面之時，卻又不能言語，遂寫在一幅紙上，要美
人對答。美人道：「卿得好妻子，適意已足，更何須窮究。」又道：「妾從九江
來，聞蘇、杭名郡最多勝景，所以暫游。此世間處處是吾家裡。」美人生性極其
柔和，但待下人又極嚴，眾人侍在左右不敢一毫放肆，服侍徐鏊如服侍自己一樣。
一女侍奉湯略不尊敬，美人大怒，揪其耳朵，使之跪謝而後已。徐鏊心中若要何
物，隨心而至。一日出行，見柑子甚美，意頗欲之。至晚，美人便袖數百顆來與
徐鏊吃。凡是心中要吃之物般般俱有。徐鏊有數匹好布，被人偷剪去六尺，沒處
尋覓。美人說在某處，一尋即有。解庫中失去金首飾幾件，美人道：「當於城西
黃牛坊錢肆中尋之，盜者已易錢若干去矣。」次日往尋，物果然在，逕取以歸，
主人但目瞪口呆而已。徐嘗與人爭鬥不勝，那人回去或無故僵僕，或因他事受辱。
美人道：「奴輩無禮，已為郎君出氣報復之矣。」如此往還數月，徐鏊口嘴不謹，
好與人說。人疑心為妖怪，勸徐鏊不要親近。美人已知，說道：「癡奴妄言，世
寧有妖怪如我者乎？」徐鏊有事他出，微有疾病，美人就來，於邸中坐在徐鏊身
旁，時時會合如常，雖甚多人，人亦不覺也。常常對徐鏊道：「斷不可與人說，
恐不為卿福。」
　　當不得徐鏊只管好說，傳聞開去，三三兩兩，漸至多人都來探覷，竟無虛日。
美人不樂。徐鏊母親聞知此事，便與徐鏊定了一頭親，不日之間便要做親，以杜
絕此事。徐鏊不敢違抗母親之意。美人遂怒道：「妾本與卿共圖百年之計，有益
無損。郎既有外心，妾不敢赧顏相從。」遂飄然而去，再不復來。
　　徐鏊雖時時思念，竟如石沉海底一般。正是：
　　恩義既已斷，覆水豈能收。
　　話說徐鏊自美人去後，至十一月十五夜，夢見四個鬼卒來喚，徐鏊跟著鬼卒
走到蕭家巷土地祠。兩個鬼卒管著徐鏊，兩個鬼卒走入祠喚出土地。那土地方巾
白袍，走將出來同行，道：「夫人召，不可怠慢。」即出胥門，漸漸走到一個大
第宅，牆裡外喬木參天，遮蔽天日﹔走過二重門，門上都是朱漆獸環、龍鳳金釘，
儼似帝王之宮，數百人守門﹔進到堂下，堂高八九丈，兩邊階級數十重，丹墀有
鶴、鹿數隻。彩繡朱碧，光彩炫耀。前番女侍遥見徐鏊，即忙奔入報道：「薄情
郎來了。」
　　堂內女人，有捧香的，調鸚鵡的，弄琵琶的，歌的舞的，不計其數，見徐鏊
來，都口中怒罵。霎時間堂內環珮丁冬，香煙如雲，堂內遞相報道：「夫人來。」
土地牽徐鏊使跪在地下，簾中有大金地爐，中燒獸炭，美人擁爐而坐，自提火箸
簇火，時時長歎道：「我曾道渠無福，今果不錯。」頃刻間呼：「捲簾！」
　　美人見鏊，面紅髮責道：「卿太負心，我怎生丁寧，卿全不信我言語。今日
相見，有何顏面？」美人掩袂欷歔泣下道：「與卿本期始終，豈意棄我至此。」
兩旁侍女都道：「夫人不必自苦。這薄倖兒郎便當殺卻，何須再說。」便叫鬼卒
以大杖擊鏊。
　　擊至八十，徐鏊大叫道：「夫人，吾誠負心，但蒙昔日夫人顧盼，情分不薄。
彼洞簫猶在，何得無情如此！」美人因喚停杖，道：「本欲殺卿，感念昔日，今
赦卿死。」兩旁女侍大罵不止。
　　徐鏊遂匍匐拜謝而出，土地仍舊送還，登橋失足而醒，兩股甚是疼痛，竟走
不起。臥病五六日，復見美人來責道：「卿自負心，非關我事。」連聲恨恨而去。
美人去後，疼痛便消。後到胥門外尋蹤跡，絕無影響，竟不知是何等仙女。遂有
《洞簫記》傳於世。有詩為證：
　　口是禍之門，舌是斬身刀。
　　只因多開口，贏得棒來敲。
　　如今小子說西湖上也因一曲洞簫成就了一對好夫妻，不比那徐郎薄倖乾吃大
棒，打得叫苦叫屈。話說宋高宗南渡以來，傳到理宗，那時西湖之上，無景不妙，
若到燈節，更覺繁華，天街酒肆，羅列非常，三橋等處，客邸最盛，燈火簫鼓，
日盛一歸。婦女羅綺如雲，都帶珠翠、鬧蛾、玉梅、雪柳、菩提葉、燈球、銷金
合、蟬貂袖項，帕、衣都尚白，蓋燈月所宜也。又有邸第好事者，如清河張府、
蔣御藥家，開設雅戲、煙火，花邊水際，燈燭燦然。遊人士女縱觀，則相迎酌酒
而去。貴家都以珍饈、金盤、鈿含、簇釘相遺，名為「市食合兒」。夜闌燈罷，
有小燈照路拾遺者，謂之「掃街」，往往拾得遺棄簪珥，可謂奢之極矣，亦東都
遺風也。
　　話說嘉熙丁酉年間，一人姓潘名用中，是閩中人，隨父親來於臨安候差。到
了臨安，走到六部橋，尋個客店歇下。宋時六部衙門都在於此，因謂之「六部橋」，
即今之雲錦橋也。
　　潘用中父親自去衙門參見理會正事，自不必說。那時正值元宵佳節，理宗皇
帝廣放花燈，任民游賞，於宣德門紮起鼇山燈數座，五色錦繡，四圍張掛。鼇山
燈高數丈，人物精巧，機關轉動，就如活的一般，香煙燈花薰照天地，中以五色
玉珊簇成「皇帝萬歲」四個大字。伶官奏樂，百戲呈巧。小黃門都巾裹翠蛾，宣
放煙火百餘架，到三鼓盡始絕。其燈景之盛，殆無與比。潘用中夜間看燈而回，
見景致繁華，月色如銀一般明朗，他生平最愛的是吹簫一事，遂取出隨身的那管
簫來，嗚嗚咽咽，好不吹得好聽。一連吹了幾日，感動了一位知音的千金小姐。
有詩為證：
　　誰家橫笛弄輕清，喚起離人枕上情。
　　自是斷腸聽不得，非關吹出斷腸聲。
　　你道這位千金小姐是誰？這小姐姓黃，小名杏春，自小聰明伶俐。幼讀書史，
長於翰墨，若論針指女工，這也是等閒之事，不足為奇。那年只得十七歲，未曾
許聘誰家，系是宗室之親，從汴京扈駕而來，住於六部橋，人都稱為黃府。廣有
家資，父親愛惜，如同掌上之珍、心頭之肉。十歲之時，曾請一位姓晏的老儒教
讀，讀到十三歲，杏春詩詞歌賦落筆而成，不減曹大家、謝道韞之才。杏春小姐
會得了文詞，便不出來讀書。一個兄弟，長成十歲，就請老晏儒的兒子晏仲舉在
家教讀。真個無巧不成話，這杏春小姐也最喜的是那簫，是個女教師教成的。月
明夜靜之時，悠悠揚揚吹將起來，真個有穿雲裂石之聲。因此小姐住的樓上就取
名為「鳳簫樓」，雖然引不得鳳凰，卻引了個蕭史。那杏春小姐之樓，可可的與
潘用中店樓相對，不過相隔數丈。小姐日常裡因與店樓相對，來往人繁雜，恐有
窺覷之人，外觀不雅，把樓窗緊緊閉著，再也不開。數日來一連聽得店樓上簫聲
悠雅，與庸俗人所吹不同，知是讀書之人。小姐往往夜靜吹簫以適意，今聞得對
樓有簫聲，恐是勾引之人。卻不敢吹響，暗暗將簫放於朱唇之上，按著宮商律呂，
一一與樓外簫聲相和而作，卻沒有一毫差錯之處。聲韻清幽，愈吹愈妙。杏春小
姐一連聽了數夜，甚是可愛，暗暗的道：「這人吹的甚好，不知是何等讀書之人
弄俊俏，明日不免瞧他一瞧何如。」次日，梳妝已畢，便將樓窗輕輕推開一縫。
那窗子卻是裡面雕花，外用木板遮護，外面卻全瞧不見內裡。小姐略略推開一縫
瞧時，見潘用中是個美少年，還未冠巾，不過十六七歲光景，與自己年歲相當，
丰姿俊秀，儀度端雅，手裡執著一本書在那裡看。杏春小姐便動了愛才之念，瞧
了半會，仍舊悄悄將窗閉上。在樓上無事，過了一晌，不免又推開一縫窗子瞧視。
過了數日，漸漸把窗子開得大了，又開得頻了。潘用中始初見對面樓上畫閣朱樓
好生齊整，終日凝望，日來見漸漸推開窗子，又開得頻數，微微見玉容花貌之人
隱隱約約於朱簾之內，也有心探望，把那雙俊眼兒一直送到朱簾之內。那小姐見
潘用中如此探望，竟把一扇窗子來開了，朱簾半卷，卻不把全身露出，微露半面。
　　花容綽約，姿態妍媚，宛然月宮仙子。略略一見，卻又閃身進去，隨把窗子
閉上。潘用中心性慾狂，隨即下樓問店中婦人吳二娘道：「對樓是誰？」吳二娘
道：「此是黃府，原是宗室之親，從汴京而來，久居於此。」潘用中道：「這標
緻女子是誰？」吳二娘道：「是黃府小姐，今年只得十七歲，尚未曾吃茶。這小
姐聰明伶俐，性好吹簫，每每明月之夜便有簫聲。今因我們客店人家來往人雜，
恐人窺覷，再不開窗。今日暫時開窗，定因相公之故。相公卻自要尊重，不可伸
頭伸腦，頻去窺伺，恐惹出事端，連累不細。我客店家怎敢與黃府爭執。」
　　潘用中喏喏連聲道：「不惹事，不惹事！」說罷，暗暗道：「原來這小姐也
好吹簫，怪得要啟窗而視哩。」正是：
　　律呂中女伯牙，鳳簫樓鐘子期。
　　這日潘用中手舞足蹈，狂蕩了一夜。次日早起，那小姐又開窗而望。如此幾
日，漸漸相熟，彼此凝望，眉來眼去，好不熱鬧。連那窗子也像發熱的一般不時
開閉。潘用中恨不得生兩片翼翅，將身飛到小姐樓上，與他說幾句知心話兒，結
為夫妻。果是：
　　身無彩鳳雙飛翼，心有靈犀一點通！
　　如此一月余，彼此都如熱鍋上的螞蟻一般。潘用中無計可施，不免虛空模擬，
手勢指尖兒事發。一日，一個朋友來訪，是彭上舍，在店中閒談了半日﹔潘用中
胸中甚是鬱悶無聊，便拉彭上舍到西湖上遊玩散心。那時正值三月豔陽天氣，好
生熱鬧。但見：
　　青山似畫，綠水如藍。豔杏夭桃，花簇簇堆成錦繡﹔柔枝嬌蕊，香馥馥釀就
氤氳。黃鶯睍睆，紫燕呢喃，柳枝頭，湖草岸，奏數部管弦﹔粉蝶低徊，游蜂飛
舞，綠子畔，紅花梢，呈滿目生意。紫騮馬被銀鞍寶轡，馱著白面郎君，向萬樹
叢中，沐月嘶風，不覺光生綺陌﹔飛魚軒映繡幃珠箔，駕著紅顏少婦，走千花影
裡，搖珠簇彩，自然雲繞《霓裳》。
　　挾錦瑟瑤等，吹的吹，唱的唱，都是長安遊冶子﹔擎金卮玉液，飲的飲，歌
的歌，盡屬西湖逐勝人。彩蓮舟，彩蒓舟，百花舟，百寶舟，載許多名妓，幽幽
雅雅，魚鱗般繞著湖心亭﹔尋芳樓，尋月樓，兩宜樓，兩勝樓，列數個歌童，丁
丁鼕鼕，雁翅樣泊在兩岸。挨挨擠擠，白公堤直鬧到蘇公堤，若男若女，若長若
短，接衽而行﹔逐逐烘烘，昭慶寺竟嚷至天竺寺，或老或少，或村或俏，聯袂而
走。三百六十歷日，人人靠桃花市趁萬貫錢回﹔四百五十經商，個個向杏花村飲
三杯酒去。又見那走索的，金雞獨立，鷂子翻身，精奇古怪弄虛頭﹔跑馬的，四
女呈妖，二仙傳道，超騰倏忽裝神怪。齊雲社翻踢鬥巧，角抵社跌撲爭奇，雄辯
社喊叫喳呼，雲機社般弄躲閃。又有那酬神許願之輩，口口聲聲叫大慈大悲觀世
音﹔化米乞錢之流，蹼蹼蹡蹡，求善人善女善長者。
　　話說那潘用中同彭上舍兩個在西湖蘇堤上遊玩多時，忽然有十數乘女轎簇擁
而來，甚是華麗。那時遊人如蟻，轎子一時挨擠不開，窄路相逢，潘用中一一看
得明白，恰好就是黃府寶眷。看到第五乘轎子來時，正是樓上這位知音識趣的小
姐。兩個各各會心，四目相視，不遠尺余。潘用中神魂如失，就口吟一詩道：
　　誰教窄路恰相逢，脈脈靈犀一點通。
　　最恨無情芳草路，匿蘭含蕙各西東。
　　那時正值前後左右都是俗人，沒有斯文士子在側，所以潘用中得縱其吟詠，
豈不是天使其便。吟罷，小姐在轎中微微一笑，那轎子也望前去了。潘用中緊跟
一程，卻趕不上，只得轉來，與彭上舍同行，踽踽涼涼，如有所失。閒步了半日，
向綠楊深處沽飲三杯，心心念念系著小姐，連別個婦人也再無心觀看，急急同彭
上舍回來，彭上舍自分路作別而去。潘用中急急到於樓上，等那知音識趣的小姐。
時月色如晝，潘用中取出那管簫吹將起來，便向空禱祝道：「願這一管簫做個媒
人，等我定得這一頭好親事，我便生生世世不敢忘你恩德﹔
　　若得僥倖成就了此親，花燭之夕，夫妻二人恭恭敬敬拜你八拜。」禱祝了又
吹，吹了又禱祝，果然簫聲有靈，一陣順風吹到小姐玲瓏剔透、粉捏就、玉琢成
知音的耳內。那時小姐還在樓下與母親諸眷閒談白話，雖然如此，卻一心記掛著
轎前吟詩之人，心心念念，蹲坐不牢，本欲上樓，無奈眾女眷都在面前，不好拋
撇竟自上樓，只得勉強掙䦟。忽聞簫聲聒耳，心中熱癢，假托日間辛苦，要上樓
去睡。怎當得一個不湊趣的姨娘，那姨娘年方二十三歲，極是一個風流之人，出
嫁牛氏，稱為牛十四娘，偏要上樓與外甥女閒耍，杏春小姐無可奈何，只得與牛
十四娘閒耍了一回。幸而牛十四娘下樓去了，小姐輕輕推開了窗，潘用中見小姐
開了窗，就住了簫。那時月光射在小姐面上，與月一同光彩，真如月裡嫦娥一般。
潘用中朗吟轎前所吟之詩，不住的吟了數遍。小姐映著月光點頭微笑，兩個恨不
得飛做一團、扭做一塊。彼此都在得意之際，不期潘用中的父親回來，彼此急急
將窗閉起。潘用中只得去睡了。是夜翻來覆去，好生難睡。這是：
　　只有心情思神女，更無佳夢到黃粱。
　　話說黃府館賓晏仲舉是建寧人，原與潘用中是相識，聞得用中在對門，遂到
店中樓上拜望。潘用中遂留住晏仲舉在於樓上飲酒，極其酣暢。潘用中只做不知，
故意指對面高樓問道：「前面這高樓誰家宅子？」晏仲舉道：「就是吾之館所。」
　　潘用中道：「此樓窗終日不開，卻是何故？」晏仲舉道：「此樓系主翁杏春
小姐在上，因與這裡客店對門，恐有人窺伺，外觀不雅，所以不開。杏春小姐即
吾父所教讀書者也。聰明豔麗，工於詩詞。父母鐘愛之極，不欲嫁與俗人，願歸
士子。今年方十七歲，正欲托吾父選一佳婿，甚難其人。」潘用中笑道：
　　「不知弟可充得此選否？」晏仲舉道：「如吾兄足當此選，真佳人才子也。
惜吾兄為外方人耳。」潘用中大笑道：「若得成親，定住於臨字，斷不回去矣。」
晏仲舉道：「恐不可必。」遂作別而去。潘用中愈覺神魂飛動，凴欄凝望。小姐
微微開窗，揭起朱簾，露出半面。潘用中乘著一時酒興，心癢難熬，取胡桃一枚
擲去，小姐接得。停了一會，小姐用羅帕一方，裹了這一枚胡桃仍舊擲來。潘用
中打開來一看，羅帕上有詩一首，筆墨淋灕，詩道：
　　欄杆閒倚日偏長，短笛無情苦斷腸。
　　安得身輕如燕子，隨風容易到君旁。
　　潘用中看了這首詩，喜躍欲狂，笑得眼睛都沒縫，方曉得晏仲舉說小姐工於
詩詞之言不差。又見小姐屬意深切，感謝不盡，也用羅帕一方，裹了胡桃擲去。
小姐接得在手，解開來一看，也有一首詩道：
　　一曲臨風值萬金，奈何難買到人心。
　　君如解得相如意，比似金徵更恨深。
　　那小姐讀完了詩，停了一會，又換一方羅帕舊裹了胡桃擲來。不意纖纖玉手，
力微擲輕，撲的一聲墜於簷下，卻被店婦吳二娘拾得。那吳二娘年登四十余歲，
是個在行之人，正在櫃身子裡，見對樓拋下汗巾一條，知是私情之物，急急起身
拾了，藏於袖中。潘用中見羅帕墜於樓下，恐旁人拾去，為禍不淺，急急跑到樓
下，在地上打一看時，早已不見羅帕下落，心下慌張，四圍詳視，並無一人，料
得是吳二娘拾得，就問吳二娘道：「可曾見我一條羅帕墜下來麼？」吳二娘含笑
說道：「並不曾見什麼羅帕。」潘用中見吳二娘帶笑而言，明知是吳二娘故意作
耍，便道：「吳二娘休得作耍，若果拾得，千萬還我，在你身邊終無用處。常言
道，『與人方便，自己方便』。」吳二娘故意「咄」的一聲道：「潘相公說的是
恁話，我老人家要人方便恁的，還是你們後生要我方便哩。」潘用中曉得吳二娘
是個在行之人，料道瞞他不得，便實對他說道：「適才這一方羅帕實是對樓小姐
擲來之物，其中還有詩句在上，千萬還我，不敢忘你好處。」說罷，吳二娘伸手
去袖中取出，笑嘻嘻的說道：「早是我老人家拾得，若被別人拾去，可不利害！」
　　潘用中千恩萬謝，解開羅帕來看，上有詩一首道：
　　自從聞笛苦匆匆，魄散魂飛似夢中。
　　最恨粉牆高幾許，蓬萊弱水隔千重。
　　潘用中看了詩句，方知小姐情意深重、以身相許之意，只得與吳二娘細細計
較道：「蒙小姐十分垂念，始初見我吹簫，啟窗而視。前日在西湖上正值小姐出
來遊山，我在轎前相遇，吟詩一首，多蒙小姐在轎中微笑。晚間回來，又蒙小姐
顧盼。
　　今日他家先生晏相公來拜我，我問他家細的，方知小姐小名杏春，會做詩詞，
我就托晏相公為媒，晏相公說我是外方人，恐黃府不肯。我適才用胡桃一枚擲去，
不意小姐用羅帕一方寫一詩擲將過來，我也做一詩擲去，小姐又寫一詩擲來。多
蒙小姐如此厚意，誓不相舍。萬乞吳二娘怎生做個方便，到黃府親見小姐詢其下
落，做個穿針引線之人。事成之後，多將媒禮奉謝，如何？」吳二娘點頭應允。
　　次日，潘用中走到黃府回拜晏仲舉，書館中看見小姐的兄弟亦甚生得俊秀，
暗暗道：「與他結為郎舅，誠佳事也。」書館中小廝進去取茶，小姐見了問道：
「兀誰在館中要茶？」小廝答應道：「是對門潘相公來回拜晏相公，要茶。」小
姐口中不說，心中思量道：「我夫主上門也。」一男一女，兩兩各有會心之處。
這都是不說出的意思。潘用中在書館中盤桓了半日，吃了茶作別而回，遂懇請吳
二娘到黃府去。那吳二娘原與黃府對門對戶，時常進見小姐，穿房入戶之人﹔又
且吳二娘生性軟款溫柔，口舌便利，黃府一門都喜。這一日踱將進去，假以探望
為名，見景生情，乘機走到小姐樓上，袖中取出小姐所題羅帕之詩，並潘相公央
浼晏相公做媒，說若得成親，定住於臨安之意，絮絮叨叨，說了一定。小姐遂厚
贈了吳二娘，再三叮囑切勿漏泄。吳二娘回來，與潘用中說了。潘用中甚是手舞
足蹈起來。
　　怎當得好事多磨，姻緣難就，潘用中父親定要遷去與一個鄉裡同住於觀橋。
潘用中聞知，驚得目瞪口呆，罔知所措，不肯搬移。怎當得父親吩咐小廝即時移
動，用中有力無處用，只得白著一雙眼睛瞧視，敢怒而不敢言，胸中不住叫苦叫
屈。
　　正是：
　　啞子漫嘗黃柏味，苦在心頭只自知。
　　漸漸行李搬完，將次起身。潘用中只瞧著對面樓上，只指望小姐在窗口一見，
以目送別。那小姐事出不知，怎生得知？潘用中望不見小姐，好生苦惱﹔又因父
親在面前，不好與吳二娘一說，只得懷恨隨了父親出門，眼巴巴還望著樓上含淚
而去。果是：
　　白日消磨腸斷句，世間只有情難訴。
　　話說這潘用中恨恨的跟了父親離了這條六部橋，有一步，沒一步，連腳也拖
不動，搭搭撒撒，就像折翅的老鴉一般，沒奈何來到觀橋飯店之中。恨殺這個鄉
裡，一天好事，正要成就，好端端的被這天殺的鄉裡牽累將來，杏春小姐面也不
曾見得一見，連吳二娘要他傳消寄息的話也不曾與他說得一句，好生煩惱。有董
解元弦索《西廂曲》為證：
　　莫道男兒心如鐵，君不見滿川紅葉，盡是離人，眼中血！
　　只把小姐的詩句終日吟詠觀玩，從此飲食少進，竟夜不眠，漸漸的害下一場
相思病症。
　　當日觀燈十五，看遍了寒雀爭梅，幸遇一枝花的小姐，可惜隔著巫山十二峰。
紗窗內隱隱露出梅梢月，懊恨這格子眼遮著錦屏風。終日相對，似桃紅柳綠，羅
帕上詩句傳請﹔竟如二士入桃源，漸漸櫻桃九熟，怎生得踏梯望月，做個紫燕穿
簾，遇了這金菊對芙蓉。輕輕的除下八珠環，解去錦繡襴，一時間五嶽朝天，合
著油瓶蓋，放著這賓鴻中彈，少不得要劈破蓮蓬。不住的雙蝶戲梅，好一似魚遊
春水，鰍入菱窠，緊急處活像火煉丹，但願春分晝夜停，軟款款楚漢爭鋒。畢竟
到落花紅滿地，做個鐘馗抹額，好道也勝如將軍掛印。怎當得不湊趣的天地人和，
捱過了幾天念三，只是恨點不到，枉負了這小姐一點孤紅。苦得我斷么絕六，到
如今弄做了一錠墨，竟化作雪消春水﹔陡然間蘇秦背劍而回，抱著這一團二十四
氣，單單的剩得霞天一隻雁﹔這兩日心頭直似火燒梅，夜間做了個禿爪龍。不覺
揉碎梅花紙帳，難道直待臨老入花叢？少不得要斷送五星三命！這真是貪花不滿
三十。
　　話說潘用中害了這相思病症，日輕夜重，漸漸面黃肌瘦，一夜咳嗽至於天明，
涎痰滿地，父親不知是甚病症，接了幾個醫人醫治。那些醫人都是隔壁猜枚之人，
那知病原。有的說是感冒了，風寒入於腠理，一時不能驅遣，就撮了些柴胡、黃
芩之藥一味發表﹔有的說是氣逆作痰之故，總是人身精氣，順則為津液，逆則為
痰涎，若調理得氣順，自然痰涎消除，遂撮了些蘇子、半夏、桔梗之藥。又有一
個道：「這是少年不老成之病，要大補元氣方好。」一味用那人參、黃芪之藥。
正是人人有藥，個個會醫，一連鬼混了幾時，一毫也沒相干。從來道：
　　醫雜症有方術，治相思無藥餌。
　　潘用中一日病重一日，父親無法可治。一日，彭上舍來問他道：「汝怎生一
病即當至此，莫不是胸中有隱微之事，可細細與我說知。」潘用中道：「實不瞞
我兄說，吾病實非藥石之所能愈。」遂把樓上小姐之事，前緣後故，一一說明。
又道：
　　「即吾與兄西湖堤上轎中所見之美人是也。不意吾父驟然搬移來此，遂有此
病。」彭上舍遂將此話一一與他父親說知。父親跌足歎息道：「就是仍舊移去，
也是枉然。況他家怎肯與外方人結親，就是這小姐心中肯了，他父母怎生便肯？」
彭上舍道：
　　「前日曾央店婦吳二娘進去探問小姐心事，那小姐慨然應允，情願配為夫妻，
又贈吳二娘首飾，囑他切勿漏泄。如今去見吳二娘，便好再作計較。」說罷，二
人正欲出門，抬起頭來，猛然間見吳二娘踱將進來，二人喜從天降。
　　看官，你道吳二娘為甚踱進門來？原來當日潘用中搬來之後，小姐推窗而
看，絕不見潘用中蹤跡，又見動用之物，盡數俱無，情知搬移而去，卻如腦門上
打了一個霹靂一般﹔又恨潘用中薄倖，怎生別都不曾一別，連一些消息也不知，
竟自搬移而去，好生懊恨。也有董解元弦索《西廂曲》為證：
　　譬如對燈悶悶的坐，把似和衣強強的眠。心頭暗發著願，願薄倖的冤家夢中
見。爭奈按不下九迴腸，合不定一雙業眼。
　　悶上心來，一刻也蹲坐不牢。這一腔愁緒，卻與誰說知！
　　真如萬箭攢心的一般。從此不茶不飯，這相思病症比潘用中更害得快，比潘
用中更害得凶。
　　這小姐生得面如紅花，眉如青黛，並不用皂角擦洗、天花粉敷面，黑簇簇的
雲鬢何首烏，狹窄窄的金蓮香白芷，輕盈盈的一捻三稜腰。頭上戴幾朵顫巍巍的
金銀花，衣上系一條大黃紫菀的鴛鴦縧。滑石作肌，沉香作體，上有那荳蔻含胎，
硃砂表色，正是十七歲當歸之年。怎奈得這一位使君子、聰明的遠志，隔窗詩句
酬和，撥動了一點桃仁之念，禁不住羌活起來。只恐怕知母防閒，特央請吳二娘
這枝甘草，做個木通，說與這花木瓜。怎知這秀才心性芡實，便就一味麥門冬，
急切裡做了王不留行，過了百部。懊恨得胸中懷著酸棗仁，口裡吃著黃連，喉嚨
頭塞著桔梗。看了那寫詩句的蒿本，心心念念的相思子，好一似蒺藜刺體，全蠍
鉤身。漸漸的病得川芎，只得貝著母親，暗地裡吞烏藥丸子。總之，醫相思沒藥，
誰人肯傳與檳榔，做得個大茴香，挽回著車前子，駕了連翹，瞞了防風，鴛鴦被
底。漫漫肉蓯蓉，搓摩那一對小乳香，漸漸做了蟾酥，真是個一腔仙靈脾。
　　話說這杏春小姐害了這相思病症，弄得一絲兩氣、十生九死，父母好生著急，
遍覓醫人醫治﹔又請和尚誦經，道姑畫符解禳，道士祈星禮鬥，歌師茶筵保佑。
牛十四娘聞知外甥女兒患病，特來探望，看見這病患得有些尷尬，早已猜夠了八
分，只是不好啟口細問。一日，坐在杏春牀頭，看見枕底下有羅帕一方，隱隱露
出字跡，心裡有些疑心，將手去扯將出來。杏春看見姨娘來扯，心性慌張，急忙
伸手來奪。姨娘一發疑心，將羅帕著實一扯，扯將出來一看，見上面有情詩一首。
杏春見姨娘念出情詩，一發滿臉通紅。姨娘遂細細盤問此詩何來、何人所贈。杏
春料道隱瞞不得，又見身體患病，只得老老實實一五一十說與姨娘知道。姨娘遂
將此事說與他母親知道。母親聞知此事，恐怕錯斷送了女兒，遂與丈夫計較，情
願招潘用中為婿，因此就要吳二娘做媒，來到觀橋店中，說與潘小官並他父親得
知。誰知這邊潘小官也患此病，正在危急之間，恰好吳二娘進得門來，備細說了
小姐患病之故，今黃府情願招贅為婿之意說了一遍。那潘小官病中聞知此事，喜
的非常，相思病便減了一半，從牀上直坐將起來，真心病還將心藥醫也。父親與
彭上舍都大喜。正喜得個滿懷，又值黃府先生晏仲舉來望，也是為小姐親事之故，
恐吳二娘女媒傳言不穩，像《琵琶記》上道：「腳長尺二，這般說謊沒巴臂。」
所以特特又浼出晏仲舉的父親原舊先生來為男媒，故此先著晏仲舉來通個消息。
隨後便是晏仲舉的父親來望，約定了日期招贅為婿。一個男媒，一個女媒，議定
了這頭親事，擇日行禮。黃府倒陪妝奩，大張花燭，廣延親友，迎接潘用中入贅，
洞房花燭，成就了一對年少夫妻，拜謝了男女二位媒人，上了那「鳳簫樓」，說
不盡那繁華富麗之是景，古董玩器之珍。夫妻二人合巹之後，取出那羅帕，並小
姐日常裡壁上所吹之簫，擺列在桌上道：「若不虧此一曲鳳簫，怎生成就得一對
夫妻？」遂雙雙拜謝。因此風流之名播滿臨安，人人稱為「簫媒」，連理宗皇帝
都知此事，遂盛傳於宮中，嘖嘖稱歎。那時夫妻都只得十七歲。後來潘用中登了
甲科，夫榮妻貴，偕老百年。至今西湖上名為「鳳簫佳會」者此也。有詩為證：
　　鳳簫一曲締良緣，兩地相思眼欲穿。
　　佳會風流那可得？奈將度曲付歌弦！
第三十卷
賣油郎獨佔花魁
　　年少爭誇風月，場中波浪偏多。有錢無貌意難和，有貌無錢不可。就是有錢
有貌，還須著意揣摩。知情識趣俏哥哥，此道誰人賽我？
　　這首詞名為《西江月》，是風月機關中撮要之論。常言道：
　　「妓愛俏，媽愛鈔。」所以子弟行中，有了潘安般貌，鄧通般錢，自然上下
和睦，做得煙花寨內的大王，鴛鴦會上的主盟。
　　然雖如此，還有個兩字經兒，叫做「幫襯」。幫者，如鞋子有幫﹔襯者，如
衣之有襯。但凡做小娘的，有一分所長，得人襯貼，就當十分﹔若有短處，曲意
替他遮護，更兼低聲下氣，送暖偷寒，逢其所喜，避其所嫌，以情度情，豈有不
愛之理？這叫做「幫襯」。
　　風月場中只有會幫襯的最討便宜，無貌而有貌，無錢而有錢。假如鄭元和在
卑田院做了乞兒，此時囊篋俱空，容顏非舊，李亞仙於雪天遇之，便動了一個惻
隱之心，將繡襦包裹，美食供養，與他做了夫妻。這豈是愛他之錢，戀他之貌？
　　只為鄭元和識趣知情，善於幫襯，所以亞仙心中舍他不得。你只看亞仙病中
想馬板腸湯吃，鄭元和就把個五花馬殺了，取腸煮湯奉之。只這一節上，亞仙如
何不念其情？後來鄭元和中了狀元，李亞仙封做汧國夫人，《蓮花落》打出萬言
策，卑田院變做了白玉樓，一牀錦被遮蓋，風月場中反為美談。這是：
　　運退黃金失色，時來鐵也生光。
　　話說大宋自太祖開基，太宗嗣位，歷傳真、仁、英、神、哲，共是七代帝王，
都則偃武修文，民安國泰。到了徽宗道君皇帝，信任蔡京、高俅、楊戬、朱勔之
徒，大興苑囿，專務遊樂，不以朝政為事，以致萬民嗟怨，金虜乘之以起，把花
錦般一個世界，弄得七零八落。直至二帝蒙塵，高宗泥馬渡江，偏安一隅，天下
分為南北，方得休息。其中數十年，百姓受了多少苦楚。正是：
　　甲馬叢中立命，刀槍隊裡為家﹔
　　殺戮如同戲耍，搶奪便是生涯。
　　內中單表一人，乃汴梁城外安樂村居住，姓莘，名善。渾家阮氏。夫妻兩口，
開個六陳鋪兒。雖則糶米為生，一應柴炭茶酒，油鹽雜貨，無所不備，家道頗頗
得過。年過四旬，止生一女，小名叫做瑤琴。自小生得清秀，更且資性聰明，七
歲上送在村學中讀書，日誦千言，十歲時便能吟詩作賦，曾有《閨情》一絕，為
人傳誦。詩云：
　　朱簾寂寂下金鉤，香鴨沉沉冷畫樓。
　　移枕怕驚鴛並宿，挑燈偏惜蕊雙頭。
　　到十二歲，琴棋書畫，無所不通。若提起女工之事，飛針走線，出人意表。
此乃天生伶俐，非教習之所能也。
　　莘善因為自家無子，要尋個養女婿來家靠老。只因女兒靈巧多能，難乎其配，
所以求親者頗多，都不曾許。不幸遇了金虜猖獗，把汴梁城圍困，四方勤王之師
雖多，宰相主了和議，不許廝殺，以致虜勢愈甚，打破了京城，劫遷了二帝。
　　那時城外百姓，一個個忘魂喪膽，扶老攜幼，棄家逃命。
　　卻說莘善領著渾家阮氏和十二歲的女兒，同一般逃難的，背著包裹，結隊而
走。忙忙如喪家之犬，急急如漏網之魚。擔饑擔凍擔勞苦，此行誰是家鄉？叫天
叫地叫祖宗，惟願不逢韃虜！正是：
　　寧為太平犬，莫作亂離人！
　　正行之間，誰想韃子倒不會遇見，卻逢著一隊敗殘的官兵。看見許多逃難的
百姓，多背得有包裹，假意吶喊道：「韃子來了！」沿路放起一把火來。此時天
色將晚，嚇得眾百姓落荒亂竄，你我不相顧，敗兵就乘機搶掠，若不肯與他，就
殺害了。這是亂中生亂，苦上加苦。
　　卻說莘氏瑤琴，被亂軍衝突，跌了一交，爬起來不見了爹娘，不敢叫喚，躲
要道旁古墓之中，過了一夜。到天明出外看時，但見滿目風砂，死屍橫路。昨日
同時避難之人，都不知所往。瑤琴思念父母，痛哭不已。欲待尋訪，又不認得路
徑，只得望南而行。哭一步，捱一步。約莫走了二里之程，心上又苦，腹中又饑。
望見土房一所，想必其中有人，欲待求乞些湯飲。及至向前，卻是破敗的空屋，
人口俱逃難去了。
　　瑤琴坐於土牆之下，哀哀而哭。
　　自古道：「無巧不成話。」恰好有一人從牆下而過。那人姓卜，名喬，正是
莘善的近鄰，平昔是個游手游食，不守本分，慣吃白食、用白錢的主兒，人都稱
他是卜大郎。也是被官軍衝散了同伙，今日獨自而行。聽得啼哭之聲，慌忙來看。
　　瑤琴自小相認，今日患難之際，舉目無親，見了近鄰，分明見了親人一般，
即忙收淚，起身相見。問道：「卜大叔，可曾見我爹媽麼？」卜喬心中暗想：「昨
日被官軍搶去包裹，正沒盤纏，天生這碗衣飯送來與我，正是奇貨可居。」便扯
個謊道：「你爹和媽尋你不見，好生痛苦。如今前面去了，吩咐我道：『倘或見
我女兒，千萬帶了他來，送還了我。』許我厚謝。」
　　瑤琴雖是聰明，正當無可奈何之際，「君子可欺以其方」，遂全然不疑，隨
著卜喬便走。正是：
　　情知不是伴，事急且相隨。
　　卜喬將隨身帶的乾糧，把些與他吃了，吩咐道：「你爹媽連夜走的，若路上
不能相遇，直要過江到建康府方可相會。一路上同行，我權把你當女兒，你權叫
我做爹﹔不然，只道我收留迷失子女，不當穩便。」瑤琴依允。從此陸路同步，
水路同舟，爹女相稱。到了建康府，路上又聞得金兀術四太子引兵渡江，眼見得
建康不得寧息﹔又聞得康王即位，已在杭州駐戰，改名臨安，遂趁船到潤州。過
了蘇、常、嘉、湖，直到臨安地面，暫且飯店中居住。
　　也虧卜喬自汴京至臨安三千餘裡帶那莘瑤琴下來。身邊藏下些散碎銀兩，都
用盡了，連身上外蓋衣服，脫下准了店錢，此剩得莘瑤琴一件活貨，欲行出脫。
訪得西湖上煙花王九媽家要討養女，遂引九媽到店中看貨還錢。九媽見瑤琴生得
標緻，讓了財禮五十兩。卜喬兑足了銀子，將瑤琴送到王家。
　　原來卜喬有智：在王九媽前，只說：「瑤琴是我親生之女，不幸到你門戶人
家，須得軟款的教訓他，自然從順，不要性急。」在瑤琴面前，又只說：「九媽
是我至親，權時把你寄頓他家。待我從容訪知你爹媽下落，再來領你。」以此瑤
琴欣然而去。
　　可憐絕世聰明女，墮落煙花羅網中！
　　王九媽新討了瑤琴，將他渾身衣服換個新鮮，藏於曲樓深處，終日好茶好飯
去將息他，好言好語去溫暖他。瑤琴既來之，則安之﹔住了幾日，不見卜喬回信，
思量爹娘，噙著兩行珠淚，問九媽道：「卜大叔怎不來看我？」九媽道：「那個
卜大叔？」瑤琴道：「便是引我到你家的那個卜大郎。」九媽道：
　　「他說是你的親爹。」瑤琴道：「他姓卜，我姓莘。」遂把汴梁逃難，失散
了爹媽，中途遇見了卜喬，引到臨安，並卜喬哄他的說話，細述一遍。九媽道：
「原來恁地。你是個孤身女兒，無腳蟹，我索性與你說了罷。那姓卜的把你賣在
我家，得銀五十兩去了。我們是門戶人家，靠著粉頭過活，家中雖有三四個養女，
並沒個出色的。愛你生得齊整，把做個親女兒相待。待你長成之時，包你穿好吃
好，一生受用。」瑤琴聽說，方知被卜喬所騙，放聲大哭。九媽勸解良久方止。
自此九媽將瑤琴改做王美，一家都稱為美娘，教他吹彈歌舞，無不盡善。長成一
十四歲，嬌豔非常。臨安城中這些富豪公子，慕其容貌，都備著厚禮求見。也有
愛清標的，聞得他寫作俱高，求詩求字的，日不離門。弄出天大的名聲出來，不
叫他美娘，叫他做「花魁娘子」。西湖上子弟，編出一隻《掛枝兒》，單道那花
魁娘子的好處﹔
　　小娘中，誰似得王美兒的標緻？又會寫，又會畫，又會做詩，吹彈歌舞都餘
事。常把西湖比西子，就是西子比他，也還不如。那個有福的湯著他身兒，也情
願一個死。
　　只因王美有了個盛名，十四歲上，就有人來請梳弄。一來王美不肯，二來王
九媽把女兒做金子看成，見他心中不允，分明奉了一道聖旨，並不敢違拗。
　　又過了一年，王美年方十五。王九媽來勸女兒接客。王美執意不肯，說道：
「要我會客時，除非見了親生爹媽，他肯做主時，方才使得。」王九媽心裡又惱
他，又不捨得難為他，捱了好些時。偶然有個金二員外，大富之家，情願出三百
兩銀子梳弄美娘。九媽得了這主大財，心生一計，與金二員外商議，若要他成就，
除非如此如此。金二員外意會了。其日八月十五日，只說請王美湖上看潮。請到
舟中，三四個幫閒，俱是會中之人，猜拳行令，做好做歉，將美娘灌得爛醉如泥。
　　扶到王九媽家樓中，臥於 上，不省人事。五鼓時，美娘酒醒，已知鴇兒
用計破了身子。自憐紅顏薄命，遭引強橫。自向 邊一個斑竹榻上，朝著裡壁
睡了，暗暗垂淚。金二員外又走來親近，被他劈頭劈臉抓有幾個血痕。金二員外
好生沒趣，捱到天明，對媽媽說聲「我去也」。鴇兒要留他時，已自出門去了。
　　從來梳弄的子弟，早起時鴇兒進房賀喜，行戶中都來稱慶，還要吃幾日喜酒。
那子弟多則住一二月，最少也住半月二十日，只有金二員外侵早出門，是從來未
有之事。王九媽連叫詫異，披衣起身上樓。只見美娘臥於榻上，滿眼流淚。九媽
要哄他上行，連聲招許多不是，美娘只不開口，九媽只得下樓去了。
　　美娘哭了一日，茶飯不沾。從此托病，不肯下樓，連客也不肯會面了。九媽
心下焦躁。欲待把他凌虐，又恐他烈性不從，反冷了他的心腸﹔欲待由他，本是
要他賺錢，若不接客時，就養到一百歲也沒用。躊躇數日，無計可施。忽然想起，
有個結義妹子叫做劉四媽，時常往來，他能言能語，與美娘甚說得著。何不接取
他來，下個說詞？若得他回心轉意，大大的燒個利市，當下叫保兒去請劉四媽到
前樓坐下，訴以衷情。
　　劉四媽道：「老身是個女隨何，雌陸賈，說得羅漢思情，嫦娥想嫁。這件事
都在老身身上。」九媽道：「若得如此，做姐的情願與你磕頭。你多吃杯茶去，
免得說話時口乾。」劉四媽道：「老身天生這副海口，便說到明日還不乾哩。」
　　劉四媽吃了幾杯茶，轉到後樓。只見樓門緊閉。劉四媽輕輕的叩了一下，叫
聲「姪女」。美娘聽得是四媽聲音，便來開門。兩下相見了，四媽靠桌朝下而坐，
美娘傍坐相陪。
　　四媽看他桌上鋪著一幅細絹，才畫得個美人的臉兒，還未曾著色。四媽稱贊
道：「畫得好！真是巧手！九阿姐不知怎生樣造化，偏生遇著你這個伶俐女兒。
又好人物，又好技藝。
　　就是堆上幾千兩黃金，滿臨安城走遍，可尋出個對兒麼！」美娘道：「休得
見笑。今日甚風吹得姨娘到來？」劉四媽道：「老身時常要來看你，只為家務在
身，不得空閒。聞得你恭喜梳弄了，今日偷空而來，特特與九阿姐叫喜。」
　　美兒聽得提起「梳弄」二字，滿面通紅，低著頭不來答應。劉四媽知他害羞，
便把椅兒掇上一步，將美娘的手牽著，叫聲「我兒，做小娘的不是個軟殼鵝蛋，
怎的這般嫩得緊？似你恁地怕羞，如何賺得大注銀子？」美娘道：「我要銀子做
甚！」
　　四媽道：「我兒，你便不要銀子，做娘的看得你長大成人，難道不要出本？
自古道：『靠山吃山，靠水吃水。』九阿姐雖有幾個粉頭，那一個趕得上你的腳
跟來？一園瓜，只看得你是個瓜種。九阿姐待你也不比其他。你是聰明伶俐的人，
也須識些輕重。聞得你自梳弄之後，一個客也不肯相接，是甚麼意兒？都像你的
意時，一家人口似蠶一般，那個把桑葉喂他？
　　做娘的抬舉你一分，你也要與他爭口氣兒，莫要反討眾丫頭們批點。」
　　美娘道：「由他批點！怕怎地！」劉四媽道：「阿呀，批點是個小事，你可
曉得門戶中的行逕麼？」美娘道：「行逕便怎的？」劉四媽道：「我們門戶人家，
吃著女兒，穿著女兒，用著女兒，僥倖討得一個像樣的，分明是大戶人家置了一
所良田美產。年紀幼小時，巴不得風吹得大。到得梳弄過後，便是田產成熟，日
日指望花利，到手受用。前門迎新，後門送舊，張郎送米，李郎送柴，往來熱鬧，
才是個出名的姊妹行家。」美娘道：「羞答答，我不做這樣事。」
　　劉四媽掩著口，格的笑了一聲道：「不做這樣事，可是由得你的？一家之中
有媽媽做主。做小娘的若不依他教訓，動不動一頓皮鞭，打得你不生不死，那時
不怕你不走他的路兒。
　　九阿姐一向不難為你，只是因你聰明標緻，從小嬌養的，要惜你的廉恥，存
你的體面。方才告訴我許多話，說你不識好歹，放著鵝毛不知輕，頂著磨子不知
重，心下好生不悅，教老身來勸你。你若執意不從，惹他性起，一時翻過臉來，
罵一頓，打一頓，你待走上天去！凡事只怕個起頭，若打破了頭時，朝一頓，暮
一頓，那時熬這些痛苦不過，只得接客，卻不把千金聲價弄得低微了，還要被姊
妹中笑話。依我說，弔桶已自落在他井裡，掙不起了，不如千歡萬喜，倒在娘的
懷裡，落得自己的快活。」
　　美娘道：「奴是好人家兒女，誤落風塵，倘得姨娘主張從良，勝造九級浮圖。
若要我倚門獻笑，送舊迎新，寧甘一死，決不情願！」劉四媽道：「我兒，從良
是個有志氣的事，怎麼說道不該？只是從良也有幾等不同。」美娘道：「從良有
甚不同之處？」
　　劉四媽道：「有個真從良，有個假從良﹔有個苦從良，有個樂從良﹔有個趁
好的從良，有個沒奈何的從良﹔有個了從良，有個不了的從良。我兒耐心聽我分
說：「如何叫做真從良？
　　大凡才子必須佳人，佳人必須才子，方成配偶。然而好事多磨，往往求之不
得。幸然兩下相逢，你貪我愛，割捨不下﹔一個願討，一個願嫁，好像捉對的蠶
蛾，死也不放。這個謂之真從良。怎麼叫做假從良？有等子弟愛著小娘，小娘卻
不愛那子弟，本心不願嫁他，只把個『嫁』字兒哄他心熱，撒漫使錢，比及成交，
卻又推故不就﹔又有一等癡心子弟，明曉得小娘心腸不對他，偏要娶將回去，拚
著一注大錢，動了媽兒的火，不怕小娘不肯，勉強進門，心中不順，故意不守家
規，小則撒潑放肆，大則公然偷漢，人家容留不得，多則一年，少則半載，依舊
放他出來為娼接客，把『從良』二字，只當個撰錢題目。這個謂之假從良。如何
叫做苦從良？一般樣子弟愛小娘，小娘不愛那子弟，卻被他以勢凌逼，媽兒懼禍，
已自許了，做小娘的身不由主，含淚而行，一入侯門，如海之深，家法又嚴，抬
頭不得，半妾半婢，忍死度日。這個謂之苦從良。如何叫做樂從良？做小娘的，
正當擇人之際，偶然相交個子弟，見他性情溫和，家道富足，又且大娘子樂善，
無男無女，指望他日過門，與他生育，就有主母之分，以此嫁他，圖個目前安逸，
日後出身。這個謂之樂從良。如何叫做趁好的從良？做小娘的，風花雪月，受用
已夠，趁這盛名之下，求之者眾，任我揀擇個十分滿意的嫁他，急流勇退，及早
回頭，不致受人怠慢。這個謂之趁好的從良。如何叫做沒奈何的從良？做小娘的，
原無從良之意，或因官司逼迫，或因強橫欺瞞，又或因債負太多，將來賠償不起，
別口氣，不論好歹，得嫁便嫁，買靜求安，藏身之地。這謂之沒奈何的從良。如
何叫做了從良？小娘半老之際，風波歷盡，剛好遇個老成的孤老，兩下志同道合，
收繩卷索，白頭到老。這個謂之了從良。如何叫做不了的從良？一般你貪我愛，
火熱的跟他，卻是一時之興，沒有個長算，或者尊長不容，或者大娘妒忌，鬧了
幾場，發回媽家，追取原價﹔又有個家道雕零，養他不活，苦守不過，依舊出來
趕趁。這謂之不了的從良。」
　　美娘道：「如今奴家要從良，還是怎地好？」劉四媽道：
　　「我兒，老身教你個萬全之策。」美娘道：「若蒙教導，死不忘恩！」劉四
媽道：「從良一事，入門為淨﹔況且你身子已被人捉弄過了，就是今夜嫁人，叫
不得個黃花女兒。千錯萬錯，不該落於此地。這就是你命中所招了。做娘的費了
一片心機，若不幫他幾年，趁過千把銀子，怎肯放你出門？還有一件：你便要從
良，也須揀個好主兒。這些臭嘴臭臉的，難道就跟他不成？你如今一個客也不接，
曉得那個該從，那個不該從？假如你執意不肯接客，做娘的沒奈何，尋個肯出錢
的主兒，賣你去做妾，這也叫做從良。那主兒，或是年老的，或是貌丑的，或是
一字不識的村牛，你卻骯髒了一世？比著把你撩在水裡，還有撲通的一聲響，討
得旁人叫一聲可惜。依著老身愚見，還是俯從人願，憑著做娘的接客。似你恁般
才貌，等閒的料也不敢相扳，無非是王孫公子，貴客豪門，也不辱莫了你。一來
風花雪月，趁著年少受用﹔二來作成媽兒起個家事﹔三來你自己也積攢些私房，
免得日後求人。過了十年五載，遇個知心著意的，說得來，話得著，那時老身與
你做媒，好模好樣的嫁去，做娘的也放得你下了。可不兩得其便？」
　　美娘聽說，微笑而不言。劉四媽已知美娘心中活動了，便道：「老身句句是
好話。你依著老身的話時，後來還要感激我哩。」說罷起身。
　　王九媽伏於樓門之外，一句句都聽得的。美娘送劉四媽出房，劈面撞著了九
媽，滿面羞慚，縮身進去。王九媽隨著劉四媽再到樓前坐下。
　　劉四媽道：「姪女十分執意，被老身左說右說，一塊硬鐵，看看溶成熱汁。
如今你快快尋個復帳的主兒他必然肯就。那時做妹子的再來賀喜。」王九媽連連
稱謝，是日備飯相待，盡醉而別。
　　後來西子湖上子弟們，又有只《掛枝兒》，單說那劉四媽說詞一節：
　　劉四媽，你的嘴舌兒好不利害！便是女隨何，雌陸賈，不信有這大才？說著
長，道著短，全沒些破敗。就是醉夢中被你說得醒，就是聰明的被你說得呆。好
個烈性的姑娘，也被你說得他心地改！
　　再說王美娘自聽了劉四媽一席話兒，思之有理。以後有客求見，欣然相接。
復帳之後，賓客如市，捱三頂五，不得空閒。聲價愈重，每一晚白銀十兩，兀自
你爭我奪。王九媽趁了若干錢鈔，歡喜無限。美娘也留心要揀個知心著意的，急
切難得。正是：
　　易求無價寶，難得有情郎。
　　話分兩頭。再說臨安城清波門裡，有個開油店的朱十老，三年前過繼一個小
廝，也是汴京逃難來的，姓秦，名重。母親早喪，父親秦良，十三歲上將他賣了，
自己在上天竺去做香火。朱十老因年老無嗣，又新死了媽媽，把秦重做親子看成，
改名朱重，在店中學做賣油生意。初時父子坐店甚好，後因十老得了腰痛的病，
十眠九坐，勞碌不得，另招個伙計，叫做邢權，在店相幫。
　　光陰似箭，不覺四年有餘。朱重長成一十七歲，生得一表人才，雖然已冠，
尚未娶妻。那朱十老家有個使女，叫做蘭花，年已二十之外，有心看上了朱小官
人，幾遍的倒下鉤子去勾搭他。誰知朱重是個老實人﹔又且蘭花齷齪醜陋，朱重
也看不上眼。以此落花有意，流水無情。
　　那蘭花見勾搭朱小官人不上，別尋主僱，就去勾搭那伙計邢權。邢權是望四
之人，沒有老婆，一拍就上。兩上暗地偷情，不止一次。反怪朱小官人礙眼，思
量尋事，趕他出門。
　　邢權與蘭花兩個裡應外合，使心設計。蘭花便在朱十老面前假意撇清，說：
「小官人幾番調戲，好不老實。」朱十老平日與蘭花也有一手，未免有拈酸之意。
邢權又將店中賣下的銀子藏過，在朱十老面前說道：「朱小官在外賭博不長進，
櫃裡銀子，幾次短少，都是他偷去了。」初次朱十老還不信﹔接連幾次，朱十老
年老糊塗，沒有主意，就喚朱重過來，責罵了一場。
　　朱重是個聰明的孩子，已知邢權與蘭花的計較，欲待分辨，惹起是非不小。
萬一老者不聽，枉做惡人。心生一計，對朱十老說道：「店中生意淡薄，不消得
二人。如今讓邢主管坐店，孩兒情願挑擔子出去賣油。賣得多少，每日納還。可
不是兩重生意？」
　　朱十老心下也有許可之意。又被邢權說道：「他不是要挑擔出去，幾年上偷
銀子做私房，身邊積攢有餘了，又怪你不與他定親，心中怨恨，不願在此相幫，
要討個出場，自去娶老婆，做人家哩。」朱十老歎口氣道：「我把他做親子看成，
他卻如此歹意，皇天不佑！－－罷，罷，不是自身骨血，到底黏連不上，由他去
罷！」遂將三兩銀子把與朱重，打發出門。
　　寒夏衣服和被窩，都叫他拿去。這也是朱十老好處。朱重料他不肯收留，拜
了四拜，大哭而別。正是：
　　孝己殺身因謗語，申生喪命為讒言。
　　親生兒子猶如此，何怪螟蛉受枉冤？
　　原來秦良上天竺做香火，不曾對兒子說知。朱重出了朱十老之門，在眾安橋
下，賃下一間小小房兒，放下被窩等件，買個鎖兒鎖了門，便往長街短巷，訪求
父親。連走幾日，全沒消息，沒奈何，只得放下。在朱十老家四年，赤心忠良，
並無一毫私蓄。只有臨行時打發這三兩銀子，不夠本錢，做什麼生意好？左思右
量，只有油行買賣是熟閒。這些油坊，多曾與他識熟。還去挑個賣油擔子，是個
穩足的道路。當下置辦了油擔傢伙，剩下的銀兩，都交付與油坊取油。
　　那油坊裡認得朱小官是個老實好人。況且小小年紀，當初坐店，今朝挑擔上
街，都因邢伙計挑撥他出來，心中甚是不平，有心扶持他，只揀窨清的上好淨油
與他，簽子上又明讓他些。朱重得了這些便宜，自己轉賣與人，也放些寬，所以
他的油比別人分外容易出脫。每日所賺的利息，又且儉吃儉用，積下東西來，置
辦些日用家業，及身上衣服之類，並無妄費。心中只有一件事未了，牽掛著父親，
思量「向來叫做朱重，誰知我是姓秦，倘或父親來尋訪之時，也沒有個因由」。
遂複姓為秦。
　　說話的，假如上一等人，有前程的，要複本姓，或具札子奏過朝廷，或關白
禮部、太學國學等衙門，將冊籍改正，眾所共知。一個賣油的複姓之時，誰人曉
得？他有個道理。把盛油的桶兒，一面大大寫個「秦」字，一面寫「汴梁」二字，
將油桶做個標識，使人一覺而知。以此臨安市上，曉得他本姓，都呼他為秦賣油。
　　時值二月天氣，不寒不暖，秦重聞知昭慶寺僧人要起個九晝夜功德，用油必
多，遂挑了油擔，來寺中賣油。那些和尚們也聞知秦賣油之名，他的油比別人又
好又賤，單單作成他。所以一連這九日，秦重只在昭慶寺走動。正是：
　　刻薄不賺錢，忠厚不折本。
　　這一日是第九日了，秦重在寺出脫了油，挑了空擔出寺。
　　其日天氣晴明，遊人如蟻。秦重繞湖而行，遥望十景塘，桃紅柳綠，湖內畫
船簫管，往來遊玩，觀之不足，玩之有餘。走了一回，身子困倦，轉到昭慶寺右
邊，到個寬處，將擔兒放下，坐在一塊石上歇腳。近側有個人家，面湖而住，金
漆籬門，裡面朱欄內一叢細竹，未知堂室何如，先見門庭清整。只見裡面三四個
戴巾的從內而出，一個女娘後面相送。到了門首，兩個把手一拱說聲「請了」，
那女娘竟進去了。
　　秦重定睛覷之，此女容顏嬌麗，體態輕盈，目所未睹，准准的呆了半晌，身
子都酥麻了。他原是個老實小官，不知有煙花行逕，心中疑惑，正不知是什麼人
家。方在凝思之際，只見門內又走出個中年的媽媽，同著一個垂髫的丫鬟，倚門
閒看。那媽媽一瞧著油擔，便道：「阿呀，方才要去買油，正好有油擔子在這裡，
何不與他買些？」那丫鬟取了油瓶出來，走到油擔子邊，叫聲「賣油的」。秦重
方才知覺，回言道：「沒有油了，媽媽要用油時，明日送來。」
　　那丫鬟也識得幾個字，看見油桶上寫個「秦」字，就對媽媽道：「那賣油的
姓秦。」媽媽也聽得人閒講，有個秦賣油，做生意甚是忠厚。遂吩咐秦重道：「我
家每日要油用，你肯挑來時，與你做個主僱。」秦重道：「承媽媽作成，不敢有
誤。」
　　那媽媽與丫鬟進去了。
　　秦重心中想道：「這媽媽不知是那女娘的什麼人？我每日到他家賣油，莫說
賺他利息，圖個飽看那女娘一回，也是前生福分。」
　　正欲挑擔起身，只見兩個轎夫抬著一頂青絹幔的轎子，後邊跟著兩個小廝，
飛也似跑來。到了其家門首，歇下轎子，那小廝走進裡面去了。秦重道：「卻又
作怪！看他接甚麼人？」
　　少頃之間，只見兩個丫鬟，一個捧著猩紅的氈包，一個拿著湘妃竹攢花的拜
匣，都交付與轎夫，放在轎座之下。那兩個小廝手中，一個抱著琴囊，一個捧著
幾個手卷，腕上掛碧玉簫一枝，跟著起初的女娘出來。女娘上了轎，轎夫抬起，
望舊路而去。丫鬟、小廝俱隨轎步行。秦重又得細覷一番，心中愈加疑惑，挑了
油擔了，洋洋而去。
　　不過幾步，只見臨湖有個酒館。秦重每常不吃酒，今日見了這女娘，心下又
歡喜，又氣悶，將擔子放下，走進酒館，揀個小座頭坐了。酒保問道：「客人，
還是請客，還是獨酌？」
　　秦重道：「有上好的酒拿來獨飲三杯，時新果子一兩碟，不用葷菜。」
　　酒保斟酒時，秦重問道：「那邊金漆籬門內是什麼人家？」
　　酒保道：「這是齊衙內的花園，如今王九媽住下。」秦重道：
　　「方才看見有個小娘子上轎，是什麼人？」酒保道：「這是有名的粉頭，叫
做王美娘，人都稱為花魁娘子。他原是汴京人，流落在此。吹彈歌舞，琴棋書畫，
件件皆精。來往的都是大頭兒，要十兩放光，才宿一夜哩，可知小可的也近他不
得。當初住在湧金門外，因樓房狹窄，齊舍人與他相厚，半載之前，把這花園借
與他住。」
　　秦重聽得說是汴京人，觸了個鄉裡之念，心中更有一倍光景。吃了幾杯，還
了酒錢，挑了擔子，一路走，一路的肚中打稿道：「世間有這樣美貌的女子，落
於娼家，豈不可惜！」
　　又自家暗笑道：「若不落於娼家，我賣油的怎生得見！」又想一回，越發癡
起來了，道：「人生一世，草生一秋。若得這等美人摟抱了睡一夜，死也甘心！」
又想一回道：「呸！我終日挑這油擔子，不過日進分文，怎麼想這等非分之事？
正是癩蛤蟆在陰溝裡想著天鵝肉吃，如何到口！」又想一回道：「他相交的都是
公子王孫，我賣油的縱有了銀子，料他也不肯接我。」又想一回道：「我聞得做
老鴇的專要錢鈔，就是個乞兒，有了銀子，他也就肯接了，何況我做生意的，清
清白白之人？
　　若有了銀子，怕他不接！－－只是那裡來這幾兩銀子？」一路上胡思亂想，
自言自語。
　　你道天地間有這等癡人！一個做小經紀的，本錢只有三兩，卻要把十兩銀子
去嫖那名妓，可不是個春夢？自古道：
　　「有志者，事竟成。」被他千思萬想，想出一個計策來。他道：
　　「從明日為始，逐日將本錢扣出，余下的積攢上去。一日積得一分，一年也
有三兩六錢之數，只消三年，這事便成了﹔若一日積得二分，只消得年半﹔若再
多得些，一年也差不多了。」
　　想來想去，不覺走到家裡，開鎖進門。只因一路上想著許多閒事，回來看了
自家的 鋪，慘然無歡，連夜飯也不要吃便上了 。這一夜翻來復去，牽掛著
美人，那裡睡得著：
　　只因月貌花容，引起心猿意馬。
　　捱到天明，爬起來就裝了油擔，煮早飯吃了，鎖了門，挑著擔子，一逕走到
王九媽家去。進了門，卻不敢直入，舒著頭往裡面張望。王九媽恰才起 ，還
蓬著頭，正吩咐保兒買飯菜。秦重認得聲音，叫聲「王媽媽」。九媽往外一張，
見是秦賣油，笑道：「好忠厚人！果然不失信。」便叫他挑擔進來，稱了一瓶，
約有五斤多重，公道還錢。秦重並不爭論。王九媽甚是歡喜，道：「這瓶油只夠
我家兩日用，但隔一日，你便送來，我不往別處去買了。」
　　秦重應諾，挑擔而出。只恨不曾遇見花魁娘子。「且喜扳下主僱，少不得一
次不見二次見，二次不見三次見。只是一件：特為王九媽一家挑這許多路來，不
是做生意的勾當。這昭慶寺是順路，今日寺中雖然不做功德，難道尋常不用油的？
　　我且挑擔去問他，若扳得各房頭做個主僱，只消走錢塘門這一路，那一擔油，
儘夠出脫了。」
　　秦重挑擔到寺內問時，原來各房和尚也正想著秦賣油。來得正好，多少不等，
各各買他的油。秦重與各房約定，也是間一日便送油來用。這一日是個雙日。自
此日為始，但是單日，秦重別街道上做買賣，但是雙日，就走錢塘門這一路。一
出錢塘門，先到王九媽家裡，以賣油為名，去看花魁娘子。也有一日會見，也有
一日不會見。不見時費了一場思想，便見時也只添了一層思想。正是：
　　天長地久有時盡，此恨此情無盡期。
　　再說秦重到了王九媽家多次，家中大大小小，沒一個不認得是秦賣油。時光
迅速，不覺一年有餘。日大日小，只揀足色細絲，或積三分，或積二分，再少也
積下一分。湊得幾錢，又打換大塊頭。日積月累，有了一大包銀子，零星湊集，
連自己也不知多少。
　　其日是單日，又值大雨，秦重不出去做買賣，看了這一大包銀子，心中也自
喜歡。「趁今日空閒，且把去上一上天平，見個數目。」打個油傘，走到對門傾
銀鋪裡，借天平兑銀。那銀匠好不輕薄，想著賣油的多少銀子，要架天平，只把
個五兩頭戥子與他，還怕用不著頭紐哩！秦重把銀包解開，都是散碎銀兩。大凡
成錠的見少，散碎的就見多。銀匠是小輩，眼孔極淺，見了許多銀子，別有一番
面目，想道：「人不可貌相，海水不可斗量。」慌忙架起天平，搬出若大若小許
多砝碼。秦重盡包而兑，一釐不多，一釐不少，剛剛一十六兩之數，上秤便是一
斤。
　　秦重心下想道：「除去了三兩本錢，余下的做一夜花柳之費，還是有餘。」
又想道：「這樣散碎銀子，怎好出手？拿出來也被人看低了。見成傾銀店裡方便，
何不傾成錠兒，還覺冠冕。當下兑足十兩，傾成一個足色大錠，再把一兩八錢傾
成水絲一小錠。剩下四兩二錢之數，拈一小塊，還了傾錢。又將幾錢銀子，置下
鑲鞋淨襪，新褶了一頂萬字頭巾。回到家中，把衣服漿洗得乾乾淨淨，買幾根安
息香，熏了又熏。揀個晴明好日，侵早打扮起來：
　　雖非富貴豪華客，也是風流好後生。
　　秦重打扮得齊齊整整，取銀兩藏於袖中，把房門鎖了，一逕望王九媽家而來。
那一時好不高興！及至到了門首，愧心復萌，想道：「時常挑了擔子，在他家賣
油，今日忽地去做嫖客，如何開口？」
　　正在躊躇之際，只聽得呀的一聲門響，王九媽走將出來。
　　見了秦重，便道：「秦小官，今日怎的不做生意，打扮得恁般濟楚？往那裡
去貴幹？」
　　事到其間，秦重只得老著臉，上前作揖。媽媽也不免還禮。秦重道：「小可
並無別事，專來拜望媽媽。」那鴇兒是老積年，見貌辨色，見秦重恁般裝束，又
說拜望，一定是看上了我家那個丫頭，要嫖一夜，或是會一個房。雖然不是個大
施主菩薩，搭在籃裡便是菜，捉在籃裡便是蟹，賺他錢把銀子，買蔥菜也是好的。
便滿臉堆下笑來，道：「秦小官拜望老身，必有好處。」秦重道：「小可有句不
識進退的言語，只是不好啟齒。」王九媽道：「但說何妨，且請到裡面客房中細
講。」
　　秦重為賣油雖曾到王家准百次，這客座裡交椅還不曾與他屁股做個相識，今
日是個會面之始。王九媽到了客座，不免分賓而坐，對著內裡喚茶。
　　少頃，丫鬟托出茶來，看時，卻是秦賣油，正不知什麼緣故，媽媽恁般相待，
格格低了頭只管笑。王九媽看見，喝道：「有甚好笑！對客全沒些規矩！」丫鬟
止住笑，收了茶杯自去。
　　王九媽方才開言問道：「秦小官有甚話要對老身說？」秦重道：「沒有別話，
要在媽媽宅上請位姐姐吃酒兒。」九媽道：
　　「難道吃寡酒？一定要嫖了。你是個老實人，幾時動這風流之興？」秦重道：
「小可的積誠，也非止一日。」九媽道：「我家這幾個姐姐都是你認得的，不知
你中意那一位？」秦重道：
　　「別個都不要，單單要與花魁娘子相處一宵。」
　　九媽只道取笑他，就變了臉，道：「你出言無度，莫非奚落老娘麼？」秦重
道：「小可是個老實人，豈有虛情。」九媽道：
　　「糞桶也有兩個耳朵。你豈不曉得我家美兒的身份？倒了你賣油的灶，還不
夠半夜歇錢哩！不如將就揀一個適興罷。」秦重把頸一縮，舌頭一伸，道：「恁
的好賣弄！不敢動問，你家花魁娘子，一夜歇錢要幾千兩？」
　　九媽見他說耍話，卻又回嗔作喜，帶笑而言道：「那要許多！只要得十兩敲
絲。其他東道雜費，不在其內。」秦重道：
　　「原來如此。不為大事。」袖中摸出這禿禿裡一大錠細絲放光銀子，遞與鴇
兒，又道：「這一小錠，重有二兩，相煩備個小東。望媽媽成就小可這件好事，
生死不忘。日後再有孝順。」
　　九媽見了這錠大銀，已自不忍釋手，又恐怕他一時高興，日後沒了本錢，心
中懊悔，也要盡他一句才好，便道：「這十兩銀子，你做經紀的人，積攢不易，
還要三思而行。」秦重道：「小可主意已定，不要你老人家費心。」
　　九媽把這兩錠銀子，收於袖中，道：「是便是了，還有許多煩難哩。」秦重
道：「媽媽是一家之主，有甚煩難？」九媽道：
　　「我家美兒往來的，都是王孫公子，富室豪家，真個是『談笑有鴻儒，往來
無白丁』。他豈不認得你是做經紀的秦小官，如何肯接你？」秦重道：「但憑媽
媽怎的委曲婉轉，成全其事，大恩不敢有忘。」
　　九媽見他十分堅心，眉頭一皺，計上心來，扯開口笑道：
　　「老身已替你排下計策，只看你緣法如何。做得成不要喜，做不成不要怪。
美兒昨日在李學士家陪酒，還未曾回。今日是黃衙內約下游湖。明日是張山人一
班清客邀他做詩社。後日是韓尚書的公子，數日前送下東道在這裡。你且到大後
日來看。還有句話：這幾日，你且不要來我家賣油，預先留下個體面。又有句話：
你穿著一身的布衣布裳，不像個上等嫖客，再來時，換件綢緞衣服，叫這些丫頭
們認不出你是秦小官，老娘也好與你裝謊。」
　　秦重道：「小可一一理會得。」說罷，作別出門，且歇這三日生理不去賣油。
到典鋪裡買了一件見成半新不舊的綢衣，穿在身上，到街坊閒走，演習斯文模樣。
正是：
　　未識花院行藏，先習孔門規矩。
　　丟過那三日不提。到第四日，起個清早，便到王九媽家去。去得太早，門還
未開。意欲轉一轉再來。這番妝扮希奇，不敢到昭慶寺去，恐怕和尚們批點。且
到十景塘散步，良久又踅轉來。王九媽家門已開了，那門前卻安頓得有轎馬，門
內有許多僕從在那裡閒坐。秦重雖然老實，心下倒也乖巧，且不進門，悄悄的招
那馬夫問道：「這轎馬是誰家的？」馬夫道：
　　「韓府裡來接公子的。」
　　秦重已知韓公子夜來留宿，此時還未曾別。重複轉身到一個飯店之中，吃了
些見成茶飯，又坐了一回，方才到王家探信。只見門前轎馬已自去了。進得門時，
王九媽迎著便道：
　　「老身得罪，今日又不得工夫了。恰才韓公子拉去東莊賞早梅。
　　他是個長嫖，老身不敢違拗。聞得說來日還要到靈隱寺訪個棋師賭棋哩。齊
衙內又來約過兩三次了。這是我家房主，又是辭不得的。他來時或三日五日的住
了去，連老身也定不得個日子。秦小官，你真個要嫖，只索耐心再等幾時。不然，
前日尊賜，分毫不動，要便奉還。」秦重道：「只怕媽媽不作成，若還遲中無失，
就是一萬年，小可也情願等著。」九媽道：
　　「恁地時，老身便好主張。」
　　秦重作別，方欲起身，九媽又道：「秦小官人，老身還有句話：你下次若來
討信，不要早了。約莫申牌時分，有客沒客，老身把個實信與你。倒是越晏些越
好。這是老身的妙用，你休錯怪。」秦重連聲道：「不敢，不敢。」
　　這一日，秦重不曾做買賣，次日，整理油擔，挑往別處去生理，不走錢塘門
一路。每日生意做完，傍晚時分，就打扮齊整，到王九媽家探信。只是不得工夫，
又空走了一月有餘。
　　那一日是十二月十五，大雪方霽，西風過後，積雪成冰，好不寒冷，卻喜地
下乾燥。秦重做了大半日買賣，如前妝扮，又去探信。王九媽笑容可掬，迎著道：
「今日你造化，已是九分九釐了。」秦重道：「這一釐是欠著什麼？」九媽道：
「這一釐麼？正主兒還不在家。」秦重道：「可回來麼？」九媽道：今日是俞太
尉家賞雪，筵席就備在湖船之內。俞內尉是七十歲的老人家，風月之事，已自沒
分，原說過黃昏送來。你且到新人房裡吃杯燙風酒，慢慢的等他。」秦重道：「煩
媽媽引路。」
　　王九媽引著秦重，彎彎曲曲，走過許多房頭，到一個所在，不是樓房，卻是
個平屋三間，甚為高爽。左一間是丫鬟個空房，一般有 榻桌椅之類，卻是備
官鋪的﹔右一間是花魁娘子臥室，鎖著在那裡﹔兩傍又有耳房。中間客座，上面
掛一幅名人山水﹔香幾上博山古洞銅爐，燒著龍涎香餅﹔兩旁書桌，擺設些古
玩﹔壁上貼許多詩稿。秦重愧非文人，不敢細看。心中想道：「外房如此整齊，
內室鋪陳，必然華麗。
　　今夜盡我受用，十兩一夜，也不為多。」九媽讓秦小官坐於客位，自己主位
相陪。
　　少頃之間，丫鬟掌燈過來，抬下一張八仙桌兒，六碗時新果子，一架攢盒，
佳餚美醞，未曾到口，香氣撲鼻。九媽執杯相功道：「今日眾小女都有客，老身
只得自陪。請開懷暢飲幾杯。」
　　秦重酒量本不高，況兼正事在心，只吃半杯。吃了一會，便推不飲。九媽道：
「秦小官想餓了？且用些飯，再吃酒。」丫鬟捧著雪花白米飯一吃一添。放於秦
重面前，就是一盞雜和湯。鴇兒量高，不用飯，以酒相陪。秦重吃了一碗就放。
九媽道：「夜長哩，再請些。」秦重又添了半碗。丫鬟提個行燈來說：「浴湯熱
了，請客官洗浴。」
　　秦重原是洗過澡來的，不敢推托，只得又到浴堂，肥皂香湯，洗了一遍。重
複穿衣入坐。九媽命撤去肴盒，用暖鍋下酒。此時黃昏已絕，昭慶寺裡的鐘都撞
過了。美娘尚未回來：
　　玉人何處貪歡耍？等得情郎望眼穿。
　　常言道：「等人心急。」秦重不見婊子回家，好生氣悶。卻被鴇兒夾七夾八
說些風話勸勸酒，不覺又過了一更天氣。只聽外面熱鬧鬧的，卻是花魁娘子回家。
丫鬟先來報了，九媽連忙起身出迎，秦重也離座而立。只見美娘吃得大醉，侍女
扶將進來。到於門首，醉眼朦朧，看見房中燈燭輝煌，杯盤狼藉，立住腳，問道：
「誰在這裡吃酒？」九媽道：「我兒，便是我向日與你說的秦小官人。他心中慕
你多時的，送過禮來，因你不得工夫，耽擱他一月有餘了。你今日幸而得空，做
娘的留他在此伴你。」美娘道：「臨安郡中並不聞說起有什麼秦小官人，我不去
接他。」轉身便走。九媽雙手打開，即忙攔住道：「他是個志誠好人，娘不誤你。」
　　美娘只得轉身，才跨進房門，抬頭一看，那人有些面善，一時醉了，急切叫
不出來，便道：「這個人我認得他的，不是有名稱的子弟，接了他，被人笑話。」
九媽道：「我兒，這是湧金門內開緞鋪的秦小官人。當初我們住在湧金門時，想
你也曾會過，故此面善，你莫識認錯了？做娘的見他來意至誠，一時許了他，不
好失信。你看做娘的面上，胡亂留他一晚。做娘的曉得不是了，明日卻與你陪禮。」
一頭說，一頭推著美娘的肩頭向前。美娘拗媽媽不過，只得進房相見。正是：
　　千般難出虔婆口，萬般難脫虔婆手。
　　饒君縱有萬千般，不如跟著虔婆走。
　　這些言語，秦重一句句都聽得，佯為不聞。美娘萬福過了，坐於側首，仔細
看著秦重，好生疑惑，心裡甚是不悅，默默無言，喚丫鬟將熱酒來，斟著大鐘。
鴇兒只道他敬客，卻自家一飲而盡。九媽道：「我兒醉了，少吃些麼。」美娘那
裡依他，答應道：「我不醉。」一連吃上十來杯。這是酒後之酒，醉中之醉，自
覺立腳不住。喚丫鬟開了臥房，點了銀缸，也不卸頭，也不解帶，跴脫了繡鞋，
和衣上牀，倒身而臥。
　　鴇兒見女兒如此做作，甚不過意，對秦重道：「小女平日慣了他，專會使性。
今日他心中不知為什麼，有些不自在，卻不干你事，休得見怪。」秦重道：「小
可豈敢。」
　　鴇兒又勸了秦重幾杯酒，秦重再三告止。鴇兒送入臥房，向耳邊吩咐道：「那
人醉了，放溫存些。」又叫道：「我兒起來，脫了衣服，好好的睡。」美娘已在
夢中，全不答應。鴇兒只得去了。丫鬟收拾了杯盤之類，抹了桌子，叫聲「秦小
官人，安置吧。」秦重道：「有熱茶要一壺。」丫鬟泡了一壺濃茶，送進房裡。
帶轉房門，自去房中安歇。
　　秦重看美娘時，面對裡牀睡得正熟，把錦被壓在身下。秦重想酒醉之人，必
然怕冷，又不敢驚醒他。忽見欄桿上又放著一牀大紅紵絲的錦被，輕輕的取下，
蓋在美娘身上，把銀燈挑得亮亮的，取了這壺熱茶，脫鞋上牀，捱在美娘身邊，
左手抱著茶壺在懷，右手搭在美娘身上，眼也不敢閉一閉。正是：
　　未曾握雨攜雲，也算偎香倚玉。
　　卻說美娘睡到半夜，醒將轉來，自覺酒力不勝，胸中似有滿溢之狀，爬起來，
坐在被窩中，垂著頭，只管打乾噎。秦重慌忙也坐起來，知他要吐，放下茶壺，
用手撫摩其背。良久，美娘喉間忍不住了，說時遲，那時快，美娘放開喉嚨便吐。
秦重怕污了被窩，把自己道袍的袖子張開，罩在他嘴上，美娘不知所以，盡情一
嘔，嘔畢，還閉著眼討茶漱口。秦重下牀，將道袍輕輕脫下，放在地平之上，摸
茶壺還是暖的，斟上一瓶香噴噴的濃茶，遞與美娘。美娘連吃了二碗，胸中雖然
略覺豪燥，身子兀自倦怠，仍舊倒下，向裡睡去了。秦重脫下道袍，將吐下一袖
的腌臢，重重裹著，放於牀側。
　　美娘那一覺，直睡到天明方醒。復身轉來，見旁邊睡著一人，問道：「你是
那個？」秦重答道：「小可姓秦。」美娘想起夜來之事，恍恍惚惚，不甚記得真
了。便道：「我夜來好醉！」
　　秦重道：「也不甚醉。」又問：「可曾吐麼？」秦重道：「不曾。」
　　美娘道：「這樣還好。」又想一想道：「我記得曾吐過的。」又記得曾吃過
茶來。難道做夢不成？」秦重方才說道：「是曾吐來。小可見小娘子多了杯酒，
也防著要吐，把茶壺暖在懷裡。
　　小娘子果然吐後討茶。小可斟上，蒙小娘子不棄，飲了兩甌。」
　　美娘大驚道：「巴巴的吐在那裡？」秦重道：「恐怕小娘子污了被褥，是小
可把袖子盛了。」美娘道：「如今在那裡？」秦重道：
　　「連衣服裹著，藏過在那裡。」美娘道：「可惜壞了你一件衣服。」
　　秦重道：「這是小可的衣服有幸，得沾小娘子的餘瀝。」美娘聽說，心下想
道：「有這般識趣的人！」心裡已有四五分歡喜了。
　　此時天色大明，美娘起牀小解。看著秦重，猛然想起是秦賣油，遂問道：「你
實對我說，是什麼樣人？為何昨夜在此？」
　　秦重道：「承花魁娘子下問，小子怎敢妄言。小可實是常來宅上賣油的秦重。」
遂將初次看見送客，又看見上轎，心上想慕之極，及積攢嫖錢之事，備細述了一
遍，「夜來得親近小娘子一夜，三生有幸，心滿意足！」
　　美娘聽說，愈加可憐道：「我昨夜酒醉，不曾招待得你，你乾折了許多銀子，
莫不懊悔？」秦重道：「小娘子天上神仙，小可惟恐伏侍不週，但不見責，已為
萬幸，況敢有非意之望！」
　　美娘道：「你做經紀的人，積下些銀兩，何不留下養家？此地不是你來往的。」
秦重道：「小可單只一身，並無妻小。」
　　美娘頓了一頓，便道：「你今日去了，他日還來麼？」秦重道：「只這昨宵
相親一夜，已慰平生，豈敢又作癡想？」美娘想道：「難得這好人！又忠厚，又
老實，且又知情識趣，隱惡揚善，千百中難遇此一人！可惜是市井之輩，若是衣
冠子弟，情願委身事之！」
　　正在沉吟之際，丫鬟捧洗臉水進來，又是兩碗姜湯。秦重洗了臉，因夜來未
曾脫幘，不用梳頭，呷了幾口姜湯，便要告別。美娘道：「少住不妨，還有話說。」
秦重道：「小可仰慕花魁娘子，在旁多站一時，也是好的。但為人豈不自揣！夜
來在此，實是大膽，惟恐他人知道，有玷芳名，還是早些去了安穩。」
　　美娘點了一點頭，打發丫鬟出房，忙忙的開了減妝，取出二十兩銀子，送與
秦重，道：「昨夜難為了你，這銀兩權奉為資本，莫對人說。」秦重那裡肯受。
美娘道：「我的銀子，來路容易，這些須酬你一宵之情，休得固遜。若本錢缺少，
異日還有助你之處。那件污穢的衣服，我叫丫鬟湔洗乾淨了，還你罷。」秦重道：
「粗衣不煩小娘子費心。小可自會湔洗。只是領賜不當。」美娘道：「說那裡話。」
將銀子掗在秦重袖內，推他轉身。
　　秦重料難推卻，只得受了，深深作揖，卷了脫下這件齷齪道袍，走出房門，
打從鴇兒房前經過。丫鬟看見，叫聲「媽媽，秦小官去了。」王九媽正在淨桶上
解手，口中叫道：
　　「秦小官，如何去得恁早？」秦重道：「有些賤事，改日特來稱謝。」
　　不說秦重去了。且說美娘與秦重雖然沒點相干，見他一片誠心，去後好不過
意。這一日因害酒，辭了客在家將息，千個萬個孤老都不想，倒想秦重，整整的
想了一日。有《掛枝兒》為證：
　　俏冤家，須不是串花街的子弟。你是個做經紀的本分人兒，那匡你會溫存，
能軟款，知心知意？料你不是個使性的，料你不是個薄情的，幾番待放下思量也，
又不覺思量起。
　　話分兩頭。再說邢權在朱十老家，與蘭花情熱，見朱十老病發在牀，全無顧
忌。十老發作了幾場。兩個商量出一條計策來，夜靜更深，將店中資本席捲，雙
雙的「逃之夭夭」，不知去向。
　　次日天明，朱十老方知，央及鄰里出了個失單，尋訪數日，並無動靜。深悔
當日不合為邢權所惑，逐了朱重。「如今日久見人心。聞說朱重賃居眾安橋下，
挑擔賣油，不如仍舊收了他回來，老死有靠。」只怕他記恨在心，叫鄰舍好生勸
他回家，但記好，莫記惡。
　　秦重一聞此言，即日收拾了家火，搬回十老家裡。相見之間，痛哭了一場。
十老將所存囊橐，盡數交付秦重。秦重自家又有二十余兩本錢，重整店面，坐櫃
賣油。因在朱家，仍稱朱重，不用秦字。
　　不上一月，十老病重，醫治不痊，嗚呼哀哉。朱重捶胸大慟，如親父一般，
殯殮成服，「七七」做了些好事。朱家祖墳，在清波門外。朱重舉哀安葬，事事
成禮。鄰里皆稱其厚德。事定之後，仍先開鋪。原來這油鋪是個老店，從來生意
原好，卻被邢權刻剝存私，將主僱弄斷了多少。今見朱小官在店，誰家不來作成，
所以生意比前越盛。
　　朱重單身獨自，急切要尋個老成幫手。有個慣做中人的叫做金中，忽一日，
引著一個五十余歲的人來。原來那人正是莘善，在汴梁城外安樂村居住，因那年
避亂南奔，被官兵衝散了女兒瑤琴，夫妻兩口，悽悽惶惶，東逃西竄，胡亂的過
了幾年。今日聞臨安興旺，南渡人民，大半安插在彼，誠恐女兒流落此地，特來
尋訪，又沒消息。把身邊盤纏用盡，欠了飯錢，被飯店中終日趕逐，無可奈何。
偶然聽金中說起朱家油鋪要尋個賣油幫手，自己曾開過六陳舖子，賣油之事，都
則在行，況朱小官原是汴京人，又是鄉裡，故此央金中引薦。
　　朱重問了備細，鄉人見鄉人，不覺感傷：「既然沒處投奔，你老夫妻兩口只
住在我身邊，只當個鄉親相處，慢慢的訪著令愛消息，再作區處。」當下取兩貫
錢，把與莘善去還了飯錢，連渾家阮氏，也領將來，與朱重相見了，收拾一間空
房，安頓他老夫妻在內。兩口兒也盡心竭力，內外相幫，朱重甚是歡喜。
　　光陰似箭，不覺一年有餘。多有人見朱小官年長未娶，家道又好，做人又志
誠，情願白白把女兒送他為妻。朱重因見了花魁娘子，十分容貌，等閒的不看在
眼，立心要訪求個出色的女子，方才肯成親。以此日復一日，耽擱下去。正是：
　　曾經滄海難為水，除卻巫山不是雲。
　　再說王美娘在九媽家，盛名之下，朝歡暮樂，真個口厭肥甘，身賺錦繡。然
雖如此，每遇不如意之處，或是子弟們任情使性，吃醋跳槽，或自己病中醉後，
半夜三更，沒人疼熱，就想起秦小官人的好處來，只恨無緣再會。也是桃花運盡，
合當變更，一年之後，生出一段事端來。
　　卻說臨安城中有個吳八公子，父親吳岳，見為福州太守。
　　這吳八公子，新從父親任上回來，廣有金銀。平日間也喜賭錢吃酒，三瓦兩
舍走動。聞得花魁娘子之名，未曾識面，屢屢遣人來約，欲要嫖他。美娘聞他氣
質不好，不願相接，托故推辭，非止一次。那吳八公子也曾和著閒漢們親到王九
媽家幾番，都不曾會。
　　其時清明節屆，家家掃墓，處處踏青。美娘因連日遊春困倦，且是積下許多
詩畫之債，未曾完得，吩咐家中，一應客來都與我辭去。閉了房門，焚起一爐好
香，擺設文房四寶，方欲舉筆，只聽得外面沸騰，卻是吳八公子，領著十余個狠
僕，來接美娘游湖。因見鴇兒每次回他，在中堂行兇，打家打伙。直鬧到美娘房
前，只見房門鎖閉。
　　原來妓家有個回客法兒：小娘躲在房內，卻把房門反鎖，支吾客人，只推不
在。那老實的就被他哄過了。吳公子是慣家，這些套子，怎地瞞得過。吩咐家人
扭斷了鎖，把房門一腳踢開。美娘躲身不迭，被公子看見，不由分說，叫兩個家
人左右牽手，從房內直推出房外來，口中兀自亂嚷亂罵。王九媽欲待上前陪禮解
勸，看見勢頭不好，只得閃過。家中大小，躲得沒半個影兒。吳家狠僕牽著美娘
出了王家大門，不管他弓鞋窄小，望街上飛跑。吳公子在後，揚揚得意。直到西
湖口，將美娘攫下了湖船，方才放手。
　　美娘十二歲到王家，錦鏽中養成，珍寶般供養，何曾受恁般凌踐。下了船，
對著船頭，掩面大哭。吳八公子全不放下面皮，氣忿忿的，像關雲長單刀赴會，
一把交椅朝外而坐，狠僕侍立於旁。一面吩咐開船，一面數一數二的發作一個不
住：「小賤人！小娼根！不受人抬舉！再哭時就討打了！」
　　美娘那裡怕他，哭之不已。船至湖心亭，吳八公子吩咐擺盒在亭子內，自己
先上去了，卻吩咐家人，叫那小賤人來陪酒。美娘抱住了欄杆，那裡肯去，只是
號哭。八公子也覺沒興，自己吃了幾杯淡酒，收拾下船，自來扯美娘。美娘雙腳
亂跳，哭聲愈高。八公子大怒，叫狠僕拔去簪珥。美娘蓬著頭，跑到船頭上就要
投水，被家童們扶住。公子道：「你撒賴便怕你不成！就是死了，也只費得我幾
兩銀子，不為大事！－－只是送你一條性命，也是罪過。你住了啼哭時，我就放
你回去，不難為你。」
　　美娘聽說放他回去，真個住了哭。八公子吩咐移船到清波門外僻靜之處，將
美娘繡鞋脫下，去其裹腳，露出一對金蓮，如兩條玉筍相似。叫狠僕扶他上岸，
罵道：「小賤人，你有本事，自走回家，我卻沒人相送！」說罷，一篙子撐開，
再向湖中而去。正是：
　　焚琴煮鶴從來有，惜玉憐香幾個知？
　　美娘赤了腳，寸步難行。思想：「自己才貌兩全，只為落於風塵，受此輕賤。
平昔枉自結識許多王孫貴客，急切用他不著，受了這般凌辱，就是回去，如何做
人？倒不如一死為高。只是死得沒些名目，枉自享個盛名。到此地位，看看村莊
婦人，也勝我十二分。這都是劉四媽這個花嘴，哄我落坑墮塹，致有今日！自古
紅顏薄命，亦未必如我之甚！」越思越苦，放聲大哭。
　　事有偶然。卻好朱重那日到清波門外朱十老的墳上祭掃過了，打發祭物下
船，自己步回，從此經過。聞得哭聲，上前看時，雖然蓬頭垢面，那玉貌花容，
從來無兩，如何認不得！吃了一驚，道：「花魁娘子，如何恁般模樣？」
　　美娘哀哭之際，聽得聲音廝熟，止啼而看，原來正是知情識趣的秦小官。美
娘當此之際，如見親人，不覺傾心吐膽，告訴他一番。朱重心下十分疼痛，亦為
之流淚。袖中帶得有白綾汗巾一條，約有五尺多長，取出劈半扯開，奉與美娘裹
腳﹔親手與他拭淚。又與他挽起青絲，再三把好言寬解。等待美娘哭定，忙去喚
個暖轎，請美娘坐了，自己步送，直到王九媽家。
　　九媽不得女兒消息，在四處打探，慌迫之際，見秦小官送女兒回來，分明送
一顆夜明珠還他，如何不喜！況且鴇兒一向不見秦重挑油上門，多曾聽得人說他
承受了朱家的店業，手頭活動，體面又比前不同，自然刮目相待。又見女兒這等
模樣，問其緣故，已知女兒吃了大苦，全虧了秦小官。深深拜謝，設酒相待。
　　日已向晚，秦重略飲數杯，起身作別。美娘如何肯放，道：
　　「我一向有心於你，恨不得你見面。今日定然不放你空去。」鴇兒也來攀留。
　　秦重喜出望外。是夜，美娘吹彈歌舞，曲盡平生之技，奉承秦重。秦重如做
了一個遊仙好夢，喜得魂蕩魄消，手舞足蹈。夜深酒闌，二人相挽就寢。美娘道：
「有一句心腹之言與你說，你休得推托。」秦重道：「小娘子若用得著小可時，
就赴湯蹈火，亦所不辭，豈有推托之理？」美娘道：「我要嫁你。」
　　秦重笑道：「小娘子就嫁一萬個，也還數不到小可頭上。休得取笑，枉自折
了小可的食料。」美娘道：「這話實是真心，怎說『取笑』二字？我自十五歲被
媽媽灌醉梳弄過了，此時便要從良。只為未曾相處得人，不辨好歹，恐誤了終身
大事。以後相處的雖多，都是豪華之輩，酒色之徒。但知買笑追歡的樂意，那有
憐香惜玉的真心？看來看去，只有你是個志誠君子。況聞你尚未娶親，若不嫌我
煙花賤貨，情願舉案齊眉，白頭奉侍。你若不允之時，我就將三尺白羅，死於君
前，表白我這片誠心，也強如昨日死於村郎之手，沒名沒目，惹人笑話。」說罷，
嗚嗚的哭將起來。
　　秦重道：「小娘子休得悲傷。小可承小娘子錯愛，將天就地，求之不得，豈
敢推托？只是小娘子千金聲價，小可家貧力薄，如何擺佈？也是力不從心了。」
美娘道：「這卻不妨。不瞞你說，我只為從良一事，預先積攢些東西，寄頓在外。
贖身之費，一毫不費你心力。」秦重道：「小娘子就是自己贖身，平昔住慣瞭高
樓大廈，享用了錦衣玉食，在小可家如何過活？」
　　美娘道：「布衣疏食，死而無怨。」秦重道：「小娘子雖然，只怕媽媽不依。」
美娘道：「我自有道理。」如此如此，這般這般，兩個直說到天明。
　　原來黃翰林的衙內，韓尚書的公子，齊太尉的舍人，這幾個相知的人家，美
娘都寄頓得有箱籠。美娘只推要用，陸續取到密地，約下秦重，叫他收置在家。
然後一乘轎子，抬到劉四媽家，訴以從良從事。
　　劉四媽道：「此事老身前日原說過的，只是年紀還早，又不知你要從那一個？」
美娘道：「姨娘，你莫管是什麼人，少不得依著姨娘的言語，是個真從良，樂從
良，了從良，不是那不真、不假、不了、不絕的勾當。只要姨娘肯開口時，不愁
媽媽不允。做姪女的別沒孝順，只有十兩黃金，奉與姨娘，胡亂打些釵子。是必
在媽媽前方便，事成之時，媒禮在外。」
　　劉四媽看見這金子，笑得眼兒沒縫，便道：「自家女兒，又是美事，如何要
你的東西？這金子權時領下，只當與你收藏。此事都在老身身上。只是你的娘把
你當個搖錢之樹，等閒也不輕放你出去，怕不要千把銀子？那主兒可是肯出手的
麼？也得老身見他一見，與他講通方好。」美娘道：「姨娘莫管閒事，只當你姪
女自家贖身便了。」劉四媽道：「媽媽可曉得你到我家來？」美娘道：「不曉得。」
四媽道：「你且在我家便飯。待老身先到你家，與媽媽講。講得通時，然後來報
你。」
　　劉四媽僱乘轎子，抬到王九媽家。九媽相迎入內。劉四媽問起吳八公子之事，
九媽告訴了一遍。四媽道：「我們行戶人家，倒是養成個半低不高的丫頭，盡可
賺錢，又且安穩，不論什麼客就接了，倒是日日不空的。姪女只為聲名大了，好
似一塊鯗魚落地，馬蟻兒都要他。雖然熱鬧，卻也不得自在。
　　說便十兩一夜，也只是個虛名。那些王孫公子來一遍，動不動有幾個幫閒，
連宵達旦，好不費事。跟隨的人又不少，個個要奉承得他到。一些不到之處，口
裡就出粗，哩嗹羅嗹的罵人，還要暗損你傢伙。又不好告訴得他家主，受了若干
悶氣。況且山人墨客，詩社棋社，少不得一月之內，又有幾日官身。這些富貴子
弟，你爭我奪，依了張家，違了李家，一邊喜，少不得一邊怪了。就是吳八公子
這一個風波，嚇殺人的。萬一失蹉，卻不連本送了？官宦人家，與他打官司不成，
只索忍氣吞聲。今日還虧著你家香煙高，太平沒事，一個霹靂空中過去了。倘然
山高水低，悔之無及。妹子聞得吳八公子不懷好意，還要與你家索鬧。姪女的性
氣又不好，不肯奉承人，第一這一件乃是個惹禍之本。」
　　九媽道：「便是這件，老身好不擔憂。就是這八公子，也是有名有稱的人，
又不是下賤之人，這丫頭抵死不肯接他，惹出這場寡氣。當初他年紀小時，還聽
人教訓，如今有了個虛名，被這些富貴子弟誇他獎他，慣了他情性，驕了他氣質，
動不動自作自主，逢著客來，他要接便接，他若不情願時，便是九牛也休想牽得
他轉！」
　　劉四媽道：「做小娘的略有些身分，都則如此。」王九媽道：「我如今與你
商議：倘若有個肯出錢的，不如賣了他去，倒得乾淨，省得終身擔著鬼胎過日。」
劉四媽道：「此言甚妙。
　　賣了他一個，就討得五六個。若湊巧撞得著相應的，十來個也討得的，這等
便宜事如何不做！」
　　王九媽道：「老身也曾算計過來。那些有勢有力的不肯出錢，專要討人便宜﹔
及至肯出幾兩銀子的，女兒又嫌好道歉，做張做智的不肯。若有好主兒，妹子做
媒，作成則個。倘若這丫頭不肯時節，還求你攛掇。這丫頭，做娘的話也不聽，
只你說得他信，話得他轉。」
　　劉四媽呵呵大笑道：「做妹子的此來，正為與姪女做媒。
　　你要多少銀子，便肯放他出門？」九媽道：「妹子，你是明理的人。我們這
行戶中，只有賤買，那有賤賣？況且美兒數年盛名，滿臨安誰不知他是花魁娘子？
難道三百四百，就容他走動？少不得要足千金。」
　　劉四媽道：「待妹子去講。若肯出這個數目，做妹子的便來多口﹔若合不著
時，就不來了。」臨行時又故意問道：「姪女今日在那裡？」王九媽道：「不要
說起，自從那日吃了吳八公子的虧，怕他還來淘氣，終日裡抬個轎子，各宅去分
訴。前日在齊太尉家，昨日在黃翰林家，今日又不知到那家去了。」
　　劉四媽道：「有了你老人家做主，按定了坐盤星，也不容姪女不肯。萬一不
肯時，做妹子的自會勸他。只是尋得主僱來，你卻莫要拿班做勢。」九媽道：「一
言既出，並無他說。」
　　九媽送至門首。劉四媽叫聲「聒噪」，上轎去了。這才是：
　　數黑論黃雌陸賈，說長話短女隨何。
　　若還都像虔婆口，尺水能興萬丈波。
　　劉四媽回到家中與美娘說道：「我對你媽媽如此說，這般講，你媽媽已自肯
了。只要銀子見面，這事立地便成。」美娘道：「銀子已曾辦下，明日姨娘千萬
到我家來，玉成其事，不要冷了場，改日又費講。」四媽道：「既然約定，老身
自然到宅。」美娘別了劉四媽，回家一字不提。
　　次日午牌時分，劉四媽果然來了。王九媽問道：「所事如何？」四媽道：「十
有八九，只不曾與姪女說過。」四媽來到美娘房中，兩下相叫了，講了一回說話。
四媽道：「你的主兒到了不曾？那話兒在那裡？」美娘指著牀頭道：「在這幾只
皮箱裡。」美娘把五六隻皮箱一時都開發，五十兩一封，搬出十三四封來﹔又把
些金珠寶玉算價，足夠千金之數。把個劉四媽驚得眼中出火，口內流涎，想道：
「小小年紀，這等有肚腸！
　　不知如何設法積下許多東西？我家這幾個粉頭，一般接客，趕得著他那裡！
不要說不會生發，就是有幾文錢在荷包裡，閒時買瓜子磕，買糖兒吃，兩條腳帶
破了，還要做媽的與他買布哩。偏生九阿姐造化討得著，平時賺了若干錢鈔，臨
出門還有這一注大財，又是取諸宮中，不勞餘力。」這是心中暗想之語，卻不曾
說出來。
　　美娘見劉四媽沉吟，只道他作難索謝，慌忙又取出四匹潞綢，兩股寶釵，一
對鳳頭玉簪，放在桌上，道：「這幾件東西，奉與姨娘為伐柯之敬。」劉四媽歡
天喜地，對王九媽說道：
　　「姪女情願自家贖身，一般身價，並不短少分毫，比著孤老贖身更好。省得
閒漢們從中說合，費酒費漿，還要加一加二的謝他。」
　　王九媽聽得說女兒皮箱內有許多東西，倒有個咈然之色。
　　你道卻是為何？世間只有鴇兒最狠，做小娘的設法些東西，都送到他手裡，
才是快活﹔也有做些私房在箱籠內，鴇兒曉得些風聲，專等女兒出門，腆開鎖鑰，
翻箱倒籠，取個罄空。只為美娘盛名之下，相交都是大頭兒，替做娘的掙得錢鈔，
且又性格有些古怪，等閒不敢觸他。故此，臥房裡面，鴇兒的腳也不搠進去。誰
知他如此有錢！
　　劉四媽見九媽顏色不善，便猜著了，連忙道：「九阿姐，你休得三心兩意。
這些東西，就是姪女自家積下的，也不是你本分之錢。他若肯花費時，也花費了。
或是他不長進，把來津貼了得意的孤老，你也那裡知道？這還是他做家的好處。
　　況且小娘自己手中沒有錢鈔，臨到從良之際，難道赤身趕他出門？少不得頭
上腳下，都要收拾得光鮮，等他好去別人家做人。如今他自家拿得出這些東西，
料然一絲一線，不費你的心。這一注銀子，是你完完全全鱉在腰胯裡的。他就贖
身出去，怕不是你女兒？倘然他掙得好時，時朝月節，怕他不來孝順你？就是嫁
了人時，他又沒有親爹親娘，你也還去做得著他的外婆，受用處正有哩。」
　　只這一套話，說得王九媽心中爽然，當下應允。劉四媽就去搬出銀子，一封
一兑過，交付與九媽，又把這些金珠寶玉，逐件指物作價。對九媽說道：「這都
是做妹子的故意估下他些價錢。若換與人，還便宜得幾十兩銀了。」
　　王九媽雖同是個鴇兒，倒是個老實頭，但憑劉四媽說話，無有不納。劉四媽
見王九媽收了這注東西，便叫亡八寫了婚書，交付與美兒。美兒道：「趁姨娘在
此，奴家就拜別了爹媽出門，借姨娘家住一兩日，擇吉從良。未知姨娘允否？」
劉四媽得了美娘許多謝禮，生怕九媽翻悔，巴不得美娘出了他門，完成一事，便
道：「正該如此。」
　　當下美她收拾了房中自己的梳台拜匣皮箱鋪蓋之類。但是鴇兒家中之物，一
毫不動。收拾已完，隨著四媽出房，拜別了假爹假媽，和那姨娘行中都相叫了。
王九媽一般哭了幾聲。美娘喚人挑了行李，欣然上轎，同劉四媽到他家去。四媽
出一間幽靜的好房，頓下美娘的行李。眾小娘都來與美娘叫喜。
　　是晚，朱重差莘善到劉四媽家討信，已知美娘贖身出來。
　　擇了吉日，笙簫鼓樂娶親。劉四媽就做大媒送親。朱重與花魁娘子花燭洞房，
歡喜無限：
　　雖然舊事風流，不減新婚佳趣。
　　次日，莘善老夫妻請新人相見，各各廝認，吃了一驚。問起根由，至親三口
抱頭而哭。朱重方才認得是丈人丈母。請他上坐，夫妻二人重新拜見。親鄰聞知，
無不駭然。是日整備筵席，慶賀兩重之喜，飲酒盡歡而散。
　　三朝之後，美娘叫丈夫備下幾副厚禮，分送舊相知各宅，以酬其寄頓箱籠之
恩，並報他從良信息。此是美娘有始有終處。王九媽、劉四媽家各有禮物相送，
無不感激。
　　滿月之後，美娘將箱籠打開，內中都是黃白之資，吳綾蜀錦，何止百計，共
有三千餘金，都將匙鑰交付丈夫，慢慢的買房買產，整頓家當。油鋪生理，都是
丈人莘公管理。不上一年，把家業掙得花錦般相似，驅奴使婢，甚有氣象。
　　朱重感謝天地神明保佑之德，發心於各寺廟喜舍合殿香燭一套，供琉璃燈油
三個月，齋戒沐浴，親往拈香禮拜。先從昭慶寺起，其他靈隱、法相、淨慈、天
竺等寺，以次而行。
　　就中單說天竺寺是觀音大士的香火，有上天竺、中天竺、下天竺三處，香火
俱盛，卻是山路，不通舟楫。朱重叫從人挑了一擔香燭，三擔清油，自己乘轎而
往。先到上天竺來，寺僧迎接上殿。老香火秦公點燭添香。
　　此時朱重居移氣，養移體，儀容魁梧，非復幼時面目。秦公那裡認得他是兒
子，只因油桶上有個大大的「秦」字，又有「汴梁」二字，心中甚以為奇。
　　也是天然湊巧，剛剛到上天竺，偏用著這兩隻油桶。朱重拈香已畢，秦公托
出茶盤，主僧奉茶。秦公問道：「不敢動問施主，這油桶上為何有此三字？」
　　朱重聽得問聲，帶著汴梁人的土音，忙問道：「老香火，你問它怎麼？莫非
也是汴梁人麼？」秦公道：「正是。」朱重道：
　　「你姓甚名誰？為何在此出家？共有幾年了？」秦公把自己姓名鄉裡，細細
告訴，「某年上避兵來此，因無活計，將十三歲的兒子秦重，過繼與朱家，如今
有八年之遠，一向為年老多病，不曾下山問得信息。」
　　朱重一把抱住，放聲大哭道：「孩兒便是秦重，向在朱家挑油買賣。正為要
訪求父親下落，故此於油桶上寫『汴梁秦』三字，做個標識。誰知此地相逢！真
乃天與其便！」眾僧見他父子別了八年，今朝重會，各各稱奇。
　　朱重這一日就歇在上天竺，與父親同宿，各敘情節。次日取出中天竺、下天
竺兩個疏頭換過，內中朱重仍改做秦重，復了本姓。兩處燒香，禮拜已畢，轉到
上天竺，要請父親回家安樂供養。秦公出家已久，吃素持齋，不願隨兒子回家。
秦重道：「父親別了八年，孩兒有缺侍奉。況孩子新娶媳婦，也得他拜見公公方
是。」秦公只得依允。秦重將轎子讓與父親乘坐，自己步行，直到家中。秦重取
出一套新衣，與父親換了，中堂設坐，同妻莘氏雙雙參拜。親家莘公，親母阮氏，
齊來見禮。
　　此日大排筵席。秦公不肯開葷，素酒素食。次日，鄰里斂錢稱賀。一則新婚，
二則新娘子家眷團圓，三則父子重逢，四則秦小官歸宗複姓，共是四重大喜，一
連吃了幾日喜酒。
　　秦公不願家居，思想上天竺故處清淨出家。秦重不敢違親之志，將銀二百兩，
於上天竺另造淨室一所，送父親到彼居住。其日用供給，按月送去。每十日親往
候問一次，每一季同莘氏往候一次。那秦公活到八十余，端坐而化。遺命葬於本
山。此是後話。
　　卻說秦重和莘氏夫妻偕老，生下兩個孩兒，俱讀書成名。
　　至今風月中市語，凡誇人善於幫襯，都叫做「秦小官」，又叫「賣油郎」。
有詩為證：
　　春來處處百花新，蜂蝶紛紛競彩春。
　　堪笑豪家多子弟，風流不及賣油人。
第三十一卷
樂小舍拚生覓偶
　　怒氣雄聲出海門，舟人云是子胥魂。
　　天排雪浪晴雷吼，地擁銀山萬馬奔。
　　上應天輪分晦朔，下臨宇宙定朝昏。
　　吳征越戰今何在？一曲漁歌過晚村。
　　這首詩，單題著杭州錢塘江潮，原來非同小可。刻時定信，並無差錯。自
古至今，莫能考其出沒之由。從來說道天下有四絕，卻是：
　　雷州換鼓，廣德埋藏，登州海市，錢塘江潮。
　　這三絕，一年止則一遍。惟有錢塘江潮，一日兩番。自古喚做羅剎江，為
因風濤險惡，巨浪滔天，常翻了船，以此名之。南北兩山，多生虎豹，名為虎
林。後因虎字犯了唐高祖之祖父御諱，改名武林。又因江潮險迅，怒濤洶湧，
衝害居民，因取名寧海軍。後至唐末五代之間，去那逕山過來，臨安邑人錢寬
生得一子，生時紅光滿室，裡人見者，將謂火發，皆往救之。卻是他家產下一
男，兩足下有青色毛，長寸余，父母以為怪物，欲殺之。有外母不肯，乃留之，
因此小名婆留。
　　看看長大成人，身長七尺有餘，美容貌，有智勇，諱鏐字巨美。幼年專作
私商無賴。因官司緝捕甚緊，乃投逕山法濟禪師躲難。法濟夜聞寺中伽藍云：
「今夜錢武肅王在此，毋令驚動。」法濟知他是異人，不敢相留，乃作書薦鏐
往蘇州投太守安綬。綬乃用鏐為帳下都部署，每夜在府中馬院宿歇。時遇炎天
酷熱，太守夜起獨步後園。至馬院邊，只見錢鏐睡在那裡。太守方坐間，只見
那正廳背後，一眼枯井，井中走出兩個小鬼來，戲弄錢鏐，卻見一個金甲神人，
把那小鬼一喝都走了。口稱道：「此乃武肅王在此，不得無禮。」太守聽罷，
大驚。急回府中，心大異之。以此好生看待錢鏐。後因黃巢作亂，錢鏐破賊有
功，僖宗拜為節度使。後遇董昌作亂，錢鏐收討平定，昭宗封為吳越國王。因
杭州建都，治得國中寧靜。
　　只是地方狹窄，更兼長江洶湧，心常不悅。忽一日，有司進到金色鯉魚一
尾，約長三尺有餘，兩目炯炯有光，將來作御膳。錢王見此魚壯健，不忍殺之，
令畜之池中。夜夢一老人來見，峨冠博帶，口稱：「小聖夜來孺子不肖，乘酒
醉，變作金色鯉魚，游於江岸，被人獲之，進與大王作御膳，謝大王不殺之恩。
今者小聖，特來哀告大王，願王憐憫，差人送往江中，必當重報。」錢王應允，
龍君乃退。錢王颯然驚覺得了一夢。次早升殿，喚左右打起那魚，差人放之江
中。當夜，又夢龍君謝曰：「感大王再生之恩，將何以報？小聖龍宮海藏，應
有奇珍異寶，夜光珠，盈尺璧，任從大王所欲，即當奉獻。」
　　錢王乃言：「珍寶珍璧，非吾好也。惟我國僻處海隅，地方無千里，更兼
長江廣闊，波濤洶湧，日夕相衝，使國人常有風波之患。汝能借地一方，以廣
吾國，是所願也。」龍王曰：
　　「此事甚易，然借則借，當在何日見還？」錢王曰：「五百劫後，仍復還
之。」龍王曰：「大王來日，可鑄鐵柱十二隻，各長一丈二尺，請大王自登舟，
小聖使蝦魚聚於水面之上，大王但見處，可即下鐵柱一隻，其水漸漸自退，沙
漲為平地。王可疊石為塘，其地即廣也。」龍君退去，錢王驚覺。次日，令有
司鑄造鐵柱十二隻，親自登舟，於江中看之。果見有魚蝦成聚一十二處，乃令
人以鐵柱沉下去，江水自退。王乃登岸，但見無移時，沙石漲為平地，自富陽
山前直至海門舟山為止。錢王大喜，乃使石匠於山中鑿石為板，以黃羅木貫穿
其中，排列成塘。因鑿石遲慢，乃下令：「如有軍民人等，以百斤石板，將船
裝來，一船換米一船。」各處即將船載石板來換米，因此砌了江岸。後方始稱
為錢塘江。至大宋高宗南渡，建都錢塘，改名臨安府，稱為行在。方始人煙輳
集，風俗淳美。似此每遇年年八月十八，乃潮生日，傾城士庶，皆往江塘之上，
玩潮快樂。亦有本土善識水性之人，手執十幅旗幡，出沒水中，謂之弄潮，果
是好看。至有不識水性深淺者，學弄潮，多有被潑了去，壞了性命。臨安府尹
得知，累次出榜禁諭，不能革其風俗。有東坡學士看潮一絕為證：
　　吳兒生長狎濤淵，冒死輕生不自憐﹔
　　滄海若知明主意，應孝斥鹵變桑田。
　　話說南宋臨安府有一個舊家，姓樂名美善，原是賢福坊安平巷內出身，祖
上七輩衣冠。近因家道消乏，移在錢塘門外居住，開個雜色貨舖子，人都重他
的家世，稱他為樂大爺。
　　媽媽安氏，單生一子，名和，生得眉目清秀，伶俐乖巧。幼年寄在永清巷
母舅安三老家撫養，附在間壁喜將仕館中上學，喜將仕家有個女兒，小名順娘，
小樂和一歲。兩個同學讀書，學中取笑道：「你兩個姓名『喜樂和順』，合是
天緣一對。」兩個小兒女，知覺漸開，聽這話也自歡喜。遂私下約為夫婦。這
也是一時戲謔，誰知做了後來配合的讖語。正是：
　　姻緣本是前生定，曾向蟠桃會裡來。
　　樂和到十二歲時，順娘十一歲。那時樂和回家，順娘深閨女工，各不相見。
樂和雖則童年，心中伶俐，常想順娘情意，不能割捨。又過了三年，時值清明
將近，安三老接外甥同去上墳，就便游西湖。原來臨安有這個風俗，但凡湖船，
任從客便，或三朋四友，或帶子攜妻，不擇男女，各自去占個座頭，飲酒觀山，
隨意取樂。安三老領著外甥上船，占了個座頭，方才坐定，只見船頭上又一家
女眷入來。看時不是別人，正是間壁喜將仕家母女二人，和一個丫頭，一個奶
娘。三老認得，慌忙作揖，又教外甥來相見了。此時順娘年十四歲，一發長成
得好了。樂和有三年不見，今日水面相逢，如見珍寶。雖然分桌而坐，四目不
時觀看，相愛之意，彼此盡知。只恨眾人屬目，不能敘情。船到湖心亭，安三
老和一班男客，都到亭子上閒步，樂和推腹痛留在艙中，捱身與喜大娘攀話，
稍稍得與順娘相近。捉空以目送情，彼此意會。少頃眾客下船，又分開了。傍
晚，各自分散。安三老送外甥回家。樂和一心憶著順娘，題詩一首：
　　嫩蕊嬌香鬱未開，不因蜂蝶自生猜﹔
　　他年若作扁舟侶，日日西湖一醉回。
　　樂和將此詩題於桃花箋上，折為方勝，藏於懷袖，私自進城，到永清巷喜
家門首，伺候順娘，無路可通，如此數次。
　　聞說潮王廟有靈，乃私買香燭果品，在潮王面前祈禱，願與喜順娘今生得
成鴛侶。拜罷，爐前化紙，偶然方勝從袖中墜地，一陣風捲出紙錢的火來燒了。
急去搶時，止剩得一個侶字。樂和拾起看了。想道：「侶及雙口之意，此亦吉
兆。」心下甚喜。忽見碑亭內坐一老者，衣冠古樸，容貌清奇，手中執一團扇，
上寫「姻緣前定」四個字。樂和上前作揖，動問：
　　「老翁尊姓？」答道：「老漢姓石。」又問道：「老翁能算姻緣之事乎？」
老者道：「頗能推算。」樂和道：「小子樂和，煩老翁一推，赤繩系於何處？」
老者笑道：「小舍人年未弱冠，如何便想這事？」樂和道：「昔漢武帝為小兒
時，聖母抱於膝上，問『欲得阿嬌為妻否？』帝答言：『若得阿嬌，當以金屋
貯之。』年無長幼，其情一也。」老者遂問了年月日時，在五指上一輪道：
　　「小舍人佳眷，是熟人，不是生人。」樂和見說得合機，便道：
　　「不瞞老翁，小子心上正有一熟人，未知緣法何如？」老者引至一口八角
井邊，教樂和看井內有緣無緣便知。樂和手把井欄張望，但見井內水勢甚大，
巨濤洶湧，如萬頃相似，其明如鏡，內立一個美女，可十六七歲，紫羅衫，杏
黃裙，綽約可愛。仔細認之，正是順娘。心下又驚又喜。卻被老者望背後一推，
剛剛的跌在那女子身上，大叫一聲，猛然驚覺，乃是一夢，雙手兀自抱定亭柱。
正是：
　　黃梁猶未熟，一夢到華胥。
　　樂和醒將轉來，看亭內石碑，其神姓石名瑰，唐時捐財築塘捍水，死後封
為潮王。樂和暗想：「原來夢中所見石老翁，即潮王也。此段姻緣，十有九就。」
回家對母親說，要央媒與喜順娘議親。那安媽媽是婦道家，不知高低，便向樂
公攛掇其事。樂公道：「姻親一節，須要門當戶對。我家雖曾有七輩衣冠，見
今衰微，經紀營活。喜將仕名門富室，他的女兒，怕沒有人求允，肯與我家對
親？若央媒往說，反取其笑。」樂和見父親不允，又教母親央求母舅去說合。
安三老所言，與樂公一般。樂和大失所望。背地裡歎了一夜的氣，明早將紙裱
一牌位，上寫「親妻喜順娘生位」七個字，每日三餐，必對而食之。夜間安放
枕邊，低喚三聲，然後就寢。每遇清明三月三，重陽九月九，端午龍舟，八月
玩潮，這幾個勝會，無不刷鬢修容，華衣美服，在人叢中挨擠。只恐順娘出行，
僥倖一遇。同般生意人家有女兒的，見樂小舍人年長，都來議親。爹娘幾遍要
應承，到是樂和立意不肯。立個誓願，直待喜家順娘嫁出之後，方才放心，再
圖婚配。事有湊巧，這裡樂和立誓不娶，那邊順娘卻也紅鸞不照，天喜未臨，
高不成，低不就，也不曾許得人家。光陰似箭，倏忽又過二三年。樂和年一十
八歲，順娘一十七歲了。男未有室，女未有家。
　　男才女貌正相合，未卜姻緣事若何？
　　且喜室家俱未定，只須靈鵲肯填河。
　　話分兩頭。卻說是時，南北通和。其年有金國使臣高景山來中國修聘。那
高景山善會文章，朝命宣一翰林范學士接伴。當八月中秋過了，又到十八，潮
生日，就城外江邊浙江亭子上，搭彩鋪氈，大排筵宴，款待使臣觀潮。陪宴官
非止一員。都統司領著水軍，乘戰艦，於水面往來，施放五色煙火炮。豪家貴
戚，沿江搭縛彩幕，綿亙三十余裡，照江如鋪錦相似。市井弄水者，共有數百
人，蹈浪爭雄，出沒遊戲。有蹈滾木，水傀儡，諸般伎藝。但見：
　　迎潮鼓浪，拍岸移舟。驚湍忽自海門來，怒吼遥連天際出。何異地生銀漢，
分明天震春雷。遥觀似匹練飛空，遠聽如千軍馳噪。吳兒勇健，平分白浪弄洪
波﹔漁父輕便，出沒江心誇好手。果然是萬頃碧波隨地滾，千尋雪浪接雲奔。
　　北朝使臣高景山見了，毛髮皆聳，嗟歎不已，果然奇觀。
　　范學士道：「相公見此，何不賜一佳作？」即令取過文房四寶來。高景山
謙讓再三，做《念奴嬌》詞：
　　雲濤千里，泛今古絕致，東南風物。碧海雲橫初一線，忽爾雷轟蒼壁。萬
馬奔天，群鵝撲地，洶湧飛煙雪。吳人勇悍，便競踏浪雄杰。想旗幟紛紜，吳
音楚管，與胡笳俱發。人物江山如許麗，豈信妖氛難滅。況是行宮，星纏五福，
光燄窺毫髮。驚看無語，凴欄姑待明月。
　　高景山題畢，滿座皆贊奇才。只有范學士道：「相公詞做得甚好，只可惜
『萬馬奔天，群鵝撲地』，將潮比得來輕了，這潮可比玉龍之勢。」學士遂做
《水調歌頭》，道是：
　　登臨眺東渚，始覺太虛寬。海天相接，潮生萬里一毫端。滔滔怒生雄勢，
宛勝玉龍戲水，盡出沒波間。雪浪番雲腳，波卷水晶寒。掃方濤，卷圓嶠，大
洋番。天垂銀漢，壯觀江北與江南。借問子胥何在？博望乘槎仙去，知是幾時
還？上界銀河窄，流瀉到人間！
　　范學士題罷，高景山見了，大喜道：「奇哉佳作，難比萬馬爭馳，真是玉
龍戲水。」不提各官盡歡飲酒。且說臨安大小戶人家，聞得是日朝廷款待北使，
陳設百戲，傾城士女都來觀看。樂和打聽得喜家一門也去看潮。侵早，便妝扮
齊整，來到錢塘江口，踅來踅去，找尋喜順娘不著。結末來到一個去處，喚做
「天開圖畫」，又叫做「團圍頭」。因那裡團團圍轉，四面都看見潮頭，故名
「團圍頭」－－後人訛傳，謂之「團魚頭」－－這個所在，潮勢闊大，多有子
弟立腳不牢，被潮頭湧下水去，又有豁濕了身上衣服的，都在下浦橋邊攪擠教
乾。有人做下《臨江仙》一隻，單嘲那看潮的：
　　自古錢塘難比。看潮人成群作隊，不待中秋，相隨相趁，盡往江邊遊戲。
沙灘畔，遠望潮頭，不覺侵天浪起。頭巾如洗，鬥把衣裳去擠。下浦橋邊，一
似奈何池畔，裸體披頭似鬼。入城裡，烘好衣裳，猶問幾時起水？
　　樂和到「團圍頭」尋了一轉，不見順娘，復身又尋轉來。
　　那時人山人海，圍擁著席棚彩幕。樂和身材即溜，在人叢裡捱擠進去，一
步一看，行走多時。看見一個婦人，走進一個席棚裡面去了。樂和認得這婦人，
是喜家的奶娘，緊步隨後，果然喜將仕一家男女，都成團聚塊地坐下飲酒玩賞。
樂和不敢十分逼近，又不捨得十分窵遠。緊緊的貼著席棚而立，覷定順娘目不
轉睛，恨不得走近前去，雙手摟抱，說句話兒。那小娘子抬頭觀省，遠遠的也
認得是樂小舍人，見他趨前退後，神情不定，心上也覺可憐。只是父母相隨，
寸步不離，無由相會一面。正是：
　　兩人衷腹事，盡在不言中。
　　卻說樂和與喜順娘正在相視悽惶之際，忽聽得說潮來了。
　　道猶未絕，耳邊如山崩地坼之聲，潮頭有數丈之高，一湧而至。有詩為證：
　　銀山萬疊聳嵬嵬，蹴地排空勢若飛﹔
　　信是子胥靈未泯，至今猶自奮神威。
　　那潮頭比往年更大，直打到岸上高處，掀翻錦幕，衝倒席棚，眾人發聲喊，
都退後走。順娘出神在小舍人身上，一時著忙不知高低，反向前幾步，腳兒把
滑不住，溜的滾入波浪之中。
　　可憐繡閣金閨女，翻做隨波逐浪人。
　　樂和乖覺，約莫潮來，便移身立於高阜去處。心中不捨得順娘，看定席棚，
高叫：「避水！」忽見順娘跌在江裡去了。
　　這驚非小，說時遲，那時快，就順娘跌下去這一刻，樂和的眼光緊隨著小
娘子下水，腳步自然留不住，撲通的向水一跳，也隨波而滾。他那裡會水，只
是為情所使，不顧性命。這裡喜將仕夫婦見女兒墜水，慌急了，亂呼：「救人
救人！救得吾女，自有重賞。」那順娘穿著紫羅衫杏黃裙，最好記認。有那一
班弄潮的子弟們，踏著潮頭，如履平地，貪著利物，應聲而往。翻波攪浪，去
撈救那紫羅衫杏黃裙的女子。卻說樂和跳下水去，直至水底，全不覺波濤之苦，
心下如夢中相似。行到潮王廟中，見燈燭輝煌，香煙繚繞。樂和下拜，求潮王
救取順娘，度脫水厄。潮王開言道：「喜順娘吾已收留在此，今交付你去。」
說罷，小鬼從神帳後，將順娘送出。樂和拜謝了潮王，領順娘出了廟門。彼此
十分歡喜，一句話也說不出，四隻手兒緊緊對面相抱，覺身子或沉或浮，氽出
水面。那一班弄潮的看見紫羅衫杏黃裙在浪中現出，慌忙去搶。及至托出水面，
不是單卻是雙。四五個人，扛頭扛腳，抬上岸來，對喜將仕道：「且喜連女婿
都救起來了。」喜公喜母丫鬟奶娘都來看時，此時八月天氣，衣服都單薄，兩
個臉對臉，胸對胸，交股疊肩，且是偎抱得緊，分拆不開，叫喚不醒，體尚微
暖，不生不死的模樣。父母慌又慌，苦又苦，正不知什麼意故。喜家眷屬哭做
一堆。眾人爭先來看，都道從古來無此奇事。卻說樂美善正在家中，有人報他
兒子在「團魚頭」看潮，被潮頭打在江裡去了。慌得一步一跌，直跑到「團圍
頭」來。又聽得人說打撈得一男一女，那女的是喜將仕家小姐。樂公分開人眾，
捱入看時，認得是兒子樂和，叫了幾聲：「親兒！」放聲大哭道：「兒呵！你
生前不得吹簫侶，誰知你死後方成連理枝！」喜將仕問其緣故，樂公將三年前
兒子執意求親，及誓不先娶之言，敘了一遍。喜公喜母到抱怨起來道：「你樂
門七輩衣冠，也是舊族，況且兩個幼年，曾同窗讀書，有此說話，何不早說。
如今大家叫喚，若喚得醒時，情願把小女配與令郎。」
　　兩家一邊喚女，一邊喚兒，約莫叫喚了半個時辰，漸漸眼開氣續，四隻胳
膊，兀自不放。樂公道：「我兒快甦醒，將仕公已許下，把順娘配你為妻了。……」
說猶未畢，只見樂和睜開雙眼道：「岳翁休要言而無信！」跳起身來，便向喜
公喜母作揖稱謝。喜小姐隨後甦醒。兩口兒精神如故，清水也不吐一口。喜殺
了喜將仕，樂殺了樂大爺。兩家都將乾衣服換了。
　　顧個小轎抬回家裡。次日，到是喜將仕央媒來樂家議親，願贅樂和為婿，
媒人就是安三老。樂家無不應允。擇了吉日，喜家送些金帛之類，笙簫鼓樂，
迎娶樂和到家成親。夫妻恩愛，自不必說。滿月後，樂和同順娘備了三牲祭禮，
到潮王廟去賽謝。喜將仕見樂和聰明，延名師在家，教他讀書，後來連科及第。
至今臨安說婚姻配合故事，還傳「喜樂和順」四字。
　　有詩為證：
　　少負情癡長更狂，卻將情字感潮王﹔
　　鐘情若到真深處，生死風波總不妨。
第三十二卷
欺貧女怒觸雷霆
　　由來風水本無形，堪笑機謀用力爭。
　　禍福若全憑地理，老天頭上不青青。
　　世之葬親者，泥於吉凶禍福之說，道者尋得好地，福祿可以綿長，子孫可
以久遠，所以必要百計營謀，多方做作。甚至強爭偷葬，以致興訟，未得地之
好處，而家私已蕩然矣。要知地理何嘗不有，總憑心地為主。古人云：「陰地
好，不如心地好。」是知吉凶禍福，地亦只做得一半主。蓋地之於天，猶臣之
於君，妻之於夫也。使吉凶禍福，地獨而主之，與天無與，是臣奪君權，妻掌
夫柄。其君為庸君，其夫為懦夫，受制於強臣悍婦之手而莫敢誰何，國不成國，
家不成親，曾是蒼蒼者天而如是乎？故人欲得陰地之吉，必先心地之善。心即
是天，順天者存，逆天者亡，一定之理。無如世人惑於風水，要尋塊好地，把
父母枯骨，博得子孫富貴，而自己立心行事，全不肯循著天理。此等逆天之人，
無論尋來尋去，未必能得吉壤﹔即幸而得之，其後必有變局，或天敗其穴，或
雷震其棺，以致屍骨暴露，子孫消滅，弄出稀奇古怪的事來。
　　宋時朱文公在浙江台洲地方為推官，清廉明察，治獄平允，百姓的是非曲
直，剖斷明白，無一被冤者。其時，黃岩縣有張、李兩姓爭一塊葬地，訐訟累
年，告到文公台下。文公於堪輿之學，素來明白。宋理宗朝為建陵寢，廷議紛
紛不一，文公出議狀，折盡風水諸家偽說，獨標真詮。今接得張、李爭地狀詞，
知為風水起見，兩造各具呈子，各爭為己產，是張是李，一時難決。細閱張姓
呈詞，雲祖上置產的簿上有一行寫得明白，地系某年某月所得，有界石一方，
埋在地下。文公遂叫兩造，吩咐道：「張姓簿上雲，有界石埋在地下。今我著
人同到地頭，掘開來看，如無界石，則地歸於李﹔倘有界石，則地歸於張。」
兩人遂跟了差人同到地頭，只見滿地青草，石之有無，卻難預料。及掘到三尺
之外，果有界石一方，是張姓祖上所埋，上面刻的字鑿鑿有據，回覆了文公。
文公以此為據，遂斷歸張姓，李姓不敢再爭。張姓奉了官斷，築起墳來，將他
祖父骨殖葬了。自葬之後，家道頓發，一日興旺一日。
　　文公去任後，隔了十餘年，偶有事故，重遊於此，見一老人，問他道：「歷
任官府那個最好？」老人道：「只有前任朱老爺最好。」文公道：「審斷民事，
可有冤枉的嗎？」老人道：
　　「事事決斷平允。只有一仲：張、李兩姓爭地的事，卻斷錯的。」
　　文公道：「何以見得斷錯？」老人道：「張姓要奪李姓的地，預先將塊界
石私自埋他地上，假造祖上置產薄一本，上寫某地有石為記。那知朱老爺墮他
術中，掘見石頭竟斷與他，李姓有冤莫伸。自葬之後，張家果然家業日隆，看
來欺心事只要瞞過了官，天也不來計較他了。」文公默然走到這塊地上，細細
一看，果見山回水抱，龍脈有情，是一塊好地，日後富貴，正可綿遠，心上想
道：「若論地理，自然該發﹔只是天理上說不去。」遂叫家人取出隨身帶的筆
硯來，磨濃了墨，在墳牆上寫下十六個碗大的字，道：
　　此地不發，是無地理﹔
　　此地若發，是無天理。
　　寫畢，擲筆而去。
　　豈知聖賢說話上與天通，是夜一陣大雷大電，霹靂一聲，把墳上打了一個
大窟窿，棺木提出，撇在墳外，跌得粉碎。次日，遠近觀者紛紛而至，見牆上
有此十六個字，都疑是雷神寫的，後來訪得文公自悔斷錯此案，題在上面的。
張姓陡遭雷殛，驚得半死，不敢復葬於此，家道也日漸消敗。
　　有的議論道：「天道難欺，神目如電。這塊地，既欺心占來的，雷公爺爺
應該早早下手擊他。難道文公未寫此四句以前，天亦被他瞞過，一任地理作主
麼？」不知文公之重來問起，老人之說破緣由，急急去寫此四句者，皆天使之
也。無不能諄諄然說出雷擊之故，特借文公之筆以發其奸，使人知地理雖重，
畢竟要循天理。至今黃岩縣雷震墳穴尚存，人人看見的。
　　今再說一徽州府歙縣謀地的故事。看官們須要著眼，從來徽州風俗，最講
風水，欲得一地，往往同了地理先生東尋西覓，不憚千里之遠。地理先生有好
的、有歹的，歹的只要主人看得中意，便說葬了後福無窮，專望謝儀到手。甚
至有得了墳客後手，假意說得天花亂墜，哄騙主人，千方百計，弄它到手﹔如
不到手，倒像葬家子孫失掉了狀元宰相的一般。主人一惑其說，往往停棺不葬，
遷延日月，以至搶奪搶占，奸計百出，此貪風水者之通病。至於「天理」兩字，
竟丟在九霄雲外了。
　　話說明朝萬曆年間歙縣地方，有一人姓陰，家產廣有，人皆稱他為陰員外。
其人存心刻薄，作事怪吝，獨好風水之學，請了有名地師在家講求地理。所以
地之好歹，自己也有幾分看得出，吉凶禍福，講得活龍活現，好似得一吉利，
就是子孫不讀書，也要發起科甲來的模樣。徽州一府地方，被他處處看到，無
如中意者絕少。
　　一日，正值清明時節，同一看風水的假作郊外踏青，實欲於近處看看可有
葬地。信步行去，走到一個所在，後山前水，左右皆有峰巒回抱，中間一片平
陽，約有十來畝大。立在地上一看，大驚道：「何意此處卻藏一塊好地在此！
正是『踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫』！」那地師便道：「員外今日看著
此地，正是員外大福。若葬於此，將來富貴無窮，快快買了，就費了重價，也
說不得。」陰員外道：「地固極好，但未識何人管業，肯賣不肯賣。」又周圍
走了一遍，越看越有精神起來。看看天色晚了，只得回去。
　　明日，用過早飯，再到地上，走向鄰近人家，細訪地主何人。適遇一王老
兒走來，卻認得陰員外的，問道：「員外在此看地，看中了那一塊？」員外道：
「就是前面這塊平陽地，不知是那家的？」王老兒道：「此是前村朱漁翁的。」
員外聽見是捕魚人的產業，心上一喜，自忖道：「此地容易到手的了。」便道：
「我實看中此地，就煩老兄作中，問他要多少銀子。如說允了，就可成交。老
兄中金外，還當重謝。」王老兒道：「既如此，員外請回。我明日討了實信，
到府奉復。」員外道：
　　「專候，專候。」兩下拱手而別。
　　到了明日，果見王老兒走來道：「員外，此事不成了。我將員外要買這地
意思對朱漁翁說了，他說此係世代祖產，不肯換錢用的。再三說合，他終不允。
員外別尋好地罷。」員外道：「他不過要索重價，多加些銀子便了。」王老兒
道：「不瞞員外說，我已許他三百兩銀子，比常價已多幾倍。我又說：
　　『你無兒子，何不得些重價，以為養老之費？』他說：『我只有一個女兒，
將來對親，窮人家無有賠贈，只有此地要作贈嫁的。若是別人要買，就許千金，
我也不賣。』」員外聽見地不肯賣，便呆了半晌，心中已是萬千中意，那裡割
捨得下，因想道：「他要把這地贈嫁女兒，我就假說娶他女兒為媳，等事成了，
再作商議。」算計已定，因向老王道：
　　「他的女兒幾歲了？」老王道：「十七八歲了，模樣到也生得好，不像漁
家女兒。」員外道：「我的大兒子十八歲了，就與他對親，他肯麼？」老王道：
「只怕員外不肯俯就，他有甚不肯？」
　　員外道：「老兄作中不成，就煩做一媒翁，成就此事。」老王道：「這倒
是一著好棋子！果然如此，則人地兩得了。但為員外媳婦，太造化這女兒了。」
陰員外就留他吃了點心，再三諄囑而去。
　　再說老王急急忙忙走到朱漁翁家，笑嘻嘻道：「朱兄，你大喜事到了。陰
員外要買你的地，你要贈嫁女兒，不肯賣他，他說大兒子與令愛年貌相當，情
願與你對親，豈不是恭喜的事麼？」朱漁翁道：「貧富不對，我是漁戶，如何
與富翁聯姻！
　　況我只一女兒，將來贅一女婿，要靠老終身的，這富家兒子，焉肯入贅？
雖承陰員外好意，我卻消受不起。」老王道：「你錯了。這是他來求你，不是
你去求他。他既願娶你女，決不嫌你低微。包我身上，你夫妻兩口接去同住便
了。」一眾鄰里聞得陰家要與他對親，都走來攛掇，有的叫「朱阿哥」，有的
叫「朱阿叔」，都道：「這頭親事，不可錯過。你女進了他門，便是富家娘子，
吃好穿好，難道倒是嫁一窮人，粗衣淡飯的好？」你一言，我一句，說得朱翁
夫婦欣喜不已，就煩一村學先生寫了女兒的年庚八字，送與老王。老王藏在袖
中，便起身道：「改日來奉賀了。」一逕走到陰家，送上庚貼。
　　陰員外聽知已允，即檢了定親吉日，送禮過去，說定本年八月行聘，九月
迎娶。朱漁翁無不從命。
　　知人知面不知心，誰道奸人用意深？
　　吉壤已成人廢棄，不如結網老江浔！
　　話說陰員外貪著風水，情願娶漁戶女兒為媳，原是騙局。
　　他大兒子聞得，心中不悅，叫道：「父親，我家門望，豈無富家大戶女兒
相配？如何叫孩兒認漁翁為岳丈，與漁婆為夫妻？
　　體面上不好看，恐被人笑話。」員外道：「非笑由人非笑，好地我自得之。
你道我真個要娶他女兒麼？這叫做『將計就計』。待娶進門後，此地到手，將
來發富發貴起來，大人家，三妻四妾，常討慣的，你要他，與他做做夫妻，你
不要他，把他丟在一邊罷了。這一計，管教他貼了地，又貼一個人，你慌他怎
麼？」
　　看官！你想他對了兒子，說出如此沒良心的話來，教他日後夫妻那得和
睦？定把妻子折磨受苦了。
　　那漁翁夫妻還道女兒落了好處，快活不已，粗布衣服不好與女兒穿了，定
要買些細絹，做件好衣服。妝奩雖然沒有，原要置些隨身物件，教他帶去。男
家下聘銀本來無多，用完了，將自己歷年苦掙的蓄積，都罄盡在裡頭。到了迎
娶時候，又要誇耀人看，備酒請客，叫了樂人吹打，不惜破費，弄得力盡筋疲，
方才打發得女兒出門。
　　陰家斯時十畝地尚未到手，諸事不敢十分苟簡，拜堂含巹，一一還他禮數。
喜得新人雖是大腳，身段面貌也還去得，所以夫婦間情意尚好。三朝之後，接
取漁翁夫婦到來同住，前堂設席請親家，後堂備酒請親母，女婿方肯叫丈人，
叫丈母，朝夕相待，加意慇懃。漁翁夫婦歡喜無限，真似抬上九霄雲裡一般，
便把十畝好地歡手奉獻。
　　陰員外心事已遂，忙忙的築起墳來，將他父親棺木入土。
　　既葬之後，相待之情漸漸比前不同了。朱漁翁只道他為葬事忙亂，故待他
冷淡。孰知一日怠慢一日，相見時徉徉不睬。始而每食四樣，有酒有肉，繼而
供給漸薄，葷腥全不見面。女兒本與婆婆同吃的，後來叫他與父母同吃了。家
人婦女見主兒將他簡慢皆冷眼相看，要湯沒湯，要水沒水，全不來答應，甚至
背後妝鬼臉，說趣話。老夫婦時時氣得要死，暗地裡互相埋怨。
　　住及一載，陰家要討二房媳婦。女家姓聶，是一富翁，嫁來時，妝奩富厚，
四櫥八箱，擺滿一堂。陰員外夫婦做出肉麻奉承來。諸親百春亦嘖嘖稱羨二郎
有福，討了有嫁妝的娘子。大兒子本來看不上妻子的，今見弟媳滿頭珠翠，衣
裙華麗，自己妻子身上穿的無一件好衣，頭上插戴一些沒有，相形之下，又氣
又羞，把妻子竟如眼中之釘，肉中之刺，丈人丈母益發看不上了。連日擺酒請
男客，請女客，都不請他夫婦出來上席。合家熱鬧，獨有他老夫妻冷冷清清，
不茶不飯，縮在一間屋裡。
　　朱漁翁氣憤不過，走出門去，到相識人家，消消悶氣。至晚回來，只見妻
子與女兒相對下淚，問他為甚下淚，其妻道：
　　「只因你走了出去，女兒又受丈夫埋怨，道你這樣醜態，還要人前搖擺，
削他麵皮。兩下爭論，竟要動手打起來了。你道氣也不氣？」漁翁一聞此言，
大怒道：「我半世無拘無束，今日倒被畜生拘管！我在此一年，分明無罪坐牢！
罷了！罷了！
　　我寧可餓死家中，不要吃這碗討厭的飯了！」老夫妻相向而哭，一夜沒有
睡著。
　　明日絕早，將鋪蓋卷好，把些舊衣服疊在舊箱子內，叫了一隻小船，搬下
物件，走出堂前，告別親家親母，都回說沒有工夫，改日再見罷。女婿也絕不
相送，只有女兒牽衣大哭。朱漁翁道：「女兒，我一時誤聽人言，害你受苦，
如今我也顧不得你了。」三口含淚而別。合家見他去了，皆歡喜道：
　　「兩個老厭物去了，省得端茶送飯。」朱女聽見，好不氣苦。
　　隔了一日，丈夫又討起小來。是一皂隸人家女兒，也有五六分顏色，妖妖
嬈嬈，如風擺荷花一般。丈夫愛如珍寶，夜夜與他同房共宿，大妻處連面也不
來見了。可憐朱女舉目無親，還要受公婆作踐。只有弟嬸聶氏，為了和氣，還
肯叫他聲「嫂嫂」，時時走來說說話。
　　一日，同到婆婆房去，只見新討的妾也走進來，個個叫應，單單不叫應他。
朱女發話道：「我是你的何人，不值叫我一聲？就是夫主寵愛，也要曉得分有
大小！」那妾尚未開口，只見婆婆冷笑道：「分甚麼大小！你也不是千金小姐
出身，他也不見得低微了你。不過這雙腳，你大了他的罷了！」梅香婦女聽了，
都格格的笑個不住，羞得朱女滿面通紅，含怒歸房，思量尋一死路，只是放不
下父母。聶氏看不過意，倒走來勸解一番，只得忍著這口氣了。
　　再說朱漁翁夫妻到家，鄰里都來探望，問他何故還家。朱漁翁夫妻恐怕丟
丑，不好直說，只是含糊答應。正是「啞子吃黃連，有苦在心頭」。又除了破
屋數間之外，柴米俱無，本有一隻漁船，為嫁女兒，也賣掉了，要捉個把魚兒
變錢，漁具都無。又氣又苦，夫婦兩人漸漸害起病來，睡倒牀上，就要吃碗熱
湯水也無人承值，那有請醫吃藥的理？不多幾日，漁翁一命嗚呼。妻子病中看
見丈夫已死，心上一痛，也就兩腳一挺，急急的趕上去了！那鄰里見他屋內毫
無聲息，走進一看，夫婦俱死在牀上，只得走到陰家，報與他女兒、女婿曉得。
陰家父子只做不曉，吩咐家人不要報知媳婦。
　　鄉鄰回去，等了一日，不見陰家一個人來，便去對老王道：「當初陰家媒
人是你做的，如今丈人丈母死了，怎麼不來盛殮？」老王道：「這也可笑，待
我去說。」一逕走至陰家，要見陰員外。陰員外已知來意，推故不見。正坐廳
上，只見員外的一個舊友走來，便將此事告訴他道：「前日員外自求對親，如
何今日見他死了，不叫兒子媳婦過去？」那人道：「這個如何使得？《琵琶》
上說得好：『婚姻事，難論高低。若論高低，何似當初休嫁伊？』你不要慌，
我去與他說。」員外看來難滅眾論，便走出來道：「我叫他女兒去便了。小兒
卻不在家，改日去罷。」一面叫好了船隻，一面叫人報知朱女。
　　朱女聽得爹娘俱亡，號啕大哭起來，帶跌帶奔走到廳上，問父母如何俱死。
老王備述一番，朱女哭倒在地。老王道：
　　「事已如此，不必哭了，速去盛殮為妙。」朱女要他丈夫同去，丈夫避不
見面，心慌意亂，只得哭到房中，卷了些隨身衣服，叫一小婢拿了，跟著老王
下船。
　　一到家中，捧著兩個屍首，哭得石人下淚，鐵漢傷心。旁人聽了，也不知
落了多少眼淚。只道家中還有些用度，那知一空如洗。自己又沒有銀錢帶來，
只得央老王將房子變賣，買了兩口薄薄的棺木。鄰里都來相幫，將他夫婦入殮，
把棺木抬到空地上安放。丈夫影也不來，公婆絕不買一塊紙錢相送。
　　事畢後，老王道：「我接你來的，原是我送你歸去。」送到了門，老王也
不去見陰員外，掉轉來就走了。
　　朱女一直進去，見了婆婆，淚下如雨。那婆婆千不言，萬不語，反道：「你
這樣哭法，何不同了你好爹好娘一塊兒到棺材裡去！」朱女氣得答應不出，走
到房中一看，那知箱籠物件，被丈夫都搬到妾房裡去了，只留下一牀一桌一杌。
正在叫苦，只見丈夫走進來道：「你的物件那個希罕，都在房內，其餘都是我
家置辦的，由我搬去，與你何干？」朱女氣湧填胸，那裡忍耐得住，說道：「罷
了！我也不要活了，與你拼了命罷！」一個頭拳撞去，被他丈夫隔倒在地，亂
踢亂打，聶氏聽見，走來相勸，丈夫才丟手走開。只見朱女在地滾得頭蓬發亂，
便叫一僕婦相幫扶起，放在牀上睡下，悄悄勸慰道：「大伯這樣行為，心腸太
狠，勸你耐心等他回意。」朱女一句話也說不出，只把頭來搖。聶氏說罷去了。
　　黃昏時候，小婢搬進一盆小菜，一大碗薄粥，叫他吃夜飯。朱女叫他收去，
起來關了房門，思量活在此永無好處，不如死了的乾淨，省得受人凌辱。嗚嗚
的哭了又哭，到了半夜，便懸樑自盡。可憐朱大姐嫁到陰家，不曾一日快活，
受了無數悶氣，一旦死於非命，你道一點冤魂散也不散？
　　明日直到飯後，不見他開門，叫又不應，大家疑惑起來，扳開側窗一望，
只見直挺挺的掛在那裡打鞦韆，連忙撞門進去，摸他身子，已是冰冷，不知幾
時吊死的。斯時，陰家正興旺頭上，欺他父母已死，又無親戚，遂買口棺木，
草草入殮，並無一人說話。公婆自他死後，倒像去了一累﹔丈夫只道死得好，
待我另娶一個富家女兒，好不快活。白布也沒用一塊，功德更不必說了，竟若
死了一個婢女一般。
　　一日，正值陰員外五十壽旦，賀客盈門，忽聞青天裡霹靂一聲，震得遠近
皆驚。有的道：「如此青天，如何有此霹靂？」
　　有的道：「必定打了甚麼毒物。」陰家正要留客吃飯，只見一人飛奔走來
道：「員外，不好了！你家墳墓被天打了！昨夜無數鬼魂在墳上啾啾唧唧叫了
一夜，今早青天裡忽下霹靂，雷火交加，把墳頭打下一個大窟窿，棺木提出數
丈之外，四邊樹木皆燒壞了，員外須速去看來！」陰員外驚得呆了半晌，連忙
趕到墳頭，眾人也都走來看，果見棺木已提出穴外，墳土縱橫，墳旁打一大洞。
眾人都駭道：「這是天不容葬了，作速遷葬他所。」
　　陰員外茫無主意，只得回去再處，垂頭喪氣，同了眾人一路走回。到一小
石橋邊，只見朱漁翁夫妻兩個立著，一陣陰風，撲上身來。陰員外口中叫一聲
「親家親母」，望後就倒。
　　眾人扶起，昏迷不省，將板門抬到家中，忽然開口道：「你這欺心賊！謀
了我的十畝地，氣死我夫婦，又磨滅殺我女兒！我有甚虧負你，下此毒手，害
我一家？」眾人都道：「朱漁翁來索命了！」妻兒跪地求饒。又罵他妻子道：
「你這老不賢，少不得死在我手裡！」又罵大兒子道：「你逼死妻子，想討好
的，少不得也遭橫死！」許他做功德薦度，改葬他的棺木，只是不依。旁人見
了，都不寒而慄。
　　亂了一夜，漸漸甦醒，對妻兒道：「冤魂索命，我不能久活了，你們好好
保守家業。」自己便打巴掌，說道：「你要保守家業，為何把我家業弄完？」
搶著牀前桌上一把剪刀，當心使刺。妻子慌忙奪住，只聽見喉間痰湧，雙腳一
挺，頓時畢命了。兩個兒子見父親已死，慌忙置辦送終的事。入殮方畢，大兒
子坐在房中，忽見朱女含怒走來，嚇得汗流如雨。喊道：
　　「有鬼！有鬼！」眾人聽見走來，一閃不見。其後無人處，朱女每每在面
前，因常佩一把樸刀，以刀揮去，便不見了。
　　一日，又見朱女走來，把刀一揮，只聽得「哎唷」一聲，鮮血直冒，仔細
一認，卻把寵妾殺死在地，驚喊起來，合家來看，無不大驚，只得報他父母知
道。其父是縣中皂隸，一見女兒殺死，便去縣裡叫喊，又率領親戚打將進來，
一應傢伙物件，盡行打壞。縣官驗過，將兇犯帶去，當堂審問，稱係用刀逐鬼，
以致誤傷。縣官不信，便動起夾棍來，只得招認管他不應，將刀殺死。縣官大
怒，責了三十板收監。其母要救兒子出獄，拼將銀子使用，又買囑苦主，教他
不要堅質。
　　無如縣官不肯枉法，白白費了銀子，仍舊問成死罪，其母鬱鬱成病而死。
其後大兒子亦死獄中，單存二房夫婦，家道日窮，子嗣又絕，墳墓不能再築，
把一塊十分好風水地變為荒冢，至今岸旁窟窿尚存。
　　看官，你想人要子孫發達，還是天理要緊，地理要緊？假使陰員外得了這
塊好地，把漁翁夫婦厚養終身，待得媳婦好，何至葬後被擊於雷公之手？只因
昧良心，傷天理，徒費經營，不能享風水之益，反受了風水之害了。奉勸世人
「欲求好地，當積德以致之﹔既葬好地，當為善以保之，自然後福無窮矣」。
第三十三卷
誇妙術丹客提金
　　破布衫巾破布裙，逢人慣說會燒銀。
　　自家何不燒些用？擔水河頭賣與人。
　　這四句詩，乃是國朝唐伯虎解元所作。世上有這一伙燒丹煉汞之人，專一
設立圈套，神出鬼沒，哄那貪夫癡客道：
　　「能以藥草煉成丹藥，鉛鐵為金，死汞為銀，名為黃白之術，又叫做爐火
之事。只要先將銀子為母。」後來覷個空兒，偷了銀子便走，叫做「提罐」。
曾有一個道人，將此術來尋唐解元，說道：「解元仙風道骨，可以做得這件事。」
解元貶駁他道：
　　「我見你身上襤褸，你既有這仙術，何不燒些來自己用度，卻要作成別人？」
道人道：「貧道有的是法術，乃造化所忌。卻要尋個大福氣的，承受得起，方
好與他作為。貧道自家卻沒這些福氣，所以難做。看見解元正是個大福氣的人，
來投合伙。我們術家叫做『訪外護』。」唐解元道：「這等，與你說過：
　　你的術法施為，我一些都不管﹔我只管出著一味福氣幫你。等丹成了，我
與你平分便是。」道人見解元說得蹊蹺，曉得是奚落他，不是主顧，飄然而去。
所以唐解元有這首詩，是點明世人的意思。
　　卻是這伙裡的人，更有花言巧語，如此說話，說他不倒的。卻是為何？他
們道：「神仙必須度世，妙法不可自私。必竟有一種具得仙骨、結得仙緣的，
方可共煉共修。內丹成，外丹亦成。」有這許多好說話。這些說話，何曾不是
正理？就是煉丹，何曾不是仙法？卻是當初仙人留此一種丹砂化黃金之法，只
為要廣濟世間的人。當日純陽呂祖慮他五百年後還原質，誤了後人，原不曾說
道與你置田買產，畜妻養子，幫做人家的。只如杜子春遇仙，在雲台觀煉藥將
成，尋他去做外護，只為一點愛根不斷，累他丹鼎飛敗。如今這些貪人，擁著
嬌妻美妾，求田問舍，損人肥己，掂斤播兩，何等肚腸！尋著一伙酒肉道人，
指望煉成了丹，要受用一世，遺之子孫，豈不癡乎！只叫他把「內丹成，外丹
亦成」這兩句想一想，難道是閣起內養工夫，單單弄那銀子麼？只這點念頭，
也就萬萬無有煉得丹成的事了。看官，你道小子說到此際，隨你愚人，也該醒
悟這件事沒影響，做不得的。卻是這件事，偏是天下一等聰明的，要落在圈套
裡，不知何故！
　　今小子說一個松江富翁，姓潘，是個國子監監生，胸中廣博，極有口才，
也是一個有意思的人。卻有一件僻性：酷信丹術。俗語道：「物聚於所好。」
果然有了此好，方士源源而來。零零星星，也弄去了好些銀子，受過了好些丹
客的哄騙，他只是一心不悔。只說：「無緣，遇不著好的，從古有這家法術，
豈有做不來的事？畢竟有一日成功，前邊些小所失，何足為念？」把這事越好
得緊了。這些丹客，我傳與你，你傳與我，遠近盡聞其名。左右是一伙的人，
推班出色，沒一個不思量騙他的。
　　一日秋間，來到杭州西湖上游賞，賃一個下處住著。只見隔壁園亭上歇著
一個遠來客人，帶著家眷，也來游湖，行李甚多，僕從齊整。那女眷且是生得
美貌，打聽來，是這客人的愛妾。日日僱了天字一號的大湖船，擺著盛酒，吹
彈歌唱俱備，攜了此妾下湖，淺斟低唱，觥籌交錯。滿桌擺設酒器，多是些金
銀異巧式樣，層見疊出。晚上歸寓，燈火輝煌，賞賜無算。潘富翁在隔壁寓所
看得呆了，想道：「我家裡也算是富的，怎能夠到得他這等揮霍受用？此必是
陶朱、猗頓之流，第一等富家了。」心裡豔慕，漸漸教人通問，與他往來相拜，
通了姓名，各道相慕之意。富翁乘間問道：「吾丈如此富厚，非人所及。」那
客人謙讓道：「何足掛齒？」富翁道：「日日如此用度，除非家中有金銀高北
斗，才能像意。不然，也有盡時。」客人道：「金銀高北斗，若只是用去，要
盡也不難。
　　須有個用不盡的法兒。」富翁見說，就有些著意了，問道：
　　「如何是用不盡的法？」客人道：「造次之間，不好就說得。」富翁道：
「畢竟要請教。」客人道：「說來吾丈未必解，也未必信。」
　　富翁見說得蹊蹺，一發慇懃求懇，必要見教。
　　客人屏去左右從人，附耳道：「吾有『九還丹』，可以點鉛汞為黃金。只
要煉得丹成，黃金與瓦礫同耳，何足貴哉？」
　　富翁見說是丹術，一發投其所好，欣然道：「原來吾丈精於丹道。學生於
此道最是心契，求之不得。若吾丈果有此術，學生情願傾家受教。」客人道：
「豈可輕易傳得？小小試看，以取一笑則可。」便教小童熾起爐炭，將幾兩汞
熔化起來。身邊腰袋裡摸出一個紙包，打開來都是些藥末，就把小指甲挑起一
些些來，彈在罐裡。傾將出來，連那鉛汞不見了，都是雪花也似的好銀。看官，
你道藥末可以變化得銅鉛做銀，卻不是真法了？原來這叫做縮銀之法。他先將
銀子用藥煉過，專取其精，每一兩直縮做一分少些﹔今和鉛汞在火中一燒，鉛
汞化為青氣去了，遺下糟粕之質，見了銀精，盡化為銀，不知原是銀子的原分
量，不曾多了一些。丹客專以此術哄人，人便死心塌地信他，道是真了。富翁
見了，喜之不勝道：「怪道他如此富貴受用，原來銀子如此容易！我煉了許多
時，只有折本的。今番有幸，遇著真本事的了，是必要求他去替我煉一煉則個。」
遂問客人道：「這藥是如何煉成的？」客人道：
　　「這叫做母銀生子。先將銀子為母，不拘多少，用藥鍛鍊，養在鼎中。須
要九轉，火侯足了，先生了黃芽，又結成白雪。啟爐時，就掃下這些丹頭來，
只消一黍米大，便點成黃金白銀。
　　那母銀仍舊分毫不虧的。」富翁道：「須得多少母銀？」客人道：
　　「母銀越多，丹頭越精。若煉得有半合許丹頭，富可敵國矣。」
　　富翁道：「學生家事雖寒，數千之物，還盡可辦。若肯不吝大教，拜迎到
家下點化一點化，便是生平願足。」客人道：「我術不易傳人，亦不輕與人燒
煉，今觀吾丈虔心，又且骨格有些道氣，難得在此聯寓，也是前緣，不妨為吾
丈做一做。但見教高居何處，異日好來相訪。」富翁道：「學生家居松江，離
此處只有兩三日路程。老丈若肯光臨，即此收拾，同到寒家便是。若此間別去，
萬一後會不偶，豈不當面錯過了？」客人道：「在下是中州人，家有老母在堂，
因慕武林山水佳勝，攜了小妾，到此一遊。空身出來，游資所需，只在爐火，
所以樂而忘返。今遇吾丈知音，不敢自秘。但直須帶了小妾回家安頓，兼就看
看老母，再赴吾丈之期，未為遲也。」富翁道：
　　「寒舍有別館園亭，可貯尊眷，何不就同攜到彼住下，一邊做事，當不兩
便？家下雖是看待不週，決不至有慢尊客，使尊眷有不安之理。只求慨然俯臨，
深感厚情。」客人方才點頭道：
　　「既承吾丈如此真切，容與小妾說過，商量收拾起行。」富翁不勝之喜，
當日就寫了請帖，請次日湖中飲酒。到明日殷慇懃勤接到船上，備將胸中學問，
你誇我逞，談得津津不倦，只恨相見之晚。賓主盡歡而散。又送著一桌精潔酒
肴，到隔壁園亭去請那小娘子。來日客人答席，分外豐盛。酒器傢伙，都是金
銀，自不必說。
　　富翁一心已在爐火，遊興盡闌，約定同到松江。在關前僱了兩個大船，盡
數搬了行李下去，一路相傍同行。那小娘子在對船艙中，隔簾時露半面。富翁
偷眼看去，果然生得豐資美豔，體態輕盈。只是：
　　盈盈一水間，脈脈不得語。
　　又裴航贈同舟樊夫人詩云：
　　同舟吳越猶懷想，況遇天仙隔錦屏。
　　但得玉京相會去，願隨鸞鶴入青冥。
　　此時富翁在隔船望著美人，正同此景，所恨無人可通音問。
　　話休絮煩。兩隻船不一日至松江。富翁已到家門首，便請丹客上岸。登堂
獻茶已畢，便道：「此是學生家中，往來人雜不便。離此一望之地，便是學生
莊舍。就請尊眷同老丈到彼安頓，學生也到彼外廂書房中宿歇。一則清淨，可
以省煩雜﹔二則謹密，可以動爐火，尊意如何？」丹客道：「爐火之事，最忌
俗囂，又怕外人觸犯。況又小妾在身伴，一發宜遠外人。若得在貴莊住止，行
事最便了。」富翁便指點移船到莊，自家同丹客攜手步行。來到莊門口，門上
一匾，上寫「涉趣園」三字。進得園來，但見景物悠然，恬恬可愛，正是：
　　古木乾霄，新篁夾逕。榱題虛敞，無非是月榭風亭﹔棟宇幽深，饒有那曲
房遂室。疊疊假山數仞，可藏太史之書﹔層層巖洞幾重，疑有仙人之箓。若還
奏曲能招鳳，在此觀棋必爛柯。
　　丹客觀玩園中景致，欣然道：「好個幽雅去處！正堪為修煉之所，又好安
頓小妾。在下便可安心與吾丈做事了。看來吾丈果是有福有緣的。」富翁就著
人接那小娘子進來。那小娘子豔妝喬粉，帶著兩個丫頭：一個喚春雲，一個喚
名秋月，搖搖擺擺，走到園亭上來。富翁欠身迴避。丹客道：「而今是通家了，
就等小妾拜見不妨。」就叫那娘子與富翁相見了。富翁對面一看，真個是沉魚
落雁之容，閉月羞花之貌。天下凡是有錢的人，再沒一個不貪財好色的。富翁
此時，好像雪獅子向火，不覺軟癱了半邊，煉丹的事，又是第二著了。便對丹
客道：「園中內室盡寬，任憑尊嫂揀擇。人少時，學生再喚幾個婦女來伏侍。」
丹客就同那小娘子去看內房。富翁急急到家中，取了一對金釵，一雙金鐲，到
園中奉與丹客道：「些小薄物，奉為尊嫂拜見之儀，望勿嫌輕褻。」丹客一眼
估去，見是金的，反推辭道：「過承厚惠，只是黃金之物，在下頗為易得，老
丈實為重費，於心不安，決不敢領。」富翁見他推辭，一發不過意，道：「也
知吾丈不希罕此些微之物，只是尊嫂面上，略表芹意。望吾丈鑒其誠心，乞賜
笑留。」丹客道：「既然這等美情，在下若再推托，反是自外了。只得權且收
下，容在下竭力煉成丹藥，奉報厚惠。」笑嘻嘻走入內房，叫個丫頭，交了進
去。又叫小娘子出來，再三拜謝。富翁多見得一番，就破費這些東西，也是心
安意肯的。口裡不說，心中想道：「這個人有此丹法，又有此美姬，人生至此，
可謂極樂。且喜他肯與我修煉，丹成料已有日。只是現放著這等美色在自家莊
上，不知可有些緣法否？若一發鉤搭得上手，方才心滿意足。
　　而今拚得獻些慇懃，做工夫不著，磨他去，不要性急。且一面打點燒煉的
事。」便對丹客道：「既承吾丈不棄，我們幾時起手？」丹客道：「只要有銀
為母，不論早晚，可以起手。」富翁道：「先得多少母銀？」丹客道：「多多
益善。母多丹多，省得再費手腳。」富翁道：「這等，打點將二千金下爐便了。
今日且在舍下料理。明日學生就搬過來，一同做事。」是晚，具酌在園亭上款
待，盡歡而散。又送酒肴內房中去，殷慇懃勤，自不必說。
　　次日，富翁准准兑了二千金，將過園子裡來，一應爐器傢伙之類，家裡一
向自有，只要搬將來。富翁是久慣這事的，頗稱在行，鉛汞藥物，一應俱備，
來見丹客。丹客道：「足見主翁留心。但在下尚有秘妙之訣，與人不同，煉起
來便見。」
　　富翁道：「正是秘妙之訣，要求相傳。」丹客道：「在下此丹，名為『九
轉還丹』。每九日火候一還，到九九八十一日開爐，丹物已成。那時節主翁大
福到了。」富翁道：「全仗提攜則個。」
　　丹客就叫跟來一個家童，依法動手，熾起爐火，將銀子漸漸放將下去，取
出丹方，與富翁看了。將幾件希奇藥料放將下去，燒得五色煙起，就同富翁封
住了爐。又喚這跟來幾個家人吩咐道：「我在此將有三個月日耽擱，你們且回
去，回覆老奶奶一聲再來。」這些人只留一二個慣燒爐的在此，其餘都依話散
去了。從此家人日夜燒煉。丹客頻頻到爐邊看火色，卻不開爐﹔閒時卻與富翁
清談，飲酒下棋。賓主相得，自不必說。又時時送長送短，到小娘子處討好。
小娘子也有時回敬幾件知趣的東西，彼此致意。
　　如是二十餘日，忽然一個人穿了一身麻衣，渾身是汗，闖進園中來。眾人
看時，卻是前日打發去內中的人。見了丹客，叩頭大哭道：「家裡老奶奶去世，
快請回去治喪！」丹客大驚失色，哭倒在地。富翁也一時驚惶，只得從傍勸解
道：「令堂天年有限，過傷無益。且自節哀。」家人催促道：「家中無主，作
速起身。」丹客住了哭，對富翁道：「本待與主翁完成美事，少盡報效之心﹔
誰知遭此大變，抱恨終天。今勢既難留，此事又未終，況是間斷不得的，實出
兩難。小妾雖是女流，隨侍在下已久，爐火之候，盡已知些底裡，留他在此看
守丹爐才好。只是年幼無人管束，須有些不便處。」富翁道：「學生與老丈通
家至交，有何妨礙？只須留下尊嫂在此，此煉丹之所，又無閒雜人來往，學生
當喚幾個老成婦女前來陪伴，晚間或是接到拙荊處，一同寢處。學生自在園中
安歇看守，以待吾丈到來，有何不便？」丹客又躊躇了半晌，說道：「今老母
已死，方寸亂矣。想古人有托妻寄子的，既承高誼，只得敬從，留他在此，看
看火候。在下回去料理一番，不日自來啟爐。如此方得兩全其事。」富翁見說
肯留妾看爐，心中恨不得許下半邊天來，滿面笑容，應承道：「若得如此，足
見有始有終。」丹客又進去與小娘子說了來因，並要留他在此看爐的話，一一
吩咐了，就叫小娘子出來再見了主翁，囑托與他，叮嚀道：「只好守爐，萬萬
不可私啟。倘有所誤，悔之無及。」富翁道：「萬一尊駕來遲，誤了八十一日
之期，如何是好？」丹客道：「九還火候已足，放在爐中，多養得幾日，丹頭
愈生得多，就遲些開也不妨的。」丹客又與小娘子說了些衷腸密語而去。
　　這裡富翁見丹客留下美妾，料他不久必來，丹事自然有成，不在心上﹔卻
是趁他不在，亦且同住園中，正好鉤搭，機會不可錯過。時時亡魂失魄，只思
量下手。方在游思妄想，可可的那小娘子叫個丫頭春雲來道：「俺家娘請主翁
到丹房看爐。」富翁聽得，急整衣巾，忙趨到房前來請道：「適才尊嫂傳命，
小子在此伺候尊步同往。」那小娘子囀鶯聲吐燕語道：
　　「主翁先行，賤妾隨後。」只見裊嫋娜娜走出房來，道了萬福。
　　富翁道：「娘子是客，小子豈敢先行？」小娘子道：「賤妾女流，怎好僭
妄？」兩下推遜，雖不好扯手扯腳的相讓，已自覿面交談，慇懃相接，有好些
光景。畢竟富翁讓他先走，兩個丫頭隨著。富翁在後面看去，真是步步金蓮，
不由人不動火。來到丹房邊，轉身對兩個丫頭道：「丹房忌生人，你們只在外
住著，單請主翁進來。」主翁聽得，三腳兩步，跑上前去，同進了丹房，把所
封之爐，前後看了一回。
　　富翁一眼覷定這小娘子，恨不得尋口水來吞他下肚去，那裡還管爐火的青
紅皂白。可惜有這個燒火的家僮在房，只好調調眼色，連風話也不便說得一句。
直到門邊，富翁才老著臉皮道：「有勞娘子尊步。尊夫不在，娘子回房，須是
寂寞。」
　　那小娘子口不答應，微微含笑，此番卻不推遜，竟自冉冉而去。富翁愈加
狂蕩，心裡想道：「今日丹房中若是無人，盡可撩撥，只可惜有這個家僮在內。
明日須用計遣開，然後約那人同去看爐，此時便可用手腳了。」即吩咐從人：
「明日早上備一桌酒飯，請那燒爐的家僮，說道：『一向累他辛苦了，主翁特
地與他澆手。』要灌得爛醉方住。」吩咐已畢，是夜獨酌無聊，思量美人，只
在內室，又念著日間之事，心中怏怏，徬徨不已，乃吟詩一首道：
　　名園富貴花，移種在山家。
　　不道欄桿外，春風正自賒。
　　走到堂中，朗吟數遍，故意要內房聽得。只見內房走出丫頭秋月，手捧一
盞香茶，奉與富翁道：「俺家娘聽得主翁吟詩，恐怕口渴，特奉清茶。」富翁
笑逐顏開，再三稱謝。秋月回身進去。只聽裡邊也吟道：
　　名花誰是主？飄泊任春風。
　　但得東君惜，芳心亦自同。
　　富翁聽罷，知是有意，卻不敢造次闖進去。又聽得裡邊關門響，只得自到
書房睡了，以待天明。
　　次日早上，從人依了昨日之言，把個燒火的家僮請了去。
　　他日逐守著爐灶邊，原不耐煩，見了酒杯，那裡肯放，吃得爛醉，就在外
邊睡著了。富翁已知他不在丹房，即走到內房前，自去請看丹爐。那小娘子聽
得，即便移步出來，一如昨日在前先走。走到丹房門邊，丫頭仍留在外，止是
富翁緊隨入門。到得爐邊看時，不見了燒火的家僮。小娘子假意失驚道：「如
何沒人在此，卻歇了火？」富翁道：「只為小子自家要動火，故叫他暫歇了火。」
小娘子只做不解道：「這火須是斷不得的。」富翁道：「等小子與娘子坎離交
媾，以真火續將起來。」小娘子正色道：「煉丹學道之人，如何興此邪念，說
此邪話？」富翁道：「尊夫在這裡與小娘子同眠同起，少不得也要煉丹。難道
一事不做，只是乾夫妻不成？」小娘子無言可答道：「一場正事，如此歪纏。」
富翁道：「小子與娘子夙世姻緣，也是正事。」一把抱住，雙膝跪將下去。小
娘子扶起道：「拙夫家訓頗嚴，本不敢輕蹈非禮。既承主翁如此慇懃，賤妾不
敢自愛，容晚間約著相會一話罷。」富翁道：「就此懇賜一歡，方見娘子厚情。
如何等得到晚？」小娘子道：「這裡有人來，使不得。」富翁道：「小子專為
留心，要求小娘子，已著人款住燒火的。此外誰敢進來？況且丹房邃密，無人
知覺。」小娘子道：「此間須是丹爐，怕有觸犯，悔之無及，決使不得。」富
翁此時興已勃發，那裡還顧什麼丹爐不丹爐，只是緊緊抱住道：「就是要了小
子的性命，也說不得了！只求小娘子救一救！」
　　不由他肯不肯，抱到一張醉翁椅上，扯脫褲兒，就湊上去。此時快樂，何
異登仙。
　　兩下雲雨已畢，整了衣服，富翁謝道：「感謝娘子不棄。
　　只是片時歡娛，晚間願賜通宵之樂。」撲的又跪下去。小娘子急扶起來道：
「我原許晚間的，你自喉急，等不得。那裡有丹鼎傍邊就這般沒正經起來！」
富翁道：「錯過一時，只恐後悔無及。還只是早得到手一刻，也遂了我多時心
願。」小娘子道：
　　「晚間還是我到你書房來？你到我臥房來？」富翁道：「但憑娘子主見。」
小娘子道：「我處須有兩個丫頭同睡，你來不便。我今夜且瞞著他們自出來罷。
待我明日叮囑丫頭過了，然後接你進來。」是夜，果然人靜後，小娘子走出堂
中。富翁早已在門邊伺候，接至書房，極盡衾枕之樂。以後或在內，或在外，
總是無拘無管。富翁以為天下奇遇，只願得其夫一世不來，丹煉不成也罷了。
　　綢繆了十數宵，忽然一日，門上報說：「丹客到了。」富翁吃了一驚。接
進寒溫畢，即進內房來見小娘子，說了好些說話，復出來對富翁道：「小妾說
丹爐不動。而今九還之期已過，丹已成了，正好開看。今日匆匆，明日獻過了
神啟爐罷。」
　　富翁是夜雖不得再望歡娛，卻見丹客來了，明日啟爐，丹成可望，還賴有
此，心下自解自樂。到得明日，請了些紙馬福物，祭獻了畢，丹客同富翁剛走
進丹房，就變色沉吟道：「如何丹房中氣色恁等的，有些詫異！」便就親手啟
開鼎爐一看，跌足大驚道：「敗了！敗了！真丹走失，連銀母多是糟粕了！
　　此必有做交感污穢之事，觸犯了的！」富翁驚得面如土色，不好開言﹔又
見道著真相，一發慌了。丹客懊怒，咬得牙齒趷趷的響，問燒火的家僮道：「此
房中別有何人進來？」家僮道：
　　「只有主翁與小娘子日日來看一次，別無人敢進來。」丹客道：
　　「這等，如何得丹敗了？快去叫小娘子來問。」家僮急忙走去請來。丹客
厲聲道：「你在此看爐，做了甚事？丹俱敗了！」小娘子道：「日日與主翁來
看爐，是原封不動的，不知何故。」丹客道：「誰說爐動了封！你卻動了封了！」
又問家僮道：「主翁與娘子來時，你也有時節不在此麼？」家僮道：「止有一
日，是主翁憐我辛苦，請去吃飯，多飲了幾杯，睡著在外邊了。只這一日，是
主翁與小娘子自家來的。」丹客冷笑道：「是了！是了！」忙走去行囊裡，抽
出一根皮鞭來，對小娘子道：「分明是你這賤婢做出事來了！」一鞭打去。幸
喜小娘子即溜，側身閃過，哭道：「我原說做不得的。主人翁害了奴也！」富
翁睜著雙眼，無言可答，恨沒個地洞鑽了進去。丹客怒目直視主翁道：「你前
日相托之時，如何說的？我去不久，就乾出這樣昧心事來，原來是狗彘不直的！
如此無行之人，如何妄想燒丹煉藥！是我眼裡不識人！我只是打死這賤婢罷，
羞辱門庭，要你怎的！」拿著鞭趕上前便打。慌得小娘子三腳兩步奔進內房，
又虧有個丫頭攔住，勸道：「官人耐性。」向前接住了皮鞭，卻把皮鞭摔斷了。
　　富翁見他性發，沒收場，只得跪下去道：「是小子不才，一時乾差了事。
而今情願棄了前日之物，只求寬恕罷。」丹客道：「你自作自受。你乾壞了事，
走失了丹，是應得的，沒處怨悵。我的愛妾，可是與你解饞的？受了你玷污，
卻如何處？
　　我只是殺卻了，不怕你不償命！」富翁道：「小子情願贖罪罷。」
　　即忙叫家人到家中拿了兩個元寶，跪著討饒。丹客只是佯著眼不瞧道：「我
銀甚易，豈在乎此！」富翁只是磕頭，又加了二百兩道：「如今以此數，再娶
了一位如夫人也夠了。實是小子不才，望乞看平日之面，寬恕尊嫂罷。」丹客
道：「我本不希罕你銀子，只是你這樣人，不等你損些己財，後來不改前非。
我偏要拿了你的，將去濟人也好。」就把三百金拿去裝在箱裡，叫齊小娘子與
家僮丫頭等，急把衣裝行李盡數搬出，下在昨日原來的船裡，一逕出門，口裡
喃喃罵道：「受這樣的恥辱，可恨！可恨！」罵詈不止，開船去了。
　　富翁被他嚇得魂不附體，恐怕弄出事來。雖是折了些銀子，得他肯去，還
自道僥倖。至於爐中之銀，真個認做污穢觸犯了，丹鼎走敗，但自悔道：「忒
性急了些。便等丹成了，多留他住幾時，再圖成此事，豈不兩便？再不然，不
要在丹房裡弄這事，或者不妨，也不見得。多是自己莽撞了，枉自破了財物。
也罷，只是遇著真法，不得成丹，可惜！可惜！」
　　又自解自樂道：「只這一個絕色佳人，受用了幾時，也是風流話柄，賞心
樂事，不必追悔了。」
　　卻不知多是丹客做成圈套：當在西湖時，原是打聽得潘富翁來杭，先裝成
這般行逕來炫惑他的。及至同他到家，故意要延緩，卻像沒甚要緊。後邊那個
人來報喪之時，忙忙歸去，已自先把這二千金提去了，留著家眷，使之不疑。
後來勾搭上場，也都是他做成的計較。把這堆狗屎堆在鼻子上，等你開不得口，
只好自認不是，沒工夫與他算帳了。那富翁是破財星照，墮其計中，先認他是
巨富之人，必有真丹點化。不知那金銀器皿都是些銅鉛為質，金銀汁黏裹成的。
酒後燈下，誰把試金石來試？一時不辨，都誤認了：此皆神奸鬼計也。
　　富翁遭此一騙，還不醒悟，只說是自家不是，當面錯過，越好那丹術不已。
一日，又有個丹士到來，與他談著爐火，甚是投機。延接在家，告訴他道：「前
日有一位客人，真能點鐵為金，當面試過。他已是替我燒煉了，後來自家有些
得罪了他，不成而去，真是可惜。」丹士道：「吾術豈獨不能？」便叫把爐火
來試，果然與前丹客無二，些少藥末，投在鉛汞裡頭，盡化為銀。富翁道：「好
了，好了。前番不著，這番著了。」又湊千金與他燒煉。丹士呼朋引類，又去
約了兩三個幫手來做。
　　富翁見他銀子來得容易，放著膽，一些也不防備。豈知一個晚間，又提了
罐走了。次日又撈了個空。
　　富翁此時連被拐去，手中已窘，且怒且羞。道：「我為這事，費了多少心
機，弄了多少年月。前日自家錯過，指望今番是了﹔誰知又遭此一閃。我不問
那裡尋將去，料來不過又往別家燒煉，或者撞得著也不可知。縱不然，或者另
遇著真正法術，再得煉成真丹，也不見得。」自此收拾了些行李，東游西走。
　　忽然一日，在蘇州閶門人叢裡，劈面撞著這一伙人。正待開口發作，這伙
人不慌不忙，滿面生春，卻像他鄉遇故知的一般，一把邀了那富翁，邀到一個
大灑肆中來，一副潔淨座頭上坐了。叫酒保燙酒取嗄飯來，慇懃謝道：「前日
有負厚德，實切不安。但我輩道路如此，足下勿以為怪。今有一法與足下計較，
可以償足下前物，不必別生異說。」富翁道：
　　「何法？」丹士道：「足下前日之銀，吾輩得來，隨手費盡，無可奉償。
今山東有一大姓，也請吾輩燒煉，已有成約，只待吾師到來才交銀舉事。奈吾
師遠游，急切未來。足下若權認作吾師，等他交銀出來，便取來先還了足下前
物，直如反掌之易。不然，空尋我輩也無干。足下以為何如？」富翁道：
　　「尊師是何人物？」丹士道：「是個頭陀。今請足下略剪去了些頭髮，我
輩以師禮事奉，逕到彼處便了。」富翁急於得銀，便依他剪髮做一齊了。
　　彼輩殷慇懃勤，直侍奉到山東，引進見了大姓，說道是他師父來了。大姓
致敬，迎接到堂中，略談爐火之事。富翁是做慣了的，亦且胸中淵博，高談闊
論，盡中機宜。大姓深相敬服。是夜即兑銀二千兩，約在明日起火，只管把酒
相勸，吃得酩酊扶去，另在一間內書房睡著。到得天明，商量安爐。
　　富翁見這伙人科派，自家曉得些，也在裡頭指點。當日把銀子下爐燒煉，
這伙人認做徒弟守爐。大姓只管來尋師父去請教，攀話飲酒，不好卻得。這些
人看個空兒，又提了罐各各走了，單單撇下師父。大姓只道師父在家不妨，豈
知早辰一伙都不見了，就拿住師父，要送在當官，捉拿餘黨。富翁只得哭訴道：
「我是松江潘某，原非此輩同黨。只因性好燒丹，前日被這伙人拐了，路上遇
見，他說道在此間燒煉，得來可以賠償。又替我剪髮，叫我裝做他師父來的。
指望取還前銀，豈知連宅上多騙了，又撇我在此。」說罷大哭。大姓問其來歷
詳細，說得對科，果是松江富家，與大姓家有好些年誼的，知被騙是實，不好
難為得，只得放手。
　　一路無了盤纏，倚著頭陀模樣，沿途乞化回家。到得臨清碼頭上，只見一
隻大船內，簾下一個美人，揭著簾兒，露面看著街上。富翁看見，好些面善，
仔細一認，卻像前日丹客帶來與他偷情的可意人兒，一般無二。疑惑道：「那
冤家緣何在這船上？」走到船邊，細細訪問，方知是河南舉人某公子包了名娼
到京會試的。富翁心想道：「難道當日這人的妾，畢竟賣了？」又疑道「敢是
面龐相像的，也未可知。」不離船邊，走來走去只管看。忽見船艙裡叫個人出
來問他道：「官艙裡大娘問你可是松江人？」富翁道：「正是松江。」又問道：
「可姓潘？」富翁吃了一驚道：「怎曉得我的姓！」只見艙裡人說：
　　「叫他到艙邊來。」富翁走上前來。簾內道：「妾非別人，即前日丹答所
認為妾的便是，實是河南妓家。前日受人之托，不得不依他囑咐的話，替他搗
鬼，有負於君。君何以流落至此？」
　　富翁大慟，把連次被拐，今在山東回來之由，訴說一遍。簾內人道：「妾
與君不能無情，當贈君盤費，作急回家。此後遇見丹客，萬萬勿可聽信。妾亦
是騙局中人，深知其詐。君能聽妾之言，是即妾報君數宵之愛也。」言畢，著
人拿出三兩一封銀子來遞與他。富翁感謝不盡，只得收了。自此方曉得前日丹
客美人之局，包了娼妓做的。今日卻虧他盤費到得家來。
　　感念其言，終身不信爐火這事。卻是頭髮紛披，羞顏難掩，親友知其事者，
無不以為笑談。奉勸世人好丹術者，請以此為鑒。
　　丹術須先斷情慾，塵緣豈許相馳逐？
　　貪淫若是望丹成，陰溝洞裡天鵝肉。
第三十四卷
俞伯牙摔琴謝知音
　　浪說曾分鮑叔金，誰人辨得伯牙琴？
　　於今交道奸和鬼，湖海空懸一片心。
　　古來論交情至厚，莫如管鮑。管是管夷吾，鮑是鮑叔牙。
　　他兩個同為商賈，得利均分。時管夷吾多取其利，叔牙不以為貪，知其貧
也。後來管夷吾被囚，叔牙脫之，薦為齊相。這樣朋友，才是個真正相知。這
相知有幾樣名色：恩德相結者，謂之知已﹔腹心相照者，謂之知心﹔聲氣相求
者，謂之知音﹔
　　總來叫做相知。今日聽在下說一樁俞伯牙的故事。列位看官們，要聽者，
洗耳而聽﹔不要聽者，各隨尊便。正是：
　　知音說與知音聽，不是知音不與談。
　　話說春秋戰國時，有一名公，姓俞名瑞，字伯牙，楚國郢都人氏，即今湖
廣荊州府之地也。那俞伯牙身雖楚人，官星卻落於晉國，仕至上大夫之位。因
奉晉主之命，來楚國修聘。伯牙討這個差使，一來，是個大才，不辱君命﹔二
來，就便省視鄉裡，一舉兩得。當時從陸路至郢都，朝見了楚王，致了晉主之
命。楚王設宴款待，十分相敬。那郢都乃是桑梓之地，少不得去看一看墳墓，
會一會親友。然雖如此，各事其主，君命在身，不敢遲留。公事已畢，拜辭楚
王。楚王贈以黃金彩緞，高車駟馬。伯牙離楚一十二年，思想故國江山之勝，
欲得恣情觀覽，要打從水路大寬轉而回。乃假奏楚王道：
　　「臣不幸有犬馬之疾，不勝車馬馳驟。乞假臣舟楫，以便醫藥。」
　　楚王准奏，命水師撥大船二隻，一正一副。正船單坐晉國來使，副船安頓
僕從行李，都是蘭橈畫槳，錦帳高帆，甚是齊整。群臣直送到江頭而別。
　　只因覽勝探奇，不顧山遥水遠。
　　伯牙是個風流才子。那江山之勝，正投其懷。張一片風帆，凌千層碧浪，
看不盡遥山疊翠，遠水澄清。不一日，行至漢陽江口。時當八月十五日，中秋
之夜。偶然風狂浪湧，大雨如注，舟楫不能前進，泊於山崖之下。不多時，風
恬浪靜，雨止雲開，現出一輪明月。那雨後之月，其光倍常。伯牙在船艙中獨
坐無聊，命童子：「焚香爐內，待我扶琴一操，以遣情懷。」童子焚香罷，捧
琴囊置於案間。伯牙開囊取琴，調弦轉軫，彈出一曲。曲猶未終，指下「刮喇」
的一聲響，那琴弦絕了一根。伯牙大驚，叫童子去問船頭：「這住船所在是甚
麼去處？」船頭答道：「偶因風雨，停泊於山腳之下，雖然有些草樹，並無人
家。」伯牙驚訝，想道：「是荒山了。若是城郭村莊，或有聰明好學之人，盜
聽吾琴，所以琴聲忽變，有弦斷之異。這荒山下那得有聽琴之人？哦，我知道
了。想是有仇家差來刺客﹔不然或是賊盜，伺候更深，登舟劫我財物。」
　　叫左右：「與我上崖搜檢一番。不在柳陰深處，定在蘆葦叢中。」
　　左右領命，喚齊眾人，正欲搭跳上崖。忽聽岸上有人答應道：「舟中大人，
不必見疑。小子並非奸盜之流，乃樵夫也。
　　因打柴歸晚，值驟雨狂風，雨具不能遮蔽，潛身岸畔，聞君雅操，少住聽
琴。」伯牙大笑道：「山中打柴之人，也敢稱『聽琴』二字！此言未知真偽，
我也不計較了。左右的，叫他去罷。」那人不去，在崖上高聲說道：「大人出
言謬矣！豈不聞『十室之邑，必有忠信』？『門內有君子，門外君子至。』大
人若欺負山野中沒有聽琴之人，這夜靜更深，荒崖下也不該有撫琴之客了。」
伯牙見他出言不俗，或者真是個聽琴的，亦未可知。止住左右不要啰唣，走近
艙門，回嗔作喜的問道：
　　「崖上那位君子，既是聽琴，站立多時，可知道我適才所彈何曲？」那人
道：「小子若不知，卻也不來聽琴了。方才大人所彈，乃孔仲尼歎顏回，譜入
琴聲。其詞云：『可惜顏回命蚤亡，教人思想鬢如霜。只因陋巷簞瓢樂，』到
這一句，就絕了琴弦，不曾撫出第四句來。小子也還記得：『留得賢名萬古揚。』」
伯牙聞言，大喜道：「先生果非俗士！」隔崖窵遠，難以回答，命左右：「掌
跳，看扶手，請那位先生登舟細講。」左右掌跳，此人上船，果然是個樵夫。
頭戴箬笠，身披草衣，手持尖擔，腰插板斧，腳踏芒鞋。手下人那知言談好歹，
見是樵夫，下眼相看：「咄，那樵夫！下艙去，見我老爺叩頭。問你甚麼言語，
小心答應。官尊著哩。」樵夫卻是個有意思的，道：「列位不須粗魯，待我解
衣相見。」除了斗笠，頭上是青布包巾﹔脫了蓑衣，身上是藍布衫兒。搭膊拴
腰，露出布褌下截。那時不慌不忙，將蓑衣、斗笠、尖擔、板斧，俱安放艙門
之外。脫下芒鞋，屣去泥水，重複穿上，步入艙來。
　　官艙內，公座上燈燭輝煌。樵夫長揖而不跪，道：「大人，施禮了。」俞
伯牙是晉國大臣，眼界中那有兩接的布衣。下來還禮，恐失了官體﹔既請下船，
又不好叱他回去。伯牙沒奈何，微微舉手道：「賢友免禮罷。」叫童子看坐。
童子取一張杌坐兒置於下席。伯牙全無客禮，把嘴向樵夫一努道：「你且坐了。」
「你我」之稱，怠慢可知。那樵夫亦不謙讓，儼然坐下。伯牙見他不告而坐，
微有嗔怪之意。因此不問姓名，亦不呼手下人看茶。默坐多時，怪而問之：「適
才崖上聽琴的，就是你麼？」樵夫答言：「不敢。」伯牙道：「我且問你，既
來聽琴，必知琴之出處。此琴何人所造？撫琴有甚好處？」正問之時，船頭來
稟話，風色順了，月明如晝，可以開船。伯牙吩咐且慢些。樵夫道：「承大人
下問。小子若講話絮煩，恐耽誤順風行舟。」伯牙笑道：「惟恐你不知琴理。
若講得有理，就不做官，亦非大事，何況行路之遲速乎！」樵夫道：「既如此，
小子方敢僭談。此琴乃伏羲氏所琢，見五星之精，飛墜梧桐，鳳凰來儀，鳳乃
百鳥之王，非竹實不食，非梧桐不棲，非醴泉不飲。伏羲氏知梧桐乃樹中之良
材，奪造化之精氣，堪為雅樂，令人伐之。其樹高三丈三尺，按三十三天之數，
截為三段，分天、地、人三才。取上一段叩之，其聲太清，以其過輕而廢之﹔
取下一段叩之，其聲太濁，以其過重而廢之﹔取中一段叩之，其聲清濁相濟，
輕重相兼。送長流水中，浸七十二日，按七十二候之數。取起陰乾，選良時吉
日，用高手匠人劉子奇斲成樂器。此乃瑤池之樂，故名『瑤琴』。長三尺六寸
一分，按週天三百六十一度﹔前闊八寸，按八節﹔後闊四寸，按四時﹔厚二寸，
按兩儀。有金童頭、玉女腰、仙人背，龍池鳳沼，玉軫金徽。那徽有十二，按
十二月﹔又有一中徽，按閏月。先是五條弦在上，外按五行金木水火土，內按
五音宮商角徵羽。堯、舜時操五弦琴，歌『南風』詩，天下大治。後因周文王
被囚於羑裡，弔子伯邑考，添弦一根，清幽哀怨，謂之『文弦』。後武王伐紂，
前歌後舞，添弦一根，激烈發揚，謂之『武弦』。先是宮商角徵羽五弦，後加
二弦，稱為『文武七弦琴』。此琴有六忌、七不彈、八絕。何為六忌？
　　一忌大寒，二忌大暑，三忌大風，四忌大雨，五忌迅雷，六忌大雪。
　　何為七不彈？
　　聞喪者不彈，奏樂不彈，事冗不彈，不淨身不彈，衣冠不整不彈，不焚香
不彈，不遇知音者不彈。
　　何為八絕？
　　總之清奇幽雅，悲壯悠長。此琴撫到盡美盡善之處，嘯虎聞而不吼，哀猿
聽而不啼。乃雅樂之好處也。」
　　伯牙聽見他對答如流，猶恐是記問之學，又想道：「就是記問之學，也虧
他了，我再試他一試。」此時已不似在先「你我」之稱了。又問道：「足下既
知樂理，當時孔仲尼鼓琴於室中，顏回自外入，聞琴中有幽沉之聲，疑有貪殺
之意。怪而問之。仲尼曰：『吾適鼓琴，見貓方捕鼠，欲其得之，又恐其失之。
此貪殺之意，遂露於絲桐。』始知聖門音樂之理，入於微妙。假如下官撫琴，
心中有所思念，足下能聞而知之否？」
　　樵夫道：「《毛詩》云：他人有心，予忖度之。』大人試撫弄一過，小子
任心猜度。若猜不著時，大人休得見罪。」伯牙將斷弦重整，沉思半晌。其意
在於高山，撫琴一弄。樵夫贊道：
　　「美哉洋洋乎！大人之意，在高山也。」伯牙不答。又凝神一會，將琴再
鼓。其意在於流水。樵夫又贊道：「美哉湯湯乎！
　　志在流水！」
　　只兩句道著了伯牙的心事。伯牙大驚，推琴而起，與子期施賓主之禮。連
呼：「失敬失敬！石中有美玉之藏。若以衣貌取人，豈不誤了天下聖士！先生
高名雅姓？」樵夫欠身而答：
　　「小子姓鐘，名徽，賤字子期。」伯牙拱手道：「是鐘子期先生。」
　　子期轉問：「大人高姓，勞任何所？」伯牙道：「下官俞瑞，仕於晉朝，
因修聘上國而來。」子期道：「原來是伯牙大人。」伯牙推子期坐於客位，自
己主席相陪。命童子點茶，茶罷，又命童子取酒共酌。伯牙道：「借此攀話，
休嫌簡褻。」子期稱「不敢」。童子取過瑤琴，二人入席飲酒。伯牙開言又問：
「先生聲口是楚人了，但不知尊居何處？」子期道：「離此不遠，地名馬安山
集賢村，便是荒居。」伯牙點頭道：「好個集賢村！」
　　又問：「道藝何為？」子期道：「也就是打柴為生。」伯牙微笑道：「子
期先生，下官也不該僭言，似先生這等抱負，何不求取功名，立身於廊廟，垂
名於竹帛？卻乃齎志林泉、混跡樵牧，與草木同朽，竊為先生不取也。」子期
道：「實不相瞞，舍間上有年邁二親，下無手足相輔。彩樵度日，以盡父母之
餘年。雖位為三公之尊，不忍易我一日之養也。」伯牙道：「如此大孝，一發
難得。」二人杯酒酬酢了一會，子期寵辱無驚。
　　伯牙愈加愛重，又問子期「青春多少？」子期道：「虛度二十有七。」伯
牙道：「下官年長一旬。子期若不見棄，結為兄弟相稱，不負知音契友。」子
期笑道：「大人差矣。大人乃上國名公，鐘徽乃窮鄉賤子，怎敢仰攀？有辱俯
就。」伯牙道：
　　「相識滿天下，知心能幾人！下官碌碌風塵，得與高賢結契，實乃生平之
萬幸。若以富貴貧賤為嫌，覷俞瑞為何等人乎！」
　　遂命童子重添爐火，再熱名香，就船艙中與子期頂禮八拜。伯牙年長為兄，
子期為弟，今後兄弟相稱，生死不負。拜罷，復命取暖酒再酌。子期讓伯牙上
坐。伯牙從其言。換了懷箸，子期下席。兄弟相稱，彼此談心敘話。正是：
　　合意客來心不厭，知音人聽話偏長。
　　談論正濃，不覺月淡星稀，東方發白。船上水手都起身收拾篷索，整備開
船。子期起身告辭。伯牙捧一杯酒遞於子期，把子期之手歎道：「賢弟，我與
你相見何太遲，相別何太早！」子期聞言，不覺淚珠滴於杯中。子期一飲而盡，
斟酒回敬伯牙，二人各有眷戀不捨之意。伯牙道：「愚兄余情不盡，意欲曲延
賢弟同行數日，未知可否？」子期道：「小弟非不欲相從，怎奈二親年老，『父
母在，不遠游。』」伯牙道：「既是二位尊人在堂，回去告過二親，到晉陽來
看愚兄一看，這就是『游必有方』了。」子期道：「小弟不敢輕諾而寡信。許
了賢兄，就當踐約。萬一稟命於二親，二親不允，使仁兄懸望於數千里之外，
小弟之罪更大矣。」伯牙道：「賢弟真所謂至誠君子。也罷，明年還是我來看
賢弟。」子期道：「仁兄明歲何時到此？小弟好伺候尊駕。」伯牙屈指道：「昨
夜是中秋節，今日天明，是八月十六日了。賢弟，我來仍在仲秋中五六日奉訪。
若過了中旬，遲到季秋月分，就是爽信，不為君子。」
　　叫童子：「吩咐記室將鐘賢弟所居地名及相會的日期，登寫在日記簿上。」
子期道：「既如此，小弟來年仲秋中五六日准在江邊侍立拱候，不敢有誤。天
色已明，小弟告辭了。」伯牙道：
　　「賢弟且住。」命童子取黃金二笏，不用封貼，雙手捧定，道：
　　「賢弟，些須薄禮，權為二位尊人甘旨之費。斯文骨肉，勿得嫌輕。」子
期不敢謙讓，即時收下。再拜告別，含淚出艙，取尖擔挑了蓑衣斗笠，插板斧
於腰間，掌跳搭扶手上崖。伯牙直送至船頭，各各灑淚而別。
　　不提子期回家之事。再說俞伯牙點鼓開船，一路江山之勝，無心觀覽，心
心悒快，相念知音。又行了幾日，捨舟登岸。經過之地，知是晉國上大夫，不
敢輕慢，安排車馬相送。
　　直至晉陽，回覆了晉主，不在話下。
　　光陰迅速，過了秋冬，不覺春去夏來。伯牙心懷子期，無日忘之。想著中
秋節近，奏過晉主，給假還鄉。晉主依允。伯牙收拾行裝，仍打大寬轉，從水
路而行。下船之後，吩咐水手，但是灣泊所在，就來通報地名。事有偶然，剛
剛八月十五夜，水手稟復，此去馬安山不遠。伯牙依稀還認得去年泊船相會子
期之處。吩咐水手，將船灣泊，水底拋錨，崖邊釘橛。其夜晴明，船艙內一線
月光，射進朱簾。伯牙命童子將簾捲起，步出艙門，立於船頭之上，仰觀鬥柄，
水底天心，萬頃茫然，照如白晝。思想去歲與知己相逢，雨止月明﹔今夜重來，
又值良夜。他約定江邊相候，如何全無蹤影，莫非爽信？又等了一會，想道：
「我理會得了。江邊來往船隻頗多，我今日所駕的，不是去年之船了，吾弟急
切如何認得？去歲我原為撫琴驚動知音。今夜仍將瑤琴撫弄一曲，吾弟聞之，
必來相見。」命童子取琴桌安放船頭，焚香設座。伯牙開囊，調弦轉軫。才泛
音律，商弦中有哀怨聲音。伯牙停琴不操：「呀！
　　商弦哀聲淒切，吾弟必遭憂在家。去歲曾言父母年高。若非父喪，必是母
亡。他為人至孝，事有輕重，寧失信於我，不肯失禮於親，所以不來也。來日
天明，我親上崖探望。」叫童子收拾琴桌，下艙就寢。
　　伯牙一夜不睡，真個巴明不明，盼曉不曉。看看月移簾影，日出山頭，伯
牙起來，梳洗整衣。巾幘便服，止命一童子攜琴相隨﹔又取黃金十鎰帶去，「倘
吾弟居喪，可為賻禮。」
　　踹跳登崖，迤逶望馬安山而行。約莫十數裡，出一谷口，伯牙站住。童子
稟道：「老爺為何不行？」伯牙道：「山分南北，路列東西。從山谷出來，兩
頭都是大路，都去得，知道那一路往集賢村去？等個識路之人，問明瞭他，方
才可行。」伯牙就石上少憩。童兒退立於後，不多時，左手官路上有一老叟，
髯垂玉線，發挽銀絲，箬冠野服，左手舉藤杖，右手攜竹籃，徐步而來。伯牙
起身整衣，向前施禮。那老者不慌不忙，將右手竹籃輕輕放下，雙手舉藤杖還
禮，道：「先生有何見教？」
　　伯牙道：「請問兩頭路，那一條路往集賢村去的？」老者道：
　　「那兩頭路，就是兩個集賢村。左手是上集賢村，右手是下集賢村。通衢
三十里官道，先生從谷出來，正當其半。東去十五里，西去也是十五里。不知
先生要往那個集賢村去？」伯牙默默無言，暗想道：「吾弟是個聰明人，怎麼
說話這等糊塗！
　　相會之日，你知道此間有兩個集賢村，或上或下，就該說個明白了。」伯
牙卻才沉吟，那老者道：「先生這等吟想，一定那說路的不曾分上下，總說了
個集賢村，教先生沒處抓尋了。」
　　伯牙道：「便是。」老者道：「兩個集賢村中，有一二十家莊戶，大抵都
是隱遁避世之輩。老夫在這山裡，多住了幾年，正是『土居三十載，無有不親
人』，這些莊戶，不是舍親，就是敝友。先生到集賢村必是訪友，只說先生所
訪之友，姓甚名誰，老夫就知他住處了。」伯牙道：「學生要往鐘家莊去。」
老者道：
　　「先生到鐘家莊，要訪何人？」伯牙道：「要訪子期。」
　　老者聞「子期」二字，一雙昏花眼內，撲簌簌掉下淚來，不覺大聲哭道：
「子期鐘徽，乃吾兒也。去年八月十五彩樵歸晚，遇晉國上大夫俞伯牙先生。
講論之間，意氣相投。臨行贈黃金二笏。吾兒買書攻讀，老拙無才，不曾禁止。
旦則彩樵負重，暮則誦讀辛勤，心力耗廢，染成怯疾，數月之間，已亡故了！」
伯牙聞言，五內崩裂，淚如湧泉，大叫一聲，傍山崖跌倒，昏絕於地。鐘公驚
悸，含淚挽扶，回顧小童道：「此位先生是誰？」小童低低附耳道：「就是俞