# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

李賀芳本是個無賴，當時便出去尋了地甲並那班搭檯子訛詐朋友，寫就稟詞，到城
內報案。此時劉大成正升早堂，看見一個狀詞，當時展開看道：具稟人李賀芳，年二十
八歲，本邑人，為謀弒親夫，迫叩臨驗事：竊民姑母仇李氏，生有一子，名喚仇瑤，茲
因娶妻王氏，舉止不端，穢聲四播，不得已，遠出廣東，集資貿易。近以老母在堂，日
久未，殊深焦灼。於某日回鄉視親，兼掃祖墓。不意王氏同夫夜睡，私約姦夫，將親夫
仇瑤謀害，受斃致命之處，難入呈詞。為此姑母遣民據情投報，叩求青天大老爺，趕速
赴鄉，驗明屍身，將王氏訊明，照律懲辦，實為德便。上稟。
　　劉大成將這呈詞看畢，隨向李賀芳問道：「這案件乃逆倫之事，何以仇李氏不前來
具稟呢？」李賀芳道：「仇李氏已年老難行，族下又無他人，惟恐自己前來，仇王氏乘
隙逃脫。小人是他的內姪，屬在姑表，理合稟訴。」劉大成見他所言也還覺確當，當時
只得傳了通班，帶同仵作、刑房，下鄉而來。到了午後，早已臨報，隨將地甲並鄰舍傳
來訊問，皆說：「仇瑤久出是實。至於昨日回來，夜間何故身死，小人等實是不知。」
　　劉大成道：「你既是鄰舍，人家出了這逆事，也不能置身事外。
　　李賀芳那稟上說，仇王氏謀弒親夫，但仇王氏這人平時為人如何，爾等應該知道。
曉得她姦夫是誰？從實供來，本縣好出捕拿人。」鄰舍道：「小人雖在鄰近，但仇王氏
平日實是賢孝無比，大人如不相信，問她婆婆便了。惟有死者傷痕，令人真是奇怪，非
大老爺驗後，不得而知。」劉大成見眾人如此言語，又不知傷痕在於何處，即是李賀芳
稟上，亦未說明，已是滿腹疑惑。此時，只得將仇李氏並他媳婦提到面前。只見王氏垢
面蓬頭，悲苦情形，不堪言狀。雖然有幾分姿色，卻無一點輕狂習氣。到了案前，大哭
不止。縣官問了數句，但說道：「小婦人願隨夫死，但夫死之故，實是不明，叩求大老
爺判明這緣故，小婦人雖千刀萬剮，亦所不辭。」說罷，便大聲痛哭。又將李氏問了數
句，皆說是兒子昨日回來，夜間身死，求大老爺申屈。
　　縣令此時，只得命衙役如法相驗，才將屍身抬至場上。不知他說出什麼，且看下回
分解。
第四七六回
劉縣令具詳請示　施漕督拍案驚奇
　　卻說劉縣令登場之後，命衙役將屍身抬上，把被褥掀開，不禁吃了一驚！暗道：「
這案叫本縣實是驚駭，莫說未曾見過，連這致命的所在，從未聽人說過。若真姦情，本
縣定將這姦夫加一等問罪。」當時只見衙役如此驗畢，高聲報道：「男屍身下部致殘，
係毒物咬斃。」衙役尚未報畢，賀芳忙到了案前，向縣官說道：「這案求大老爺另換衙
役，秉公相驗。此人顯係姦夫賄托，相驗不明。仇瑤夫婦，兩人在牀，明是同房之時下
的毒手。這衙役報的毒物咬斃，此乃有心掩飾，欺蒙老爺，求大人復驗。」劉大成聽了
此言，趕將衙役傳來問道：「這屍骸身死，乃是夫婦同房，以致斃命，汝何以說是毒物
呢？可知這案情重大，不能糊混。汝受何人賄托？從實供來！」衙役見縣官如此詢問，
忙跪下回道：「老爺的前程，小人的性命，弒夫案件，非同兒戲。小人若受賄欺蒙，情
甘具結。如有相驗不實，請老爺反坐便了。」劉大成見他如此言語，乃道：「你說他是
毒物咬斃，你究竟有何憑據呢？」衙役道：「下部尚有齒痕，照此驗來，恐是毒蛇之類
。」劉大成還不相信，只得親身下了公座，目睹一番，果然不錯。無奈李賀芳一口咬定
是姦夫謀殺。
　　當時劉縣令只得將屍骸權行小殮，詳情臨封相驗。然後將王氏、李氏並賀芳一干人
證帶回衙中，細細審問。無奈據仇李氏說他媳婦十分賢孝，絕無苟且；王氏但說願隨夫
死，惟求大老爺將此案訊明，究竟是何物毒斃！李賀芳總說是另有姦情，請老爺照弒夫
案辦。把個劉大成弄得抓耳撓腮，想不出個主見。但看他婆媳言語，迥非姦淫所致。欲
想代她剖白，又不敢十分相信，一人只是委決不下。卻巧施公命地甲同店主前來，斷那
裘伯虎案件，傳他前去。劉公得著此信，自是喜悅非常，說道：「本縣正因這案難辦，
難得施大人到此，他乃是第一清官，疑難案件，不知斷了多少，何不向他稟明，請他詳
查。」當時便帶了原班，隨著來人，一齊前去。
　　到了店房，對施公請安已畢，侍立一旁。施公問了名姓，方知便是大成，乃道：「
本院一向風聞貴縣的官聲甚好，今日奉請前來，只因本院路過此地，休息在此店中，夜
間偶得一夢，因此破了這案件。本院雖是漕督，只因此案乃貴縣境內的事件，特請貴縣
前來，將朱二帶回衙中，錄供詳報，照謀財害命的律例抵罪便了。」當時劉大成諾諾連
聲，口稱遵命。遂即上前打了一躬，稟道：「卑職有一案不明，本欲具詳請示，幸得憲
駕到此，特來面詢。」說畢，將仇瑤的案卷呈上。施公展開看了一遍，也是驚駭非常。
乃道：「據這仇李氏的口供，說這王氏實是個孝媳，但是這仇瑤身死，實在可疑。貴縣
權將朱二帶回衙中，將此案完結，明日前來候示。」大成見施公也斷不出個虛實，只得
遵命退出，帶了犯人，回衙而去。
　　這裡施公候他去後，復將案卷細看一番，只是不明其理。
　　暗說：「夫婦敦倫，本是常事，而且他彼此闊別，自必魚水和諧，勝人一倍。為何
這般傷法？若謂毒物咬斃，姑作牀上有什麼蛇物，為何王氏也無傷損呢？這事叫本院實
在不明。」一人坐在房內，將原卷看了十數番之多，依然尋不出理解。到二鼓以後，復
又尋思一番，忽然拍案叫道：「必是這個緣故了！」
　　說著，當時便寫一道札文，將那審案的原由敘在上面，命天霸連夜進城，傳劉大成
明日午堂驗明，前來復命。當時天霸只得領了札文，向城中而去。到了縣衙，劉大成當
即迎入，天霸遂在身邊將公文取出，交與縣令，對著劉大成說道：「大人吩咐，請貴縣
今晚將公事看畢，依計而行，定可知曉。」大成當時稱謝一番，請天霸吃了夜膳，命人
送回驛館而去；然後將公事細細看了一遍，回至上房，與夫人商議了一番。
　　次日早間，未及升堂，將原人證傳齊，說是午堂問訊。此時王氏在獄聽候審訊，忽
見有個老年媒婆進來說道：「娘子，今日裡面夫人傳出話來，命我帶你到後堂問話。」
當時便將刑具除去，出了獄門，向後堂而去。王氏到了裡面，只見上面旁邊坐了一位二
十二三歲的少婦人，正中間坐了一位四五十歲的中年太太。當時往前問道：「哪位是夫
人？」早有媒婆指道：「這位便是夫人，那中間的便是太夫人。」王氏上前，叩了兩禮
。只見太夫人問道：「好一位娘子，偏偏遭了這事。老身聽見，亦為可憐了。你今年紀
多大了？」王氏見她二人皆是一團和氣，連忙答道：「小婦人今年二十八歲。」太夫人
道：「你多大嫁與仇家的，於今幾年了？你丈夫出門貿易，何以這許多年？家中除了婆
婆而外，尚有何人？」王氏聽了此言，不禁心內一酸，登時流淚，忙回道：「罪婦十八
歲於歸，彈指之間已有十載。丈夫結姻三月便至廣東，直至前日方歸故里。誰知命途多
舛，便爾身亡。想來好不苦惱！」說到此處，那聲便嗚嚥下來，不能再說。太夫人見她
如此講話，實不是個淫婦，乃道：「據你說來，實為可歎！但是你丈夫出外，家中做何
養活呢？」
　　王氏道：「針黹度日，侍奉婆婆。」太夫人又道：「你有小孩麼？」王氏道：「丈
夫在外，焉有小孩？」問到此處，太夫人便起身歎道：「照此說來，你真苦煞了！難道
你年少青春，便能夠久曠在此？我知道你受屈了。隨我走來，有話問你。」便將王氏攜
進房中，低聲問道：「你這案件，老爺久知道你是孝婦，無奈你丈夫實是死得奇怪，不
將這緣故問明，你那個表小叔李賀芳固然是要上控，就是你這個名節反而有傷。你且將
你丈夫那日回來，以及臨睡時同房，如何身死的話細說一番，好與你轉稟老爺，結此案
件。」當時王氏只得將前後的話，帶淚含羞，說了一番。
　　太夫人想了半晌，問道：「照你說來，是同房之時身死的了。但是你平日可曾思念
麼？」王氏道：「丈夫初出之時，四五年間，心有所思。只因婦人從來不敢越禮而行，
故十年以來，猶恐守身未固，時值婆婆年老，立志同臥一牀。一則代丈夫聊盡子道，二
則完全自己名節。不覺苦志十年，反遭此禍。」太夫人道：「你但言四五年前，偶爾思
想，近年可還思想麼？」
　　王氏道：「近年之間，每遇思念的時節，覺有一物，在腹下裡面蠕動，稍頃便也忘
卻了。」太夫人聽了此言，怪道：「難得！
　　難得！你今日的冤枉可以明白了。」王氏聽得他言，也是不知何故，只見他出來對
那少年的婦人低聲的說了一番，然後對王氏道：「你且出去等候，頃刻老爺便升堂了。
」當時王氏只得出來。誰知劉大成早已在套房裡面聽得清楚，隨即傳令坐堂，問明此案
。不知如何訊結，且看下回分解。
第四七七回
驗毒物表揚節婦　明字理敘述案情
　　卻說王氏退了出來，聽候傳令升堂，當時便在大堂伺候。
　　誰知劉大成往日皆坐大堂，今日忽然在花廳升座，命將犯人一並帶入，當時威武一
聲，皂役、書差兩旁侍立。先將李賀芳帶上來，問道：「汝供你表嫂謀殺親夫，可知你
那位表嫂實是個孝婦。本縣已訪明實情了，好言勸汝，汝反強詞奪理，可知誣害節婦罪
名難逃，本縣若不將此案理清，也不能使汝心服。爾且具結前來，若果取出毒物，便將
汝加等問罪。」李賀芳聽了此言，心下暗想：「明是這狗官欲了此案，見我言語堅執，
特用這言詞哄嚇一番，此時若聽他道，如何能泄我仇恨？」當時回答：「小人所稟，實
係真情，若是虛浮，小人反坐便了。」
　　說罷，當時便具了一張切結送到案前。劉大成復又說道：「王氏乃女流之輩，問案
之際，本縣與汝應得避嫌，你我二人，權在此堂上，令他婆婆協同王氏，並媒婆等人，
到上房取驗，若有毒物，隨稟前來，你心可甘服麼？」李賀芳此時拿穩取不出物件，當
即回道：「只求我姑母親眼看見，取出了這物，小人也就深信了。」說罷，大成便命媒
婆並李氏、王氏，同到那花廳對過閒屋裡面，復行將太夫人、夫人請出，督同看見。
　　只見太夫人向李氏說道：「你這媳婦甚是賢孝，可知你兒子身死，並非他不端之故
，乃是他貞烈所致，以至生此毒物，傷害你兒子性命。我們老爺稟明施大人，方得了這
件秘法，為你兒媳申冤。你在這裡眼看著便了。」便命媒婆取物，李氏也不知何故，說
道：「我媳婦本是個好人，無奈我兒子身死可疑，因此前來控告，若蒙老爺問明，依然
留我媳婦，以盡殘年，也就感激不盡了。」說罷，只見那個媒婆，命王氏躺下，先將底
衣脫去，命李氏將兩眼遮蓋，免得她見了害怕。隨即從身邊取出一根短小鐵條來，一面
用牛肉裹好，先在滾水內燙得濕熱，然後由下部誘引，用力往外一拖，只聽砰的一聲，
突見一物抽出在地，隨即上前將它擊死於地下。
　　李氏此時大驚失色，忙哭道：「我媳婦也不是妖怪，為何裡面有這毒物，難道我兒
身死，便是這物件害死的麼？」太夫人連忙道：「何嘗不是？若非施大人尋出這個道理
，幾乎將你媳婦冤煞了。」說罷，便將王氏攙扶起來，連忙問道：「你此時覺身上怎樣
？」王氏道：「不知何故，但覺腹下鬆了許多。」
　　媒婆當時說道：「娘子，你肚子有此怪物，焉得不害人的性命？
　　現在老爺在堂上等信，我去稟明就來。」說罷，便取了那毒物，到了花廳，正是劉
大成在那裡盼望。見她走來，隨即問道：「媒婆，爾可曾驗明白麼？手中所取何物？」
媒婆見問，連忙上前稟道：「小人奉命將王氏試驗，果如施大人所言，腹中有此一物，
現在此間，請老爺審閱。這仇瑤身死，必是為此物咬斃的。」
　　劉公聽了此言，真是驚歎不已。隨對李賀芳言道：「現在已有實據，這毒物是方才
驗明出來。」說罷，便將王氏在上房說的言語，以及媒婆如何試驗的話，說了一遍。然
後道：「汝這狗頭，無端誣控，非本縣細心查核，幾乎將貞烈的婦人污了名節。
　　可知此物名叫女貞，此乃防節保身之物，非真是節烈婦人，斷不肯有的。汝此時可
明白麼？」
　　正說之間，李氏又哭了出來，說道：「大老爺！我媳婦為這案件拖累多時，今日方
才明白，這是老婦人親自看見，想必我兒那日也是這樣送命的了。但求大人將我媳婦放
回家中，買棺為我兒成殮。這裡老婦人叩求銷案。」李賀芳聽得劉大成一派言語，復見
他姑母前來銷案，當時只得不發一言，聽縣官做主。劉大成復又說道：「大凡平常細故
，一經誣告，審出情由，皆加三等問罪。此乃殺夫訟案，汝乃挾己偏見，越俎公庭，汝
說你表嫂往日不端，尚可解說。他自從丈夫外出，盡心竭力，伏侍孀姑。今日特遭此事
，汝便該愈加憐憫，曲示張羅，代她辦此喪事，方是親戚的道理。本縣屢次勸汝，還敢
堅辭固執，頂撞本縣，如此刁風，豈可以長？本縣且將帶汝至施大人面前，稟明此案，
擬定罪名，以為遇事生風者戒。」說罷，就命差役，先將賀芳釘上刑具。然後命人拿了
一塊大紅緞匾額來，鋪在公案上面，自己取了大筆，濃墨寫了四字，乃是「貞節可風」
。
　　復將自己官轎執事預備在堂前，然後將王氏傳到面前，說道：「汝事姑盡孝，守節
堪嘉。可知非遇著本縣，幾將汝冤沉海底。
　　本縣非施大人到此，也不能水落石出。今日案既問明，此後可癒加謹慎，以保終年
，若日後不週，本縣定來接濟。那請旌表之事，諒施大人皆要代奏的，守節孝婦，幸勿
稍失，勉之慎之。」
　　這番話說罷，隨命眾人鳴炮奏樂，用了自己的儀仗送王氏回去。
　　王氏當時卻感激萬分，遂即叩頭謝恩，與李氏一同乘轎回去。
　　這裡劉大成帶了那女貞毒物，同李賀芳一齊到了陶家窪來見施公，已經下晝時分。
當時到了裡面，先將試驗明白的話，說了－遍。然後說道：「卑職年幼無知，但從赴任
以來，無不以民心為心，實緣事大案重，卑職思量數日，實想不出個緣故，不知大人從
何處得來，便如此明鑒萬里。敢求指示，俾有遵循。」
　　施公道：「貴縣如此用心，誠為難得，本院昨晚因看案卷，見貴縣詳文說這王氏平
時頗為貞節，因思古人造字，大抵因鳥獸成名，如此這般，不一而足。曾記《說文》：
貞，定也，精誠不動，誠之謂貞；屍格上面又說他致命所在是毒物咬斃。顯見這物是腹
中之物了。以她貞節上推求，必是她丈夫外出，思念過深，日久便生此物。若是她平時
不端，斷不會有此物的。而況人之一身常有蟲物，如蝨子、蚤蟲等類，無不由皮肉內生
來，由此類推，方明此理。不料果然驗出。」便叫人取來看示。不知後事如何，且看下
回分解。
第四七八回
施大人謝恩任事　黃天霸遠別回衙
　　卻說施公說明那女貞緣故，遂將那物命人取來，看了一會。
　　又道：「可知這審案一層，萬不可粗心浮氣，若盡以一紙供詞，便可為據，或以原
告口利，辯說分明，即定了罪案，也不知冤枉許多人了。但酌理推情，細心揣度，斷無
不明之理。貴縣如此細心，尚不愧為民吏。但說王氏口供案卷，貴縣可摘由詳報，以申
奏朝廷，表請旌節。」劉大成便將先賞匾額，及將她送回去的話，說了一遍。施公甚為
稱贊。遂命劉大成將李賀芳照誣告例嚴加懲辦，惟念情節太重，罪至凌遲，著減等永遠
監禁。
　　朱二之案，問明正法。劉大成一一領命下來，伺候施公起程。
　　施公又道：「貴縣且請回衙辦理案件，本院明早啟程，無須貴縣往送。」劉大成知
道施公平時稟性，當時只得進城而去。
　　次日早間，果然大眾啟程。惟有裘伯虎的兒子痛哭非凡，戀戀不捨。施公便去安慰
他一番，然後向淮安進發。蕭縣離淮安不遠，數日程途，這日早間到了城外，早有漕督
衙門差官前來迎接。施公亦不另擇公館，遂即乘轎到了衙門。此時護院的總督卻是淮陰
道代護。當時出來迎接，請了一安，預備交卸。
　　所有黃天霸等人皆到院上，忙忙碌碌鬧了一番。到了下晝時分，方有頭緒。施公擇
了次日子時接印。天霸等人雖各有衙門，欲想回去看視一番，無奈見接印的時辰甚早。
當時眾人計議道：「我等連日車馬勞頓，此時回去，又有一番講說，不如在此權住一宵
，候大人接印之後，再回衙署。」於是命人到廚房裡面備了酒肴，大眾到了晚間，吃酒
已畢，安歇去了。
　　到了二鼓以後，大眾便都起身，穿了披風，齊到大堂，兩旁侍立。少頃，巡捕官設
了香案，三聲炮響，鑼樂喧天，淮陰道差官捧出樣印。施公朝服行過拜禮，然後望闕叩
首謝恩，升公堂座，用印標封，受僚屬賀禮。這些禮制已畢，已是天亮時候。黃天霸候
施公退了後堂，眾人方來請示，各回衙門。此時張桂蘭久已得情，聽說大人回來，連忙
著了差官到院上打聽。
　　遂命廚下備了酒席，以便為丈夫接風。所有褚標、朱光祖，現在俱在衙門，得了這
個信息，也就到裡面向桂蘭說道：「聽說你家大人回來了，此時夫榮妻貴，做了夫人，
萬勿能讓我老朽退出門去。現在預備的何席？賞點我兩老吃吃。」桂蘭聽了，忙道：「
老爺子，酒已擺了，你去吃罷。」朱光祖早將褚標拖出，此時天霸到了署內，夫妻見面
，自必喜歡非凡。桂蘭忙叫道：「賀賢姪哪裡去？為何不同你前來？」天霸道：「賀賢
姪究竟有孩子氣，今日一早便同我說，聽說關叔父家，嬸娘生了個兄弟，他要去望，此
時準是去了。」說罷，他的母親也就走了出來，與天霸見禮已畢，問了入京以後的話。
卻巧人傑走了回來，見了張桂蘭磕頭便拜；然後又向他母親磕頭。此時母親見他得官回
來，自必愈加歡喜。桂蘭道：「姐姐真是福氣，佳兒佳媳美玉成雙，此時官職雖卑，日
後定然重用的。」人傑母親也只得稱謝一番，說：「承妹夫提拔。」
　　當時人傑向天霸問道：「黃叔父，那個飛雲子，你老曾問過老爺子麼？他們可曾曉
得。」天霸道：「我們方才回來，哪裡就要問起這事。總之，這人也非什麼大有名人，
不過那座山頭有點礙手。」張桂蘭聽了此言，知道又出了事件，連忙問道：「你們問的
是何人？莫非又有什麼案件！」天霸道：「何嘗不是！不然我們還在京中，哪裡便可回
任。只因皇上內殿的御物為人盜去，因此大人稟明出京，訪此案件。」當時便將元宵佳
節飛雲子盜琥珀夜光杯，沂州府施公被擒，以及勸降吳球，大破朝舞山，殺死智明，並
自己偕同賀人傑夜走瑯琊山，人傑中了火箭逃回驛館的話說了－遍。張桂蘭道：「照此
看來，這飛雲子又不可小看，而且此人必不是歹人，他如與王朗一類，何不便在山中？
這總是智明與王朗以義氣待他，故此他去盜此物。
　　聽說得來犯禁之物，依然遠走高飛。我們雖在江湖上多年，可知強人之中還有好手
。且請老爺子等人進來詢問，或者他們知道這人。」當時人傑早已出去對褚標與朱光祖
說知。光祖一聞此言，隨即到了裡面，向天霸道：「這飛雲子可是姓雲叫雲鶴麼？」天
霸見他來問，疑惑知道此人，忙答道：「正是此人，你老可知道麼？」朱光祖道：「這
人雖未見過，但他這大名久聽萬君召說過的。他說，陝西五子惟這個飛雲子最狠，其餘
什麼穿雲子、吞雲子，皆不及他。照此看來，必得將這人訪明，細問了他的樓圖，然後
這案方可明白。但不知萬君召現可在家？
　　必得命人前去問他，隨後尋找飛雲子，方有下落。不然，則偌大的天下從何處得知
呢？」天霸聽了此言，方曉得飛雲子本是個能人。當時又談論些閒言。人傑便將肩頭的
傷痕褪出，與朱光祖看。朱光祖道：「這必是此人了。不是老漢說大話，凡此道上的利
器，無論誰人的案件，到了眼前，未有不知。你這傷痕，卻是個雲派，所幸入肉未深，
不然也沒有性命了。」彼此談論一番，日光已是交午。
　　天霸飯罷，早有何游擊、計副將、李參將、關總兵，都到了天霸衙門，與褚標、朱
光祖兩位老英雄請安。天霸又將朱光祖的話說了一遍。計全道：「黃賢弟總是性急，當
時王雄前來，說了『飛雲子』這三個字，俺就知道他不是等閒了。此時萬君召既知道此
人，且等明日稟明大人，前去到那裡詢問。」眾人在此談論了半日，復又日光落盡，明
月東升，大家便飲酒暢談，席散回去。
　　賀人傑雖是新婚，無如殷賽花大破關王廟之後，已隨殷龍仍回殷家堡而去，此時到
了內堂，母子兩人各敘了些家常的事件。惟有天霸與關太兩人，久別閨房，此時張桂蘭
、郝素玉魚水尋歡，自說不盡那夫妻之樂。次日天霸一早起身，同賀人傑到了衙門，見
關太等人已到了裡面。當時等施公升堂，堂參已畢。天霸等進入裡面，便將朱光祖知道
飛雲子的話，說了一遍。
　　施公道：「朱老英雄，本院久經闊別，現在仍住在貴提督衙內，何妨就此去同褚老
英雄一齊請來，一敘離愫！」天霸見施公如此，只得命人傑先行回去，說大人相請。不
知後事如何，且看下回分解。
第四七九回
說姓名好漢識好漢　談委曲英雄感英雄
　　卻說褚標、朱光祖兩人見人傑回來，說施大人請他前去。
　　當時兩人換了衣服，同人傑到轅門，來至後廳裡面，早有差官報了進去。施公當即
起身迎到簷前，高聲招呼道：「老英雄一向可好？本院久違了！」朱光祖、褚標兩人見
他迎來，趕著搶上一步，口稱：「我等山野村夫，何敢勞大人迎迓！」當時進入屋內，
彼此行禮坐下。施公先敘了寒喧。褚標等向施公道喜，道：「某等前聞差官傳說，大人
鈞駕已抵前路，知是聖眷優渥，復蒞此邦，真乃萬民之福。昨日大人接印，便當前來叩
賀，借叩鈞顏，只以山野村夫，不知儀節，反恐有擾大典。頃間才正擬趨前，面申闊懷
，不料大人不棄葑菲，遣使相傳，實深感激。
　　但不知大人破關王廟後，聖意若何，連日京中有無新政？我等雖不知時事，但道聽
途說，聊助談資，尚祈示教。」
　　施公見他二人說這閒話，那瑯琊山之事猶同不知道一般，因此想道：「這必是他想
我請問了。」乃道：「本院自蒙諸位賢弟及老英雄大破關王廟，除去淫僧，誰知漏網一
人，復行為禍。雖蒙主上加恩，寵眷優渥，無奈恩光愈重，報效愈難。此次出京，幾為
逃犯智明喪了性命，皇家寶物亦為人盜去，雖蒙眾賢弟將本院救出，復蒞斯邦，無奈這
欽限的案件未能破獲。
　　明知這琥珀夜光杯在瑯琊山裡面，只是無人破得，徒歎奈何。
　　以上各情，想黃賢弟已與老英雄等說過，但不知這飛雲子，眾英雄何以能知此人？
尚求見教。」朱光祖道：「我等生長江湖，綠林中英雄無不知道。後來與萬君召偶然談
論，那時也不過是一句閒話，誰知今日果有此事。若要訪飛雲子下落，除萬君召知道，
別無一人。」施公聽了此言，也半憂半喜。喜的是萬君召尚能知道，憂的是萬君召非褚
、朱兩人去請，不肯前來。當時向朱光祖說道：「萬英雄既知此人，足見是國家洪福。
但他遠在海州，本院雖想趨前，屈躬下問，無奈到任伊始，未便擅離。往來案牘，全未
披閱，若命別人前去，又恐萬英雄見怪，說本院自高聲價，不肯屈尊。有此兩層，以此
不妥。老英雄與萬英雄交情莫逆，擬想求大駕前去一行，將本院下情，務求轉達，然後
將飛雲子下落細問一番。務請他同老英雄前去尋找，上為國家出力，下為百姓除害，不
但本院刻刻不忘，那百萬蒼生也受德惠的。」朱光祖聽了這番言語，不禁躊躇了半晌，
乃道：「某等自蒙知遇，雖赴湯蹈火，萬死不辭，豈有不肯前去萬家村之理？但萬君召
的性格不與人同，自他回轉海州，立志再不出來管世間閒事。即如我等在黃賢姪衙內，
他還說我等俗塵未除，貪戀那富貴場中。即便前去，他亦閉門不納；想要他出來，更是
無望了。」施公見他推辭，乃道：「萬英雄性格，本院豈有不知，但此時非江湖中綠林
可比，為國為民，一舉兩得。
　　老英雄與他是莫逆的朋友，前去尚未必行，如黃賢弟等人皆身有官職，這些人前去
，更是水火不入了。」復向褚標道：「褚老英雄與萬英雄也是至好，敢求兩人同去海州
，將本院不得已苦衷細細轉達。萬英雄素稱爽直，或可鑒本院的誠意，惠然肯來，兩位
幸勿推卻。」朱光祖還是推辭。
　　只見賀人傑走了上來，向朱光祖說道：「老爺子！大人如此言語，你何故總是不去
？可知我這肩頭上中了那一箭，雖然未曾喪命，至今還未封口。說若因此喪了性命，我
父親英雄一世，半路之上，只留我一人繼承宗嗣。那時老爺子也不代我報仇嗎？你平時
很為疼我，今日我為人傷害，又有大人如此相求，你竟不肯前去，忍令我這無父的孩子
，吃人家暗苦，你平時亦是白疼我了。若是我父親在日，何至如此？」說罷，站立在朱
光祖面前，好像要流淚樣子。誰知這番話說來，不但施公與黃天霸等人聽了悲慘，反把
個光祖與褚標說得啞口無言。心想：「賀天保在世那樣英雄，江湖上誰不知道？現在只
有這孤子，即使施大人不令前去，自己看人傑吃人家暗苦，也要拔刀相助，為其報仇，
方不負『義氣』兩字，而況賀天保與大眾皆有交情，平時又疼愛這人傑，今日坐視不顧
，不獨負施大人的這番美意，兼又何以對得起天保？」故此聽了此言，不覺悲感起來，
十分慚愧。
　　褚標在旁看見，知光祖甚為作難，乃道：「萬君召那人雖然古怪，但以大義相勸，
未必始終不允，你我兩人便去一走罷了。」光祖到此時也推辭不得，乃道：「非是我明
作故意為難，有負大人的盛意，其實此人實難解說。既是你老情願同往，或者兩人以情
相待，或肯前來，我們明日便去是了。」人傑見他已經答應，自是歡喜非凡。當時向他
說道：「老爺子！你可要將他請來，不然我這一傷痕一天不好，那就不恨王朗同飛雲子
兩人，專與你這老爺子作對了。裡外你這鬍鬚太長，爽性將它拔去，同你拚命。」這番
話反把光祖說得笑起來。本來施公最喜人傑，見他說了此言，雖是戲言，卻比自己親說
的愈加切實，乃道：「人傑，你也休得無禮。老英雄前去，自會將萬英雄請來，何容你
在此亂說。」當時便命人擺酒，請朱、褚二人上座，為他送行。
　　兩人道：「大人初回此任，我等禮合具酒奉敬，為大人洗塵。乃寸意未伸，先叨厚
惠，豈不是倒來麼？」當時遜謝一番，大家坐下。朱光祖說道：「此去海州雖不遠，但
瑯琊山一事，此非數人可以破得。殷龍老英雄在家，而且他令郎、令嫒，俱有一身好武
藝，出色驚人。若能請他到此，隨後借重甚多。不知大人意下如何？」施公道：「本院
久有此意，且殷賽花與人傑新婚未久，便隨本院赴京。此時正思念人傑前往，一則使殷
老英雄與佳婿聚會，二則將賽花接到淮安，使他夫妻完合，好侍奉他母親。只因各事紛
紜，未計及此。且候老英雄赴海州去後，本院使人同人傑前去便了。」人傑聽了此言，
自是歡喜不盡。天霸亦甚歡喜。當時彼此痛飲一番，席散而去。朱光祖向施公說道：「
不知大人可有書信麼？」不知施公意下如何，且看下回分解。
第四八○回
回衙門激說朱光祖　問路逕打倒王大拳
　　卻說朱光祖與褚標席散之後，問施大人可有書信帶往海州？
　　施公道：「本院豈可無情？人既不能前往，簡帖復又不週，豈不令萬英雄怪我？老
英雄且請回衙安歇，本院少頃寫就，命黃賢弟帶回如何？」朱光祖道：「如此，某等前
去，便可措詞了。
　　明早動身，不再來院請示，俟萬君召如何回答，再來稟明。」
　　當時與褚標兩人就此告別，帶了人傑，一同回總兵衙門。此時張桂蘭與賀人傑的母
親，見朱光祖、褚標兩人到衙門，一天未曾回來，正在家裡盼望。忽見兩人一同走了進
來，張桂蘭連忙問：「老爺子！可是今日吃醉了，睡在施大人那裡胡說連天麼？
　　不然何以此時才回？」朱光祖笑道：「我倒未曾胡說，偏為這小猴猻說了一番，惹
下這件事來，叫我如何辦法？」張桂蘭就忙問何事，褚標只得將施大人請他到萬家村的
話說了一遍。張桂蘭道：「這事實是難說，即如我父親回去之後，至今連信息俱無，把
個鳳凰嶺以他為養老的所在，聽你有何大事，他不但不肯出來，連好歹一句話皆不開口
。萬君召叔叔也是如此古怪，此事確實難行。但施大人如此盛情，賀賢姪又是個年幼的
孩子，怪可憐的，吃了人家的暗苦，免不得你老下一番說詞，將他請出。好在你老口舌
便利，雖然這題目難做，尚不至惹人笑話，說你全無用處，連客皆不會請。」朱光祖聽
了此言，不禁笑道：「你看你這張利口，先將你父親說得古怪，同萬君召一樣性格，不
肯出來，露了自己腳步，怕人批駁於你；然後用這派話頭來激我，總要將他請出，不然
羞也羞煞了。可是你這利口，我也不同你辯，但願黃賢姪出外十年，終日與那些男子英
雄打仗，不回來同你交鋒，那時你也就要念佛修心，不說這刻薄話了。」
　　張桂蘭聽了此言，不禁啐了一聲道：「你這老古董，人家說的正經話，你偏用這話
纏人，你便去罷。明日要動身呢。」說著，自己也就回轉房去。卻好黃天霸也由院上回
來，將書信交與朱光祖，然後取出一包銀兩，與他兩人為路費。當時又說了些話，並請
他致意萬君召一同前來，然後回轉上房。
　　次日一早起身，朱光祖與褚標兩人，每人各帶了一個包裹，吃了早點，直向海州而
來。原來海州雖是個直隸州，卻與淮安毗連，不過三四日路程便到。萬君召的所在雖在
海州的鄉下，離城也只有數十里地。這日朱光祖與褚標到了海州，先在城外找了個客店
住下，向那小二問道：「這一帶有一萬家村，你可知道嗎？」小二道：「這個最大的村
莊誰不知道？但是姓萬的太多，他們族中，連自己皆認不清楚。不知你要問去哪一個萬
家？」朱光祖道：「他村上有個萬君召，這人可在家麼？」小二道：「別人或不知道，
好個萬英雄，卻甚有名望。聽說淮安漕督施大人羨慕他的武藝，保舉他為官，他只是不
肯。現在終日在家栽花插柳、種竹養魚，享那田園之樂。就連這城內也輕易不到。你老
從何處來，問這人何故？」朱光祖道：「咱不過與他朋友，便問一聲，看他在家不在。
」當時小二送上茶水，問了酒肴，與他兩人飲食。當晚與褚標歇了一夜，次日一早，給
了房錢，直望萬家村而去。
　　行至晌午時候，見前面有一座大大的村鎮，鎮外一帶盡栽著楊柳，每棵楊柳中間夾
著杏樹。遙想二三月之內，真是個綠蔭滿地，紅杏在林。兩人到了鎮前，去那個雜貨鋪
中詢問。朱光祖道：「你看這個鎮市，好一個所在。為什麼與我從前來時不對，莫非咱
們走錯了不成？」褚標道：「咱雖與萬君召認識，他這所在確未到過。既是你有點疑惑
，何不到鎮上問他一句？」
　　當時朱光祖只得進了鎮門，上首有個雜貨舖子，門首站立個少年，約有二十上下年
紀。光祖走上前來，打了個拱手道：「朋友，借問一聲，這裡可是萬家村麼？」那個少
年將他一望，見是個過路客商，乃道：「你這人也不是瞎子，這圈門上明明寫的是『華
家鎮』，為什麼要代他改號！說是什麼『萬家村』，還不為我滾去。你這個老雜種，向
著你爺嚕囌。」朱光祖看了此人，反覺好笑，心中暗想道：「這廝真是造化，放著俺十
年前的性情，早將你這廝一拳打死！俺問你的路，便出口傷人。」
　　當時反笑道：「朋友不必動怒，老朽不認得字，故而動問，既不知道，再問別人何
如？」說著，便向前去。
　　誰知那少年見他如此說項，疑惑他可以欺嚇，當時追了上來，一把將他的肩頭揪住
，罵道：「老子叫你滾，你便要在鎮上胡鬧，你要問路出鎮門去，這地方不准你到。」
此時朱光祖雖然動氣，總因自己手辣，不肯輕易動手，反將一肚怒氣按捺下來。誰知後
面褚標正是忍不下去，當即上前喝道：「汝這少年，如此撒野！俺朋友問你的路，你不
知道也就罷了，為何不許他另問別人？難道這鎮上是你一人家住麼？還不與我鬆手？
　　像你這模樣，也要在俺面前罵人！」少年見褚標前來說他，當時轉過臉來，高聲駕
道：「你這個老烏龜，老子與他說話，誰要你多言？你來，我爺爺就與你作對，只要你
認得爺爺的拳頭，也不打聽打聽，爺爺在鎮上，誰不知道這個王大拳，容你這個老殺材
的多嘴。」褚標見他舉起拳頭，實是又怒又笑，罵道：
　　「你這小狗頭便叫王大拳嗎？你褚爺爺也叫褚大拳，怕你那個大拳遇見俺這大拳，
就叫王不拳了。」那個少年聽了他言，哪裡容得下去？當時舉起拳便向褚標的胸前打下
。褚標倒也好笑，順手向外一推，只聽咕咚一聲，一個仰面朝天，早跌在地下。
　　當時爬起身來，抱頭便跑、嘴裡罵道：「你這兩個老雜種，在此等著爺爺，總叫你
吃苦頭便了。」說著，出了鎮口，飛奔而去。朱光祖笑道：「這人也是倒運，今日遇見
你我，但不知他姓甚名誰？」旁邊那店內說道：「二位爺！這人便是前面萬家村的，此
人姓王，你老問萬家村何事？」朱光祖聞了此言，便問他的路逕，不知那人說出什麼，
且看下回分解。
第四八一回
見良友入室談心　命表弟鞠躬賠禮
　　卻說朱光祖聽那人說出萬家村來，連忙道：「在下正要向萬家村去，不知走哪條路
逕？方想借問一聲，偏遇著這雜種，胡鬧了一氣。」那人見朱光祖年紀雖大，卻是甚有
精神，知他兩人不是尋常之輩，因指道：「此去轉彎向東行，過了那三岔大路，前面一
帶樹林便是了。」朱光祖謝了一聲，遂與褚標兩人順著他說的路逕走去。
　　到了前面，果然一派村莊，不下有四五十戶。朱光祖道：「這地方不錯了，他的住
宅，還在這莊子後面。」說著，便向前引路，繞過大莊，復向小路走去。遠遠見一所莊
房排立在對面，莊前有一道護河，兩邊也是栽的楊柳，沿堤一帶有幾只漁船在那裡撒網
；當中一道石橋橫臥在水上。兩人過了護河，便是個大大的打麥場，鍬鋤犁耙，無不齊
全。門外高積了一個草堆，高過屋脊；大門口外坐著個小童，石凳上拴著一頭黃犢。
　　看見有客前來，連忙起身問道：「二位客人到此何干？且請說明，好進莊通報。」
正說之間，裡面早出來兩條惡犬，見有生客，不住亂吠起來；接著又走出一個四五十歲
中年老者，向朱光祖詢問。光祖道：「煩你進去通報一聲，說淮安府黃總兵衙門內有位
姓朱的，同一位姓褚的，前來造訪。」那小童聽了此言，忙道：「可是黃天霸麼？」光
祖見那孩子甚是伶俐，也道：「便是此人，你何以知道？」小童道：「我家爺在家時，
常說起什麼黃天霸、關小西，我等聽熟了。你兩老來此有何事件？」
　　褚標道：「稍頃見了你家爺，便知道了。你知道我叫什麼名字？」
　　小童道：「我家爺也未說過，我又未與你見過，哪裡知道？」
　　正說之間，早聽裡面有人招呼道：「朱老叔、褚老叔，你兩老什麼風吹到此？小姪
屢次思想，欲著人前去相請，又恐這山野村莊，不得那富貴場中熱鬧，因此屢屢中止。
既然不遠而來，且請裡面坐罷。」說著，命小童將他包裹攜著，向裡走來。
　　褚標四下一看，只見大門之內一個極大的院落。院內皆種綠竹。過了竹院便是二門
，卻是三間矮屋，過去一帶竹籬，編就些荊條等類，彎彎曲曲一條幽逕，下面鋪著卵石
；穿過竹籬，朝南一個方廳，皆是竹子造就，裡面擺設皆不離個「竹」字。
　　上面設了一張竹牀，牀上鋪了兩面竹簞，正中設一個竹幾。竹幾上擺的竹根帽筒，
下面竹椅、竹桌、竹凳、竹簾、竹窗、竹燈，無物非竹子造成；過了方廳，又是一個院
落，中間四棵柏樹，清風拂拂，音韻欲流。地下栽的繡墩草，旁邊有一個六角洞門，進
了此門卻是一個花園，裡面海棠、蘭草、芍藥、牡丹各類齊備。當中一個六角琉璃廳，
裡面鋪設十分幽雅。萬君召將他兩人邀至裡面。朱光祖道：「老朽一別經年，實深懷想
，還不知賢姪有如此樂境，較之前次造訪，益發幽逸了。」說著，彼此見禮，下榻而坐
。小童送上茶來，然後打了面水，為他兩人淨面。褚標道：「難怪賢姪置身高尚，原來
有此幽境，我等到此，幾成俗物了。」萬君召道：「二位老叔前來，經過此地，施大人
與諸位兄弟可好？諸位可升官否？側耳聽來，好為他稱賀。」朱光祖見問，忙道：「某
等特地前來，專程造謁，不知賢弟可能容納否！」說著，早有小童送酒肴，請他兩人飲
食。
　　彼此方才入座，忽聽外面眾人喊道：「這兩個雜種連跌我兩個筋斗，還未同他算帳
，此時到咱這裡，哥哥為什麼留他，不把他重打一頓，為我報仇，反將這廝當作客人相
待，豈不令我氣死！你們這班狗頭，為何他來要報知裡面？汝等小心是了，早晚令你們
認得我的拳頭。」朱光祖聽得清楚，不禁大笑起來，向萬君召道：「聽說賢姪武藝，越
發長進了，兩隻拳頭長得有水缸大小，不知這話果確與不確？」萬君召不解何故，忙笑
道：「你兩人初來此地，何故拿小姪取笑？人的拳頭，哪裡會如許大法？」朱光祖道：
「你說拳頭不大，怎麼你家有個王大拳呢？
　　沒武藝人尚稱大拳，你這有武藝的拳頭，豈不有水缸大麼？」
　　萬君召聽了，方才明白，忙道：「莫非這廝得罪老叔麼？」光祖道：「他雖得罪於
我，我卻未與他動手。卻是褚標老叔氣他不過，跌他兩個筋斗，但不知此人，賢姪可認
得麼？」萬君召道：「此人便是小姪的表弟，名叫王陶。只因姑母亡故，無處安身，因
此將他留在莊內。無奈他不肯上進，教傳他武藝，也不經心，學了幾趟毛拳，便自生非
闖禍。每日裡在那鎮上，與他人爭鬥。所幸小姪尚有人緣，因人人看小姪情面，不與他
較量。今日又得罪老叔，豈不是自尋苦楚麼。」當時只聽得他在外亂叫，隨即喊道：「
王陶，你還不進來賠罪，不知這兩人便是時常我說的朱光祖與褚標兩位老叔，你有眼不
識泰山，還在此亂喊亂叫。」說著，便自己出去將王陶拖來。此時褚標反不好再說什麼
。只見王陶到了裡面，向朱光阻說道：「咱王大拳，聽哥哥吩咐，為你老賠禮了。今日
你老跌我筋斗，為你作揖，明日你老將送我命，哥哥還要磕頭呢！」
　　朱光祖見他是個半癡，忙道：「賢姪且請坐下，老夫有一言奉勸，大凡人生世上，
皆不可以自滿。強中更有強中手，何能自以為是？譬如咱與你表兄本領，不在人下，還
以和氣為貴，今你本領未經到家，何能與人交手？下次這個性情，千萬要戒一戒方好。
」王陶聽他言詞，只得默坐一旁，無言可對。還是褚標將他邀入席中，一同飲酒。
　　彼此飲了數杯，朱光祖道：「某等今番到此，也是喜者喜，愁者愁，不知施大人此
時怎樣了！」萬君召忙問道：「老叔由淮安而來，不過數日，何以便慮及他人？聞得施
大人去歲進京的，皇恩高厚，而且大破關王廟，除去淫僧，久已威名大震。
　　此時出京回任，正是喜事重重，哪裡有什麼愁事？」朱光祖便將智明如何在關王廟
逃走，投到朝舞山，與曹勇等人到瑯琊山上，請飛雲子謀害施公，盜取琥珀夜光杯，起
造齊星樓，以及大破朝舞山的話，前後說了一遍。然後道：「某等此來，正為此事。」
說著，將施公親筆的手書由身邊取出，遞與君召。不知他說什麼，且看下回分解。
第四八三回
萬君召遠赴陝西城　賀人傑三入殷家堡
　　卻說萬君召到了淮安，施公接入裡面，說那齊星樓何以知道是飛雲子所造？恐有人
冒名，為此欺愚外人。施公道：「壯士不必多慮，此樓本院雖未親見，據黃賢弟說來，
甚為險峻，所有的埋伏皆是目所未睹。況朝舞山頭目王雄現尚在本院衙門，曹勇與王朗
所謀之事，無不盡知。非壯士將飛雲子下落訪出，將原圖得來，此樓萬難破去。」萬君
召道：「豈敢推卻？但是飛雲子遠在陝西潼關口外，若他果在家中，自是幸事；設若行
蹤無定，再往他方，那麼再等小人回來，豈不誤了欽限？在某愚見：一面到陝西尋訪，
一面請大人派人前往，另請能人先破這山寨。萬某此去，斷不偷安推卸的。」施公聽他
所言，甚是有理。當即命人擺了酒席，眾人入座談心。
　　酒至三巡，施公道：「本院除黃賢弟等人，別無能手，且請壯士先行前往，此處再
設法便了。」朱光祖道：「某等在海州數日，不知大人果曾命賀人傑到殷家堡去麼？」
施公尚未回答，萬君召接著問道：「可是那殷老英雄麼？此人本領甚為驚人，何不請他
同去？此外如黃賢弟之岳父老英雄張七，此兩人與朱老叔、褚老叔皆是江湖上前輩，見
多識廣，本領高強；若得此兩人與眾位仁兄前去，何愁此山不破！」褚標道：「據你說
來，將這個瑯琊山視同兒戲了。可知你我長槍大戟，雖鬥個三天五夜，也不懼人。若是
擺什陣圖，說什麼門逕，不知他的法則，何能去破他？賢姪能將原圖得來，那時也要隨
眾兄弟稍助一臂。日前命賀人傑去請殷龍，不知大人有何吩咐？」施公道：「賀千總已
於昨日動身了。」萬君召見眾人所言，是專等自己前去，當時道：「既蒙大人委任，何
敢自外生平，此地既無別事，萬君召明日動身便了。」施公見他絕不遲延，心下甚是歡
喜。當時稱贊了一番，席終而散。是晚朱、褚眾人也不回去，一齊在此歇息，以便明日
送行。次日一早，便起身出來，取了二百兩碎銀送他做為路費；又給了沿途文憑一道，
恐此去日期耽擱，脫了盤川，或有什麼案件，或到地方官那裡辦事。
　　萬君召當時接在手中，用油紙包好，揣在身邊。然後穿了短衣，裝成那武士的模樣
，帶著兩柄腰刀，一個小小的包裹背在背上，別了眾人，直向陝西而去。權且將他擺住
。
　　單說賀人傑從朱光祖到海州去後，次日施公便命一個差官同他向殷家堡而去。在路
行程非止一日，這日到了莊前，卻巧殷強在莊前閒遊，抬頭見是人傑，不禁喜出望外，
迎面跑來，向他問道：「賀賢弟！你今日來了麼？爹爹連日正是盼望，不知道大人可曾
出京？滿想命大哥到淮安探問，你我快些進去罷。」
　　說著，命莊丁將他包裹接下，自己一人先跑進去。人傑與差官進了莊院，早聽裡面
許多笑聲，跑了出來，齊聲笑道：「我們嬌客到了，快些進來，叫賽花姐姐放心。」人
傑抬頭一看，乃是賽花的兩個表姐，並殷剛、殷猛等人，接著殷龍也走了出來。
　　人傑趕著上前叫了一聲，然後到廳前，只見賽花站在廳前，笑容可掬；人傑反不好
意思前去招呼。只得向殷龍見禮，然後與殷剛兄弟見禮坐下。
　　殷龍問道：「大人是何時出京？聽說又回本任，你此時由何處前來？」人傑道：「
從正月十五大內裡失去御物，次日皇上命黃叔父擒獲此案，便命施大人回任，一路訪獲
這案。小婿等於十七日便隨大人啟程，到日前方抵淮安接印任事。」殷龍忙道：「怪不
得久久無信，原來有這些情節，看這欽限案件又要為難。但不知大內裡失去何物？這盜
取的人，可曾訪出麼？」
　　人傑道：「訪是訪出了，實有許多礙手，小婿幾乎送了性命。」
　　這句話，把個殷賽花吃了一驚，忍不住出聲問道：「誰人與你作對，現在怎樣了？
」殷龍道：「怎麼講？可慢慢道來，與岳父知道。」人傑道：「一時也說不了這案件，
小婿前來，無非是施大人的意思，請岳父同破此山。少頃小婿再為細細告知。」
　　殷龍見他如此，只得命人取面水來，送上茶點，使他進了飲食。
　　人傑方將飛雲子盜去琥珀夜光杯，黃天霸大破朝舞山，自己夜探齊星樓，及朱光祖
到海州請萬君召，前後的話，說了一遍。
　　殷龍明白此事，忙道：「我兒肩上的傷痕可好麼？你母親精神可好？」人傑道：「
家母幸尚康健，命小婿請安道謝。肩上傷痕，雖未全好，諒也別無妨礙。但不知這個飛
雲子，岳父可也知道麼？」殷龍道：「北道上面，雖常聽人說及，是什麼雲家五子，想
必就是其人。但未曾見過，不知他本領怎樣？我兒且在此間多住幾日，養息傷痕。即使
朱光祖到了海州，將萬看召請出，既是飛雲子遠在陝西，非一朝半日之事便可回來。
　　明日且著人到淮安打聽，萬君召何日動身的，幾時回來？然後你我再行啟程，也不
誤事。」賀人傑聽了此言，乃道：「岳父之意，雖是愛惜小婿的道理，但大人為這個欽
限，日夜焦愁，恨不能立時破去，故命小婿前來，面請岳父助一臂之力。若在此耽擱，
豈不令他盼望？」殷龍道：「他雖著急，你今日才到這裡，難道明日便走麼？你岳父自
有主見。」當時命人預備酒席，郎舅、夫妻到了晚間，便在後堂暢敘，當時眾人酒過數
巡。
　　殷龍又問起關王廟事後，皇上升賞如何？人傑將眾人提升，以及自己升官的話，告
訴一遍。殷龍望著他直笑聲不止。遂向賽花道：「我的兒！人傑居然已升官了。這也是
你的命好，八字旺夫。」說著，那鬍鬚皆乍開，反把賽花說得面孔飛赤。大家談笑了一
番，然後席散。殷龍向人傑道：「你連日路途辛苦，今日且早些安歇罷。」說畢，復命
殷猛兄弟各自回上房而去。
　　這裡人傑與賽花到了房中，彼此歡愛之情，自是筆墨難述。賽花復問了他別後一番
細話，然後彼此就寢。次日一早，便自起身。要知底細，且看下回分解。
第四八四回
小夫妻逃走殷家堡　賢郎舅約探齊星樓
　　卻說賀人傑正要起身，只見殷強走了進來，在房外問道：「賀賢弟，可曾起來？」
人傑聽是殷強，連忙答道：「小弟起來了，哥哥且坐一會，即刻出來。」說著，就披好
衣服，到了外面。殷強道：「小弟此來，非為別事。但是那瑯琊山上究竟如何厲害？若
能將飛雲子訪到，自是好事；設若尋不到他，難道這山頭就不去破嗎？我想王朗等人也
不過是個我輩，只要將他引出山來，把他擒住，這樓自然可破。即便有埋伏在內，有了
人，還怕那御杯不得到手嗎？因此愚兄前來詢問，但不知賢弟與妹子意下如何？」殷賽
花聽了此言，也知道他的用意，乃道：「哥哥莫非要去破山嗎？妹子也有這個意思；只
因他初到此地，不知他可情願？咱們想施大人如此厚恩，設若萬君召將飛雲子尋不到，
誤了限期，固是有那處分。江湖上面，誰不知我們這班英雄的大名，今日為一個王朗造
了這齊星樓來，就無一人敢破，還要尋張找李，求人幫助，豈不為人取笑？爹爹的意思
，雖是愛惜你我，只不想這個道理。想我等在時，若能前去將王朗捉住，破了此樓，毋
論施大人要重重保舉，便是萬君召、黃叔父等人，也把我們看得起。而且張桂蘭與郝素
玉嬸嬸，從前乾了許多大事；咱們本領也不在她之下，為何不去破山頭？
　　因此欲想前去，一則恐爹爹不肯答應，二則伯他初來，貪戀此地。那時迫他前去，
設有他虞，爹爹與母親豈不說我不賢？故而未經說出。你今既有此意，只問他便了。妹
子無有不可。」
　　賀人傑聽了此言，正是喜出望外，忙道：「你兩人果能如此，豈不是條上策！雖然
我肩頭上中了一箭，尚無大礙。有我三人這本領，只要王朗下山，那時不怕他走上天去
。不過岳父面前須你們開口，方可行得。若是我去同他說，他必說我傷痕未好，且待痊
癒，再行同去。那就無可更改了。」殷強道：「賢弟，你說哪裡話來？若想告知爹爹，
一年也走不了。在咱看來，不去則已，去則不辭而別。好在這條路逕你也走過，到了那
裡，破得齊星樓更好，不然縱有人受傷，或為他拿上山去，那時再趕回來報信。我三人
皆是爹爹心愛的人，怕他不去解救麼？」
　　他三人本是年幼無知，恃著自己的手段無敵，便把瑯琊山看得容易。賀人傑聽了這
話，不禁喜道：「果然哥哥如此妙計，你我今晚便收拾停當，明日午後，就自動身。」
殷強同殷賽花也就答應。
　　當時商議停當，三人到了殷龍的房內，請安已畢。殷龍見他一對小夫妻，如一雙美
玉一般，自是歡喜。當時就吃了早點，又到了上房裡，與一班舅嫂等人，談說了一會。
殷龍見人傑不提淮安之事，疑惑他安心在此，以待消息。誰知到了晚間，賽花先將自己
的動用短衣並兩口利劍，打在一個包裹裡面，隨手帶了鐵背花裝弩，換了小袖衣衫、大
腳褲、鐵尖快鞋；復行取了二百兩銀子，放在包裹之內。此時賀人傑已與殷龍吃了晚膳
，回轉房中。見殷賽花收拾已畢，兩人就連衣而臥，安歇了一宵。
　　到了五更時分，殷強又過來，肩頭上負著一個包裹，身穿玄色短襖，排門密扣布列
胸前；頭戴一頂英雄盔，渾圓一朵絨球顫在面前；玄色灑花兜襠衩褲，薄底靴兒；手提
一柄生鐵飛叉，腰刀藏在裡面。向著人傑道：「天色現在不早，再遲可有人看見，那時
便走不了。」賽花道：「你我雖然前去，也要留個信下來，使爹爹知道方好。不然豈不
說咱等背父而逃？」殷強道：「咱那裡已留下字跡，爹爹起來，到我房中，便可看見。
　　你兩人不必耽延了。」人傑聽了此言，也就催賽花趕快前去。
　　當即三人到了房外，將窗格倒關起來，出了簷口，撲撲兩聲，便由屋上出莊而去。
一路曉行夜宿，趕奔前趲。
　　這日到沂州府界內，殷強道：「賀賢弟，此地離瑯琊山還有多遠？你我且尋個客店
，安息一天，打聽他山上的事件，然後再去破樓，你道我此言如何？」人傑道：「前面
離瑯琊驛不遠，這地方熱鬧，雖有客店，但是我等前月在此耽擱了許多日期，總有人認
得；設若漏了風聲，王朗逃走，或使人暗來行刺，那時豈不是多事麼？在咱看，還是別
尋個客店為是。」賽花道：「你如此說，就此前去尋找，惟最要便當方好。」人傑答應
了一聲，當時轉過了那驛站，走了有四五里遠近，有個小小村鎮，裡面有十數戶人家，
其中有個客店。人傑到了門首，只見個老者向他問道：「客人可是尋店麼？這裡面地方
雖小，一切尚是清潔；現在上首房內，尚無人住，客官共有幾人？何不在此歇馬？」人
傑道：「此地正好，我去找個朋友就來。」當時轉身向外，前來告知了賽花，三人就在
這店中住下。誰知這地方，乃是個僻靜的所在，所有來住客人，大半俱在前面住下，非
到了陰天雨夜，方有人住。故這店中生意十分淡薄。老者見他三人俱是少年，而且又武
士打扮，忙問道：「客官由何處前來？
　　到此何干？」人傑道：「只因咱們這朋友，到此地尋親，忽然身子不快，故在你店
中暫息兩日。」當即問了酒肴，送上茶來，然後走去。殷強道：「無論二百三百，今日
到此地，晚上我是要去的；哪怕他是個刀山，我四爺也不懼怕。」當晚一人飽餐一頓，
在房中養息了一番，到了二更以後，每人各帶了兵刃，躥出房屋，只向那瑯琊山而來。
　　行了十數里路逕，又值黑夜之中，到了前面，只見山阜上那派風景，如長江大海彷
彿，所幸星光之下，尚辨得出東西。
　　人傑在前引路，躥林越樹，到了半山，那個樓前搭個更棚，裡面點著個燈球，兩人
在裡敲那更鼓。殷強走上前去，將那個更棚一掀，拔出腰刀，一刀砍去。更夫見有人來
，趕著起身一望，見是個少年大漢一刀砍來，早嚇得魂不附體，連忙讓過一刀，向殷強
跪下道：「爺爺饒命！」殷強道：「你且將埋伏說明，由此上去，還有沒有埋伏？咱便
饒你這狗性命。」再尋那一個更夫，早已不知去向。殷強疑惑他逃命去了，出了更棚，
便與賽花上山走去。誰知方上山坡，未到那個樓門面前，忽然腳下一絆，咕咚一聲，栽
倒在地。接著一陣鈴聲，早將殷強陷入坑內，性命如何，且看下回分解。
第四八五回
陷深坑險擒小將　中火彈急煞佳人
　　卻說殷強跌下那陷人坑內，賽花正欲前來相救，復聽銅鈴聲響，半山來了一人，手
執大刀，飛奔而至。口裡叫道：「何處的野囚，前來偷探？不要走，爺爺來也！」到了
面前，舉起一刀，便向殷賽花砍下。原來王朗自從黃天霸與賀人傑兩人那夜來後，就知
道施公那裡總有人來，當即命各處埋伏了許多暗器；半山腰那個更棚與這陷人坑，是兩
個看守。殷強殺死一個更夫；那一個見有人來，就出了更棚前去報信。因此銅鈴響動，
把殷強陷入坑中。此時這人前來，殷賽花雙劍一分，用了個二龍出水式，左手一劍，將
刀隔去，右手一劍對定來人的咽喉刺去。那人見是個女子，也不將她放在心上，見自己
一刀砍去，劍已前來，趕將身子偏讓於左邊，刀頭一轉，隔在一旁，兩人廝殺起來。那
二百個嘍兵，齊聲叫喊，山谷裡面，如千軍萬馬一般。賀人傑趕到面前，見殷強已中了
埋伏，惟恐山上頭再來強盜，趕著雙錘一擺，殺上前來。誰知殷強跌入坑中，卻是個魚
鱗鐵網，銅鈴一響，已有把守的軍士，走來擒捉。殷強曉得不好，遂將生鐵飛抓雙手一
舉，兩腳在鐵網一頓，就想由坑內躥縱上來。
　　此時山寨裡已早得信，王朗聽得鈴響，隨向世雄說道：「朱二弟，你可趕快前去，
怕施不全那裡又有來人，交起手來，務必將他引到裡面來，等咱活捉這狗頭。」朱世雄
答應一聲，也就提了飛抓前來抵敵。見殷強正往上縱，遂即高聲叫道：「你這雜種還想
上來！不要動，爺爺來請你。」說著，舉起飛抓，在坑前護定，兩邊嘍兵一聲叫喊，撓
鉤齊下，已將殷強擒捉上來。人傑到了此時，吃驚不小，隨即提了兵刃即趕上來，已來
不及。當時一聲叱咤：「朱世雄休得逞能，俺賀爺爺來也！」
　　雙錘飛起，從頂上打來。世雄抬頭一看，見是人傑前來，知道他的厲害，趕將那飛
抓勒定了，足下蹦動開來，嘴裡招呼道：「爾等趕將那廝押至寨內，請大王前來廝殺。
」說著，並力上前，把錘頭隔開去。人傑知道他武藝有限，遂將錘頭亂舞，一氣打下，
早把個朱世雄殺得渾身是汗。殷賽花與那人戰了六七個回合，忽見殷強被人捉去，心頭
大怒，雙劍分開，一個二龍出水，早把那頭顱砍下。兩足一縱，到了前面，直向那嘍兵
砍殺。朱世雄見來了一員女將，深恐將殷強救去，只得舍了人傑，反奔前來，將賽花敵
住。後面人傑又到，錘如雨點，一路打出。
　　所有嘍兵，殺得天翻地覆。
　　王朗在裡面聽得，正派人迎敵，早有一人喊道：「大哥，把守此樓，讓小弟前去。
」鋼叉一擺，飛下山來。見殷強正要掙扎，趕著又一叉。誰知人傑手段飛快，見他來得
厲害，將身軀一矮，錘頭高起隔去鋼叉，一手將殷強夾在腰間，便想逃走。
　　蔣責哪裡肯捨？一聲吆喝，所有的嘍兵，圍繞上來。殷賽花見救了殷強，也就放膽
寬心，與朱世雄廝殺。兩人一來一往，復戰了有七八個照面，朱世雄只能招架，難以還
手，掉轉身軀直向山頭逃去。賽花此時也不追趕，上前一步，將蔣責敵住，隨向人傑喊
道：「你將四哥解下，就此殺上山頭。」說罷，雙劍齊施，早將蔣責的鋼叉逼住。人傑
聽了這句話，來不及解繩索，在殷強肋下，拔出腰刀，將繩索割斷。殷強放開手足，飛
抓亂舞，殺上前來。蔣責哪裡是他三人的對手，高聲叫道：「若是好漢，奔上山來，俺
與你鬥三百回合。」人傑笑道：「汝這狗頭，也要逞嘴，俺怕你的埋伏，也非好漢。」
說罷，三人各舉兵刃追趕上來。誰知王朗見朱世雄敗回，知那些尋常埋伏擒他不住，隨
即傳令讓他進來。當時與眾人到了樓前，站立台階，直等人傑。
　　他三人見無人抵敵，也就躥蹦縱跳，到了花園，離那棵大樹前不遠。殷強還要前進
，人傑知道厲害，趕著喊道：「四哥且住，待俺前行。」當時便想繞過那樹木，躥上樓
去。王朗早已看見，刀頭一指，霹雷一聲，火球飛至。人傑知道不好，隨即向旁一讓，
到了左邊；誰料殷強隨後走來，迎面相逢，正落在肩頭上面。登時燎起大泡，痛入骨髓
，大叫一聲：「痛煞我也！」飛抓一舞，跳到樹前，直向王朗打下。人傑恐他有失，也
殺奔前來。王朗也不交鋒，復將欄杆一推，花朵中早飛出流星火彈，前前後後，直向兩
人打來。殷強到了此時，也就不敢前進，飛抓在手中舞得如雪片一般，遮擋流星火彈。
奈此彈總線發作，火彈過去，無限的火箭，復又射來。殷強身上早已中了數箭。人傑又
恐他再戰，趕著喊道：「四哥此時不走，尚待何時？你臉上已中了火箭了。」說著，掉
轉身軀，便想逃走。
　　到了琉璃廳口，裡面已躥出數人，錘棍刀槍，一齊殺人。當首便是曹勇，高聲喝道
：「汝這小賊，前番未送汝命，已是萬幸，今日復來送死。曹寨主在此，不要走，吃我
一鐺！」說著，流星鐺一起，連肩帶臂，一下打來。人傑此時不敢戀戰，只得將雙錘一
架，奪路而逃。所幸賽花未曾受傷，此時見眾人殺到，知道力敵不過。隨將鐵背花裝弩
取出，一聲響亮，一弩射出。
　　曹勇冷不提防，見有暗器飛至，趕將身軀一讓；後面那人躲避不及，早已射中命門
，「哎呀」一聲，栽倒地下。曹勇一人來廝殺，他三人趁此漏空，出了花園，復向寨門
逃去。
　　三人到了山下，方才碰在一處，喘息一番。此時殷強臉上已腫得有面盆大小，冷風
吹人，疼痛非凡。賽花此時也就著急，只得令人傑將殷強背負肩頭，回轉店中，將原由
告知了店主。
　　店內方知他三人是施大人手下的人。趕著燒了面水，讓殷強薰洗一番，身上箭傷，
復行紮好。人傑雖未中火彈，右臂上又中了兩枝火箭，兩人睡在房中疼痛非常。到了天
明，殷強大叫一聲，早已疼昏過去。殷賽花真是手足無措，向著人傑道：「這事如何是
好？早知如此，臨動身時，將爹爹的末藥皆帶來了。
　　現在用何藥敷治呢？」人傑到了此時，倒是哼聲不止，見賽花如此著急，便道：「
此去十數里，有個村莊，這人家姓呂名叫雲章，你到他家，說明緣故，或者有什麼解救
，亦未可知。不然就請他兒子去到殷家堡送信，他必然肯的。」不知如何，且看下回分
解。
第四八六回
見傷痕英雄痛兒女　探消息豪傑訪強人
　　卻說殷龍天明起來，梳洗已畢，不見人傑出來，心下暗道：「這總是他夫妻貪睡，
此刻尚不起身。我且不必喊他，看強兒在那裡有何事。」隨即信步走出，才到殷強房內
，但見案上放一張紙帖，上面寫了數句：「稟父親安，男與妹夫、妹子，同破齊星樓去
也。」殷龍見了字條，不覺大驚道：「這三個畜生，好不知事！連天霸與朱、褚兩人尚
不敢前去，你們有多大本領，竟自背我而行，豈非自尋死路麼？」當即跑到賽花房中，
哪裡有個人傑？殷龍這驚不小，即命殷猛、殷勇兩人前去追趕，哪裡追趕得上？到了上
午時分，仍就回來。這三人本是殷龍心愛的兒女，此時見他們冒險，只得向殷猛說道：
「汝且去此，趕赴淮安報與施大人知道，說賀人傑帶同你妹子三人去破瑯琊山，惟恐他
此去有失，快請黃叔父與朱老英雄一班人眾，前去救護。
　　我此時隨即動身，在瑯琊山左近等候。設若萬君召回來，得了齊星樓的原圖，那時
便大眾去破這山頭，千萬莫要誤事！」說畢，殷猛只得領命往淮安而去。自己與殷勇、
殷剛，帶了動用的各件，一路追趕而來。
　　這日到了山東，正訪瑯琊山的路逕，忽見有個老者，喘吁吁的向那人說道：「我昨
日店中住下三個客人，誰知是施大人的手下，昨日夜間去破齊星樓，皆受了王朗的重傷
，現在問我呂雲章的莊子，你們可知道這路逕麼？」殷龍聽了此言，忙向那人道：「這
三人可是兩個男子、一個女子麼？」老者見殷龍詢問，忙道：「你老何以知道，問他則
甚？」殷龍道：「此人現在何處？趕快帶我前去，那傷痕可致命麼？」原來此人就是店
內店主。見殷龍問得急迫，指道：「前面過去，東邊那個莊上第二家，便是他住的所在
。」殷龍聽了這話，順著路逕飛奔前來。到了店前，只見殷賽花站在店前。殷龍不禁怒
道：「你這三個畜生瞞得我好苦。設若喪命此地，叫我怎見施公？現在他二人究竟怎樣
了？」賽花見了父親前來，如半空中接著日月，忙道：「他雖中了火箭，尚還支持得住
；惟四哥傷痕太重，現在昏在牀上呢！」殷龍此時光景，已是怨憤交集，欲想再罵他夫
妻，又是嬌養慣的，實在罵不出來。看著殷強，自是著急，忙道：「你且將受傷的原由
，告訴我來，看我可有敷治的藥料？」
　　賽花將昨夜人山，如何中他埋伏，前後說了一遍。殷龍尚未聽畢，不禁頓足道：「
這事如何是好？這火彈名叫流星彈，內有毒藥造成，打在人身，不過七日，便要身死。
為父的無救藥，只有褚標那裡的化熱丹可以解救。但離此甚遠，著人前去，也來不及，
如何是好？」殷勇道：「爹爹且勿著急，孩兒看咱們那個清涼散，也可用得。何不先代
他敷上，能將這火氣拔去，也就輕鬆一半了。人傑兄弟已中了火箭，此時先代他將箭藥
敷上，然後再講罷。」當時殷龍只得將包裹打開，取出末藥，將箭瘡敷好。究竟人傑受
傷不重，雖然覺得疼痛，自從敷藥之後，那火氣已拔出了幾分；惟有殷強，只是昏迷不
醒。殷龍此時眼望他受罪，恨不能將王朗擒住，一刀報了此仇，焦躁一番，只得出來向
賽花埋怨；賽花此刻，也是悔之不及。只望褚標果能到此，兩人方可有命。
　　誰知殷猛奉了他父親之命，去到淮安送信，一路之中，不敢怠慢，晝夜而行，這日
已到了漕督的衙署。當時找了巡捕，說明來歷，進內報告施公。施公聽了此言，也是大
驚失色，說道：「賀千總如此冒險，設若有失，如何是好？」隨即將殷猛傳了進來，問
了一遍，方知是殷龍留他在家，恐怕誤了限期，因此他三人暗自前去。施公道：「賀千
總你性太急了，那樣一座高樓，豈是你三人能破的？」當即將黃天霸、關小西一班人眾
，並朱光祖等人，一齊請來。見了殷猛，訪知這番事件，無不齊聲說道：「三人前去，
必然有失。殷龍雖是趕去，還要請大人示下。」施公道：「本院為這案件，恨不得立時
破獲，無如飛雲子下落未曾訪明，因此權且等候。褚老英雄雖然又去探訪，不知何日回
來。本院此時，只好急其所急：黃賢弟、關賢弟同朱老英雄三人，就此隨殷猛連夜而行
，趕到沂州，如他三人未曾受傷，仍然同回，等把飛雲子訪明，再行前去；設若有意外
事件，大眾便聚在那裡，等萬壯士回來，再行定奪。那時能破不能破，皆可知道了。」
黃天霸見人傑為齊星樓案件復又前去冒險，心下甚為著急，見施公如此吩咐，惟恐朱光
祖推辭，忙道：「朱老叔，人傑這小孩子，你老怪喜歡他的，設若此去有失，冥冥之下
，何以對得起天保？你我就此去了罷。」說著拖了光祖，別了施公，回到自己的衙門。
張桂蘭與人傑的母親也是吃驚不小，當時將黃天霸樸刀以及隨身的物件，一齊打入包裹
，命他連夜而行。光祖此時也無可推辭，帶了兵刃，與天霸到了轅門，關小西同殷猛兩
人已在那裡等候。天霸又向計全、何路通叮囑一番，叫他們小心保護；萬君召一經回轉
，便大眾齊來。說畢，別了眾人，直向沂州而去。
　　看官，你道殷猛前來，為何施公叫褚標又去探訪？只因萬君召走後，褚標對朱光祖
說道：「我看齊星樓這案件，斷非此數人可破。若能將鳳凰嶺張七請來，便可得個大大
助臂。今日萬君召雖去，惟恐遲不救急，誤了限期，為害不淺，」光祖說：「張七那人
，倒不必去請，惟有瑯琊山的消息，現在如何動靜，全不知道；不若去打聽明白，一經
萬君召回來，那時便可以前去，到了山下，有人接應，也可不至於耽擱，豈不比去請張
七較為妥當麼？」兩人計議停當，褚標也不告知施公，一人便向山東一路走去。後來施
公不見褚標，詢問起來，方才曉得。這也是殷強命不該絕。他三人來到沂州，褚標已先
期住下。這日上山之後，受了重傷，次日褚標已打聽明白，心下吃了一驚，明知化熱丹
可以解救，雖在自己身邊，卻不知他們的下落，只得在瑯琊山左近四處尋訪。不知殷強
性命如何，且看下回分解。
第四八七回
褚標解藥救殷強　君召投山尋普潤
　　卻說褚標因探聽王朗的消息預先到了山東。賀人傑等人受傷，次日他已知道，只不
知他三人住在何處？只得在瑯琊山一帶探訪。誰知殷龍見殷強受傷甚重，無法可治，只
得自己想出些散毒藥物，預備進城制配。卻巧走出店來，未有四五里路，正是心中焦急
，不防著對面有人招呼道：「殷老英雄何時到此？
　　你令郎究竟如何了？現向哪裡前去？」殷龍抬頭一看，見是褚標，自是喜不自禁。
也就迎了上來，忙道：「褚老哥，你何以也在此地？快隨我來，救你姪兒性命。」褚標
疑惑賀人傑上山，殷龍知道，忙道：「你老也太大意了，怎麼在江湖半世，不知這個利
害，令他三個孩子前去冒險。」殷龍見他知道這事，心下也甚疑惑，忙道：「你老哥怪
我，我也冤煞！他們三人瞞我到此，叫我怎麼樣？昨日前來，已經如此，正想你到此解
救，不知那化熱丹可曾帶來麼？」褚標道：「這也是他們命不該絕，我由淮安至此，不
過因大人走後，此地無人探聽，怕王朗趁此起事，故而前來打聽打聽。那日臨動身時，
並未隨帶多物，所幸這化熱丹還在這裡。你我且前去看了傷痕，再行取藥。」殷龍聽了
此言，自是感激不盡。
　　隨即二人一路轉來，到了店內，早有賽花看見，忙道：「老爺子你來了嗎？真是巧
極了，你的丹藥可曾帶來？」褚標見她問得急迫，故意說道：「我知道你們有這身本領
，斷不會受人的埋伏，因此未曾帶來。聽說你三人已將齊星樓破去，那琥珀夜光杯現在
何處？且取來讓我老漢一看。」殷賽花見他如此說來，明知是取笑的，乃道：「你老也
不必說了，現在既已如此，後悔已遲，我哥哥傷痕太重，請你老就此看視罷。」說著，
殷龍只得將褚標領到房中，此時人傑見他進來，也是歡喜。只見他到了殷強牀前，將那
清涼散先行洗去，問殷龍道：「你看他如此腫潰，為什麼不將這毒水放出，留在裡面，
豈不更爛麼？」
　　當時取出一根銀針，是凡有泡的地方，俱皆挑破，但見那淌出毒水腥穢非常。褚標
便令賽花將房內窗櫺全行糊好，以免透風，然後出了房門，回轉自己寓所而去。到了上
午時分，已轉回來。
　　又命賽花向店家取了一杯暖酒，先將末藥衝入裡面，向殷強灌下，然後用淨水調了
一些，輕輕的敷了。未有一個時辰，只聽殷強大叫一聲：「疼煞我也！」殷龍等人，見
他轉醒，方才放心。賽花忙上前問道：「哥哥此時怎樣了？」殷強將眼睜開，看見了殷
龍在此，忙道：「爹爹幾時來的？王朗好厲害呀！」
　　殷龍此時正是轉憂為喜，看他如此，也是可憐，哪裡還去抱怨？
　　乃道：「我兒且安心在此，等你傷痕全好，不日大人到來，這齊星樓便不難破了。
」當下又復安慰一番出來。褚標又為賀人傑將箭藥敷好，然後出來向殷龍說道：「這座
山頭萬分難破。
　　即便無此埋伏，那負隅之勢，已厲害非常；加上那座高樓，非等萬君召回來，不能
得手。聞說現在有準備，他三人受傷之處，尚是極小的埋伏；那四五層樓上，連他山上
的人尚不知道，何況我等外人。但賀人傑由淮安動身，為何這般迅速？在殷家堡臨走之
時，你難道不曾知道！」殷龍此時只得將他三人約伴逃走的話，說了一遍；然後命殷猛
到淮安送信的話，說了一番。
　　褚標道：「照此說來，我也不必回去。施大人得了此信，總要命天霸前來，不如大
眾權歇此間，專等萬君召的消息。咱看這店中也不妥當。候殷強傷痕全好，搬至那洪家
道鎮上去，泰來店中與俺住在一處，豈不是好？」殷龍聽了此言，也就答應。
　　自此未有數日，殷強的傷痕已好有九分；人傑已能行走。
　　這日打算移居客店，忽見褚標笑臉進來，向殷龍道：「你老放心罷，天霸與朱光祖
等俱來了，現在到我寓所飲食，稍頃便來。
　　你兒子也來了。」人傑聽了此言，隨即問了路逕，去見天霸。
　　接著殷龍與殷勇、殷剛三人，也出了店門，一路而來，行至半途，天霸等早已遇見
，向著殷龍笑道：「老英雄可謂是兒女情長了。設非人傑冒險，你老肯輕易到此嗎？現
在咱們已經前來，這事究怎樣說法？連日可曾到那山上麼？」殷龍還未開口，人傑道：
「黃叔父此時萬不能前去了，小姪兩次受了重傷，所幸未曾送命，惟有等萬叔父前來再
說！但不知你老由淮安動身，可有什麼消息？」天霸笑道：「你這孩子，也看得太容易
，難怪吃了此苦。此去陝西有兩月路程，哪裡便如此迅速？現在殷強傷已全好，我等在
此住下罷。仍請褚老叔到鳳凰嶺去，將我岳父請來，大家聚議，也來助一臂之力。不知
你眾人意下如何？」
　　殷龍道：「可知你我住在此間，無濟於事。張七果然前來，便要他交手方好，不然
也是空跑。但是飛雲子的下落，不知君召可曾訪到？意想今晚我等眾人上山，細探一番
，看它究竟怎樣厲害！」朱光祖見他高興，也就答應願往。於是眾人進了寓所，約定同
探那齊星樓的消息。
　　且說萬君召別了施公，一路向陝西行來，走了一月有餘，離潼關只有十數日的路逕
，那日向晚，尋店住下。想道：「此離潼關不遠，曾記早年在此有座山頭，名叫獅子山
，那個鐵背頭陀普潤，此人甚有本領，與飛雲子也是朋友，何不到他山上先問一番？便
知他下落。」當時主意想定，便命小二取上酒肴，一人飲畢，然後問道：「這裡到潼關
還有多少路程？那個雲夢山你們可知道麼？」小二道：「此去半月光景，方才得到。但
聽人講，老寨主已死，那後輩五個兄弟，也不在山內。因他名望過大，不時有那些好漢
會他，因此恐惹出是非，向各處遊歷遊歷，每人每年也不過回來兩趟。」君召聽了此言
，心下很不自在，暗道：「我今日遠來，設若他不在家中，如何回去復命？
　　施大人那裡諄囑，見我空手而回，豈不說我辦事不力？」當時悶悶不已！只得安歇
一宵，次日早間，便向獅子山而去。
　　到了山下，正擬向前招呼，忽聽一棒鑼聲，出來了數個嘍兵，高聲叫道：「小子慢
去，留下買路錢來。」萬君召到了此時，甚為好笑，欲想與他作耍，又恐誤了程途，乃
道：「汝等嘍兵且勿動手，你家鐵背頭陀可在寨內麼？」嘍兵聽了此言，趕著退了幾步
，齊聲問道：「你問寨主何事？你老從何處而來？
　　且請說明，好進山通報。」萬君召道：「俺乃萬家村萬某是也。
　　與你家寨主從前在雲夢山相會，今有多載，特來拜謁。」嘍兵聽是遠客，也就不敢
怠慢，報上山來。頃刻之間，早來了一位胖大和尚，遠遠的喊道：「萬大哥！如何到此
？僧人久別了。」
　　說著，萬君召也上了山頭，兩人進寨，彼此行禮坐下。普潤問道：「聞得大哥回轉
南方，幹那大事，今日何以到此？」君召道：「小弟自愧無能，豈能成事？一向在敝鄉
閒處，寂寞無聊，故而前來訪友。但不知飛雲子賢弟，還常見面麼？」普潤見他問及雲
鶴，忙答道：「『能者多勞』這四字，他足當的了，可惜老哥遲來一天，不然在此會見
。」這句話，把萬君召說得急煞。
　　不知後事如何，且看下回分解。
第四八八回
出潼關義重普潤僧　獻樓圖得遇飛雲子
　　卻說萬君召聽普潤說你來遲，忙問道：「他是幾時到此，現在又往何處去了？」普
潤道：「雲龍、雲虎現自從雲老叔亡故，便與咱們綠林朋友聯為一氣，惟有他怕後來多
事，便由此處往他方，想脫這個買賣。無奈我輩中朋友，皆聞他的大名，往往懇留他去
，請他共圖大事。近聞又在山東，乾出一件大大的事來，惟恐後來牽連在內，因此仍然
回來。在俺寨中，住了有兩月工夫；前晚方才辭別，此時大約還未到家。大哥若要會他
，非得到潼關不可。但是你輕易不來，今日到此，必有要事，何妨與咱說明。」
　　當時早有人擺上酒肴，兩人入席坐下。君召道：「說來也是慚愧，只因小弟無能自
立，自從與老哥別後，無處棲身，欲想乾這生涯，怎奈善惡到頭，終有報應。因此便想
自樹一幟，以享大名。無奈事業未成，反為黃天霸等人所誘，彼時自知有罪，無可寬容
。不料施大人恩德高厚，收留小弟；又見咱有兩手武藝，遂至繕本保奏，保舉為官。只
因俺不悉世情，又恐日後復行懇退，近數年來，只在敝鄉閉門思過，足不出門，所以黃
天霸屢次升官，小弟俱不在座。誰知飛雲子乾出這一通天大事，累及施公訪出小弟與雲
家五子有生死之交，特命人前往海州，登門奉請；小弟受恩深重，義不容辭，故此前來
探問一番，不料在此不遇，只得再往潼關去找。」普潤聽了他這派言辭，方知已歸順施
公。乃道：「咱聞這施不全專與咱綠林作對，說來乃是我等的仇人，大哥何以歸順於他
？」君召道：「這才將施公冤煞了。你老雖未至淮安，此道上的英雄無不知道。諸如鳳
凰嶺張七、殷家堡殷龍，以及褚標、朱光祖等人，誰不是江湖上的朋友？現今俱在施公
的麾下。但這些人皆有大名，那奸盜邪淫、損人利己之事，可皆是從不做的麼！施公所
提的強人，皆非此輩，果是英雄好漢，他愛才如命，不憚屈己相求，哪裡肯與他們作對
？這皆是邪淫奸盜、強寇，見施公威法過嚴，布這謠言壞他名聲。不然小弟還肯歸順麼
？」普潤聽了此言，乃道：「照你說來，施不全既是好人，飛雲子做的這事，是害他不
得，你今前來，有何話說？」萬君召料他已是知道的口氣，乃道：「你老既然明白，還
不知小弟來意麼？現在欽限在即，皇上的御物固然要緊，那王朗的作為，你老還不知道
麼？那些事情，已把綠林中的臉面喪盡，地方上的人也不知為他害了多少。這樣的人，
飛雲子竟幫他幹事，豈不是助紂為虐麼？小弟前來，無非因那座樓的事件，你老還知道
這門逕麼？」普潤道：「僧人一向不知王朗如此為人！照此情形，莫說是施不全不能容
他，俺普潤也去殺這狗賊了。但是飛雲子有言在先，從此回家，再不出世。惟恐此去，
也是空走。也罷，大哥既老遠而來，俺與你且同走一走，看他如何？」當時萬君召聽他
此言，正是喜出望外。彼此談論一番，次日一早，兩人便下山而去。
　　這日出了潼關，離飛雲子山前不遠，山上的人見是普潤前來，無不識得，忙道：「
普師父你來麼？且請裡面奉茶。」普潤道：「我自會理得。你家三爺現在哪裡？」眾人
道：「我等方才下山，不知可在裡面，你老且在此待著，小人進去看看。」
　　君召見這人言語皆不實在，怕他推辭，隨向普潤道：「你老既是常來，咱們就此進
去罷。」普潤也知道他的意思，不等那人回報，便自向裡面走來。過了廳前，正聽那後
面道：「你去說，我前日出門去了，早則半年，遲則一載，方才回來。免得外人知道。
以後無論何人，皆是如此回答。」君召在外聽得清楚，知是飛雲子口音，不禁高聲喊道
：「雲鶴，你也太高傲了，咱由海州到此，數千里路，方至山頭，難道你一面不見嗎？
便與我萬君召沒有這交情，還有朋友在此，為何也一律推辭？」飛雲子在後面聽得此言
，知是回報不去，而且聽是萬君召，自是又愧又喜。只得走了出來，忙道：「我當何人
？原來是大哥到此。現在大事想必乾成了！」萬君召聽了此言，不禁滿臉飛紅，向他說
道：「賢弟何故再言，愚兄已悔之無及了。但是吉凶順逆，人貴知己，愚兄之大事不成
，賢弟乾了大事，回轉此山，也是一樣的意見，何必仍以從前的言語做為口實呢？」飛
雲子見他說了這話，已知他的來意，忙道：「小弟既回山中，大哥也不提既往，你我從
此隱姓埋名，那外面是非，彼此皆不必多管罷。」
　　普潤本是個直性人，聽飛雲子如此言語，乃道：「賢弟之言差矣！要得人不知，除
非己莫為。瑯琊山你做下那事，累得施大人好苦。今日君召前來，無非問那個齊星樓的
門逕，這樓既是你造，未有不能破之理。不如與他同至淮安，破了這案，改邪歸正，留
個英名，豈不是個好漢？咱今同他到此，特為相求而來。這派言語，向你說明，你究竟
如何定奪？」這番話，把個飛雲子說得啞口無言，半晌道：「小弟也是一時之誤，聽了
智明的言語，為王朗等人逼迫，看那個義氣為重，只得做了此事。事後回想，也是後悔
。因此獨自回來。但不知天霸等人如何救出施公，瑯琊山可有人前去？」萬君召只得將
前後的話，並施公命朱光祖到海州請他前來的話，說了一遍。然後道：「愚兄此來，專
這事。現在欽限在即，大人以下，無不等俺回去破那個琥珀夜光杯的案件。尚望賢弟看
愚兄的薄面，同去一行，不然將原圖取來，好令愚兄帶回，按圖辦事。不但愚兄同施大
人感激，便是當今皇上，也要喜笑的。」飛雲子到了此時自知情不可卻，乃道：「小弟
既為王朗造樓，又何能復行去破？此圖惟有請老哥帶去，他日將御杯取出，入奏朝廷，
幸勿株連小弟，那時便感激不盡了。」當時將萬君召留在山中，次日將圖取出，指示一
番，命君召回轉淮安，復行到沂州前去。未知後事如何，且看下回分解。
第四八九回
說細情虛言允許　動盛怒舉手交鋒
　　卻說萬君召同普潤兩人，在飛雲子山上說了來意，欲請他前去同破齊星樓，或將原
圖獻出，以便召請妙手，打破山寨。
　　當時雲鶴見萬君召說得懇切，又見普潤在旁說話，欲不答應，實是自己一時之誤，
為王朗等人乾出這不法事件。此時既連累施公，又為那班英雄恥笑，說他助紂為虐。而
君召同普潤又是自幼的弟兄，設若卻他來意，無論他兩人不肯甘休，便是自己也難推卻
；若欲驟然允許，這齊星樓明是自己所造，除卻本人，絕無別人能破，將來王朗活捉，
送了他性命，那些江湖上朋友，也是說自己全無義氣，出爾反爾。思前想後，正是左右
為難。
　　當時只得說了幾句虛話道：「此事小弟本來乾得魯莽，既二位兄長到此，敢不將圖
獻出？但是這件琥珀夜光杯乃是皇家的御物，隨後入奏朝廷，將寶物敬獻，那時勿株連
小弟，便是幸事了。但此圖現在後樓收藏，兩兄此來，絕無就去的道理，且請在此盤桓
數日，小弟或可同走，也未可知。」君召見他應允，竟是歡喜非常，乃道：「賢弟美意
，足感盛情，既蒙慨允，何不就此前往？目下施大人望眼欲穿，恨不得立破此案，銷了
欽限。而且賀人傑到殷家堡去後，此人性急如火，必然冒險去破山頭。殷龍見他女婿冒
險，自必率同兒女，飛奔前往，到了彼處，仍然大敗；設若再遭了毒手，施大人面前又
少了幾位英雄。
　　在愚兄看來：在此杯酒盤桓，其事甚小，救人破案的事大，便請即刻下山罷！」飛
雲子尚未開口，普潤在旁哈哈笑道：「萬賢弟你也太性急了，你不遠千里而來，雲兄弟
這地主之情，豈能不盡？只要他肯去，便萬無一失，哪在乎此一二日工夫？便是他肯同
你前去，我也要在此耽擱一宵的。」飛雲子見普潤如此言語，正是合了本意，隨即答道
：「還是普師父爽快，萬大哥可莫再催。」說著，便命人到廚下吩咐酒肴。
　　三人坐在廳前，談論些別後之事；君召又將施公及黃天霸等人如何義氣，自己不肯
做官的話說了一遍。當時擺下酒肴，三人入席暢飲，酒過數巡，忽見個孩子匆匆進來，
高聲叫道：「稟三爺！二爺與大爺回來了。」普潤聽了此言，趕著起來，向君召說道：
「萬賢弟，今日湊巧極了。他兩人前日到我山上說：『往隴西買賣，早則半年，遲則一
載，方可回來。』此時回轉山頭，豈不是湊巧已極！」君召親來一看，早已外面進來兩
個人，頭戴繡花白絨湖縐纏頭，當中一朵英雄結，身穿箭袖玄色短襖，腳下花腦頭戰靴
，綠灑花兜襠衩褲，身材高大，器宇軒昂。後面跟著一人，面目與此人相仿，身穿藍布
短襖，藍布纏頭，玄色兜襠衩褲，綠股梁薄底靴。走到廳口，一齊站下。
　　原來這兩人，便是雲龍、雲虎。萬君召與他們本是自幼的朋友，雖是闊別多年，未
有不認得的道理，慌忙出席喊道：「兩位兄長，今日相遇，小弟君召想煞了。」龍、虎
二人見是君召，當時不知他的來意，正是驚喜非常，也就齊聲答道：「賢弟何以到此？
你我闊別多年，不期先君見背，回思往昔，如在夢中；今日相逢，真是出人意外。」說
著，彼此行禮已畢，便在上橫頭坐下。雲龍本來性急，不等大眾開口，隨向君召問道：
「萬賢弟心大志大，欲想乾一番大事，目下自是功成名就了。但是此道上朋友，屢屢傳
知，聞你現在萬家村隱姓埋名，不問外事，豈不與你初志相反？」萬君召聽雲龍這番言
語，知他是一番盛意，欲想將來意說明；無奈他不比雲鶴，一經說出緣故，必有一番爭
論，只得含糊答道：「多承大哥盛意，小弟足感美情。
　　此時大哥回來，諒必車馬勞頓了，小弟仍有一番細情，尚須細說。」雲、虎見他半
吞半吐，疑惑他落魄下來，前來投奔，連忙插言道：「賢弟何必如此，我弟兄也非那勢
利之人，淡薄賢弟；賢弟有話，但說無妨。」君召聽了此言，雖然感他美意，只連連稱
是。
　　普潤知他的用意，乃道：「二位賢弟雖是美意，可知萬賢弟此來，正是你我出身之
路。從前江湖上面皆說漕運總督施不全是個贓官，專與我們綠林中朋友作對，誰知是個
好官，為人冤煞。我等把瑯琊山王朗當著了好漢，那倒竟是混帳東西，敗壞了我們的體
面。非萬賢弟前來，幾誤了大事。」雲龍聽了此言，不禁起身叫道：「普師父，你這派
言語從何說來！無論江湖上說來，不知為他害了多少性命？就是那黃天霸雜種，殺死盟
兄，逼死盟嫂，投在他麾下，巴結功名，此人也非人類。施不全如是好官，還肯受用這
等人麼？你今說這言語，莫非萬賢弟也為他，所以前來騙我不成？」他兩人在此言語，
把君召在旁急煞。一人暗道：「照此看來，今日免不得要動手了。」只見普潤道：「你
二人勿得多疑，可知三弟造那齊星樓，誤中王朗的計策，把個施大人冤煞了。萬賢弟在
家穩姓埋名，不問世事。施公命朱光祖馳走海州，登門奉請，令他千里而來請問三弟。
此時到此，正是為那齊星樓案件。現在三弟已經俯允，將圖獻出，完了這欽案。兩位賢
弟回來，正好就此同愚兄與賢弟兩人，幫助施公一臂之力，也落得個棄暗投明，免得為
江湖恥笑。」
　　雲龍見普潤欲投施公，這一怒非同小可，登時虎眉倒豎，怒眼圓睜，高聲叫道：「
你這禿驢，口說何言？我雲家五子肯投在這贓官麾下麼？敬重你，如此款待，喊你聲師
父；俺翻臉過來，便是咱綠林仇敵。哪怕你三頭六臂，俺雲龍也讓你不得。
　　咱本欲留萬賢弟盤桓數日，以盡愚兄這個地主之情，三弟既擺酒相酬，且看舊日交
情，饒他一次。你這禿驢趕快回去！若有不然，我這兩個拳頭，諒你也知厲害。」說畢
，高舉拳頭，惡狠狠的望著普潤。誰知普潤也不能受人言語，到了此時，已氣得三屍冒
火、七竅生煙，大聲罵道：「雲龍你這狗頭，我勸你一派好言，反而出言不遜，你這拳
頭，誰人怕汝。若不同去破了山頭，欲想我二人下山，也是登天向日。欲鬥便鬥，難道
俺怕你不成？」說著，也就出了席位，以便與他動手。飛雲子見他二人動怒起來，趕著
起身，居中攔住，忙道：「普師父，切勿動氣，此事容緩商量，不可傷了和氣。」他一
人正在調處，忽然雲虎跳起身來，向雲龍喊道：「大哥，且不必向禿驢爭論，且將這奸
細逐出門去，便安然無事了。」說著，抬起左腳，一個旋風腿，早將座頭踢在院落裡面
；袖口高轉，露出拳頭，直奔萬君召面門打來。君召吃了一驚。不知君召性命如何，且
看下回分解。
第四九○回
飛雲子強做解紛人　普潤僧反成和事佬
　　卻說雲虎舉起拳頭對著萬君召打來；君召礙于飛雲子情面，只得向左邊讓過。誰知
雲虎疑惑他懼怯，接著罵道：「你這雜種，也知道你二爺厲害，還不為我滾出。難道因
你讓去，俺就此無事麼？」說著，又是一拳從左邊打來，君召只得又向右邊躲去。雲虎
見自己兩拳打去未中，復又一拳，對定胸口打來。
　　君召再想讓去，已來不及，只得將腳跟在地下一頓，用了倒扳槳的架式，向後一躥
，倒退了有五六尺遠近，方將這一拳讓過。
　　此時君召又恐他再行打來，只得向雲鶴說道：「三賢弟，親目所睹，愚兄被二哥連
打三下，皆看昔日交情，未曾還手。若再爭鬥，非是愚兄無禮了。」雲虎聽了此言，更
是怒不可遏，罵道：「你這無志的雜種，用這花言巧語前來哄誰？俺兄弟為你哄騙！若
要他下山，休生妄想。」說著，一個蜻蜓點水，到了君召面前，便想用二指將他烏珠挖
出。君召見他來得厲害，心下想道：「我為他打下三拳，也就算情理兩足，此時再不還
手，只道我懼怕於他。」登時舉手答道：「雲虎！你休得猖狂，俺君召手段也不在汝之
下，既然苦苦相鬥，卻就難怪小弟了。」
　　說著，豎起兩個指頭，用了個惡鬼敲門法，在雲虎肘關上著力的打了一下。只見雲
虎臉嘴一努，那雙手如不是自己的一般，自手尖直至膀背，一路酥麻，十分難當。登時
將左手收縮回來，掉轉身軀，將腰刀拔出，仍然向前爭鬥。君召見他取出兵刃，惟恐彼
此皆有失誤，登時將身逃在雲鶴身後，高聲叫道：「三弟救我。」
　　此時飛雲子正攔普潤同雲龍兩人，忽見雲虎與君召爭鬥起來，心中格外著急。正是
左右為難，見君召已到了身後。趕向普潤說道：「普師父，你知道俺大哥的性情，且請
你老息怒，護庇著萬家兄長，俺與二哥說情。」說著，便將普潤向後一推，同君召站在
一處。自己躥身到了前面，向雲虎道：「二哥不可動氣，小弟有言奉告：萬大哥此來，
雖為那齊星樓案件，但此事實係小弟一時之誤，乾出這尷尬事來。今日萬兄長前來，也
是苦苦逼我，不過想我等棄暗投明，落個好名，為江湖上朋友生色。去與不去，皆由我
等做主，何必傷了和氣？且萬大哥乃是我等自幼的弟兄，千里相投，不能盡地主之情，
反而送了性命，那時你談我論，我等氣量太小，將他逼死，豈不為外人恥笑？彼時雖萬
口千言，也難分辯了！在小弟看來，且請二哥住手，咱們再從長計議。」說著，一面上
前便將雲虎的腰刀奪下。
　　此時雲龍見飛雲子如此言語，也就氣平了一半，站在一旁。君召本是解人，見他兩
人沒有言語，趁此便轉出來，向著雲龍道：「小弟一時失言，冒犯虎威，致勞二位兄長
動怒，此時海量包涵，蒙恩容納，實為萬幸！小弟這旁有禮了。」說著，向著他兩人深
深打了一躬，復向那原座坐下。
　　雲龍兄弟本是個直性，見他如此服禮，回思從前的交情十分親密，現在一言不合，
動怒起來，反覺自己無味，只得道：「賢弟既然知過，從此還自交情，再不許談施不全
這雜種了。」
　　君召只得唯唯答應。飛雲子連忙命人將座頭扶起，復整杯盤，重新入席，再不敢提
齊星樓的事體。無如君召為這事前來，深恐飛雲子借此反悔，不肯下山，那時便誤了大
事。嘴裡雖然談論，兩隻眼睛直望著雲鶴。飛雲子無奈一時不能開口，只得向雲龍問道
：「大哥自那前月下山，說往隴西買賣，為何此時便爾回來？莫非遇見敵手麼？」雲龍
道：「不知萬賢弟是何日到此？別後在何處棲身？何故又受施不全的驅使？」飛雲子見
雲龍復行詢問，不等萬君召開口，便將他如何受施公厚恩，如何保舉，他不願為官，如
何在萬家村居住，朱光祖登門奉請，如何前來訪問，遇見普潤，以及到此間請他下山的
話，前前後後說了一遍。雲龍道：「照此說來，施不全倒是個鐵面無私的好官了。但是
江湖提起『施不全』三個字，無不恨如切骨，難道我輩中個個與他為仇麼？此事在愚兄
看來，還須三思而行。萬賢弟雖是知己的朋友，常言道：『耳聞不如眼見。』我等總未
見過這施大人是何如人，不能信一面之詞，與我綠林中朋友作對。賢弟既造下此樓，雖
是為王朗所賺，也只好全始全終；若是再破樓，是自己同自己交手了，出爾反爾，豈不
為人恥笑？
　　如你定然前去，也覺無妨。此去山東雖不過一兩月光景，由山東到淮安，再加半月
日期，來往三個月工夫，也可轉回。且待愚兄前去訪問，若果施不全是個好人，不但賢
弟可去，便是愚兄也可助他一臂。」君召聽此言語，心下急道：「現在欽限在即，再等
你前去回來，已早誤了大事；若再另生他故，將大人在淮安結果性命，那便如何是好？
」正想趁此開言，普潤早說道：「賢弟如此過慮，可知此去淮安，非旦夕的路程，等你
回來再去，豈不誤了大事？即使萬賢弟所言不實，三弟在此道上面也時常來往，一路上
百姓誰不知施公是個好官，難道他訪聞不實，還須你打聽麼？在愚兄看來，賢弟既不相
信，自然不敢勉強，而萬賢弟到此，又不能久待。惟有一法，且請三弟同我等一齊前往
；賢弟到了淮安，訪知施公是個好人，那時便命萬賢弟稟知大人，我等馳赴山東，將齊
星樓破去。如若不實，仍然回家，豈不兩全其美？」萬君召聽了此言，不覺喜出望外，
忙謝道：「還是普師父語言爽快，他日事成，定當躬謝！今日暫住一宵，明日二位兄長
同三弟起身如何？至於那一幅樓圖，仍望三弟取出一觀，俾知大概。」飛雲子見他要樓
圖觀看，乃道：「大哥且勿著急，如能小弟前去，還怕那座樓不破麼？但不知大哥、二
哥意下如何？」雲龍道：「普師父所言也是，咱家明日便同他前往，若是所言不實，不
但施不全用我不上，惟恐瑯琊山又添了幾個英雄好漢了。」君召見他已經允許，也就稱
謝一番，不再言語。
　　哪知雲虎坐在一旁，卻是一言不發。復飲了數杯悶酒，起身向普潤說道：「師父在
此多飲一杯，小弟一路而來，車馬勞頓，此時實支持不住，稍時便來。」當時打了招呼
，隨即向後去了。君召與普潤以為他是個真話，也就不向下問。惟有飛雲子神情慌亂，
見雲虎起身走去，知他另有別的意思，趕著出席，隨後追去。到了裡面，見雲虎取出一
個小小的包袱，往肩頭上一背，便是個出門的樣兒。趕緊搶上一步，向雲虎問道：「二
哥，你我到淮安前去，無非為這事件，欲走同走，現在一人欲往何方？且請說明，以定
行止。」雲虎道：「賢弟改邪歸正，愚兄尚有何說？這包裹乃是方才帶回的物件，你問
做甚？」飛雲子見他如此，也就不便再問。不知後事如何，且看下回分解。
第四九一回
拂眾意雲虎竊樓圖　尋宿店君召入古廟
　　卻說飛雲子見雲虎如此言語，當作他是真言，也就不敢再問，但道：「二哥，既是
如此，也免得遺臭萬年，小弟與大哥大約明早便須動身了。因施大人欽限在即，萬大哥
又遠道而來，若大哥不允君召同去則已，此時既已允許，遲早皆要去的，何必在此耽擱
？二哥，這包裹可無須再解了，好在明日便要啟行，免得臨走時再行收拾。」雲虎此時
只是糊塗答應，也不說出緣故，竟自攜著包裹，向旁邊書房去了。雲鶴當時也就出來，
復行飲了數杯，看看天色不早，只得命從人將殘肴撤去，安排普潤與君召安息；然後回
轉自己書房，與雲龍議論些山上的事情。
　　且說萬君召同普潤來到個小方軒內，見西首一個大大的房間，點著玻璃燈球，上下
設著兩張牀鋪。兩人到裡面坐下。君召道：「蒙師父大力解了此圍，實為萬幸！但云二
哥匆匆席散，不知明日是否動身？若再遲延，豈不令大人在淮安盼望？」普潤道：「俺
們不答應則已，既已允你同去，少不了飛雲子總要動身，若能此人前去，還怕這件事不
成麼？」彼此在內談論，一面只得和衣睡了。普潤本是個渾人，頭落枕邊，鼾呼睡去。
　　君召恐飛雲子仍有推卻，而且云虎在席間忽然走去情形，甚為可疑，設有變動，這
便是空跑一趟了。一個思前想後，總難睡熟，到了四鼓以後，方覺得身上困盹，沉睡下
來。未到五更，早有普潤起來，高聲叫道：「萬賢弟，此時不早了，你既有要事在身，
還不到前面催促麼？」君召為他驚醒，於是拗起身來，將燈剔亮了，復行將衣服整理了
一回，然後來到廳前，天色才覺微亮。普潤便呼么喝六，將孩子們喚了起來，一面命人
去打面水，一面招呼到裡邊催促。停了一會，雲龍亦走出來，問道：「三弟已起身麼？
廚下已招呼置辦饅頭，稍停出來，我等便可飽餐趕路。」正說之間，飛雲子也就走出。
　　當時四人淨面漱口，送上清茶，專等雲虎前來飲食。等了好一會工夫，只是不見動
靜。普潤急著問道：「二弟昨日在先睡覺，此時我等俱已起身，難道他還未睡醒麼？再
不出來，咱便要先吃了。」雲龍見普潤性急，只得命人到前書房喊叫。誰知過了一會，
那人回來說道：「二爺昨晚酒後回轉書房，將那口佩刀帶了去，說是下山去了，若有人
去問他，便說到淮安訪案。看書房的胡德聽他說這言語，疑惑他便為施大人之事，前去
助他破案，故而未來稟報。方才小人去問，方知這事，二爺是一夜未回，不知向何處而
去，且請你老同萬將軍先去罷。」
　　君召聽了此言，不覺吃了一驚。忙向飛雲子問道：「二哥與賢弟是不住一處麼？」
飛雲子道：「這裡邊本有五個書房，為我弟兄五人所住，因敝眷居住後山，偶來此間，
稍覺便當。不料二哥昨晚席散，復然下山，想必他是不願前去了。所幸大哥與普師父皆
在此間，若能同行，非是小弟誇口，這山頭定可破了。」
　　普潤道：「既是二弟去了，此時說也無益，我等趕快飲食，下山趕路。」說著，便
拿了數個饅頭，夾著牛肉、蔥白大嚼起來。
　　雲龍也就一同飲食。早有孩子們打包裹，擺在廳前，專等他四人行路。
　　眾人吃完早點，君召向飛雲子道：「多蒙賢弟盛情，此去定可成事，但不知那幅樓
圖可曾帶下麼？」飛雲子道：「此乃最重要之事，何能忘卻？大哥在此稍待片刻，小弟
取來如何？」
　　說畢，轉身到了裡面，以便取那物件。誰知走進書房，再向那書櫃內一看，早嚇得
魂飛天外。忙將管書房的孩子喊來問道：「這櫃子除你那裡有這鑰匙，旁人絕不會開，
今日天氣尚早，你開這櫃子何事？」那個孩子轉眼望去，也就如木偶一般。過了半晌，
方才說道：「昨夜二爺進來，聽見這櫃子響動，小的只道是爺招呼他來，故未進去看視
，想必就是他開的了，但不知裡面攜去什麼？爺且查他一查，當可知道。」
　　飛雲子聽了此言，也就猜著八分，只得將抽屜掀開，翻了一會，那個齊星樓的原圖
，早已不知去向。當時心急如火，只得匆匆出來，向雲龍說道：「大哥，不好了！二哥
昨晚下山，誰知將樓圖竊去，這便如何是好？」萬君召聽了此言，自是格外焦躁，又恐
飛雲子借此推卻，未必真有此事。當時大笑了一聲，向著普潤說道：「普師父，我萬君
召也不是個孩子，只因與雲家弟兄非泛泛之交，故允了施大人這差事，此時鶴弟說原圖
竊去，眼看這瑯琊山不能打破，可知這事尚小，叫俺如何回去？知道的，說咱空吃了這
趟辛苦，連自幼的兄弟皆不能請來，還說什麼義氣；不知的，還道小弟躲避艱苦，假意
說項。哪裡有兄弟的物件，哥哥盜去之理，這不是掩耳盜鈴的話頭麼？」
　　飛雲子聽他所言，知他是疑惑的意見，不禁急道：「萬大哥！
　　你我是相好多年，也不敢如此欺人；今日如小弟謊說，咱雲鶴便有惡報。大丈夫明
去明來，不答應你則已，既已允你同行，豈肯半途推卻？也罷，少不得小弟與王朗翻臉
，這樓圖尚有一副張存在他樓上，等小弟到了山東，將此圖盜出，交與大哥辦事，那時
便知咱雲鶴了。」萬君召見他如此著急，方才深信不疑，只得說道：「賢弟何必如此？
愚兄也是情急了。果能如你所言，不過多一番手腳。隨後大人面前，當竭力保舉便了。
現在天已不早，咱們就此走罷。」說罷，同普潤、雲龍等人，各自帶上包裹，一齊下山
，向潼關前進。
　　行了數日，已到了陝西境內。這日天氣將晚，滿想著前面有個村鎮，以便借宿一宵
，次日再走。誰知一直大路，走了有二三十里，依然不見個村落。眾人又走了數里，見
前面隱隱的有帶廊房，有樹林遮住。普潤說道：「萬賢弟，前面有人家了，你可先行一
步，無論這人家是誰，問他要些面飯，與我等充饑，然後再向他借宿。」君召聽了，無
奈為自己事件，當時不能推卻，只得答應前去。到了樹林前面，趁著月光將那房屋一望
，誰知不是個住宅人家，乃是一座破爛古廟。當中一塊白色的匾額，模模糊糊辨不出上
面的字跡。心下暗急道：「他三人前來是個勉強之事。到了這落荒地，難得有個人家，
誰知又變做古廟，眼見得是沒處借宿了。」一人正自躊躇，忽聽喀嚓一聲，山門大開，
裡面出來一個大漢，嘴裡高聲叫道：「老大，你在這裡稍待看，小弟取些野食來，請你
老下酒。」說著，兩手將山門一帶，直向大路而去。
　　君召此時好不歡喜。趕著將身軀向樹林內一隱，等那大漢走去，復到了門前，心下
想道：「這必是我輩中人，在此做個腰站，他既有酒可飲，自必也有面飯了。且待我進
去觀看觀看，如果是個軟貨，或者熟人，便免得我動手。」想畢，轉身就走，打哨子叫
普潤等在前面等著，自己將長衣掀著，兩腳踏著實地，一個箭步躥上牆頭，展眼向裡面
看去。只見窗格眼裡露出一線燈光，知道有人在內，隨即飛身下了牆頭，躡足潛蹤，到
了窗口，偷眼朝裡望去。不知裡面果有何人，且看下回分解。
第四九二回
投王朗巧遇舊賓朋　見黃成喜分佳飲食
　　卻說萬君召到了窗櫺前面，轉身向裡一看，中間神台上面，豎著三尊佛像，所有燭
台等類，空無一物。上首有一張四仙方桌，東倒西歪，盡靠在牆上。上面設著一盞燈，
已是半明不滅。
　　君召細細看去，卻不見有個人影，只得大著膽量，擠身到了牆面，穿過神台，卻有
個大大的方門，裡面一派笑聲，送出大殿。
　　君召暗道：「這必是有了買賣了，他們既有多人，料想硬來不得，不若聽他一聽，
究是誰人，再作道理。」想罷，一人便靜靠門框，側耳聽去。但聞裡面說道：「四弟，
可知道強中還有強中手？江湖上面誰不知道賀天保是個英雄好漢，他的兒子，自必也不
落人後了。誰知王大哥造下這座高樓，竟無一人破得。
　　賀人傑不知分量，初次與黃天霸前去，受了重傷；二次與殷家的兄弟又去，幾乎送
了性命。現在聽說殷龍趕了前去，與褚標要了救藥，救了他兩人性命。雖然未能身死，
可見得這座高樓輕易難破了。」接著一人答道：「二哥，你莫這樣說法，我看黃天霸絕
不肯甘休的！王大哥今日請我等前去，也是他懼怕的意思，準備敵人來破此樓，以便廝
殺。但不知施不全在淮安現在如何？」裡面你言我語，不料君召早已聽見，心下好不歡
喜。
　　原來這些人，都是王朗的朋友，或者那個飛雲子與他認識，亦未可知。當時趕著回
轉身子，躥出到了外面，將所聽的言語，對飛雲子說明。雲鶴道：「既然如此，大哥同
普師父在此稍待，俺與咱哥哥前去便了。」說畢，便同雲龍到了門前，高聲向裡面喊道
：「哪位朋友在裡面飲酒？小弟飛雲子接待來遲，是兄弟前來相會。」說著，兩人早進
了大殿。
　　裡面眾人正在談論，忽然外面來了兩人，不禁吃了一驚，趕著到了外面，也就高聲
答道：「是誰在此？」飛雲子道：「原來朋友方才言語未聽清楚，可知飛雲子便是在下
，此乃家兄雲龍。此去正擬前往山東，不期在此得遇足下，但不知裡面尚有何人？朋友
尊姓大名，寶山何處？與王寨主有何交情？」這番話才說明，只見那人倒身下拜道：「
小弟有眼不識泰山，素聞大名，如雷貫耳，今日萍水相逢，設非大哥自道姓名，幾乎失
之交臂！小弟說來，也甚慚愧，先君在日，名叫黃通，綽號火彈子，與雲老伯父也是深
交，自從到了關西，彼此便絕了音信，後來在五虎山做了響馬。在下小弟名喚黃成，江
湖上因俺面黑，為俺起個綽號，叫黑玄壇；裡面便是俺的胞兄黃達，綽號叫紅毛猴。今
日得遇尊顏，實乃三生之幸。」說畢，便請飛雲子到裡面入座。飛雲子道：「俺兄弟此
來，尚有伙伴，只因趕路錯過路頭，以致到此借宿，現有朋友在外。」黃通道：「且請
進來一同飲食。」當時飛雲子便轉身出去，到了外面。早見普潤在那裡站起，一見雲鶴
出來，趕著上來問道：「你在裡面言談些什麼？可知我這肚皮卻要餓壞了。現在如何說
法，無論是朋友是誰，且讓我吃他一飽。」飛雲子道：「此人說來，諒師父也可知道，
他便是火彈子黃通的兒子，名叫黃成，與他長兄在這裡面。只因王朗怕黃天霸攻打，特
地命人請他入伙，故而在此耽擱。裡面此時正有酒肴了，且請師父同我進去。」普潤聽
了此言，自是喜出望外，大著步子，先到了裡面。萬君召也就隨後跟著來，低聲向飛雲
子問道：「賢弟進去，愚兄作何話說？」
　　飛雲子道：「這事不必多言，小弟已經遮瞞了。」當時一齊到了裡面，大家問了姓
名，黃成方才知道。
　　正說間，方才那個大漢才轉回殿來，見有眾人在此，便向黃成問道：「這四人何處
而來？難道是咱們一伙麼？」這句話反把黃成疑惑起來。忙道：「你是瑯琊山之人，為
何不相認識？
　　莫非他是冒名頂替麼？」飛雲子不等他說完，趕將那人一望，不禁哈哈大笑道：「
我道是誰？原來是高頭目麼？」大漢再將他一望，也就驚訝非凡。忙道：「你老為何到
此？可憐王寨主自從你去後，如失左手，不知目今要往何處呀？」飛雲子道：「俺正欲
投他去，不期在此路遇，真是可喜之至。」普潤在旁喊道：「你們既然認識就不必文縐
縐的了，我腹中已餓得好久，裡面既有酒肴，快取出來，讓和尚先飲數杯，方是道理。
哪裡有餓肚子閒談的道理？」
　　黃成聽了此言，趕著同黃達將酒肴取出，七個人也不謙讓，狼吞虎咽，吃了一會，
然後方才談論。飛雲子向高頭目問道：「自從我下山之後，山下可有別事麼？朝舞山曹
勇何以為人攻破，將施不全救了出去？嗣後有誰人來破樓？目下來請黃成，是何主見？
」高頭目見他詢問，不知他順了施公，就將以前的話，說了一遍。君召細細想道：「這
必是我走之後，大人命賀人傑到殷家堡去請殷龍，因此他夫妻、郎舅，乾出這冒險的事
件。」當時只得唯唯否否，不措一詞。只見飛雲子問道：「汝三人明日可能起身麼？為
何在這半路上耽擱？」黃成道：「我等因聞這路上有件買賣，因此做這個露水，若是你
老欲去趕路，咱弟兄少不得奉陪。飛雲子聽他說尚有耽擱，正是合了己意，乃道：「我
等也要到別處訪個朋友，多則十天，少則五日，方可向瑯琊而去。如二位先到山上，且
請將路遇的話，稟報一聲，好使王寨主知道。」黃成也連連稱是。眾人談論了一會兒，
便在殿上和衣睡去。
　　次日早間，飛雲子與君召說道：「小弟此去，正要盜那原圖，不期遇見這兩人，正
是我等引路的機關，俺與哥哥且同他前去，你同普師父就此奔轉淮安，報與大人知道，
遂同黃天霸等人前來攻打。那時等眾人齊到山頭，小弟趁便將圖取出，聽隨眾人攻打。
以後事件，自也不能過問了。」萬君召見他如此，正是喜出望外，隨即與普潤跳起身，
將黃成兄弟喊醒，乃道：「昨晚俺兄弟多承厚愛，本當結伴同去，為他相助，無奈前途
有人守候，不便隨行；待小弟將這事件辦完後，再往山頭助王寨主一臂之力，此時只得
告別了。」黃成不知他是施大人手下的，見他與飛雲子同走，也就深信不疑，忙言道：
「朋友且請自便，我等後會有期，在瑯琊山恭候便了。」說著，便將昨晚所剩的酒肴，
先讓普潤等飲食，隨後送他兩人啟行。不知萬君召到淮安後事如何，且看下回分解。
第四九三回
送消息施公得信　充刺客趙五行兇
　　卻說萬君召將飲食吃畢，與普潤別了雲鶴，出了廟門，直奔淮安而去。且說施公自
從賀人傑去後，日夜望殷龍前來，大家便商議主意。這日見殷猛前來，說：「人傑與賽
花帶同他四弟殷強，私下逃走，前奔瑯琊山攻打。今特奉殷龍之命，前來報信。請施公
速派能人前去接應。」施公聽了此言，真是萬分焦躁，乃道：「賀人傑乃是本院極鐘愛
的將士，雖是他有一身本領，總不比黃天霸手段高強。他二人前在沂州鎮時，尚不能將
齊星樓破去，此時雖有賽花，自然也是無濟；設若喪了性命，這欽限未曾破獲，反失了
我的將士，這便如何是好？」此時黃天霸、關小西等人皆得著此信，也是陸續到了轅門
。眾人面面相覷，想不出一個主見。施公道：「萬壯士此去潼關尚無多日，即使將飛雲
子請來，也是緩不濟急。黃賢弟、關賢弟有何妙策，救了他三人的性命？」天霸道：「
在總兵看來，惟有我等趕速前去接應於他，捨此並無別法。所幸殷老英雄已先追去。縱
然人傑冒險受傷，是他自己的愛婿，絕無不設法之理。這事雖險，尚無可慮。惟是我等
起行，大人這裡無人兼顧，設若王朗暗施毒計，前來行刺，甚是可慮！」施公道：「本
院自蒞任以來，民心愛戴，此間絕不致有此事；即使王朗命人來謀害，而且何游擊、計
副將皆在此間，汝兩人走後，將這乾人傳來上宿，也就萬無一失了。」黃天霸與小西兩
人見施公如此言語，知道他說一不二，也就不敢推諉，只得聽命下來，以便次日動身前
往山東救應。誰知無巧不成書，黃天霸領命回家，便向計全等人商議妥當，命何路通、
李七侯、金大力、王殿臣、郭起鳳、李昆等人，二人一班，分夜逡巡，專等萬君召由潼
關回來，將飛雲子請到，便大隊人馬前往瑯琊山而去。
　　不說黃天霸兩人次日啟程，單說施公吩咐之後，一人坐在書房思想了一會：「人傑
雖然冒險，黃天霸說殷龍既然前去，此事是無妨礙。但是欽限已過，雖主恩高厚，未曾
加罪，但我既食君祿，當報君恩。倘飛雲子不來，這齊星樓何時得破？」
　　一人想了一回，悶悶不樂，只得又將日行的公事，翻看了一回，已是上燈時候。只
因天霸有言在先，惟恐他放心不下，自己傳了李七侯、郭起鳳兩人進來上宿，自己仍然
辦那些公事。到了二鼓之後，忽然聽前屋上響了一聲。郭起鳳雖不留心，李七侯甚是細
心，隨即拗起身來，一肘子將郭起鳳一推，登時用了個燕子穿簾，上了房屋；定睛向四
面一望，只見花廳後面有個黑影子一晃，頃刻間便看不見。知道有人暗算，趕緊躥蹦縱
跳，一路追去。正行之間，後面又聽有個哨子，向南邊去了。李七侯知道不止一人，也
就向南望去，正恐一人難以兼顧；幸郭起鳳也上房來。李七侯連忙叫道：「郭賢弟，有
刺客了。」說著，拔出腰刀，躥下房來，一路向那人追去。
　　到了大堂外面，但見那人一身皂衣，頭上紮了個青布巾，當中一個大紅絨球，站立
在院落中間。見李七侯追出大堂，高聲叫道：「俺一朵纓不肯下手，汝尚苦苦追來，不
要走，吃俺一刀！」當時如赤鏈一般，一道紅光，早見一口單刀，對李七侯拚命砍下。
李七侯見來勢兇猛，知他非無名之輩，趕急舉刀相架，讓在一邊，兩人就此對面交鋒，
雙刀並舉，把個大堂院落當著戰場一般。誰知郭起鳳上了屋簷，見李七侯向南趕去，猶
恐下面屋有強人，設若趁此殺了施公，此禍不小。隨即又下了房屋，向裡面叫喊起來。
所有那一門差官，以及護軍漕隊，登時驚醒起來，各執兵器，進來保護。郭起鳳見人已
來齊，有了防備，後又躥上牆頭，向前趕去。但見大堂外面兵刃聲音，在那裡惡對。
　　郭起鳳不知有多少強人，只得握定大刀，前來助戰。到了外面，將那強人一望，不
覺吃了一驚。趕即前進一步，舉刀在中間一隔，連忙喊道：「李老哥休得動手，趙五哥
不得參商，且聽小弟一言，彼此息怒。」那人見有人阻隔，疑惑李七侯得了幫手，正是
勇猛交鬥；再將郭起鳳細細一看，也就吩咐一聲道：「將刀拋去。」連忙向起鳳言道：
「郭老爺！小人知你老在此，再也不敢來了。自從往年別後，哪日不思念厚恩？不期在
此，忽然相見；不知老爺一向如何，何以隨大人至此？」起鳳聽了此言，不禁失聲問道
：「汝可是上年路過蝌蚪山，那裡寨主一朵纓趙五麼？」趙五道：「小人何嘗不是？外
面便是咱哥哥趙四，老爺若欲問他，咱便叫他下來。」起鳳說道：「這便奇了！你既知
道俺在此，如何前來做這事件；可知施大人乃國家棟樑，今日非俺在此，設若為汝等送
了性命，那便如何是好？」趙五道：「老爺且請下來，小人有言奉稟。」說著，便打瞭
哨子，一個縱步進了大堂，將刀扔下；接著外面也跳進一人，便是他哥哥趙四。起鳳隨
即也將李七侯招呼下來。趙五道：「俺弟兄自從蝌蚪山相別，今已相隔多年；早若知老
爺在這地方，也不答應王朗了。」李七侯聽了此言，也不禁吃驚道：「朋友，你說這王
朗，可是那山東瑯琊山的寨主麼？」趙五道：「便是此人。只因施大人專與我們綠林中
人作對，因此王朗請飛雲子盜取御杯陷害；不期黃天霸與賀人傑屢次攻山，王朗聽曹勇
之話，特命我等來到此間，見機行刺。今既遇二位，反叫小人為難了。」李七侯笑道：
「難怪王朗不能成事，他也不知進退，這偌大的一座衙門，又復有俺眾人在此，汝兩人
前來，有何用處？汝今既難回覆，且待咱回明大人，自有道理。」說畢，便命眾人退去
，自己到了裡面，見施公已抖戰萬分，趕著上前說了原委。施公道：「此人來得甚巧，
此時黃天霸等未動身，汝可將此人帶來盤詰一番，一面到黃賢弟衙門傳他說話。」李七
侯答應退出，先叫施安去請黃天霸；自己到了堂口，將趙五兄弟喊了進去。
　　施公見他進來，隨即起身道：「兩位英雄尊姓大名？今晤尊顏，實為萬幸！但不知
英雄與王寨主有何交情，為何捨命至此？設若送了性命，豈不誤了自己？」趙五道：「
大人有所不知，小人雖是魯莽，那『義氣』二字，也還知道。只因十數年前，小人未上
蝌蚪山聚義，其時小人兄弟萬分落魄，投奔於他，始有今日。今命小人到此，所謂滴水
之恩，不可不報；不期在此又遇見郭大老爺，反成畫餅。今日之事，尚求設有妙計，命
小人回轉山東，從此棄這生涯，改邪歸正。」
  眾人還在此談論，早有施安率同天霸進來，先向施公行禮已畢。趙五見了天霸，隨

即起身問道：「這位就是黃老爺麼？

  小人久仰大名，如雷貫耳，今日相逢，足慰懸念。」天霸見他如此謙和，也就答道

：「在下正是。二位英雄到此何干？」趙四在旁答道：「俺兄弟已去向大人言過，不過

是知恩報恩，可知俺弟兄此次前來，瑯琊山上已出了大事。」施公聽了此言，明知是賀
人傑前去，不禁吃了一驚，連忙下問。欲知後事如何，且看下回分解。
第四九四回
得細情天霸赴山東　施手段普潤打客店
　　卻說施公見趙氏兄弟說瑯琊山出了大事，知道賀人傑之事，忙問道：「英雄所言，
究是何事？莫非為那齊星樓之事麼？」
　　趙四道：「大人所見不差，小人此來，正因賀人傑同他妻子二人偷探，被王朗撥動
機關，用火箭射他，二人受傷。雖然為他逃走，大約下山之後，便要送命。此事在王朗
看來，已覺得毫無懼怯，無奈曹勇從旁慫慂說：事由根起，禍不單行，賀人傑上山，皆
是大人指使，若不將大人送了性命，這裡能人廣眾，少不得尋覓了好手，報復於他。故
命小人兄弟來幹這事件。可憐他的山上那個姓殷的，必是送命了。今小人倒有一計在此
，黃老爺有這一身本領，何不同我等前往山東，用個裡應外合，豈不是好麼？」施公道
：「英雄此來，所為何事？此事未成，已令汝兄弟為難，若再命黃賢弟同去，設處事不
密，豈不反送汝二人之性命？」趙五道：「大人且放寬心，常言道：『良禽擇木而棲，
賢臣擇主而事。』大人為國家的棟樑，口碑載道，誰不知之。王朗雖有恩於我，是私恩
也。咱們為大人出力，是公恩也！公而忘私，有何不可？但得黃老爺同去，裡面消息。
　　自可得知，若能趁此破了此樓，小人也有出頭的日子了。」施公聽了此言，也覺出
於至誠，便向黃天霸道：「賢弟本欲前去一往，難得有他弟兄做為內應，諒無不成之事
。本院忠厚待人，他弟兄當可為力。」天霸道：「既然大人吩咐，咱與他同去便了。」
說著，施公便命廚下送出酒肴，就在書房一席坐下。趙五又與郭起鳳等人，談論江湖上
事件，約至四鼓以後，方才散席。
　　眾人謝了施公，各回自己的所在；惟有天霸仍回本人的衙門，同張桂蘭說明此事，
命他瞞著人傑的母親，自己收拾包裹，率同關太，復行到了轅門，拜別眾人，與趙氏弟
兄向山東而去。
　　在路非止一日。這日過了徐州，已是夕陽西下，遠遠見前面有個村鎮。向著關小西
說道：「關大哥，咱們走睏了，今日在此權住一宵，好讓俺明日趕路。」趙五道：「俺
也餓了，前面這鎮上咱有個至好的朋友，名叫獨眼龍方剛，在此開設個吃食店面，往來
皆住在客店中，好酒好肴，悉聽其便。」天霸道：「既有這座所在，你便前去通知，俺
三人後來便了。」趙五聽了此言，隨即趕先前去，到了鎮上，見方家店前，擁著個大大
的人圈，叫喊之聲，絡繹不絕。趙五不知何事，只得將長衣掀去，兩個拳頭用了個分水
式，一聲叱咤，闖進店中，便當中一站，將兩首的全部分開，連忙高聲叫道：「佛爺爺
！有趙五在此，你我皆江湖上朋友，有話但說不妨，何必彼此較量。」說著，將方剛推
了過去。
　　那和尚忽見來了一人，將自己攔住，也就向趙五道：「朋友，且聽我講明，便知出
家人的委屈。咱與朋友由潼關而來，到了河南，不期抱病，俺想等他數日然後同行。誰
知一病半月，精力不佳，暫時不能舉步；只因要事在身，故命俺先自啟行。
　　今日到了這店中，覺得身子不爽，猶恐再去趕路，受了風寒，反誤了事件。見這店
中也還潔淨，遂取了五六兩碎銀，命他代辦些面飯；上午已過，下晝時分肚中饑餓，命
他蒸兩籠饅頭下酒。誰知他早間將銀兩取去，此時便壞了心腸，這店內許多客人，走進
來的，俱皆吃畢，只有俺的久久不來，你道是惱與不惱？因此俺請教了他幾句，反說俺
是出家之人，不應吃這牛肉饅頭；故俺一時氣惱，與他動起手來。不期台駕到此，有何
見教？」趙五還未開口，方剛早已罵道：「你這賊禿，還虧你會撒這謊話，若再開言，
便要汝這烏珠去合藥！你道俺懼你不成？」
　　趙五知他兩人總有不是，因道：「方大哥，你且將原委說來，究竟何以動手？」方
剛道：「五哥有所不知，午前這禿廝過來，便蠻喚亂叫，要了這件，復要那件。因為是
件生意，只得命小二小心服侍。吃畢之後，計算各帳有八兩多銀；向他討要時，他說我
是出家之人，與這裡募化頓午飯。咱還道是嬉笑的話頭，也就不向下問。方才下晝之時
，又要許多酒菜，小二便向他要錢，他便老羞變怒，敲打起來，以致彼此爭論。俺這行
業雖小，也是個生意，你今日來闖光蛋，他明日又來白吃，這店門早經關閉的了。咱在
江湖上也有這一派名聲，誰不知俺的手毒？他這禿驢敢來放肆，還能受他的威脅麼？」
　　趙五聽他所言，不禁勃然大怒道：「汝這禿驢，在俺爺爺面前，膽敢花言巧語！不
要走，吃俺一拳！」說著，左手一起，一個獨立擒王，劈面打去。和尚見他動手，也就
翻臉過來，左手向前，右手向後，用了關門捉鬼式，五指分開，便想握他這臂膀；趙五
一時性急，不分皂白，亂打起來。和尚見了說道：「你這無用的死囚，別走了，四五個
來往，便出這個模樣，你佛爺爺便怕你不成麼？」當時叱咤一聲，如雷貫耳，兩隻手盡
對著趙五的手肘，緊緊隔架。趙五本想亂打一番，使他個措手不及。誰知這和尚十分猛
勇，不但不能取勝，反而支持不來；加之肚內空虛，早已汗流浹背。
　　正在危急之際，外面黃天霸等人早已到了，見趙五與和尚動手，也不道原因。趙五
欲上前，只見黃天霸迎面上前大聲喊道：「趙五哥權且住手，俺黃天霸助你一臂之力。
」說著，袖口一起，取出金鏢，便向和尚打去。和尚正欲擺佈趙五，忽聽「黃天霸」三
字，不禁吃了一驚。正思住手招呼，猶如閃電一般，一陣冷風，對命門打下。和尚曉得
不好，趕急轉身一扭，左手一起，將那只金鏢接著，復向天霸笑道：「姓黃的，聞你大
名已久，能奈你佛爺爺怎樣？有金鏢全數打來，若傷俺的毫毛，也不在北道之上了。」
天霸也甚驚訝，忙道：「咱天霸萍水相逢，何肯遽然動手。只因路途經此，見汝這和尚
與俺朋友交鬥，特恐互有傷損，因此略施一鏢，以解此爭。咱們皆是久慕，還不知和尚
仙山何處？到此何干？」和尚見他如此言語，乃道：「汝問此何干？汝問那個君召，便
知和尚的來歷了。」
　　天霸聽了此言，心下愈覺疑惑，趕道：「和尚俗家莫非姓雲麼？」
　　和尚聽了笑道：「汝這言語，也就奇了！難道萬君召的朋友，只有姓雲的一人，此
人而外，別無朋友麼？在汝既認識君召，何故又與俺動手呢？」這番言語，反把黃天霸
說了疑信參半。
　　只得上前問道：「和尚既言君召，何以他此時不來，抑或途中另有何故，且請說明
，俾知底細。」和尚道：「此地非談話之所，若欲問他事件，且命治壺酒來，咱們談論
談論。」天霸欲問君召，只得命趙五退了下去。不知後事如何，且看下回分解。
第四九五回
遇僧人欣然敘舊　得良友各述前因
　　卻說天霸聽和尚如此言語，只得命趙五退了下去，向著和尚打了個稽首，乃道：「
萬君召乃俺至好的朋友，只因前月奔往潼關，日久未回，正深盼望，你老何以知他的底
細？且請與我說明。」和尚道：「說來諒也知道，俺非別人，乃普潤是也！
　　自從君召過俺山頭，方知為瑯琊之事，訪那造樓之人。俺與雲家兄弟交非泛泛，故
一同馳往潼關，說明緣故。」便將路遇黃成的話，前後說了一遍。天霸不禁大喜，乃道
：「照此看來，是俺自家朋友了。趙五哥，這店主也是你的朋友，彼此談起，皆有面熟
，今令俺做一小東，大家聚談一晚，明早各自行路。」
　　方剛聽說黃天霸到此，不禁肅然起敬，聽他如此言語，隨即走了出來，向著普潤道
：「和尚，俺們不知不罪。既然趙五哥在此，又有黃大人吩咐，你老的房飯銀兩，皆小
弟代辦了。」此時店門外的人，見他們俱已無事，也就各自散去。
　　方剛將眾人帶到後面，揀了一座大大的席面，請他眾人坐下。普潤先行向天霸問道
：「黃賢弟，汝此時意欲何往？君召現病在河南，特命俺到淮安送信。還是得著瑯琊的
消息，還是別有他故麼？」天霸將那趙五弟兄行刺的話說了一遍。普潤道：「飛雲子與
黃成分路前去，無非為這樓圖非盜取出來不可。今俺既然相遇，何不一同前去，若能裡
應外合，俱省卻許多事件。」
　　關小西在旁言道：「你老雖急欲成事，在俺看來，還是徐圖的為是。咱雖未見過這
齊星樓如何厲害，前在沂州鎮時，早已打聽明白。目下大人盼望君召，如大旱望雨一般
，仍是請兄台赴淮安送了那信，我等仍在沂州等候；候你到來，咱們再行上山攻打。」
普潤哪裡肯信，說道：「咱們今日遇見，方知萬君召的下落，設若彼此相左，有誰再往
淮安；咱不知道這機會便罷，既是趙五哥可以為力，正可相助一臂，何故又往淮安？」
天霸道：「既然佛師不去，咱也不便相強；惟君召病在河南，這便如何處置？在俺意見
：請你老前去迎接，同至山東聚會。」普潤道：「這事又可不必！遙想此時他病已全好
，設若彼此兩誤，徒然耽擱日期，大人面前自有他回去報信的。」天霸與小西見他執意
要同去，不便過於勉強。早有方剛命小二取出許多酒肴，掌上燈台，眾人入座。普潤道
：「俺肚中實在饑餓了，上午那樣饅頭，還要俺十兩銀子，幸虧俺未帶銀子，打了一頓
，不然吃你的苦處，還能抵賴麼？」方剛聽了笑道：「還虧你說得出口，方才與趙五言
語，說咱們用你十兩，此時又說出真情了；不然為你打了一頓，尚是當這白吃的帳目，
還無著落呢！怪不得說出家人是茭瓜心，原來你便是這樣。」說著，眾人也大笑起來。
彼此開懷暢飲，直至二鼓以後，方才席散。次日一早，趙五便起身，將眾人喊醒。此時
連普潤共是五人，別了方剛，即向沂州進發。
　　且說王朗自賀人傑二上山頭，雖恃著齊星樓埋伏，心下不無有許多畏忌，因此命人
各處去請人。這日正在山頭，忽見嘍兵來報道：「稟寨主！高頭目與黃成兄弟現在山下
，飛雲子一同前來。」王朗聽了這個信，便起身出了方廳，一路奔出山門，早見牌樓前
面，遠遠來了一人，當頭一位雖是高球，後面接著便是飛雲子兄弟。此時如獲至寶，不
禁大聲叫道：「雲三哥，久違多日了，小弟接待來遲，尚祈寬恕。」雲鶴見王朗出來，
就高聲答道：「雲某前固要事在身，以致不辭而別，撫心自問，感愧萬分，今日特來請
罪！」王朗道：「三哥說哪裡話來，從前諸多簡慢，夙夜悚愧，自別尊顏，如失左臂。
」說著，眾人已到了寨口。王朗見黃成弟兄已到，也就周旋了數句，眾人向裡行來。
　　不到一刻，進了方廳，大家分賓坐下。王朗向飛雲子問道：「三哥一向何處安身？
」飛雲子道：「某自別後，便往隴西山鐵面閻王胡熊山上，時值家兄雲龍、雲虎皆在彼
處，弟兄相遇，各道由來，多蒙胡大哥十分鐘愛，將愚兄弟留在山中，過了數日。怎奈
長安雖好，終非久戀之家，二位家兄欲回故里，故前月復回潼關。不期道路傳聞，言說
黃天霸攻打瑯琊山，欲將齊星樓拆毀。因思此樓乃小弟所造，雖然機關震動，也須有精
熟之人，方有效驗。特恐寨主用人不當，誤了大事，累及眾人，那時反難對寨主。時值
家兄有南行之志，因此邀同前來，同助一臂。」說著，便指雲龍說了名號。
　　王朗聽說是飛雲子的兄長，慌忙起身說道：「小弟有眼不識泰山，大哥光臨，未及
遠迎，抱罪之至！」說著，到了雲龍面前，彼此行禮。雲龍也就將路遇黃成的話，說了
一遍。王朗自是歡喜，隨即命廚下擺酒接風，眾人入席坐下。王朗便將別後之事，細說
一遍。飛雲子接著說道：「小弟造下此樓，除卻俺弟兄五人，別無一人可破。賀人傑與
黃天霸連來兩次，也算得個大膽包身，但不知受了重傷，隨後曾否送命？」王朗道：「
天霸來後，現已與施不全回轉淮安。賀人傑二次前來，又聞為殷龍救了他性命。目下住
在左近村鎮，行蹤無定，遷徙頻聞。
　　小弟久想前去究他下落，先送了此人性命；又恐殷龍非無名之輩－，那時反誤了大
事。因此雖有此意，久久未行。若得大哥相助一臂之力，還慮這兩人不成路鬼麼？」飛
雲子聽說賀人傑未曾送命，心下安慰了許多，當時也就唯唯稱是。席散之後，已是天晚
，早有那舊時的朋友前來會晤，迎來送往，曲盡周旋，無非為飛雲子是好手，而且他哥
哥初次前來，許多人未曾見過的，格外慇懃款待，彼此談論，直至二鼓之後，方才安靜
。
　　王朗揀了一所清潔的房屋，請他弟兄居住。次日清早起來，雲龍向飛雲子道：「普
潤與萬君召馳赴淮安，目下恐未到此，愚兄久聞殷龍的大名，意欲借此訪一訪，且可將
我的細底，告之與他，命他安心等候，候淮安眾人到此，便破此山，豈不是好？」飛雲
子道：「大哥所言雖是，但這山下村鎮，非止一處，知他現在何處？此時東尋西找，設
若漏了風聲，反為不美。在小弟看來：不若在此權住數日，先為打探一番。知道住的地
方，然後暗暗的前去，豈不完密？」雲龍本來性急，不等飛雲子說完，便道：「昨晚已
經說明。」遂不聽飛雲子所言，便欲行去。
　　不知後事如何，且看下回分解。
第四九六回
用機謀復見王朗　探消息初訪殷龍
　　卻說雲龍欲去探訪殷龍，飛雲子雖絕意阻擋，全不肯聽，當時起身，梳洗完畢，早
有王朗前來問道：「兩位兄長不遠千里而來，實乃闔山之福；但不知三哥有何見教，設
使黃天霸等人再來攻打，有何法將他擒獲？」飛雲子知道雲龍阻擋不住，與其隨後漏出
風聲，為王朗知道，不若此時見機進言，免得隨後疑惑。當時向王朗說：「寨主但放寬
心，既有俺兄弟前來，哪怕黃天霸怎樣！常言道：『水來土掩，將領兵行。』昨晚寨主
曾言殷龍父子並賀人傑夫妻當在左近，俺大哥欲想就此下山，去尋找這班寇敵，若能打
死他一人，他等便少一幫手。寨主不來，俺兄弟也想說明前去。」雲龍見飛雲子言語，
就從旁說道：「俺雲龍不到此則已，既上山頭，豈能袖手？寨主有何人識他面目，且請
同俺一行，代為引路。」王朗聽此言語，心下甚是歡喜，乃道：「多承二位兄長的美意
，但是遠路而來，理合歇息數天，再為奉請，此時前去，心實不安。」雲龍道：「吾們
以肝膽相照，早遲皆是要前去的，何必如此官語？」當時王朗便命人擺上早點，復請了
黃成兄弟，吃了飲食。雲龍別了眾人，帶了幾個引路的嘍兵，下山而去。
　　且說殷龍自救了賀人傑夫妻，恨不得將齊星樓立時破去，以報今日之仇。無如萬君
召前往潼關，不知何日方到，只得等淮安的人來，再為斟酌。這日人傑與賽花兩人向他
說道：「爹爹，你我在此，孤立無援，設若萬君召一日不來，難道俺們便不去攻打麼？
常言道：『人閒思舊怨。』你看這王朗如此聲勢，豈不令人悶煞！意想今日往山頭，殺
他幾個嘍兵，也泄了這鳥氣。咱們在殷家堡獨霸一方，也不在人之下，今日為這高樓，
便束手無策麼？」殷龍聽了此言，連忙攔道：「吾兒有所不知，『強中還有強中手』，
前次一時之憤，便中了他的毒手，此時惟有暫時忍耐，少不得萬君召總要前來。等到眾
人來時，其事方得妥當。」
　　正說之際，只見殷勇、殷強跑了進來，向著殷龍說道：「方才店內來了兩人，向那
小二問咱們可曾到此，孩兒看那模樣，好像瑯琊山的嘍兵，不知此來所為何事？」殷龍
還未開言，早有賀人傑跑了出來，高聲罵道：「何處雜種，前來探問，俺賀人傑現在此
間，難道懼怕這狗頭麼？」說著，便飛身衝了出來，到了店堂，不分皂白，便叫喊起來
。殷龍恐又肇禍，趕即隨後追出。只見人傑向小二問道：「你見這兩廝向哪邊去了？趕
快說明，饒汝狗命。」小二知道他的性急，欲想說出，又見殷龍追出，知他是阻擋的意
思；欲不告知與他，猶恐他動氣來，性命不保。當時只得答道：「爺爺，他已去遠了，
小人未曾看見，請你再問他人罷。」賀人傑不由分說，登時罵道：「汝這烏珠，也不是
個瞎子，方才他兩人明明問你，為什麼同俺撒謊？」說著，伸開指頭，將那小二的左手
拖出，接著手縫套了進去，便拚力的一夾，只見小二如牛吼一般，已是疼不可忍，只得
說道：「他二人是正北去了，爺爺可快撒手！」人傑聽畢，順手一鬆，只聽咕咚一聲，
將小二推倒在地下，一溜煙飛奔而去。
　　跑了有數十里路遠近，早見兩人在前行走，忽然一個少年回頭一望，見了人傑，遂
向那人耳邊低聲說了許多。人傑知他是瑯琊山的奸細。走上前裡高聲叫道：「汝這兩個
雜種前來為誰打探？俺賀人傑來也！不要走，吃俺一拳！」說著，就是一個泰山壓頂對
那少年打下。你道此人是誰？正是雲龍同那個嘍兵二人。雲龍看見人傑動手，隨將身一
閃，讓在一邊；早把嘍兵嚇得魂飛天外，趕急兩手舉過頭頂，用了個二龍出水式，將人
傑一拳讓了過去，轉過身軀，飛奔逃走。人傑本是個會手，見雲龍站在旁邊，曉得他是
試看武藝。當時冷笑道：「俺賀人傑生在江湖，好漢英雄，也不知見了多少，若是不服
，何妨戰個高下？」說著，立著身軀望著雲龍。雲龍也就答道：「朋友，你這話頭說誰
？若要動手，俺便陪你；若回你半個不字，也不能在潼關行走了。」這句話，原來雲龍
有心說出，令人傑知道。
　　誰知人傑一心好勝，當時便大怒起來，出言罵道：「汝這狗頭，用這潼關嚇誰！爺
爺怕你，也不敢來。」雲龍雙拳劈面打來。
　　人傑左腳支在前面，右腳後跟緊靠在股頭，將身倒臥，見雲龍劈面打來，趕將腳尖
踮定，右腿一掃，緊對著雲龍腰下打來；雲龍隨即向下一蹲，兩手對著靴頭，便想握住
。人傑叫道：「不好！」隨即收回腿腳，改了個江心撈月式，腳頭向下。
　　兩人在此，你來我往，正是打在一團，鬥在一處，起了有數十個拳式，早把嘍兵看
得如木偶一般。正然難分難解，後面殷龍復又追到，見他兩人拚鬥，知對面不知個落腳
，趕著上前叫道：「人傑休得無禮，何處英雄前來訪問，俺殷龍來也！」
　　雲龍見對面又來一人，聽他報出姓名，心下不禁大喜。隨即躥身跳出圈外，就望著
殷龍道：「咱雲龍此來，正自訪汝，來得好，咱兩人見個高下！」殷龍聽他說「雲龍」
兩字，不禁疑惑道：「君召曾說是雲家五子，此人自說雲龍，莫非此人便是飛雲子一類
麼？此時前來，特地訪我，莫非其中另有別故。」當時不便問他，忙答道：「你既前來
會我，莫說是無名小輩，便是潼關以外的名角，若回他半個不字，也不知咱的厲害！」
雲龍聽他已經知覺，連忙笑道：「今日我有事上山，不能在此耽擱，非是好漢，明日在
此拚個你死我活。」說著，便撒了眾人，與嘍兵回山而去。
　　這裡殷龍與賀人傑同聚一處，開言說道：「汝這畜生全然不知利害，可知此人前來
，並非與我等尋仇，乃是有益於我，汝可知道？」人傑道：「岳父何出此言？他乃瑯琊
山的強人，豈得與咱們有益？若存好意，還與我等動手麼？」殷龍道：「你方才不聽他
言，自稱是雲家五子，居住潼關，見咱說出姓名，便爾回山而去，汝試想來，豈不是飛
雲子一類麼？」人傑聽了，此真是如夢初醒，乃道：「孩兒既已與他交手，顯見負卻他
的美意，設若翻過臉來，豈不誤了大事？殷龍答道：「這事倒可無慮，他如不來，又何
必約定明日呢！明日到此，汝可勿來，咱與他自有道理。」說著，兩人一路而來，到了
店內，專等雲龍的消息。
　　且說雲龍回轉山中，早有王朗上前問道：「大哥今日下山，可曾遇見殷龍麼？」雲
龍道：「咱因日光已午，腹中饑餒，不便交鋒，只與賀人傑鬥了數十合拳腳。此人在俺
看來，也不過是尋常之輩，只須明日將殷龍打死，這許多小輩便可無慮了！」
　　王朗見他言語，不禁歡喜非常，連連稱謝，即命嘍兵擺下酒來，款待他兄弟。席散
之後，飛雲子向他問道：「大哥，今日下山，既已會見人傑，但不知黃天霸可曾在此否
？」雲龍道：「愚兄正要詢問，只因嘍兵在旁，不便啟齒，已約定明日相會了。」
　　正說之間，早有黃成進來詢問。不知他說出什麼，且看下回分解。
第四九七回
淺見識妒忌雲鶴　亂交戰打死黃成
　　卻說黃成自到山上，見王朗款待他兄弟不十分週到，暗與黃達說道：「我等也是他
命人請來，雖然未曾落後，究不比雲氏兄弟，如花如火，連這闔山的嘍兵皆敬重與他；
相形之下，豈不令人可惱！」黃達道：「大哥有所不知，你看山上多少英雄，勝我的固
多，不如的也有，所有那周旋供應，也是不相上下，推其緣故，大約因這齊星樓是飛雲
子所造，故此十分恭敬。」
　　黃成道：「咱們昨日始到這裡，雖未見過，遙想也不甚出奇。
　　據咱看來，飛雲子也不過是尋常之輩。今日他哥哥下山，連一賀人傑也敵他不得，
還說什麼今日明日，遙想殷龍也敵他不過。
　　依愚兄之見：明日稟明寨主，討令下山，將殷龍送了性命，好令他知咱兄弟也不在
他之下；若不在這事上現出本領，在此隨聲附和，與那般鼠輩一樣看待，豈不令人羞煞
！」黃達聽他所言，也只得唯唯答應。
　　當時二人便到雲龍房內，先向雲鶴道：「三哥造下此樓，真乃驚人出色。小弟雖不
曾目睹，以眾人誇獎而論，便知此樓是厲害的了。但殷龍如此無禮，住在山下，專等人
來，見得小覷我輩；若不送了他性命，焉知咱們厲害！小弟不妨明日請大哥暫歇息一日
，待小弟前去會他，兩腳三拳，打死在地，好代兩位兄長出氣。」雲龍見他抱這奮勇，
無非要王朗敬重的道理，心下不禁動怒。正要開言，早有飛雲子笑道：「黃大哥若能如
此，便是王寨主的造化了！咱看殷龍也不過是我輩，有大哥這身本領，還不能送他的性
命麼？」雲龍見他說出此言，甚為著急，乃道：「三弟何出此言？殷家堡這座地方，誰
不知他的厲害！非咱說此大話，除去咱兄弟兩人，若能有人勝他，咱就肯拜下風了！」
黃成聽了笑道：「雲大哥，你也太說他了，小弟雖不如你老兄，若以殷龍而論，也是探
囊取物；除去你兩人，並無一人抵敵，設若為小弟打死，那時如何說法呢？」雲龍道：
「你如將他送命，咱便誓不在山了。」黃成道：「大哥何出此言？但願你應了此言，咱
也下山而去。」當下兩人各抱奮勇，說定之後，各自分開。黃成專待明日下山動手。
　　這裡雲龍向飛雲子道：「賢弟，何必長他人志氣，滅自己威風，欲令他下山會敵。
」飛雲子道：「大哥有所不知，殷龍久著大名，誰不知他手段；這黃成不知進退欲去，
得了下風，是你我兩人的體面。諒他也非殷龍的對手。待他送了性命，王朗這廝也少一
幫手。借刀殺人，有何不可呢？」雲龍道：「賢弟之言，甚是有理。愚兄明日便同他下
山，使他個死無葬身之地。」兩人談笑了一會，一宿已過。
　　次日絕早，黃成便起身前來，卻巧王朗已到此處。飛雲子首先說道：「黃大哥昨日
有言，說殷龍住在山前，實為本山之害，咱大哥約他今日相會，惟恐手段有限，輸敗於
他；黃大哥奮勇當先，出手相助，若不將殷龍打死，誓不在此山中。小弟特察明寨主，
請他施行。」王朗道：「雖承黃賢弟美意，但是此人非無名之輩，萬不可小覷於他。咱
這山中不下有數十好漢，皆聞他的大名，不敢輕易交手。非是小弟阻撓，黃大哥且請在
此共保山頭，小弟便感激不盡了。設若此去送了性命，那便如何是好？」黃成冷笑一聲
，向著王朗說道：「寨主既如此懼怕，除卻這齊星樓一無可恃了！咱兄弟不到此則已，
既在此間，焉能不稍助一臂！」王朗見他執意要去，只得聽其自去。當時吃了早點，黃
成便邀同雲龍下山而去。
　　行了有數里遠近，卻遇殷龍劈面而來。見了雲龍高聲叫道：「雲大哥，信人也！咱
殷龍候你多時，今日前來，有何見教？」
　　雲龍恐他說出破綻，當時答道：「昨日放你過去，只因日光當午，饑渴萬分，始且
全汝性命，今日既不知死活，且請放手過來，比個高下。」黃成恐他先行動手，隨即插
身說道：「雲大哥權請住手，咱黃成在此，怕他怎樣？」說著，將身一縱，到了殷龍面
前，舉起拳頭，當胸打去。殷龍見他來勢兇猛，將身一閃，偏在一邊，正想回手打去；
哪知黃成萬分性急，見自己一拳未中，右手一舉，肋下捶來。殷龍知他是個冒失的急鬼
，不禁哈哈笑道：「汝這拳頭，奈何咱怎樣？」黃成又將右腿打來。殷龍將功夫一提，
黃成那條右腿如打在棉花上一般，棉軟非常，全無痛苦。殷龍見他三下打畢，向他哈哈
笑道：「野種由何處而來，在咱爺爺前出丑，不要走，咱也奉敬你一拳！」
　　說著，用了個蛟龍出水，分心就刺。黃成見三下未中，已慌得七上八下，著急非常
，此時見他還手，更是躲避不及，隨即掉轉身軀，往旁邊一讓；殷龍見他閃躲過去，也
就如法炮制，第二次迎面打來。黃成知道他厲害，趕急腳跟倒退，離去七八尺遠近，方
才讓過。殷龍道：「今日休想活命。」說著，兩手舞來，如落花相似，左右前後不住的
打來。早把黃成打得個只得招架，不能還手。頃刻之間，汗流浹背。這一拳手腳稍慢，
只聽咕咚一響，一個筋斗，早跌下塵埃。殷龍趕上一步，左腳踹住他小腹，右手上前，
將兩手握定，向他罵道：「汝這烏珠忘八，有跟不識泰山；王朗這廝尚不敢小覷於我，
汝偏恃才逞勇，自尋死路。今日落在我手，存亡死活，在我一人。若欲全你狗命，只須
喊咱三聲爺爺，咱便饒汝狗命。」黃成到了此時，不肯放手，只得將兩眼緊閉，聽他處
置。誰知殷龍年紀雖大，性情卻是急躁，見他全無言語，便用指頭在鼻樑上一點，只聽
「哎呀」一聲，忽冒出許多鮮血。殷龍復又罵道：「這廝也是個人類，難道是紙紮的貨
色麼？方才恃狠，此時便如何不濟呢？」黃成見他如此，又恐打下來，趕急叫道：「爺
爺，咱有眼不識泰山，不知你爺爺的厲害，且請你爺息怒，從此便回轉本山了。」殷龍
聽了笑道：「你這無恥的狗頭，敢在咱面前說謊，既然到此地步，還能全你性命麼？休
得多言，為我回去！」
　　說著，一手將衣領抓住，向下一撕，胸口露出，貫足力氣，連皮帶肉抓了下去，早
把黃成的胸前戳了一個窟窿，頃刻嗚呼，死於非命！
　　雲龍見他如此佈置，當時在旁說道：「殷大哥，你且撒手罷，這個屍骸隨他在此，
咱們還須談正事呢！」殷龍聽了此話，隨即站起身來，將手上血跡抹去，抬起左腳，將
屍踢過後面去，向雲龍招呼道：「朋友到此何干？既由潼關到此，但不知路途上面，果
曾遇見個姓萬的麼？」雲龍道：「此人名叫君召，現已回轉淮安，月內定可到此。此處
非敘話之所，且請向前一步，咱們再談。」後事如何，且看下回分解。
第四九八回
抱奮勇兄弟亡身　遇賓朋翁婿得勝
　　卻說雲龍說出君召，殷龍一聽，正是喜出望外。隨他走到後面，有座大大的鬆林。
雲龍向他問道：「請問老英雄何時到此？黃天霸可曾前來？昨與令婿交鋒，多多冒犯，
敬祈恕罪！」
　　殷龍言道：「朋友，莫非是雲家五子內一位英雄麼？」雲龍道：「俺便排行第一，
學名叫個『龍』字。飛雲子乃是俺的三弟。
　　老英雄既到此間，為何在此靜坐？英名大震，難道為座齊星樓，便爾埋沒麼？」殷
龍見他說這言語，無非是探他口氣，乃道：「大哥有所不知，常言道：『惺惺惜惺惺，
好漢識好漢。』若以拳棒而論，俺殷龍在江湖上面，也不至落在人下，只因這齊星樓另
有機關，非俺一人可以破。故施大人命黃天霸屢次窺探，皆大敗而回，無非為暗器冷箭
防不勝防的道理。目下萬君召尚未前來，不知前去潼關，可曾將令弟請至？因此靜以待
時，專等令弟前來，便可動手。但不知大哥可知令弟的行蹤麼？」雲龍聽了笑道：「老
英雄果然名不虛傳，肝膽照人，實為確當；既承實言相告，俺三弟現已到此了。萬君召
與俺們在半途分路，計算日期，久已到了淮安，為何黃天霸等人尚未到此？」當時便將
遇見黃成兄弟，以及君召到潼關的話說了一遍。殷龍方才知道，便道：「難得令弟仗義
前來，既然內裡有人，還怕此樓不破麼？俺們客寓離此不遠，何不前去留飲數杯，細談
一會。」
　　雲龍道：「黃成已為老英雄治死，沿途一帶，皆有嘍兵，此去必定到山前報信，倘
或走漏風聲，反為不美。好在尊寓前已去過，一候天霸到來，或俺三弟將樓圖盜出，當
來報信便了。」
　　殷龍道：「既蒙謬愛，深感盛情，此時且請自便罷。」說罷，兩人約了日期，分別
而去。
　　不說殷龍轉回客寓，再說雲龍回到山上，來至牌樓前面，早見黃達大哭而來，見著
自己放聲哭道：「雲大哥，我哥哥死於非命，此仇不得不報，此去不將這殷老狗頭拚了
此命，也不能泄此仇恨！你者此時回山，命意何在？小弟敢求引路到前面，助我一臂。
」說著，頓足捶胸，哭跪下去。雲龍見他這樣，心下暗道：「汝兩個狗頭，此時方知厲
害，咱若助你，也不去訪那殷老。」乃道：「黃賢弟，且勿悲傷，此乃令兄自尋死路。
　　俺昨日便早請教過，殷龍非無名之輩，若果交手，定難生還；他反向我動怒，此時
既已身死，即使賢哥前去，也勝殷龍不得。
　　若說命愚兄相助，如可勝他，方才也報仇雪恨了。在俺看來，賢弟回山中，另想別
計。譬如沒有這無用的哥哥，你還可以誇口，倘再前去送了性命，連屍骸也無人埋葬了
。此乃金石之言，信與不信，聽你做主，愚兄是不能奉陪了。」黃達本想同他去報仇，
故而哭跪在地下。
　　此時聽雲龍這派言語，明是滅威於他，直急得三屍冒火、七竅生煙，站起身來，大
聲罵道：「雲龍你這雜種，欺吾太甚。
　　殷龍與你有何交誼？如何助他的威力。咱哥哥同你一起下山，死於非命，你倘以義
氣為重，應捨命報復，以報此仇，方是好漢的作用；現在怕死偷生，回轉山寨，已算不
得個好漢，還敢這派胡言，代他說話，難道是我哥哥該死，殷龍的仇，是不應報的麼？
咱暫不同你多說，倘我哥哥有靈，此去報仇雪恨，那時回到山寨，再至王寨主面前，同
你講論。」說畢，大罵不止。
　　一路號啕痛哭，下山而去，直至黃成的身死所在，滿擬殷龍在此，拚個你死我活。
誰知到前面，除卻山上的嘍兵，那殷龍的形跡早已不見。黃達躁急萬分，向著嘍兵罵道
：「殷龍躲在何處？」那班嘍兵見黃達開言如此，只得答道：「黃將軍請勿悲傷，殷龍
去此不遠，你老且去尋他，定可遇見。」黃達一聽了此言，不問青紅皂白，一路飛奔而
去。跑了有四五里遠近，前面不見一人，直是哭罵不已。
　　也是黃達應該身死，殷龍與雲龍會見之後，回至店中，將此言告知賽花，眾人自是
歡喜。無奈賀人傑是個火爆將軍，聽黃成被殷龍打死，更是喜出望外，跳舞如飛。出了
店外，一路飛奔而去，以便到了前面，加上兩拳，踢上兩腳，倘有嘍兵看守，順手打死
幾個，出口鳥氣。正走之間，見路上一人哭罵，口裡說長道短，大罵殷龍；賀人傑哪裡
忍耐得住，走到面前，高聲喝道：「汝這雜種在此尋誰？咱便是殷龍女婿，賀人傑是也
！」說畢，就舉手向前就是個泰山壓頂，當頭打下。黃達正然嚎哭，忽聽賀人傑對面開
言，又見頭上一拳打下，不禁吃了一驚。趕著將身軀一偏一拖讓過，隨即罵道：「汝這
不怕死的野種，兩次上山，命在危急，今日還敢來送死！倘不將殷龍交出，代我哥哥泄
恨，欲想有命，轉世為人！」當時抬起左腿，對定人傑的襠下一腳踢來；人傑便用了那
運氣的功夫，將小肚一挺，兩腿撐開，蹲在下面。黃達見他並不閃躲，疑惑他不識這腿
法，拚力向前送去。誰知踢在襠下，如棉花一般。見人傑全無苦色，曉得不好，趕著將
腿收回，哪知已容他不得。只見人傑將兩腿一並，自己的腿腳如入火坑一般，既麻且木
，非凡燙人。人傑當時笑道：「汝這雜種，還有什麼本領？此時還不獻丑？你既想你哥
哥，且請你到陰間相會罷！」說著，舉手將他腳跟抓住，用了個開門潑水式，順手向前
一劈，咕咚一聲，將黃達送去有四五尺遠近。隨即一個箭步，到了面前，一腳將他踏住
。黃達此時為他摔這筋斗，已是魂靈出竅，不省人事。
　　人傑疑他裝腔作勢，一時性急起來，對定他鼻頭上一拳打下，登時血流滿面，白沫
直流；復行一拳，送了性命。
　　那幾個看守嘍兵，見黃達去找殷龍，多時不見他回來，知道不是好事。當下躥柳越
榆，才到前邊去看動靜。誰知眾人來時，黃達已死於非命。賀人傑打得性起，再想找了
幾個好活活手腳，卻好抬頭見樹林內一個人影，隨即躥到前面，追奔而來。
　　可憐那個嘍兵，毫無半點思量，見人傑追來，早嚇得渾身發軟，兩腳提走不得，只
得跪在塵埃，高喊饒命！人傑哪裡聽見？三拳兩腳，早送他去見閻王。還有幾個嘍兵，
早已飛奔上山，進寨報信。
　　此時王朗已在聚義廳上向那班強寇說道：「愚兄這座山頭，幸得諸位相助，也算得
人馬極盛了！倘非施不全與咱作對，命黃天霸眾人攻打，就此帶領兵馬殺奔山下，還恐
不成大業麼？
　　無奈天不從願，遇見這個對頭，豈不令人可恨！今日黃氏兄弟與雲大哥出戰，欲想
將殷龍送命，在咱看來，恐其無益。但不知此時勝敗如何，哪位賢弟前去探聽？」話猶
未了，早見巡山的嘍兵飛奔而至。到了簷口，單落膝報道：「稟大王，大事不好！黃寨
主與雲寨主下山，黃寨主被殷龍打死山下。現在雲寨主回山報信，黃達已前去報仇，不
知此去如何，快請寨主定奪！」
　　王朗聽了此言，歎道：「黃賢弟也太為自滿了，殷龍非等閒之輩，愚兄昨日勸你，
全然不聽我言，今日死於山前，令我又失一臂助，豈不令人可惱！」話猶未了，早已見
雲龍走來，向王朗說話。不知說出什麼，且看下回分解。
第四九九回
莽和尚嚇倒老村夫　名秀才禮接黃總鎮
　　卻說王朗見嘍兵報信，知黃成為殷龍打死，正在廳前歎息，直見雲龍到了裡面，向
著自己說道：「黃賢弟不聽我言，致有身死之禍，愚兄自愧無能代他報仇泄恨，此罪難
恕！但不知黃達下山勝敗如何，快請寨主定奪！」王朗見雲龍如此言語，急忙道：「此
非大哥之過，乃黃成不聽人言，致有今日。殷龍武藝本是高強，大哥尚不能勝他，還有
何人敢去？」正說之間，又有嘍兵來報說：「黃達為賀人傑打死。」王朗聽了此言，不
禁滔滔淚下，大聲罵道：「汝這死囚，咱與你有何仇恨？兩次三番與我作對，今日又將
他二人打死，此恨此仇，何時可泄？」
　　隨向雲鶴道：「自從賢弟造下此樓，本擬共圖大事，不意賀人傑這班小輩如此英雄
，若不除卻此人，老弟英名，豈不挫滅？
　　目下樓已造就，所有機關，皆按圖行事，賢弟能再助一臂之力，就此下山將殷龍治
死，這山上威名便可大震了！」飛雲子聽了此言，正是合了意見。當時乘機說道：「寨
主不必焦急，常言道：『欲速不達。』又言：『人無遠慮，必有近憂。』黃成身死，雖
是可恨，若以一朝之憤，就此下山，二虎相爭，必有一損。假若勝不得殷龍，這座高樓
，誰人可守？在俺想來，仍然靜以待動，今晚同寨主上樓，復將原圖取出，將各處埋伏
，細看一番。咱想施不全必不肯甘休，旦晚之間，定有人來攻打。
　　那時等眾人上山，將埋伏發出，一戰而獲，送了他性命，豈非上策！」王朗本是個
草寇，聽飛雲子這番言語，猶如至寶一般，連聲說是，只得命人下山，先將黃成兄弟屍
體抬回，買棺收殮。
　　不表飛雲子騙取樓圖，單說趙五與天霸等人，在方剛店內，見過普潤，一路奔沂州
而來，行了有兩三日路逕。這日晌午時分，正擬尋店飽餐，忽然東北角上一朵黑雲從空
而起。普潤道：「黃賢弟，你看這天色要變了，咱們趕快前進，找個飯店飽餐一頓，等
這黑雲散去，然後大家趕路。」黃天霸與趙五抬頭一看，果然黑雲飛布，湧滿上來。正
說之間，但聽颯颯風聲，飛塵撲面，知道有了雨意，趕即往前奔走，未到半里之遙，早
已滴滴傾盆，大雨如注，所有眾人衣服，已自濕透淋漓；只得冒雨往前而行，復走了一
里遠近，腹中已饑餒萬分。忽見鬆林外面一帶高牆，像個大家莊院。黃天霸首先說道：
「你看前面一座人家，定是一個財主，不然這帶莊院，定不會如此闊大。咱們且一同前
去，說明來歷；若莊主聞咱大名的，留此莊內暫宿一宵，也未可定。」普潤道：「你們
在此守候，等咱一人前去，保令你好酒好肉，吃個快活。」說罷，撒開大步，一路的冒
雨而去。天霸見他是個渾人，心下只是好笑，也只得隨後走來。
　　誰知普潤到了前面，見莊前有個小孩子，同一蒼髯老者，站在莊門裡面，指東划西
的閒談。普潤看在眼內，不禁動怒起來，心下說道：「咱們等如此苦惱，這般大雨，還
在大路上趕行，腹中如此饑餒；這兩個狗頭，既看見我們冒雨而行，論理就應將我請進
，即擺出酒飯，給我們飽餐一頓，方是道理。他偏然不睬，閒嚼他娘的皇天，明是看老
子的窮相了。你既這樣，且待咱嚇你一嚇，好令你知咱手段。」當時一聲叱咤，一個箭
步，躥過麥場，高聲罵道：「你這兩個狗頭，在這裡說什麼？
　　咱乃云南普潤是也！快去通知主人前來迎接；如若稍遲，先送汝兩個狗命。」說罷
，身軀一落，卻巧站在老者面前。老者正看雨景，不防著胖大和尚站在面前，如玄壇一
般，只聽咕咚一聲，栽倒在地，嘴裡直叫：「大王，饒命，饒命！」普潤見了這樣，心
下實是好笑，罵道：「汝這狗頭，且沒有眼烏珠，咱乃路過和尚，誰是大王小王？」那
人聽見，方才定心，乃道：「佛爺爺，今日來得不巧，若是往常，莫說募化齋飯，便是
起廟，也可隨緣助施。咱們主人最喜佈施，每年用夠一千八百。
　　只自出了好心，沒有好報，遇見這班強盜，鬧得人神不安，現在主人、主母正在上
房痛哭，誰敢進去回稟？連咱們午飯還未到嘴，哪裡有齋飯與你吃？」普潤聽他所言，
卻知是有了緣故，忙道：「汝的主人姓甚？為什麼受強盜囉唣？可知咱這手段，要與強
人為難；若你主人請我吃頓齋飯，並我朋友們一起前來，保管你安然無事。」那老者聽
他這派言詞，也不知是真是假，只得問道：「和尚，你法號何名？哪方人氏？可真能拿
強盜麼？」
　　普潤見他不肯相信，忙道：「你這老奴，說咱撒謊，且令你看個見證。」說畢，舉
起袍袖，走到場前，兩手一伸，舉起兩個極大的石磙，前三後四，亂舞了一回，然後一
齊摔下。忙道：「你兩人可能相信？若再不為我通報，便將你兩人當做強盜，看你怕也
不怕！」那老者到了此時，早已魂飛天外，忙道：「佛爺息怒，咱且進去稟明。」
　　正說之間，後面黃天霸等人，已到了門外。普潤便將方才的話，告訴眾人。天霸道
：「這也難怪老者，想必這左近地方有什麼草寇為害。」隨即向老者道：「汝且進去報
知主人，這淮安漕運總督施大人標下，有個黃天霸求見，他便可知道了。」
　　那個人聽了此言，先將黃天霸上下望了一眼，然後撲通一聲，跪在地下忙道：「小
人有眼不識泰山，你若可是隨施大人那個黃總兵麼？今日前來，該應我主人可以脫難了
。且請在此稍待，容小人進去通稟。」說畢，站起身來，匆匆進去。普潤向黃天霸問道
：「咱也不少半個鼻孔，一對烏珠，為什麼與他說話，他說我是個強盜，嚇得如黃牛倒
地一般？一見你來，便如此模樣，豈不令人氣煞！」天霸聽他所言，心下實是發笑。還
未開言，早見那個老者領著個半老官人迎走出來，高聲說道：「在下莊野村夫，不知大
人駕到，有失遠迎，抱罪之至！」說著，舉手一拱，便請天霸入內。天霸也就還禮，回
答道：「某等冒昧造府，實因大雨傾盆，難找客寓，故而至此。但不知尊兄高姓大名，
初次識荊，有勞遠接。」說著，也就進了莊門。後邊趙氏兄弟、普潤等一齊入內。
　　到了廳前，分賓主坐下。天霸開言問道：「尊兄住居此地，想必是自耕自種，樂享
田園，何以與人家去結了仇恨？」那人見他詢問，不禁長歎一聲，道：「大人有所不知
，且待老拙細稟：村夫姓李名根。祖父道榮，乃落第的舉子，只因未諳吏治，不願為官
，遂以舌耕度日。到了晚年，積蓄得數百餘畝地，在這地方，置下薄田。先父遂勤勞耕
種，日有餘資，以致家業日進。老朽苦守祖業，早年博得一衿，左近鄉人便以李秀才稱
我。
　　目下年登花甲，膝下只有一女，名喚秀英，只以擇婿太苛，尚然待字。不料上年有
一伙強人，名叫爬山虎秦明，在這莊東蝦蟆山中，結伙為盜，殺人放火，無所不為。地
方官屢次出差捕獲，無奈他人少地廣，捕他不得。老朽莊上也來借糧數次。誰知前月初
一，這秦明來送信，他嘍兵說：他家寨主近奉沂州府瑯琊山王朗之命，請他上山聚義，
共圖大事；只因自己尚無壓寨夫人，聞得你家小姐尚未婚配，因此命我等通知，擇定初
四日行聘，娶你家小姐，做個壓寨夫人。說畢，不問老朽行與不行，轉身就走。可憐老
朽聽了此言，如半空中打了個霹靂！老朽這門第也是清白人家，何能以強盜為婿。至初
四日，便前來行聘了。」說罷，不禁放聲大哭。不知天霸聽了此言，如何處置，且看下
回分解。
第五○○回
傻和尚努力加餐　渾強盜豔裝入贅
　　卻說李根說了一派言詞，不禁放聲大哭。天霸連忙說道：「尊兄且勿悲傷，某等做
宰為官，專除的強人惡寇，此時既知這事，斷無坐視不救之理！汝且直說不妨。秦明初
四行聘，那時你如何處置呢？」普潤不等李根開言，連忙插言說道：「李根，你還自稱
是秀才，連這人情世務全不知道，也難怪秦明欺負於你。咱們冒雨而來，為的是腹中饑
餒，想問你討頓飲食，大嚼一餐。此時請咱進來，只顧你說長道短，我腹中亂響亂叫，
便不聽見，這不是你不識世務？俺與你明講，你們將大壺酒、將大塊肉，堆盤滿盞，請
俺們吃頓舒服午飯，莫說一個秦明，便是十個秦明，也要砍為肉醬。」這番話把個黃天
霸說得發笑起來，只得向李根說道：「某等冒雨造府，實因腹中饑餒，尊兄既稱慷慨，
且命廚下略備一餐，加倍算給便了！」李根聽了此言，連忙起身說道：「老朽因見大人
前來，如撥雲見日，遂將所有冤情盡情告稟，以致累諸位老爺挨餓，有罪！有罪！」
　　說畢，隨命人到廚下去取酒肴。
　　頃刻之間，早擺得滿桌。李根遂請眾人入座。普潤最餓得厲害，當時也不謙讓，伸
出五爪肉釘，夾了五塊魚，搶了半塊肉，後又取了幾個饅頭，擠作一團，張開大嘴，向
裡面一納。
　　只見他狼吞虎咽一般，一連幾次，早吃得乾淨。趙五兄弟見他如此吃品，遙想吃他
不過，不如不吃的為妙。哪知普潤仍然未飽，復向李根說：「你這老漢也太慳吝，常言
道：『在生不飽，強如活埋。』這飲食也不是喂貓喂狗，先前不吃的時節，也還可以忍
餓；此時將饞蟲引出，正吃得高興，已早乾淨，豈不令我受罪麼？你如要咱們去捉強盜
，照這樣的飯菜，再取十桌，包管你一件不剩。那時吃得愈多，力氣愈大，哪怕有上千
上萬的強盜，包管你捉乾淨。」李根見他這樣，直嚇得搖唇鼓舌。
　　復又命人如數的取出酒肴，請眾人飲食。
　　普潤吃畢之後，捧著肚皮，十分高興。遂向李根說道：「咱們無功不受祿，且將秦
明行聘時是何情形，與咱說明，好代你活捉強盜。」李根道：「老朽自他送信之後，心
下正無主意，哪知初四早間，便先來兩個強人，一個名叫賽活猴孫五，一個名叫惡老虎
高三，說他前來為媒，所有聘禮，隨後便到。當時老朽想翻過臉來，恐怕全家沒了性命
，只得忍氣吞聲，出廳迎接。不多一刻，果然大吹大打，無數的嘍兵抬著牛羊彩緞到了
廳前，一齊放下，轉身就走。那孫五同高三也就起身言道：『秦寨主擇定八月十五日為
上吉良辰，前來入贅，尊處所有陪奩，就此趕快備辦。』說畢，也是不分皂白，回山而
去。這伙強人，全不知天理國法，說將出來，便做到這地步。可憐我女兒得了此信，就
兩次三番尋死覓活；老朽的妻子也是哭得死去活來。
　　今日是八月初十了，離十五還有五天，那時他前來招贅，叫我如何處置？因此為這
件事，想不出個主意。不料大人忽到此，真乃萬分之幸！大人能申了此冤，除去這大害
，不獨老朽感激不盡，便是這左近地方老幼百姓，也是感恩戴德了！」說畢，便向天霸
叩頭不已。普潤哈哈大笑道：「俺道他是要娶你女兒，既然是他要來入贅，這也是他倒
運了。不瞞你說，我也同他一類，從前在山寨裡面娶那壓寨夫人，如此這般，吃了那一
次的毒手。秦明這事件也與從前彷彿，咱也用這條妙計，請他受用，汝看妙與不妙！」
趙五等人大笑不止，乃道：「怪不得你老做了和尚，原來受過這種苦楚，方才削去頭髮
。既然如此，咱們便在此等候數日，除了這地方大害。那瑯琊山上也少一強人，豈不是
一舉兩得！」黃天霸也以為然。李根見眾人如此，自是喜出望外。隨命人收拾了三間房
屋，取出衣服，請眾人穿換。
　　當晚又備了酒肴，為天霸等人接風。這許多閒話，權且不表。
　　卻說黃天霸到了十四晚間，向李根說道：「明日便是十五，咱們與秦明交手，若不
將他擒住，更是火上加油，歸罪於你。
　　動手之時，又恐汝女兒懼怯，不知在這左近地方可有間屋？且將汝女兒、妻子先行
躲避，等秦明前來，汝與他略見一面，等到送房之後，汝便趁此躲去；隨後之事汝且不
問，只聽了有鑼聲，然後再回轉家中。」李根連連稱是。只見普潤笑道：「俺這個胖大
和尚，妝做新人起來，也不十分醜陋。但是他進了洞房，汝等要起先打個暗號，不然為
他看出破綻，那時便為禍不淺。」天霸道：「這事咱自理會。咱們定個條例，在房外捉
他不住，咱們三人擔這責任；若進入洞房，擒他不得，這便歸罪於你。」普潤道：「這
個主見也好。」說畢，當晚李根便將妻女送至別處，二鼓以後，方才回來。廚下備了酒
肴，為天霸、普潤四人助威，直吃得明月西沉，方才席散。
　　次日早間，也照著辦喜事一般，前前後後掛燈結綵。到了午後時分，普潤便飽餐一
頓，然後換了緊身短襖，腰間藏著利刃，進了內堂。早有兩個大膽的僕婦，命普潤淨面
漱口，換了裝束，在牀沿邊上專等秦明進來。外面天霸、趙五等人，早有李根送出三套
衣衫，命他三人換上，扮作儒士模樣，好陪新人。
　　所有莊漢、長工，無不分派著執事。直至日落時分，遠遠的聽人聲喧嚷，鼓樂齊鳴
。早有門丁進來稟報道：「離此約有裡許，有頂綠呢花轎，前面許多執事，大吹大擂，
向莊前而來，想必便是秦明瞭。」天霸聽了此言，恐他們臨時慌忙，乃道：「汝且前去
等候，等他到了門前，然後再來報信。」正說之間，聽門外一片人聲、爆竹聲音，到了
裡面，說是媒人來了。天霸見不是秦明，只得耐著性子，整束衣冠，同趙五迎了出來，
向著高三一揖；高三也不意竟有天霸在此，當時同至廳前，敘了寒溫，分賓坐下。卻巧
李根正在裡面，聽說媒人前來，也只得出來與兩人見禮。接著門外大炮連聲，人喊馬嘶
，紛紛而至。高三知秦明已至，隨即迎了出來。到了門前，但見許多嘍兵擁著大旗金扇
，後面也有許多少年幼童，披紅插花，兩邊開道，直至莊屋前面，排立兩旁。當中遠遠
的來了一匹五花大馬，白銅鞍轡，五色爭光，鞍鞒上一匹大紅綢緞，打了十字兩朵團珠
，掛在後面；上面坐著秦明，也是滿身的大紅，紅襖、紅袍、紅帽、紅靴，遠處看來，
猶如火星菩薩相似，不是個財主官人，還是個黌門秀士。
　　當日秦明說道：「俺做了他女婿，若現出強盜的本相，不但他們見我，恐怕俺夫人
看見如此，就要嚇煞了！你是見多識廣，喜事裡的規矩，諒該知道，且代我配一身簇新
的衣服，預備應用物件。」高三聽了這言語，哪裡知道什麼，乃道：「這事大王不必過
慮，包管在咱們身上。常言道：『大紅大綠，婚姻成熟。』咱們買賣場中，雖忌的紅色
，無奈那綠衣、綠帽穿戴在身，大不雅觀，還是紅的為佳。」秦明當著他真個知道，聽
了哈哈笑道：「你也太無禮了，你明知喜事，要穿紅色的衣服，偏先說出綠衣、綠帽穿
戴在身，咱的夫人尚未娶來，哪裡派戴綠帽子呢？」此時到了莊前，早有嘍兵放炮連天
，奏樂之聲，不絕於耳。李根見他這般惡相，早已渾身發抖，站立不住，撲通的朝下一
跪。秦明不知他為害怕所致，疑惑他是跪接自己，當時在馬上相見，趕著撇了鞍鞒，飛
下坐騎，高聲呼道：「岳丈請起！小婿初次到府，理合登堂拜謁，下了全禮，方是子婿
的道理。何敢勞岳父如此，是不將令小婿折煞麼？」說著，便走上前來，一拉李根。不
知李根此後其事如何，下回分解。
第五○一回
花堂上灌醉新郎　洞房中誤逢和尚
　　卻說秦明來拉李根，早有高三將他扶起，道：「秀士何必如此？女婿乃是半子，理
合入內受拜。」說著，便命從人升炮，將秦明、李根一齊邀入廳上。李根心下直是亂抖
，只得大著膽量，向秦明說道：「大王乃一世英雄，入贅寒門，已萬分之幸，何敢自居
長輩，受此重禮？」高三哪裡肯聽？早命秦明拜了四拜。廳下鼓樂喧天，倒也十分熱鬧
。黃天霸與趙五弟兄早已換了裝束，扮作文士模樣，儒冠儒服，站立階前；此時見秦明
行過儀注，當向前作了一揖，命人奉過蓮茶，請秦明上座。但見他身高八尺開外，黑漆
的面目，一雙低眉，兩個銅鈴眼，高鼻闊口，腮下一部短鬚，醜陋之中露出殺氣。他也
不知是天霸等人，見他文士衣服，心下暗暗笑道：「這兩個朽爛腐儒，居然大膽前來陪
我，俺且用兩句話嚇他一嚇。」隨向天霸說道：「這兩人尊姓何名，兩臂有多大膂力？
每天能殺幾人麼？」天霸見秦明如此言語，明知他來嚇自己，乃道：「某等乃文墨之士
，不知殺人。大王若肯教傳，十日半月，照著大王頭顱，即多幾個，也可殺去。」秦明
見他這樣，也不知有意罵他，乃道：「秀士，你也不知厲害了，『殺人』兩字，乃性之
所致，豈是教傳而來；你若要俺教你，等俺花燭之後，一同到俺山上，看俺殺人如何？
」天霸道：「大王說不會殺人，今日便想顯顯手段，不知大王果懼怕麼？」說著，大眾
也大笑起來。趙五道：「黃賢弟又發狂論了！常言道：『書呆造反，永不成功。』也與
你殺人的一樣。」李根此時恨不得將秦明送進裡面，早早完結他性命。當時說道：「今
日天已不早，廳前備下酒肴，且請大王寬飲數杯，然後送入洞房，與小女百年和合。」
說著，便請眾人入座。
　　天霸與趙五有意將秦明灌醉，入座之後，任意傳杯，你三拳，我五杯。上了四五個
大菜，秦明已有了五六分醉意。高三在旁笑道：「大王今日花燭，酒量不可使盡。黃秀
士可看主人薄面，少敬一杯。」天霸想他爛醉如泥，前去擺佈。忽見高三插言攔阻，暗
道：「你助紂為虐的強盜，他本人已情願如此，你反這般講究，若不將你灌醉，也算不
得俺手段。」乃道：「高寨主所言雖是，今晚乃吉日良辰，理合開懷暢飲，不必拘禮；
你既恐大王昏醉，你何妨為大王代飲呢？」說著，滿斟一杯，遞了過來。高三不好推卻
，只得一飲而盡。接著趙五、趙四，也是如此。於是你來我往，有半個時辰，早將兩個
媒人醉得如泥塑木雕相似。
　　秦明雖有幾分醉意，只因一心好色，恨不得立刻入內。心下尚是明白，向著李根說
道：「岳父年邁，理當安息，令嫒想也盼望，何不就此散席？且小婿酒量太淺，設若誤
了佳期，反恐令嫒不悅。」說著，便想起身進去。天霸見他要走，恐他進去看出破綻，
心下正然著急。卻好李根女兒的乳娘甚為伶俐，見秦明尚未大醉，趕著上前言道：「老
奴奉小姐之命，轉告郎君，請郎君多飲一杯，以助興致。因喜事吵鬧，小姐身體柔弱，
送房時節，不能奉陪，故命老奴代敬一杯。」說著，取過大鬥滿斟一杯，奉敬過來。秦
明聽說是小姐之命，樂得心癢難熬，忙道：「多謝小姐，這酒是該飲的。」伸著兩手接
過，一飲而盡。乳娘又是兩鬥斟來，秦明俱皆飲下。誰知這裡面放下麻藥，頃刻之間，
酩酊大醉。天霸想此時就結果他性命，無奈他帶來的嘍兵俱在廳下，只得令人奏樂，將
秦明送入裡面。一面命趙五兄弟攔著腰門，自己同他直至裡面，向著那幾個隨身嘍兵說
道：「你家寨主今日花燭，這裡面無須招呼，外邊備下酒肴，汝等且去飲酒，待你寨主
醒來，呼喚再來。」四個嘍兵見天霸如此吩咐，如獲至寶一般，忙道：「小人便奉命飲
酒，若寨主傳喚，且請秀士方便。」說畢，便一齊出去。
　　天霸惟恐他假裝醉，仍是照著送房的儀注，為秦明收拾。
　　秦明此時由外進來，已有好一刻工夫，嘴裡雖醉得不能開言，心下卻半醒明白。見
天霸命了兩個女僕，掌著兩張燈在前引路，到了洞房門口，見裡面直是黑漆，一點燈光
沒有，不由得含糊問道：「俺今日前來招親，正夫妻完娶之日，為何裡面沒有燈光，難
道你家小姐不在裡面麼？」天霸聽了，正吃一驚，忽見方才這個乳娘答道：「寨主，你
也太粗魯了，我家小姐乃金玉之體，蘭蕙之姿，從來在閏房裡面，不見生人。今日寨主
前來，雖是夫妻，初次見面，總有點羞答答的，故命老奴將燈熄滅。
　　寨主進去，腳下放穩一點，不要驚嚇了小姐。」秦明聽了笑道：「咱們既為夫妻，
還有什麼害臊？既然如此，俺就輕輕走路便了。」說著，如怕踩死螞蟻一般，走入裡面
。
　　此時普潤躲在牀上，吃了滿肚的黃酒，將上下衣服脫個乾淨，直挺挺仰在牀上。聽
見秦明進來，當時也不聲張，先將那口戒刀順在手內。但聽秦明撲通一聲，將門關上，
嘴裡咕咕噥噥的說道：「我的嬌嬌滴滴的心肝，魂靈兒為你想煞了。俺這樣一個山頭，
金銀財寶，哪件沒有？現在瑯琊山寨主王大哥那裡，又約我共圖大事，他如做了天子，
我至少也封個王爵，你那時還不是隨心所欲？今日你我夫妻非親親熱熱的不可。」說著
，走到牀前，兩手將牀沿一摸，卻巧普潤直挺挺睡在那裡。
　　秦明哈哈大笑說道：「我道你還未睡下，哪知道在此等候了。」
　　說著，便將磕膝跪在牀上來。此時普潤實在忍耐不得，左手向前一揪，身體向上一
拗，高聲罵道：「你這狗強盜，道俺是誰？
　　還不代我滾去！」說著，向外一摔，只聽「哎喲」一聲，秦明早跌了下去。
　　秦明知道有了變局，趕著在地拗起，直奔前來，以便開門逃走。普潤哪裡容他？跳
下牀來，便是一刀，黑暗中砍去。秦明幸是一個會手，聽見刀風到了身上，趕向左邊一
讓，伸手摸個物件，可以招擋。卻巧窗桶裡面豎著個面盆木架，提在手中，便上下左右
亂舞一陣。無如木架甚大，房間裡地方狹窄，雖然有這笨手傢伙，不是碰了這件，便是
打倒那件，全然不能順手；二來有幾分醉意，加之由外面亮處進去，黑暗之中不分皂白
，比不得普潤本在黑暗處看，尚有個地步。兩人亂打一會。此時天霸在外面早聽見兩人
動手，遂趕著脫去長衫，拔出腰刀，跳了進去，高聲喝道：「汝這無名的草寇，俺黃天
霸是也！還不代我將頭獻下。」當時劈面進來，前後攻擊。秦明聽是黃天霸三字，已嚇
得魂不附體，架開單刀，便想奪門而去。不知秦明性命如何，且看下回分解。
第五○二回
貪女色秦明被獲　重友誼洪魁報仇
　　卻說天霸劈門入內，便是一刀砍去。秦明到了此時，酒已嚇醒了幾分，聽是黃天霸
進來，哪裡還敢怠慢？赤條條舉起木架，左遮右隔，護著週身，想從房內跳出。無奈普
潤不肯稍讓，大罵道：「汝這狗頭往哪裡逃去？吃我一刀！」只聽刷的一聲，秦明股頭
上早砍中一下，登時血流不止。手內又無兵器，眼望著明處，外面不見一個嘍兵，知道
為他所算。一時氣衝牛鬥，向著普潤罵道：「俺道你是個三頭六臂的天將，原來是一個
無恥的禿驢，頂替著人家婦女，你也不知道羞恥。俺今日不將汝這禿頭取下，也不知俺
的手段！」說著，一個燕子穿簾，跳出房外，反將那個木架摔去，兩個拳頭擺出門路，
專等他等兩人的刀來。普潤先是在黑暗之中，料他不能取勝，現在到了外面，惟恐他就
此逃走，戒刀不住的一路砍來；秦明兩個拳頭，直向命門打去，欲要砍中，難乎其難。
　　天霸到了此時，也只得將金鏢取出，大聲喝道：「狗強盜休得逞強，俺寶貝來也！
」左手一伸，早打中他的肩上。秦明正在與普潤對敵，不防著一鏢打來，「哎喲」一聲
，跌了下去。
　　普潤用腳踹定胸前，順手一刀，將他砍傷，然後取過繩索捆綁起來。此時趙五兄弟
在腰門外面，聽得裡面響動，知已動起手來，也就命人將莊門緊閉，拔出腰刀，向那許
多嘍兵喝道：「汝等這班鼠輩，膽敢助紂為虐，良家婦女，搶虜上山，還有什麼王法麼
？俺乃漕運總督施大人標下黃天霸總兵的先鋒趙五老爺是也！秦明這狗頭已在後面為黃
天霸擒獲，眼見得死在目前，汝等隨他前來，亦斷無活命之理。但汝等無非左近百姓，
為他逼入山上，入伙為寇，若果一律誅殺，俺也於心不忍。汝等山上還有幾個寨主？共
有多少強人？王朗幾時招秦明入伙？從實說來，便饒汝等狗命！若有一句虛言，頃刻死
在刀下！」說畢，與趙四各舉腰刀，飛舞在手。那許多人聽他這派言語，早嚇得搖唇鼓
舌，切盼兩個媒人醒來，好將他兩人敵住，便可各自逃命。
　　言還未了，後面衝出個胖大和尚，持著大刀，向趙五說道：「那個狗頭，已為咱們
擒住了！這裡還有何人，還不代俺動手？」說著，前飛後舞，如砍瓜切菜一般，早殺死
有十數個頭目。其餘嘍兵早已跪下哭道：「佛爺爺饒命！此乃高三一人主使，不干我等
之事。我等皆是秦明擒上山的，三日一打，五日一抽，不得已顧了這性命，順他做個嘍
兵，心中實在不願。現在山上還有兩個寨主，一個叫大刀洪魁，一個叫冷箭王杰，此二
人皆是秦明結拜的兄弟。老爺們若饒我等性命，就此回轉山中，將他兩人誘來，為老爺
擒住，將他置之死地。」接著，天霸也喊了出來道：「趙賢弟，汝且進去看守那強盜，
俺有話問這班強盜。」當時也就照趙五所說的話，問了一遍。普潤說道：「還說你是個
內行，連這打草驚蛇，尚不知道；讓他們回去，豈不與俺們有礙麼？汝既放他前去，咱
是不能饒過的，只留下一件寶貝，做了記號，方知俺的手段。」說畢，把那些嘍兵耳朵
每人割下一隻，命他回去報信。
　　這裡天霸等眾人去後，知道山上必有來人報復，趕著將秦明推到廳前，結果了性命
，然後傳齊莊漢，各執傢伙、火把，一路迎去。行了有半里之遙，早見遠遠來了兩匹坐
騎，燈球火把，蜂擁而來。但聽他高聲叫道：「黃天霸，你殺掩哥哥，俺洪魁來也！」
天霸見敵人前來，趕著命莊漢排立兩旁，執著腰刀，當先罵道：「狗強盜既聞俺的大名
，便應束手就縛，秦明已被殺死，汝是何人？速來納命。」洪魁見說是天霸，也不分皂
白，按定鞍韁，一刀砍下。天霸見來得厲害，也就貫足了勁，一刀掀去。洪魁見殺他不
得，登時喊叫連天道：「黃天霸，汝這無情無義的匹夫，咱們綠林朋友待汝不薄，汝乃
殺死盟兄，逼死盟嫂，隨那施不全做了這個鳥官，與俺綠林作對。今日前來，又將俺大
哥騙醉，殺死莊前，此仇如何可恕！來得好，看刀！」說罷，隨將大刀砍下。先前黃天
霸見他這樣厲害，疑惑他是個好手，此時幾刀砍來，順手掀去，也是個無用之輩。到了
七八刀上，拚力一刀隔在旁邊，向著洪魁罵道：「汝這不知死活的強徒，俺在北道上面
，也不知遇了多少英雄豪傑，誰不知俺大名？汝這一把大刀，只能殺得他人，奈俺天霸
怎樣。王朗山上還去過數次，況汝是他的伙伴，不要走也，吃俺一刀！」
　　說著，使了個蛟龍出水式，對定洪魁胸前刺下，洪魁見他還手，在馬上說聲：「來
得好！」響亮一聲，拚力砍去。天霸怕他再來還手，隨即取出金鏢，左手執刀，向馬頭
砍去，右手一起，早已放去。洪魁正掀過一刀，又見他一刀砍來，忙將馬頭一擰，意想
向左邊讓。誰知道一道金光，早到了面門之上，曉得不好，「哎喲」一聲未曾喚出，臉
上早中了一下，登時疼痛萬分，栽於馬下。
　　天霸正要結果性命，忽聽有人喊道：「黃天霸休得逞能，咱也有寶貝來也！」說著
，也嗖的一聲，對太陽穴射來。天霸是慣走北道的，豈有不知道這暗箭？連忙將身子一
偏，將一枝冷箭讓過，原來便是那個冷箭王杰所放。王杰到了面前，對天霸說道：「俺
們兩人還是鬥拳腳的功夫，不准鬥那個暗器；大丈夫明來明去，說定在先，隨後便沒有
反悔的。」天霸道：「汝乃無名的小輩，俺若開言，便說欺汝這小輩，馬上步下，聽汝
便了。」王杰當時跳下馬去，舞動雙錘，便同天霸交手。就此一來一往，約有十餘個回
合。
　　天霸見勝他不得，心想道：「此人本領不在俺之下，若能將他收服，做個內應，豈
不是個上策？」當時將刀一隔，說聲：「且住！俺與你有話講。」王杰見他住手，也就
站定說道：「黃天霸，你莫非鬥俺不過麼？」天霸道：「汝且勿得猖狂，俺有一言問汝
。咱在這北道上面，非止一年，好漢英雄，無不知道，汝可知俺的名姓麼？」王杰聽了
笑道：「汝的姓名，豈有不知，連汝的忘恩負義的事情全然知道，綠林中誰不罵你？虧
你不知羞愧，前來問人，休得多言，從速動手！」天霸道：「俺也不懼怕你，何必問這
閒話。但汝等只知其一，不知其二。俺也是綠林出身，何故不做這買賣呢？實因有個緣
故，人生在世，不過『忠孝節義，禮義廉恥』這八個字。自從江都任上，直至如今，不
知乾出許多要案，因此皇上加恩，做了總兵官職，即便此時為汝殺死，後人議論，皆說
俺為地方上除害。俺看汝週身本領也不在人之下，與其同王朗一類遺臭萬年，何不及早
回頭，改邪歸正。倘得一官半職，封妻蔭子，為祖爭光，方不虛生一世。汝且仔細思量
，是與不是？」這番話，早把王杰說得啞口無言，心下想道：「俺聞施不全實是個清官
，只因仇人太多，以致屢次為人謀害。俺若投在他麾下，少不得立了功名，封官就職，
此時既有這機會，何不趁此投順呢？」當即問道：「天霸，你這派言詞俺也知道。但是
俺這山中不下有數千餘人，即便依汝所言，一時如何遣散呢？」不知天霸聽了此言如何
回答，且看下回分解。
第五○三回
施暗器普潤受傷　進讒言雲龍動怒
　　卻說王杰聽天霸一派言語，心想歸順施公，乃道：「既大人有心提拔，人非草木，
豈不回頭？大人可先上敝山，將秦明等屍骸埋葬，然後將嶁兵遣散，所有資財送回淮安
。咱們一同齊赴沂州，到王朗山中，做個內應，不知你意下如何？」天霸聽了大喜，忙
道：「大丈夫一言既出，駟馬難追。俺就與你上山便了。」說著，便命那些莊漢在山下
等候。自己將一口腰刀撇下，單身在前，一路而去。到了山寨，王杰便請他上座，拜了
兩拜，便道：「咱王杰雖是綠林草寇，也知順逆利害，雖得大人如此婆心，便是俺之出
路，所有事件，全憑大人做主了！」
　　說著，到了後面，先將人名冊籍並糧草帳簿，送在天霸面前。
　　天霸命他將山上頭目先行喊來，將洪魁、秦明犯罪該死，並王杰改邪歸正的話，說
了－遍。然後道：「汝等雖目前為寇，從前也是良民，無非為秦明這狗頭逼迫所致。但
是本總兵寬其既往，將這資財分給汝等，去惡從善，可速三思！」話猶未了，早有園山
的嘍兵紛紛而至，高聲道：「大人開恩，情願回去歸農。」說著，一個個跪在簷前，同
聲感戴。天霸當時便喚了兩個老年頭目，命他按名散放；擇定後日，各自回家，放火燒
山，以除大害。
　　此時天色早已大亮，普潤在李根莊上看見秦明等人已死，所有嘍兵非殺既剁，剩下
許多酒肴，也無人吃。普潤想道：「咱悶在那個房內，連聲音不敢響動，肚皮中饑得如
牛叫一般，這些雜種留下這許多酒肴，何不吃他一飽，然後再追了出去助天霸，豈不是
好！」當時就狼吞虎咽，吃了一飽，隨即提刀飛舞而出。誰知他躲在後面，乃是赤身露
體，殺了秦明之後，便想將衣服穿好，後見趙五等人追殺高三，他便出來助戰，一時將
此事忘卻。現在提刀出了莊門，那種赤條條一絲不掛的，實在不堪入目。正跑之間，誰
知秦明的嘍兵躲在樹林裡面，見個胖大和尚赤身過去，知是天霸一類，趕緊取出一箭，
對定他胸前，拼力射去。普潤雖是魯莽，這明兵暗器尚可遮護。正向前來，忽聽嗖的一
聲對面而至，趕著將刀望下一遮。誰知他用力太過，將那枝箭頭打斷，穿人臂上，鮮血
淋漓，痛不可忍。再將自已一望，方知身上沒有衣服，罵道：「俺不是為黃湯灌死了，
為什麼不穿衣服，追殺出來？設若射中了和尚，連撒尿也不便當了。」登時拔出箭頭，
轉身回去。卻巧趙五劈面走來，見他受了這苦楚，只是大笑不止。當時天霸已命山上的
頭目前來送信，令莊漢去請李根，命他安然回家，然後普潤、趙五等人同上山去。一連
數日，嘍兵遣散已畢。王杰取了流星錘，先將山寨燒去，隨後同天霸等人向沂州而來。
在路非止鬥一日。這日離瑯琊山不遠，王杰開言說道：「咱就此投往瑯琊出，諸位兄長
若有下落，務必設法報信山中，好讓小弟知道他底細，送信過來。」
　　天霸道：「俺們此時不能預定，等到將殷老英雄尋到，各事使易商辦了。」
　　不說黃天霸與趙五等前去，單說王杰別了天霸，走到瑯琊山下，早有巡山的嘍兵高
聲問道：「汝這大漢從何處而來？快將來歷說明，好稟明寨主知道，不然俺便放箭了。
」王杰道：
　　「俺乃蝦蟆山寨主王杰是也！王寨主屢次相邀，請俺入伙，今日特地到此，汝可進
去稟明，以便彼此相見。」嘍兵聽說是王杰，連忙道：「王寨主，你老且此待著，小人
進去稟明，好請咱們寨主出來迎接。」說畢，命人看守著山寨，自己轉身奔上山去。
　　此時王朗正因黃達弟兄為殷龍翁婿殺死，請飛雲子整頓高樓各處埋伏，日前云鶴命
他將樓圖取出，當時並無疑惑，到了晚間，早有曹勇到他房內言道：「寨主以為黃達兄
弟死在殷龍之手，抑死在雲龍之手麼？」王朗道：「此言是何說法？黃成先為殷龍打死
，後來黃達前去報仇，遇著賀人傑，因此兩個先後身死，怎麼說是雲龍呢？」曹勇道：
「寨主無須執見，明是雲龍置之死地。咱若不說明出來，寨主亦未必深信。先是雲龍初
次下山，遇見殷龍，他若幫助寨主，理合便與動手。那時不肯交鋒，反說他武藝高強，
敵他不過，以免寨主命他出戰，此是第一破綻；黃成心抱不平，欲與殷龍廝殺，他又故
意攔阻他去，又出激詞與他賭勝，是第二個破綻；黃成為殷龍殺死，自親眼看見，不與
他報仇，黃達前去，他反回來，此是第三個破綻。有此三層，回想飛雲子臨行之時，不
辭而別，前日又無因而至，這不是他心存別見麼？這樓是他所造，圖又是他繪成，豈有
忘卻之理？此時寨主請他整頓，他應一望而知，何必取圖查看。咱恐他弟兄不懷好意，
欲想將樓圖騙出，乘隙逃了，除了這個干係，那時回往潼關，尚是小事；設若投順殷龍
與黃天霸等人，聯為一氣，裡應外合，攻破此山，那時悔之何及！咱見他事有可疑，因
此與寨主說明，那個樓圖千萬不能取出，等咱們各處的朋友齊請上山，然後再將這高樓
大家整頓，那時眾目昭彰，飛雲子方不能更變呢！」王朗聽了此言，真是如夢初醒，忙
道：「設非賢弟看破，幾乎為他所賣。方才已允將原圖取出，現在如何回答他？若真個
改變，這個如何是好呢？」曹勇道：「寨主不必多慮，且待飛雲子明日如何。他果有心
計算，自己必催寨主取出，臨時便就如此這般向他回答；如若不催，等各朋友到齊，再
行舉辦。」王朗本是個無謀強盜，便信曹勇之言。
　　到了次日，不將此事提起。飛雲子見他怠慢，必是他有了便局，心下雖急，想取此
圖，恐說出為他疑惑，也就不去催促。
　　誰知雲龍等待不得，當時向王朗說道：「大哥造下此樓，本想共圖大事，外有殷龍
窺探，內無十分埋伏之功，倘黃天霸一旦而來攻打山寨，那時恐不比初次，何不趁此時
精益求精，置下埋伏，方可萬無一失。昨晚與俺三弟已經說明，難道今日忘卻麼？還不
趁此時將圖取出，更造一番，豈不完美！」王朗聽了，笑道：「雲大哥，你不遠千里而
來，理合歇息數日，再行辦事，方是正理。咱這山中，雖不能如銅牆鐵壁一般，也不致
輕易攻破；雖有一兩個奸細，恐也不能成事。此乃咱一人之事，大哥能屈留數日，便請
稍助一臂，如若不能，天下名山，何止倍蓗，請大哥另行別路便了。」雲龍一聞此言，
明知有人進了讒言，不禁大聲怒道：「王朗你這狗頭，這派言語，前來嚇誰？俺三弟為
你這強徒造下這銅牆鐵壁的樓，大事未成，便爾相棄，還有什麼義氣！你若是好漢，同
你鬧個你死我活。」說著，便是一拳當胸打去。王朗見他翻臉，又恐飛雲子動了真怒，
兄弟兩人，難以制服。登時向左邊一閃，讓過一拳，向飛雲子喊道：「三弟救我！愚兄
一言之誤，冒犯大哥，自知理屈，三弟可為我勸解。」說著，便跳到飛雲子身後，躲避
雲龍。飛雲子也只得故作攔阻道：「大哥不必動怒，咱們義氣，不可為人笑話，且請住
手！」說著，跳到面前，將雲龍攔住。曹勇聽見，也就上前請雲龍坐下。誰知雲龍躥到
外面，攜了自己包裹，便向王朗罵道：「汝這狗頭，不知進退，咱雲龍再見便了。」說
著，負氣躥出，一路的下山而去。不知後事如何，且看下回分解。
第五○四回
惡曹勇獻計請名人　妙賽花當場施毒手
　　卻說雲龍見王朗說他是奸細，登時大怒起來，便想動手。
　　此刻為曹勇勸解下來，一路下山而去。這裡飛雲子恨不得將王朗結果性命，齊星樓
圖末得，此圖乃是家傳寶物，奈他生死各門，以及八卦、五行之類，稍一錯誤，便壞了
大事。雖因自已起造，到了用關鍵時節，仍然按圖行事。若因一時之誤，絕了交情，王
朗自格外防備，那圖依舊取不出外邊來。當時見雲龍帶怒下山，也就向王朗說道：「王
大哥，你我金石同心，肝膽相照；咱若三心二意，初時為何造下此樓：此時與俺哥哥前
來，難道另有別意麼？非俺出大言，這合山之－中，如有人與我打個照面，破一門路，
也是英雄好漢；在俺看來，也不過是無名之輩撥弄是非，非是他的技藝。你乃是一山之
主，用人好壞，尚不知道，尚能成什麼大事？今日與你說明，這裡俺在山中，這樓上事
件須憑咱專主，不能由你牽制，如若不能，俺也自走他路，莫說我有始無終。我哥哥現
在去山下，不知又奔赴何處。
　　豈非是汝別尋煩惱哩！」這番話只說得王朗啞口無語。曹勇在旁，只是面紅耳赤，
當時只得答道：「雲三哥幸勿多疑，寨主想汝上山，如魚得水，豈有反聽人語之理？這
樓上制度請你擺佈便了。但是各處朋友，尚未齊集，且等眾人上山，再興工役。
　　那時施不全無人來，咱也要奔赴淮安，殺他個盡絕。此時三哥權請息怒，小弟明日
下山追請大哥便了。」飛雲子到了此時，也只得趁此下樓，回轉書房而去。
　　這裡王朗為飛雲子一頓搶白，也是將信將疑，只得再將曹勇請來，暗下計較。曹勇
道：「這情形早已露出，目下惟有開列山名，派人星夜到各處敦請，若將眾英雄齊集山
下，雖再有黃天霸等人，也無大礙於事。」說畢，便開了一單，寫了名姓，並珍珠寶貝
聚請之物，命人分路而去，約定下月初一到山。兩人分撥已定，揀了幾個親信的頭目，
帶著嘍兵分頭而去。次日，王朗恐飛雲子疑惑，就出來賠禮，請他上樓，商量各事。飛
雲子也有所耳聞，也就不動聲色。
　　光陰倏忽，約有半月光景，這許多強盜皆陸續而至。到了初一，王朗便命闔山殺牛
宰馬，重新聚義。內中惟有黑閻羅同蠻和尚最為兇惡。黑閻羅頭戴一頂豹子冠，身穿一
件魚鱗襖，兜襠衩褲，腳下銅裹鐵尖鞋；另有一種絕技：那魚鱗甲內藏著四百七十個鐵
彈子，到了爭鬥之時，遇見敵手，即使用此器傷人，聽你再眼明手快，也要傷損。蠻和
尚頭戴束髮紫金箍，身穿百衲衫；手使鐵禪杖，十八菩提珠，百發百中。當時向王朗言
道：「大哥這山中也有這許多人馬，一個施不全尚擺佈他不得，還想什麼天下呢？非我
出大話，今日就此下山，奔赴淮安，除去這狗官，共圖大事，也如探囊取物。何況一個
殷龍，便各懼怯。」黑閻羅道：「殷龍這雜種，也只能在殷家堡獨霸一方，見了我兩人
，恐那個蓋世英雄，一朝喪盡。」兩人你言我語，豪興登時勃發，便要下山尋殷龍廝殺
。王朗知道不能攔阻，只得命人送他下山，向殷龍店內而去。
　　卻說雲龍下山之後，便先尋了殷龍，與殷龍說了一番。乃道：「我家三弟，與我性
情不同，此時未得樓圖，斷不肯半途而去。但是普潤到淮安送信，至今不知如何，萬君
召與天霸皆不見前來，你們翁婿二人久久在此，也是無益。我既與他翻臉，此處安身不
得，不若此時投到淮安，催促眾人到此，那時裡應外合，一鼓可破。」殷龍也知道人少
力薄，於事無濟。見他自己要去，自是喜出望外，當時即寫了書信，稟明施公，速請天
霸前來相助。雲龍就此前去。
　　這日殷龍與賽花在店前閒談所做的事件，忽見對面有個少年，在門前望了一眼。殷
龍知道是巡風的嘍兵，登時向賽花說道：「我兒，你曾看見麼？」賽花道：「與爹爹就
此前去，看有誰在此探窺？」說著，兩人離了客店，約走了二里多路，前面一帶樹林，
早見方才的嘍兵站在林外；後邊一個束髮金箍的和尚，手執禪杖，高聲叫道：「殷龍這
狗頭，既在此地，我去試他一試。」說著，連躥帶蹦，跳出鬆林。賽花哪裡忍耐得住？
　　腰間拔出利刃，兩個足尖向前一頓，早到鬆林近前，向著和尚叫道：「禿驢休得猖
狂，奶奶乃殷龍之女殷賽花是也！汝是何人？敢來送死！」蠻和尚見來了一個女子，哪
裡放在心上，不禁哈哈大笑道：「佛爺爺菩薩心腸，不肯犯色戒，若要你這賤貨無用，
看你姣姣的女子，也難挨一禪杖。今開莫大之恩，饒汝狗命，從速回轉，命殷龍前來好
好送死！」賽花聽他這言語，不由得舉劍就刺，說聲：「禿廝，休得逞嘴，看劍！」說
著，已望那禿頭上一下。蠻和尚毫不介意，將禪杖望上一迎，說聲：「來得好！」但聽
噹啷一聲，早將那利劍掀在旁邊，接著一禪杖也就攔頭打來。賽花見他來得厲害，也就
不敢怠慢，兩手貫足了勁，用了個古字式，將禪杖架住。
　　殷龍見女兒吃力，恐敗在這禿驢手內，趕著到了面前，喝道：「禿狗頭，與這女子
交手，尚算英雄好漢麼？要會殷龍，殷龍在此！馬上步下，聽汝前來。」和尚見殷龍出
面，隨即收
　回禪杖，望殷龍上下一望，笑道：「我道你是個人間惡鬼，天上邪神，不能奈何汝怎
樣，在我看來，也不過尋常之輩。不要走，看我傢伙！」說著，用了個拜佛聽經式，身
軀向上一躥，禪杖頭在上，鐵柄在下，左手向前，右手握杖，由上而下，拚力的從頭上
打來。殷龍看見，吃了一驚，暗道：「這賊禿驢好一派身手，幸得我與他，若是別人，
這一杖便難躲過。」當時趕將利刃握在手內，一個鷂子翻身，翻出圈外，用個四兩撥千
斤的刀法，對上禪杖，拚力往上一隔，方才掀了過去。和尚不等他還手，復又一下，攔
腰掃來。殷龍反進前一步，到了和尚面前，舉起利刃，便往他手腕上一下。和尚吃了一
驚，隨即罵道：「好雜種，汝這詭計，前來嚇誰？」說著，拖著兵器，兩足往後一退，
方將一刀讓過。殷龍恐他又來還手，遂用了雪舞梨花的刀法，前後上下，如刀山一般，
直奔和尚砍去。和尚見了笑道：「殷龍，汝享了半世大名，今日英名何在？我只殺了兩
下，汝便現出這模樣，難道佛爺爺便怕汝這刀法麼？」當時就將禪杖飛舞起來，對定刀
頭一路掀去，招架上下盤旋，毫無半點漏空。殷龍一路刀法舞畢，未了一刀，稍有破綻
，被和尚一禪杖掀落在下面；然後將禪杖高起，四十八路一齊打來。殷龍幸知道他這門
路，趕將利刃護著週身，對定了禪杖頭兒緊緊的隔去。一來一往，力戰了二三十合，彼
此不分勝負。
　　賽花見父不能取勝，便從那袖內取出金鏢，對著和尚一鏢打來。蠻和尚正打之間，
忽然一道白光對命門飛下，知道有人暗算。但將頭顱一偏，兩指頭當中一夾，卻巧那只
金鏢拿在手內。賽花見一鏢未中，復又一鏢放出，正對咽喉；蠻和尚將頭向下，張開大
口，隨即咬住。此時賽花心下著急，一連又發了兩隻金鏢，已到前面，仍然用手接住。
接住第二隻，又將才接的金鏢放下。賽花連發四鏢，俱未打中。忽見蠻和尚袖口一起，
放出一物，欲知什麼，且看下回分解。
第五○五回
喜相逢擊走黑閻羅　訴離情恨煞惡強盜
　　卻說殷賽花連發四鏢，未能將蠻和尚打中，心下正然著急。
　　忽見他袖口一起，飛來一物，有酒杯口大小，此便是這和尚的十八菩提子母鐵彈。
賽花也跟明手快，拔出雙劍，舞得如天花墜地相似，早把個鐵彈子打落地下。殷龍見女
兒也不能取勝，一時大怒起來，舞動樸刀，當頭亂砍。那邊黑閻羅孫勇見和尚力敵兩人
，恐有損傷，也就搖動銅錘，當先爭鬥。早有賽花接著廝殺。四人在樹林外面，真個是
你要我死，我要你亡。四件兵刃，殺得日色無光，煙塵四起。正是難解難分的時候，前
面遠遠來了四人，當首十個出色英雄，手提單刀，到了前面，見殷龍在此廝殺，趕著高
聲道：「殷老英雄權請住手，我黃天霸來也！」叱咤一聲，飛入圈內。
　　原來天霸與普潤等人，自蝦蟆山收服了王杰，次日便一起動身，向沂州進發。這日
離瑯琊山不遠，王杰向天霸道：「小弟多蒙兄長提拔。把給功名，本擬隨兄長共破由寨
。無奈王朗人多糧足，山中事件不得而知，現在離山還遠，難得王朗與我有約，此去投
他做個內應，豈不是條妙計？惟恐兄長來能相信，故而將這事稟明行止，請兄長定奪。
」天霸聽了笑道：「這皆是賢弟多疑，我們肝膽相照，凡事但求有濟，何必拘於形跡，
　　賢弟請自便罷！我們明日在山前會晤如何？」王杰見天霸答應，當即便分路投奔瑯
琊山而面去。這裡天霸與普潤、趙氏兄弟，到各處村鎮去尋殷龍的下落。走了十數里地
面，不說此人已走，便說搬移別處去了。行了半日，皆未訪實，心中正然著急，忽聽喊
殺之聲，震動山谷，趕急順著聲音而去。卻巧殷龍正與和尚既殺，因此跳入圈內，拔出
單刀，對黑閻羅便砍。
　　殷龍與賽花正鬥兩人不過，忽聽「天霸」二字喊叫而來，抬頭一看，已到面前。心
下好不歡喜，就高聲叫道：「黃賢弟，來得正好，萬勿將這廝走了！」普潤見天霸說出
殷龍，知已尋著朋友，也就應聲道：「我普潤尋覓多時，不期在此相會，這禿廝且留下
與我罷！」說罷，兩柄利刃，一齊砍下，將蠻和尚的禪杖掀去。接著趙四、趙五各取兵
刃，兩邊殺來。賽花見來了多人，愈加奮勇幾倍。八個人，八件兵器，如走馬燈相似，
將黑閻羅、蠻和尚夾在中間，四面八方，全無漏空。此時他二人，雖有十二分本領，怎
經得起他六人皆是個有名好手；到了此時，已是只能招架，不能還手。殺了有半個時辰
，黑閻羅恐有傷損，虛晃一錘，衝開門路，直奔已前敗走。蠻和尚見他逃去，也就隨後
而逃。普潤還要追趕，還是天霸說道：「我們不必追了，老英雄方才尋著，正要有話面
談；這兩個強盜，明日還不結果麼？」趙五道：「他山中埋狀甚多，勝他一陣，已是幸
事，此去若中了埋伏，反為不當。」普潤聽了此言，當即轉身回來。早有殷龍向天霸問
道：「賢弟何時到此？何日由淮安動身？大人面前諒該安靜？為何萬君召與殷猛未曾回
來？請賢弟說明與我知道。」天霸道：「我們一言難盡。這地方非言談之地，你老現住
在何處？咱們安歇下來，再行談論。」賽花聽說，便在前引路。卻巧殷強與人傑坐在店
內，聞殷龍、賽花與人交戰，也就前來助戰，不期在路又遇見眾人。正是喜出望外。
　　人傑首先向天霸叫了一聲：「叔父！」一路到了客店，殷強先命小二收拾面水，備
下酒肴，眾人淨面漱口，將包裹取下，送至裡面。然後天霸便將殷猛送信，說人傑與賽
花私自逃走，冒險攻山後，正想命人打聽，卻巧趙五弟兄入衙行刺，收服兩人，又說出
人傑受傷，朱光祖救了他們性命；因此大人命我前來，在路遇見普潤，方知君召在河南
有病；蝦蟆山又收服王杰，此時去投王朗，做了內應的話，前後說了一番，殷龍才知道
，又把飛雲子弟兄已到此處，殺死黃成，氣走雲龍，現在邀約強人的話，復又告知天霸
。天霸道：「咱們現已到此，少不得要上山一走，但飛雲子不知果能一會麼？」殷龍道
：「此人雖歸順咱們，無奈曹勇這狗頭心懷不善，專門窺探他的破綻，現在樓圖尚未到
手，故他不肯輕易出來，連咱們至今日尚未見過。」
　　普潤道：「咱們既曉得這緣故，若再耽延時日，此山何日能破？
　　今晚咱們同上山頭，先看一番動靜，明日再設法攻山。」眾人計議妥當，當時吃了
飲食。到了二鼓時分，早有普潤、黃天霸、賀人傑三人，換了黑衣的裝束，各帶傢伙，
飛奔而去。
　　且說黑閻羅孫勇與醉菩提蠻和尚為天霸等敗走，當即到了山中，對著王朗說道：「
咱們今日下山，不期巧遇著殷龍與他女兒，一同廝殺，滿擬將他結果了性命。誰知交手
之間，忽然黃天霸與一個和尚，共計四人前來助戰。天霸的本領高強，真乃名不虛傳；
他那一口單刀，實是驚人出色，因此將殷龍救了回去。咱想殷龍父女在此，尚無妨礙，
今又添了這許多人，眼見得不日便要攻山，還須請寨主加意防備才好。」王朗聽了此言
，道：「咱便請雲家兄弟整頓高樓。現在二位賢弟殺敗，而目下惟有緊守山寨，盤查奸
細，惟恐天霸等夜間窺探。」黑閻羅道：「咱們今夜輪班上宿，若天霸大膽前來，務必
將他擒住。
　　施不全除了此人也便沒有妙手了。」王朗道：「這事須告知那雲家兄弟，請他防備
一宵，專司樓上的埋伏；其餘飛叉將軍郭天保、急三槍鄭得仁、雙槍將鄧龍，以及穿山
甲劉飛虎等人，務宜盡上高樓，各守一面，方才無隙可入。」
　　三人計議已定，隨即將眾人請到聚義廳上，對著飛雲子道：「今晚黃天霸必然上山
，三哥乃齊星樓之主，故求上樓專司埋伏；餘下八門及第二、三層的關鍵，愚兄皆派人
分守。總期將來人置之死地，方知道咱們的厲害呢！」飛雲子聽了此言，心下甚是躊躇
，不能言語。曹勇在旁言道：「雲三哥，你莫非有退意麼？大丈夫始終如一，不能半途
而廢。今晚天霸前來，正是絕好機會，何故半晌不發一言呢？」飛雲子笑道：「你以為
我懼怕於他麼？只因此樓非一朝一夕可成，自從那日去後，以為黃天霸等人來過數次，
不知可有損傷？今晚便想開了機關，將敵人拿獲；設誤觸機關，不但不能擒人，反傷了
自己的性命。
　　日前王大哥將樓圖取出，至今未曾交來，欲想修理一番，又不能聽俺專主；設若冒
昧應允上樓辦事，那時誤了大事，豈不將蓋世英名一朝喪盡！有此一番情節，故此目下
躊躇！汝今謂俺有退意，俺道王大哥與汝反疑心於俺了。在俺看來，今夜但防守一夜，
只須將他敗走，隨後等埋伏步位齊全，再行與他廝殺。
　　王大哥若定要在今晚發動，那時誤了大事，與俺無涉。」王朗聽了此言，又恐飛雲
子因此動惱，乃道：「三哥何出此言！咱們義氣相投，已非一日。咱不過為黃天霸屢次
上山，擒他不得，欲想趁此送他性命。三哥既如此用意，咱便遵命是了。」當時便命廚
下備了酒席，大眾開懷暢飲，直到二鼓以後。王朗向眾人言道：「從前方廳裡面皆是眾
人埋伏之所，自黃天霸追來之後，便換了他處。今日齊星樓下必須分了地段，誰人願守
何處，各人自己說明，此不過權宜之事；等到雲三哥功成圓滿，然後聽咱調度！」飛雲
子當時說道：「寨主如此吩咐，極為妥當。」
　　不知王朗如何守候天霸，且看下回分解。
第五○六回
普潤僧再上瑯琊山　黃天霸三探齊星樓
　　卻說飛雲子回轉到自己房內。王朗便向眾人說道：「雲三哥雖不上樓，那黃天霸非
尋常之輩，臂如雲三哥這齊星樓既在此間，派人前來，也要安放埋伏；咱們各人守一路
，大家以金鐘為號，無論何處見有人來，便將機關下，然後傳信各處，四面兜拿，方可
萬無一失！」黑閻羅日間為黃天霸敗下，恨不得將他捉住，以享大名，當時言道：「咱
們在這山中，雖不能居二，那平常的小事俺也不做；乃做毛遂自薦，樓台上面，頭道鐵
欄杆，為俺把守。俺聞每根欄杆裡面皆有枝火箭，這面埋伏甚是厲害，非俺有這身本領
。也不能擔此重任。王大哥可將此事讓俺罷。」說著，也不等他回答，便向樓前面去。
接著，蠻和尚言道：「俺聞方廳外面那塊石板底下是個陷人的大坑，欲至樓上，非過此
不可，這個小差可以讓我。咱想那樓上的事，須要耐心等守，這地方是天霸必由之路，
只要他前來，便可廝殺，豈不是件快事？」說著，提了禪杖，也就走了。這裡王朗言道
：「他兩人所守的地方，雖是要害，尚還有躲避地方。惟有第二層埋伏最多，所有那烏
鴉嘴、長蛇頭、金龍爪、蜂蠆刺、壁虎尾、惡狗沫的六件毒氣，都在那前後左右上下六
門，非得六位好漢把守不可。第三層乃是晝夜六時，按著子丑寅卯十二個時辰。這三層
乃是金木水火土五行的埋伏，黑閻羅守的那火氣的兵器，便是火門；所有總頭，皆在第
三層上面。此層樓面最高，非將一二層破去，方能到得三層。此時人不敷用，天霸雖然
凶勇，也未必如此易破，尚可不必防守。咱擬郭天保把守烏鴉嘴的前門，小閻王管理長
蛇頭後門，鄭得仁防護金龍爪的右門，一撮毛看守蜂蠆刺的左門，穿山甲把守壁虎尾的
上門，何福坤司理惡狗沫的下門。」這六門分撥已定，還有那龔得廣、鄧龍這班強盜，
在第一層及二、三層，按著金木水火土五門巡緝。分派已畢，早是三鼓時分，每人飽餐
一頓，各帶兵刃，短衣結束，分頭而去。王朗與曹勇仍然在第三層防備。還有許多小頭
目在山前山後，四面巡風，更鼓之聲不絕於耳。
　　且說黃天霸與普潤、賀人傑、趙四、趙五，出了店門，直向山前進發。天霸與人傑
雖是熟路；無奈前幾次上山皆是黑夜到此，臨走之時，又受了重傷，加之又隔了數月，
此時前去，反記憶不清。所幸趙氏弟兄本在山內；此時便在前引路。到了山上，穿過牌
樓，低聲向天霸說道：「俺們且躥上牌樓，看個動靜，恐咱們走後，山上來了能人，另
有什麼埋伏。」天霸道：不差，咱也上去一看。」說著，噗噗噗如飛燕入巢一般，五個
人齊到了上面。趙五舉眼向裡面看去，但見高樓上面隱隱現出燈光，或明或滅，第二層
殺氣騰騰，已是有了防備了。普潤道：「這又奇了，此樓除卻雲鶴無人會用這埋伏。飛
雲子既歸顧了咱們，何至再為他用？但不知飛雲子住在裡面何處？若能探出真情，俺便
下去，先將他找著，通個消息，隨後再去攻打。」
　　趙五道：「這事倒也不難，裡面地方俺尚認得，只顧飛身進去，就可將他尋著。但
有一層，即使他肯說實情，這四五人如何敷用？且到裡面殺死幾個強盜，削去他的羽翼
，然後再見機攻打。
　　若徒一味逞能，這便是自速其死了。」天霸聽了此言：正擬命他下去。趙五道：「
咱們趁此便進去了如何？」說著，在前引路，進了寨門，順著那埋伏的地方，暗暗走來
。
　　人傑是個急火性子，走了兩重門，到了假山面前，知道內中那樣厲害，又不敢冒失
上前，只得回頭向趙五打了個暗號。
　　趙五本是裡面強人，路逕未有不熟，當即踹著石板，先讓人傑等過去。進了花園，
來至方廳下面，倒著身軀，暗暗細聽。誰知王朗在第三層樓上，照著個千里燈球，由上
而下，看得十分清楚。此時四面巡來，忽見方廳外有個黑影，趕著將金鐘敲了數下。復
將燈球向方廳前照來。所有樓上各人，俱已知道，隨即你傳與我，我傳與你，四面八方
，無數金鐘敲起。頃刻工夫，許多燈球，向方廳前面照來。只聽高聲叫道：「不要放走
了奸細！黃天霸進了山寨。咱們快來兜拿呀！」趙五這一驚不小，惟恐被眾人看見，知
他順了施公，愈加不妙。所幸路逕尚熟，掉轉身軀，趕著躲入假山背後。黃天霸此時也
顧不得存亡死活，叱咤一聲，向人傑叫道：「賀人傑，咱們就此殺上罷！」說畢，舞動
單刀，逢人便砍。賀人傑雙錘並舉，一上一下，殺得如雨點一般。頃刻間，早把那巡夜
嘍兵打死了數個。蠻和尚聽外面喊叫，猶如火上燒油，禪杖一提，尋人廝殺。卻巧當頭
便遇著普潤，對定禿頭一杖打去。普潤舉刀來架，掀在一旁，隨手還了他一刀。蠻和尚
哪裡放在心中，喝道：「來得好，代我去罷！」
　　登時禪杖一起，響亮一聲，火星亂冒，早把普潤的刀掀開去。
　　普潤見來得兇猛，也知道厲害。蠻和尚見他用了刀法，隨即招架，殺在一團。
　　兩人正在混殺，天霸早又到樓前，見那一帶生鐵欄杆，不禁高聲大罵道：「王朗，
汝這該死的強盜，前次在此為汝暗算，能奈我何？今日前來，定傷汝命！」說著，一個
箭步，躥到面前，便上了欄杆垛上，就此便欲躥上樓梯，取回寶物。王朗看得真切，早
把關鍵握在手內，正擬來開，忽見黑閻羅孫勇不動聲色；王朗不解何意，只道他懼怕天
霸躲開別處，深恐將關鍵開來，下面無人應答，反觸了別項關鍵。誰知孫勇也是刁頑的
強盜，聽說黃天霸屢次前來，皆被他逃走，此時見他上樓，反而隨他入內，等他到了裡
面，然後再開關鍵，將他治死。
　　天霸不知有人，正擬上樓，忽聽有人躥了出來，舉起雙錘攔腰打下。天霸知道不好
，掉轉了身軀，將身讓過一邊，一個順手推門式，一刀便向後砍去。黑閻羅見一錘讓去
，早已知道厲害，接著一刀砍來，趕將雙錘高起，左手來隔單刀，右手將錘磕下。天霸
恐放出暗器，拚力砍了數下，讓出左手，取出金鏢，對定黑閻羅打去。孫勇久聞他大名
，也防著放出暗器，舉頭見金鏢打來，已閃躲不及，只得將身軀向外一偏，那金鏢從肩
頭擦過；接著使個猛虎歸山的形式，躥身穿進欄杆，高聲叫道：「黃天霸，俺戰汝不過
，休得前來！」說畢，便向裡一鑽，早已不見人影。天霸知道不好，只得轉身就走；無
奈非常快利，頃刻工夫，樓內亮如白晝，一聲響亮，欄杆垛上早放出許多火箭向天霸打
來。不知天霸性命如何，且看下回分解。
第五○七回
啟埋伏八方受敵　逞英雄眾將施威
　　卻說黃天霸用鏢正打孫勇，忽見他向裡面一鑽，頃刻工夫，亮如白晝一般，欄杆上
面早放出許多火箭。天霸肪不勝防，當時四下一看，見欄杆左邊有塊石頭台階，當中有
個門路。天霸便撥著火箭到了階前，身上已傷了兩處。只見台階上站著一人，手執紅旗
，見天霸上來也不阻隔。天霸還道他是個真人，誰知他動也不動。但聽撲通一聲，如天
翻地覆一般，頃刻倒了下去。
　　仔細一看，乃是個木偶人物造就機關，在此擺舞。此時被天霸一刀砍跌下去，只見
他左手上套著一根鐵繩，由下往上一抽，將那兩扇鐵門頃刻開下，裡面早出來一人，手
執雙錘，望天霸便打。天霸舉眼一看，便是黑閻羅孫勇，不禁怒氣沖天，高聲叫道：「
狗強盜，大丈夫明來明去，豈可暗箭傷人！汝這樣或藏或現，咱天霸便畏懼於汝麼？來
得好，代我去罷！」說著，拚力向前，將錘掀去。接著一連幾刀，向他要害砍下。
　　此時孫勇也無心力戰，但想他誘進門來，置之死地。當時雙錘高起，將天霸的刀隔
在一邊，高聲叫道：「黃天霸，汝死在目前，尚然猖獗，若是好漢，進來與俺戰三百合
。」說畢，握定了雙錘，轉身入內。天霸只道他戰己不過，舞刀前進，衝入門來。忽然
響亮一聲，那裡依然關閉。天霸這一驚不小，正待
　回轉，那門如銅牆鐵壁一般，再也開他不下，裡面黑漆漆，燈影全無。但聽孫勇叫道
：「黃天霸，俺在東邊屋門，汝敢前來嗎？」天霸此時，不敢向前，但四面八方，不分
皂白，心下想道：「俺便在此等個通夜，就進了他這門逕，料想也難出去，他在裡面喊
叫，想必總有路逕，不如向東而去，尋著路追去，或可得出此樓。」當時主意想定，認
定直向東走來，乃是一條黑暗的小巷。穿過巷頭，向外一望，乃是一個絕大的火門，紅
光四起，原來是個火箭總頭。下面排著許多鐵子，燒得如閃電一般，嗖嗖的聲音，在外
響亮。天霸知道中了埋伏，正要轉身就走，左邊現出個樓梯，只得躦身而上。誰知到了
上面，寬大非常，一帶平樓，空無一物，當中懸著個燈球，兩邊現出六個門逕。
　　天霸也不論好歹，躥上樓來，待要尋條生路，忽見那燈球一動，左邊門內走出一人
，手執長槍，高聲罵道：「黃天霸狗頭賊俺急三槍鄭得仁在此！」舉手一槍，對著咽喉
刺來。天霸見有個來，正是怒不可遏，登時氣衝牛鬥，單刀一起，隔去長槍。此時司理
惡狗沫的何福坤亦趕上前來，天霸已將命置之度外，提起刀來，便向何福坤頭頂砍來。
何福坤見來得厲害，趕將鐵棍橫開，架住兵刃，順手用了個泰山壓頂的門路，拚力一棍
，向頭頂磕下。天霸自受了金龍一爪，已是疼不可言，忽見一棍到了面前，深恐打著傷
痕，性命不保。把那口刀也就同鷂子翻身相似，靠上鐵棍，掀在一邊。兩人一來一往，
約有五六個照面。
　　天霸究竟帶傷，站立不住。只見賀人傑也與那邊一人惡鬥。
　　你道人傑何故也中了埋伏？只因他同天霸前來，見普潤在方廳外面已與禿頭廝殺，
曉得這裡面知覺，欲想回頭，所來何事？
　　心想：「趙五兄弟必知全面，出入死生，當可了然。」轉頭想尋他同去，哪知趙五
已經躲避。復見天霸一人到了樓下，早把那欄杆觸動，放出火箭。心下怒道：「大丈夫
死得其所，雖死猶生。咱非黃叔你竭力提攜，安有今日？他此時負氣而去，大半是凶多
吉少。咱若是不趕去助戰，無論自己，心中不安，便是上天也不原宥！」想罷，舞動兩
錘，飛身上去。彼時小閻王與天霸交戰，當時無人攔阻，隨即躥上二層，正擬尋個生門
，進內攻打。誰知王朗在上面，早已看見，趕將燈球一起，下面掌樓強寇，放出暗器。
不知賀人傑性命如何，且看下回分解。
第五○八回
臨危地趙五救人傑　道姓名天霸遇雲鶴
　　卻說賀人傑上了二層樓來，王朗早已看見，趕將燈球一起。
　　守門將士飛叉將軍郭天保在前門正然防備，忽見燈球打著本門暗號，隨即舞動飛叉