# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Baowenglaoren, 今古奇觀, Chinese fiction -- Ming dynasty, 1368-1644
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24230.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

我想起來，既是楊知縣舍與二郎神，只怕真個是神道一時風流興發，也
不見得。怎生地討個證據回覆大尹？」冉貴道：
　　「觀察不說，我也曉得不乾任一郎事，也不乾蔡太師、楊知縣事。若說
二郎神所為，還到廟前廟後，打探些風聲出來。捉得著，觀察休歡喜﹔捉不
著，觀察也休煩惱。」觀察道：「說得是。」即便將靴兒與冉貴收下。冉貴
卻裝了一條雜貨擔兒，手執著一個玲瓏璫瑯的東西，叫做個驚閨，一路搖著，
逕奔二郎神廟中來。歇了擔兒，拈了香，低低祝告道：「神明鑒察，早早保
佑冉貴捉了楊府做不是的，也替神道清了是非。」拜罷，連討了三個簽，都
是上上大吉。冉貴謝了出門，挑上擔兒，廟前廟後轉了一遭，兩隻眼東觀西
望，再也不閉。看看走至一處，獨扇門兒，門旁卻是半窗，門上掛一頂半新
半舊斑竹簾兒。半開半掩，只聽得叫聲：「賣貨過來！」冉貴聽得叫，回頭
看時，卻是一個後生婦人，便道：「告小娘子，叫小人有甚事？」婦人道：
「你是收買雜貨的，卻有一件東西在此，胡亂賣幾文與小廝買嘴吃。你用得
也用不得？」冉貴道：「告小娘子，小人這個擔兒，有名的叫做百納倉，無
有不收的。你且把出來看。」婦人便叫小廝拖出來與公公看。當下小廝拖出
什麼東西來？正是：
　　鹿迷秦相應難辨，蝶夢莊周未可知。
　　當下拖出來的，卻正是一隻四縫皮靴，與那前日潘道士打下來的一般無
二。冉貴暗暗喜不自勝，便告小娘子：「此是不成對的東西，不值甚錢。小
娘子實要許多，只是不要把話來說遠了。」婦人道：「胡亂賣幾文錢，小廝
們買嘴吃，只恁你說罷了。只是要公道些。」冉貴便去便袋裡摸一貫半錢來，
便交與婦人道：「只恁地肯賣便收去了。不肯時，勉強不得。
　　正是一物不成，兩物現在。」婦人說：「什麼大事，再添些罷。」
　　冉貴道：「添不得。」挑了擔兒就走。小廝就哭起來，婦人只得又叫回
冉貴來道：「多少添些，不打甚緊。」冉貴又去摸出二十文錢來道：「罷，
罷，貴了，貴了！」取了靴兒，往擔內一丟，挑了便走。心中暗喜：「這事
已有五分了！且莫要聲張，還要細訪這婦人來歷，方才有下手處。」是晚，
將擔子寄與天津橋一個相識人家，轉到使臣房裡。王觀察問時，只說還沒有
消息。
　　到次日，吃了早飯，再到天津橋相識人家，取了擔子，依先批到那婦人
門首。只見他門兒鎖著，那婦人不在家裡了。冉貴眉頭一皺，計上心來。歇
了擔子，挨門兒看去。只見一個老漢坐著個矮凳兒，在門首將稻草打繩。冉
貴陪個小心，問道：「伯伯，借問一聲。那左手住的小娘子，今日往那裡去
了？」
　　老漢住了手，抬頭看了冉貴一看，便道：「你問他怎麼？」冉貴道：「小
子是賣雜貨的。昨日將錢換那小娘子舊靴一隻，一時間看不仔細，換得虧本
了。特地尋他退還討錢。」老漢道：
　　「勸你吃虧些罷。那雌兒不是好惹的，他是二郎廟裡廟官孫神通的親婊
子。那孫神通一身妖法，好不厲害！這舊靴一定是神道替下來，孫神通把與
婊子換些錢買果吃的。今日那雌兒往外婆家去了。他與廟官結識，非止一日。
不知什麼緣故，有兩三個月忽然生疏，近日又漸漸來往了，你若與他倒錢，
定是不肯，若毒了他，對孤老說了，就把妖術禁你，你卻奈何他不得！」冉
貴道：「原來恁地，多謝伯伯指教。」冉貴別了老漢，復身挑了擔子，嘻嘻
的喜容可掬，走回使臣房裡來。王觀察迎著問道：「今番想得了利市了？」
冉貴道：「果然，你且拿出前日那只靴來我看。」王觀察將靴取出。冉貴將
自己換來這只靴比照一下，毫釐不差。王觀察忙問道：「你這靴那裡來的？」
冉貴不慌不忙，數一數二，細細分剖出來：「我說不乾神道之事，眼見得是
孫神通做下的不是，便不須疑。」王觀察歡喜的沒處腳處，連忙燒了利市，
執杯謝了冉貴：「如今怎地去捉？只怕漏了風聲，那廝走了，不是耍處？」
冉貴道：「有何難哉！明日備了三牲禮物，只說去賽神還願。到了廟中，廟
主自然出來迎接。那時擲盞為號，即便捉了。不費一些氣力。」
　　觀察道：「言之有理。也還該稟知大尹，方去捉人。」當下王觀察稟過
大尹，大尹也喜道：「這是你們的勾當。只要小心在意，休教有失。我聞得
妖人善能隱形遁法，可帶些法物去，卻是豬血狗血大蒜臭屎，把他一灌，再
也出豁不得。」王觀察領命，便去備了法物。過了一夜，明晨早到廟中，暗
地著人帶了四般法物，遠遠伺候。捉了人時，便前來接就吩咐已了，王觀察
卻和冉貴換了衣服，眾人簇擁將來，到殿上拈香。廟官孫神通出來接見，宣
讀蔬文未至四五句，冉貴在旁斟酒，把酒盞望下一擲，眾人一齊動手，捉了
廟官。正是：
　　渾似皂雕追紫燕，真如猛虎啖羊羔。
　　再把四般法物劈頭一淋。廟官知道如此作用，隨你潑天的神通，再也動
彈不得。一步一棍打到開封府中來。府尹聽得捉了妖人，即便升廳，大怒喝
道：「叵耐這廝！帝輦之下，輒敢大膽，興妖作怪，淫污天眷，奸騙寶物，
有何理說！」當下孫神通初時抵賴，後來加起刑法來，料道脫身不得，只得
從前一一招了，招稱：「自小在江湖上學得妖法，後在二郎廟出家，用錢夤
緣作了廟官。為因當日聽見韓夫人禱告，要嫁得一個丈夫，一似二郎神模樣。
不合輒起心假扮二郎神模樣，淫污天眷，騙得玉帶一條。只此是實。」大尹
叫取大枷枷了，推向獄中，教禁子好生在意收管，須要請旨定奪。當下疊成
文案，先去稟明瞭楊太尉。太尉即同到蔡太師府中商量，奏知道君皇帝，倒
了聖旨下來：「這廝不合淫污天眷，奸騙寶物，准律凌遲處死，妻子沒入官。
追出原騙玉帶，尚未出笏，仍歸內府。韓夫人不合輒起邪心，永不許入內，
就著楊太尉做主，另行改嫁良民為婚。」當下韓氏好一場惶恐，卻也了卻相
思債，得遂平生之願。後來嫁得一個在京開官店的遠方客人，說過不帶回去
的。那客人兩頭往來，盡老百年而終。這是後話。開封府就取出廟官孫神通
來，當堂讀了明斷，貼起一片蘆席，明寫犯由，判了一個剮字，推出市心，
加刑示眾。正是：
　　從前作過事，沒興一齊來。
　　當日看的真是挨肩疊背。監斬官讀了犯由，劊子叫起惡殺都來，一齊動
手，剮了孫神通，好場熱鬧。原系京師老郎傳流，至今編入野史。正是：
　　但存夫子三分禮，不犯蕭何六尺條。
　　自古姦淫應橫死，神通縱有不相饒。
第六十五卷
女秀才移花接木
　　詩曰﹔
　　萬里橋邊薛校書，枇杷窗下閉門居。
　　掃眉才子知多少，管領春風總不如。
　　這四句詩，乃唐人贈蜀中妓女薛濤之作。這個薛濤乃是女中才子，南康
王韋臯做西川節度使時，曾表奏他做軍中校書，故人多稱為薛校書。所往來
的，是高千里、元微之、杜牧之一班兒名流。又將浣花溪水造成小箋，名曰
「薛濤箋」。
　　詞人墨客得了此箋，猶如拱璧。真正名重一時，芳流百世。
　　國朝洪武年間，有廣東廣州人田洙，字孟沂，隨父田百祿到成都赴教官
之任。那孟沂生得風流標緻，又兼才學過人，書、畫、琴、棋之類無不通曉。
學中諸生日與嬉游，愛同骨肉。過了一年，百祿要遣他回家。孟沂的母親心
裡捨不得他去，又且寒官冷暑，盤費難處。百祿與學中幾個秀才商量，要在
地方上尋一個館與兒子坐坐，一來可以早晚讀書，二來得些館資，可為歸計。
這些秀才巴不得留住他，訪得附郭一個大姓張氏，要請一館賓。眾人遂將孟
沂力薦於張氏，張氏送了館約，約定明年正月元宵後到館。至期，學中許多
有名的少年朋友一同送孟沂到張家來。連百祿也自送去。張家主人曾為運使，
家道饒裕。見是老廣文帶了許多時髦到家，甚為喜歡。開筵相待，酒罷各散，
孟沂就在館中宿歇。
　　到了二月花朝日，孟沂要歸省父母。主人送他節儀二兩，孟沂藏在袖子
裡了，步行回去。偶然一個去處，望見桃花盛開，一路走去看，境甚幽僻。
孟沂心裡喜歡，佇立少頃，觀玩景致。忽見桃林中一個美人掩映花下，孟沂
曉得是良人家，不敢顧盼，逕自走過，未免帶些賣俏身子，拖下袖來，袖中
之銀，不覺落地。美人看見，便叫隨侍的丫鬟拾將起來，送還孟沂。孟沂笑
受，致謝而別。
　　明日，孟沂有意打那邊經過，只見美人與丫鬟仍立在門首。孟沂望著門
前走去，丫鬟指道：「昨日遺金的郎君來了。」
　　美人略略斂身，避入門內。孟沂見了丫鬟，敘述道：「昨日多蒙娘子美
情，拾還遺金，今日特來造謝。」美人聽得，叫丫鬟請入內廳相見。孟沂喜
出望外，急整衣冠，望門內而進，美人早已迎著至廳上，相見禮畢。美人先
開口道：「郎君莫非是張運使宅上西賓麼？」孟沂道：「然也。昨日因館中
回家，道經於此，偶遺少物，得遇夫人盛情，命尊姬拾還，實為感激。」
　　美人道：「張氏一家親戚，彼西賓即我西賓。還金小事，何足為謝？」
孟沂道：「欲問夫人高門姓氏，與敝東何親？」美人道：
　　「寒家姓平，成都舊族也。妾乃文孝坊薛氏女，嫁與平氏子康，不幸早
卒，妾獨孀居於此。與郎君賢東乃鄉鄰姻婭，郎君即是通家了。」孟沂見說
是孀居，不敢久留，兩杯茶罷，起身告退。美人道：「郎君便在寒舍過了晚
去，若賢東曉得郎君到此，妾不能久留款待，覺得沒趣了。」即吩咐快辦酒
饌，不多時，設著兩席，與孟沂相對而坐。坐中慇懃勸酬，笑語之間，美人
多帶些謔浪話頭。孟沂認道是張氏至戚，雖然心裡技癢難熬，還拘拘束束，
不敢十分放肆。美人道：「聞得郎君倜儻俊才，何乃作儒生酸態？妾雖不敏，
頗解吟詠。今遇知音，不敢愛丑，當一郎君賞鑒文墨，唱和詞章。郎君不以
為鄙，妾之幸也。」遂教丫鬟取出唐賢遺墨與孟沂看。孟沂從頭細閱，多是
唐人真跡手翰詩詞，惟元稹、杜牧、高駢的最多，墨跡如新。孟沂愛玩不忍
釋手，道：「此希世之寶也。夫人情鐘此類，真是千古鈞人了。」美人謙謝。
兩個談話有味不覺夜已二鼓，孟沂辭酒不飲，美人延入寢室，自薦枕席道：
「妾獨處已久，今見郎君高雅，不能無情，願得奉陪。」孟沂道：「不敢請
耳，固所願也。」兩個解衣就枕，魚水歡情，極其繾綣。枕邊切切叮嚀道：
「慎勿輕言。若賢東知道，彼此名節喪盡了。」
　　次日，將一個臥獅玉鎮紙贈與孟沂，送至門外道：「無事就來走走，勿
學薄倖人！」孟沂道：「這個何勞吩咐。」孟沂到館，哄主人道：「老母想
念，必要小生歸家宿歇，小生不敢違命留此。從今早來館中，夜歸家裡便了。」
主人信了謊話，道：
　　「任從尊便。」自此，孟沂在張家，只推家裡去宿，家裡又在館中宿，
竟夜夜到美人處宿了。整有半年，並沒有一個人知道。
　　孟沂與美人賞花、玩月、酌酒、吟詩，曲盡人間之樂。兩人每每你唱我
和，做成聯句，如落花二十四韻，月夜五十韻，鬥巧爭妍，真成敵手。詩句
太多，恐看官每厭聽，不能盡述。
　　只將他兩人四時回文詩表白一遍。美人詩道：
　　花朵幾枝柔傍砌，柳絲千縷細搖風。
　　霞明半嶺西斜日，月上孤村一樹松。（春）
　　涼回翠簟冰人冷，齒沁清泉夏月寒。
　　香篆裊風清縷縷，紙窗明月白團團。（夏）
　　蘆雪覆汀秋水白，柳風凋樹晚山蒼。
　　孤幃客夢驚空館，獨雁征書寄遠鄉。（秋）
　　天凍雨寒朝閉戶，雪飛風冷夜關城。
　　鮮紅炭火圍爐暖，淺碧茶甌注茗清。（冬）
　　這首詩怎麼叫做「回文」？因是順讀完了，倒讀轉去，皆可通得。最難
得這樣渾成，非是高手不能。美人一揮而就，孟沂也和他四首道：
　　芳樹吐花紅過雨，入簾飛絮白驚風。
　　黃添曉色青舒柳，粉落晴香雪覆松。（春）
　　瓜浮甕水涼消暑，藕迭盤冰翠嚼寒。
　　斜石近階穿筍密，小池舒葉出荷團。（夏）
　　殘石絢紅霜葉出，薄煙寒樹晚林蒼。
　　鸞書寄恨羞封淚，蝶夢驚愁怕念鄉。（秋）
　　風捲雪篷寒罷釣，月輝霜柝冷敲城。
　　濃香酒泛霞懷滿，淡影梅橫紙帳清。（冬）
　　孟沂和罷，美人甚喜。真是才子佳人，情味相投，樂不可言。
　　卻是好物不堅牢，自有散場時節。一日，張運使偶過學中，對老廣文田
百祿說道：「令郎每夜歸家，不勝奔走之勞。
　　何不仍留寒舍住宿，豈不為便？」百祿道：「自開館後，一向只在公家。
只因老妻前日有疾，曾留得數日，這幾時並不曾來家宿歇，怎麼如此說？」
張運使曉得內中必有蹺蹊，恐礙著孟沂，不敢盡言而別。是晚，孟沂告歸。
張運使不說破他，只叫館僕尾著他去。到得半路，忽然不見。館僕趕去追尋，
竟無下落。回來對家主說了。運使道：「他少年放逸，必然花柳人家去了。」
館僕道：「這條路中，何曾有什麼妓館？」運使道：
　　「你還到他衙中問問看。」館僕道：「天色晚了，怕關了城門，出來不
得。」運使道：「就在田家宿了，明日早晨來回我不妨。」
　　到了天明，館僕回話，說是不曾回衙。運使道：「這等，那裡去了？」
正疑怪間，孟沂恰到。運使問道：「先生，昨宵宿於何處？」孟沂道：「家
間。」運使道：「豈有此理，學生昨日叫人跟隨先生回去，因半路上不見了
先生，小僕直到學中去問，先生不曾到宅，怎如此說？」孟沂道：「半路上
遇到一個朋友處講話，直到天黑回家，故此盛僕來時，問不著。」館僕道：
　　「小人昨夜宿在相公家了，方才回來的，田老爹見說了，甚是驚慌，要
自來尋問。相公如何還說著在家的話？」孟沂支吾不來，顏色盡變。運使道：
「先生若有別故，當以實說。」孟沂聽得，遮掩不過，只得把遇著平家薛氏
的話說了一遍，道：
　　「此乃令親相留，非小生敢作此無行之事。」運使道：「我家何嘗有親
戚在此地方？況親戚中也無平姓者。必是鬼祟。今後先生自愛，不可去了。」
孟沂口裡應承，心裡那裡信他。傍晚又到美人家裡去，備對美人說形跡已露
之意。美人道：「我已先知道了。郎君不必怨悔，亦是冥數盡了。」遂與孟
沂痛飲，極盡歡情。到了天明，哭對孟沂道：「從此永別矣！」將出灑墨玉
筆管一枝，送與孟沂道：「此唐物也。郎君慎藏在身，以為記念。」揮淚而
別。
　　那邊張運使料先生晚間必去，叫人看著，果不在館。運使道：「先生這
事必要做出來，這是我們做主人的干係，不可不對他父親說知。」遂步至學
中，把孟沂之事備細說與百祿知道，百祿大怒，遂叫了學中一個門子，同著
張家館僕，到館中喚孟沂回來。孟沂方別了美人，回到張家，想念道：「他
說永別之言，只是怕風聲敗露，我便耐守幾時再去走動，或者還可相會。」
正躊躇間，父命已至，只得跟著回去。百祿一見，喝道：「你書倒不讀，夜
夜在那裡遊蕩？」孟沂看見張運使一同在家了，便無言可對。百祿見他不說，
就拿起一條柱杖劈頭打去，道：「還不實告！」孟沂無奈，只得把相遇之事，
及彔成聯句一本與所送鎮紙、筆管兩物多將來，道：「如此佳人，不容不動
心，不必罪兒了。」百祿取來逐件一看，看那玉色是幾百年出土之物，管上
有篆刻「渤海高氏清玩」六個字。又揭開詩來，從頭細閱，不覺心服。對張
運使道：「物既稀奇，詩又俊逸，豈尋常之怪！我每可同了不肖子親到那地
方去查一查蹤跡看。」遂三人同出城來，將近桃林，孟沂道：「此間是了。」
進前一看，孟沂驚道：「怎生屋宇俱無了。」百祿與運使齊抬頭一看，只見
水碧山青，桃株茂盛。荊棘之中，有冢累然。張運使點頭道：「是了，是了。
此地相傳是唐妓薛濤之墓，後人因鄭谷詩有『小桃花繞薛濤墳』之句，所以
種桃百株，為春時游賞之所。賢郎所遇，必是薛濤也。」百祿道：
　　「怎見得？」張運使道：「他說所嫁是平氏子康，分明是平康巷了。又
說文孝坊，城中並無此坊，『文孝』乃是『教』字，分明是教坊了。平康巷
教坊乃是唐時妓女所居。今雲『薛氏』不是薛濤是誰？且筆上有『高氏』字，
乃是西川節度使高駢，駢在蜀時，濤最蒙寵待，二物是其所賜無疑。濤死已
久，其精靈猶如此，此事當心窮究了。」百祿曉得運使之言甚確，恐怕兒子
還要著迷，打發他回歸廣東。後來孟沂中了進士，常對人說，便將二玉物為
證。雖然想念，再不相遇了，至今傳有《田洙遇薛濤》故事。
　　小子為何說這一段鬼話？只因蜀中女子從來號稱多才，如文君、昭君，
多是蜀中所生，皆有文才。所以薛濤一個妓女，生前詩名不減當時詞客，死
後猶且詩興勃然。這也是山川的秀氣，唐人詩有云：
　　錦江膩滑峨眉秀，幻出文君與薛濤。
　　誠為千古佳話。至於黃崇嘏女扮為男，做了相府掾屬，今世傳有《女狀
元》，本也是蜀中故事。可見蜀女多才，自古為然。至今兩川風俗，女人自
小從師上學，與男人一般讀書。還有考試進癢做青衿弟子，若在別處，豈非
大段奇事？而今說著一家子的事，委曲奇咤，最是好聽。
　　從來女子守閨房，幾見裙釵入學堂？
　　文武習成男子業，婚姻也只自商量。
　　話說四川成都府綿竹縣有一個武官，姓聞名確，乃是衛中世襲指揮。因
中過武舉兩榜，累官至參將，就鎮守彼處地方。家中富厚，賦性豪奢。夫人
已故，房中有一班姬妾，多會吹彈歌舞。有一子，也是妾生，未滿三週﹔有
一女兒，年十七歲，名曰蜚蛾，丰姿絕世，卻是將門將種，自小習得一身武
藝，最善騎射，真能百步穿楊，模樣雖是娉婷，志氣賽過男子。他起初因見
父親是個武出身，受那外人指目，只說是個武弁人家，必須得個子弟，在黌
門出入，方能結交斯文士夫，不受人的欺侮。爭奈兄弟尚小，等他長大不得，
所以一向妝做男子，到學堂讀書。外邊走動，只是個少年學生，到了家中內
房，方還女扮。如此數年，果然學得滿腹文章，博通經史，這也是蜀中做慣
的事。遇著提學到來，他就報了名，改為勝杰。說是勝過豪傑男人之意，表
字俊卿，一般的入了隊去考童生。一考就進了學，做了秀才。他男扮久了，
人多認他做聞參將的小舍人。一進了學，多來賀喜。府縣迎送到家，參將也
只是將錯就錯，一面歡喜開宴。蓋是武官人家，秀才乃極難得的。從此參將
與官府往來，添了個幫手，有好些氣色。為此內外大小，卻像忘記他是女兒
一般的，凡事盡是他支持過去。
　　他同學朋友，一個叫做魏造，字撰之﹔一個叫做杜億，字子中。兩人多
是出群才學，英銳少年，與聞俊卿意氣相投，學業相長，況且年紀差不多，
魏撰之年十九，長聞俊卿兩歲，杜子中與聞俊卿同年，又是聞俊卿月生大些。
三人就像一家兄弟一般，極是過得好，相約了同在學中一個齋舍裡讀書。兩
個無心，只認做一伴的好朋友。聞俊卿卻有意要在兩個裡頭揀一個嫁他。兩
個人比起來，又覺得杜子中同年所生，凡事彷彿些，模樣也是他標緻些，更
為中意，比魏撰之分外說得投機。杜子中見俊卿意思又好，丰姿又妙，常對
他道：「我與兄兩人可惜多做了男子，我若為女，必當嫁兄﹔兄若為女，我
必當娶兄。」魏撰之聽得，便取笑道：「而今世界盛行男色，久已顛倒陰陽，
那見得兩男便嫁娶不得？」聞俊卿正色道：「我輩俱是孔門子弟，以文藝相
知，彼此愛重，豈不有趣？若想著淫昵，便把面目放在何處？我輩堂堂男子，
誰肯把身子做頑童乎？魏兄該罰東道便好。」魏撰之道：「適才聽得子中愛
慕俊卿，恨不得身為女子，故爾取笑。若俊卿不愛此道，子中也就變不及身
子了。」杜子中道：「我原是兩下的說話，今只說得一半，把我說得失便宜
了。」魏撰之道：「三人這中，誰叫你小些，自然該吃虧些。」大家笑了一
回。
　　俊卿歸家來，脫了男服，還是個女人。自家想道：「我久與男人做伴，
已是不宜，豈可他日捨此同學之人，另尋配偶不成？畢竟只在二人之內了。
雖然杜生更覺可喜，魏兄也自不凡，不知後來還是那個結果好？姻緣還在那
個身上？」心中委決不下。他家中一個小樓，可以四望。一個高興，趁步登
樓。見一隻烏鴉，在樓窗前飛過，卻去住在百來步外一株高樹上，對著樓窗
呀呀的叫。俊卿認得這株樹，乃是學中齋前之樹，心裡道：「叵耐這業畜叫
得不好聽，我結果它去。」跑下來自己臥房中，取了弓箭，跑上樓來，那烏
鴉還在那裡狠叫。俊卿道：「我借這業畜，卜我一件心事則個。」扯開弓，
搭上箭，口裡輕輕道：「不要誤我！」颼的一響，箭到處，那邊烏鴉墜地。
這邊望去看見，情知中箭了，急急下樓來，仍舊改了男妝，要到學中看那枝
箭下落。
　　且說杜子中在齋前閒步，聽得鴉鳴正急，忽然撲的一響，掉下地來。走
去看時，鴉頭上中了一箭，貫睛而死。子中拔了箭出來，道：「誰有此神手？
恰恰貫著它頭腦。」仔細看那箭上，有兩行細字道：
　　矢不虛發，發必應弦。
　　子中念道：「那人好誇口！」魏撰之所聽得，跳出來，急叫道：「拿與
我看！」在杜子中手裡接了過去。正同著看時，忽然子中家裡有人來尋，子
中掉著箭自去了。
　　魏撰之細看之時，八個字下邊還有「蜚蛾記」三個字，想道：「蜚蛾乃
女人之號，難道女人中有此妙手？這也咤異。適才子中不看見這三個字，若
見時，必然還要稱奇了。」沉吟間，早有聞俊卿走將來，看見魏撰之念了這
枝箭，立在那裡。忙問道：「這枝箭是兄拾了麼？」撰之道：「箭自何來？
兄卻如此盤問？」俊卿道：「箭上有字的麼？」撰之道：「因為有字，在此
念想。」俊卿道：「念想些甚麼？」撰之道：「有『蜚蛾記』三字。蜚蛾必
是女人，故此想著，難道有這般善射的女子不成？」
　　俊卿搗個鬼道：「不敢欺兄，蜚蛾即是家姊。」撰之道：「令姊有如此
巧藝，曾許聘那家了？」俊卿道：「未曾許人。」撰之道：
　　「模樣如何？」俊卿道：「與小弟有些廝像。」撰之道：「這等，必是
極美的了。俗語道：『未看老婆，先看阿舅。』小弟尚未有室，吾兄與小弟
做個撮合山何如？」俊卿道：「家下事多是小弟作主。老父面前，只消小弟
一說，無有不依。只未知家姊心下如何？」撰之道：「令姊面前也在吾兄幫
襯，通家之雅，料無推拒。」俊卿道：「小弟謹記在心。」撰之喜道：「得
兄應承，便十有八九了。誰想姻緣卻在此枝箭上，小弟謹當寶此以為後驗。」
便把來收拾在拜匣內了。取出羊脂玉鬧妝一個遞與俊卿道：「以此奉令姊，
權答此箭，作個信物。」俊卿收來束在腰間。撰之道：「小弟作詩一首，道
意於令姊何如？」俊卿道：「願聞。」撰之吟道：
　　聞得羅敷未有夫，支機肯許問津無？
　　他年得射如臯雉，珍重今朝僕射姑。
　　俊卿笑道：「詩意最妙，只是兄貌不陋，似太謙了些。」撰之笑道：「小
弟雖不便似賈大夫之丑，卻與令姊相並，必是不及。」俊卿含笑自去了。
　　從此撰之胸中癡癡裡想著：聞俊卿有了姊姊，美貌巧藝，要得為妻。有
了這個念頭，並不與杜子中知道。因為箭是他拾著的，今自己把做寶貝藏著，
恐怕他知因，來要了去。誰想這個箭原有來歷，俊卿學射時，便懷有擇配之
心。竹桿上刻那二句，固是誇著發矢必中，也暗藏個應弦的啞謎。他射那烏
鴉之時，明知在書齋樹上，射去這枝箭，心裡暗卜一卦，看他兩人那個先拾
得者，即為夫妻。為此急急來尋下落，不知是杜子中先拾著，後來掉在魏撰
之手裡。俊卿只見在魏撰之處，以為姻緣有定，故假意說是姊姊，其實多暗
隱著自己的意思。魏撰之不知其故，憑他搗鬼，只道真有個姊姊罷了。
　　俊卿固然認了魏撰之是天緣，心裡卻為杜子中十分相愛，好些撇打不下。
歎口氣道：「一馬跨不得雙鞍，我又違不得天願。
　　他日別尋件事端，補還他美情吧。」明日，來對魏撰之道：
　　「老父與家姊面前，小弟十分攛掇，已有允意。玉鬧妝也留在家姊處了。
老父的意思，要等秋試過，待兄高捷了，方議此事。」魏撰之道：「這個也
好，只是一言既定，再無翻變才妙。」
　　俊卿道：「有小弟在，誰翻變得？」魏撰之不勝之喜。
　　時值秋鬧，魏撰之與杜子中、聞俊卿多考在優等，起送鄉試。兩人來拉
了俊卿同走，俊卿與父參將計較，道：「女孩兒家只好瞞著人，暫時做秀才
耍子，若當真去鄉試，一下子中舉人，後邊露出真情來，就要關著奏請干係。
事體弄大了，不好收場，決使不得。」推了有病不行。魏、杜兩生只得撇了
自去赴試。揭曉之日，兩生多得中了。聞俊卿見兩家報了捷，也自歡喜。打
點等魏撰之迎到家時，方把求親之話，與父親說知，圖成此親事。
　　不想安綿兵備道與聞參將不合。時值軍政考察，在按院處開了款數，遞
了一個揭帖，誣他冒用國課，妄報功績，侵克軍糧，累贓巨萬。按院參上一
本，奉聖旨著本處撫院提問。
　　此報一至，聞家合門慌做了一團。也就有許多衙門人尋出事端來纏擾。
還虧得聞俊卿是個出名的秀才，眾人不敢十分囉唣。過不多時，兵道行個牌
到府，說是奉旨犯人，把聞參將收拾在府獄中去了。聞俊卿自把生員出名去
遞投訴，就求保候父親。府間准了訴詞，不肯召保。俊卿就央了新中的兩個
舉人去見府尊。府尊說：「礙上司吩咐，做不得情。」三人袖手無計。
　　此時魏撰之自揣道：「他家患難之際，料說不得求親的閒話，只好不提
起，且一面去會試再處。」兩人臨行之時，又與俊卿作別。撰之道：「我們
三人同心之友，我兩喜得僥倖。方恨俊卿因病蹉跎，不得同登，不想又遭此
家難。而今我們匆匆進京去了，心下如割，卻是事出無奈。多致意尊翁，且
自安心聽問，我們若少得進步，必當出力相助，來白此冤。」子中道：「此
間官官相護，做定了圈套陷人。聞兄只在家營救，未必有益。我兩人進去，
倘得好處，聞兄不若逕到京來商量，與尊翁尋個出場。還是那邊上流頭好辨
白冤枉，我輩也好相機助力。切記！切記！」撰之又私自叮囑道：「令姊之
事，萬萬留心。不論得意不得意，此番回來必求事諧了。」俊卿道：
　　「鬧妝現在，料不使兄失望便了。」三人灑淚而別。
　　聞俊卿自兩人去後，一發沒有商量可救父親。虧得「官無三日急，倒有
七日寬」，無非湊些銀子，上下分派，使用得停當，獄中的也不受苦，官府
也不來急急要問，丟在半邊，做一件未結公案了。參將與女兒計較道：「這
邊的官司既未問理，我們正好做手腳。我意欲修下一個辨本，做成一個備細
揭帖，到京中訴冤。只沒個能乾的人去得，心下躊躇未定。」聞俊卿道：「這
件事須得孩兒自去，前日魏、杜兩兄臨別時，也教孩兒進京去，可以相機行
事。但得兩兄有一人得第，也就好做靠傍了。」參將道：「雖是你是個女中
丈夫，是你去畢竟停當。
　　只是萬里程途，路上恐怕不便。」俊卿道：「自古多稱『緹縈救父』，
以為美談。他也是個女子，況且孩兒男妝已久，游癢已過，一向算在丈夫之
列，有甚去不得？雖是路途遥遠，孩兒弓矢可以防身，倘有甚麼人盤問，憑
著胸中見識，也支持得過，不足為慮。只是須得個男人隨去，這卻不便。孩
兒想得有個道理，家丁聞龍夫妻，多是苗種，多善弓馬。孩兒把他妻子也扮
做男人，帶著他兩個，連孩兒共是三人一起走，既有婦女伏事，又有男僕跟
隨，可以放心，一直到京了。」參將道：「既然算計得停當，事不宜遲，快
打點動身便是了。」俊卿依命，一面去收拾。聽得街上報進士，說魏、杜兩
人多中了。俊卿不勝之喜，來對父親說道：「有他兩人在京做主，此去一發
不難做事。」
　　就揀定一日，作急起身。在學中動了一個遊學呈子，批一個文書執照，
帶在身邊了。路經省下，再察聽一察聽上司的聲口消息。你道聞小姐怎生打
扮？
　　飄飄巾幘，覆著兩鬢青絲﹔窄窄靴鞋，套著一雙玉筍。上馬衣裁成短後，
蠻獅帶妝就偏垂。裹一張玉葩弓，想開時，舒臂扭腰多體態﹔插幾枝雁翎箭，
看放處，猿啼鵰落逞高強。爭羨道，能文善武的小郎君﹔怎知是，女扮男妝
的喬秀士？
　　一路來到了成都府中，聞龍先去尋下了一所幽靜飯店。聞俊卿後到，歇
下了行李。叫聞龍妻子取出帶來的山菜幾件，放在碟內，內店中取了一壺酒，
斟著慢吃。
　　又道是無巧不成話。那坐的所在，與隔壁人家窗口相對，只隔得一個小
天井。正吃之間，只見那邊窗裡一個女子掩著半窗，對著聞俊卿不轉眼的看。
及至聞俊卿抬起眼，那邊又閃了進去。遮遮掩掩，只不走開。忽地打個照面，
乃是個絕色佳人。聞俊卿想道：「原來世間有這樣標緻的？」看官，你道此
時若是個男人，必然動了心，就想妝出些風流家數，兩下做起光景來。怎當
得聞俊卿自己也是個女身，那裡放在心上？一面取飯來吃了，且自衙門前乾
正事去。到得出了半日，傍晚轉來。俊卿剛得坐下，隔壁聽見這裡有人聲，
那個女子又在窗邊來看了。俊卿私下自笑道：「看我做甚？豈知我與你是一
般樣的！」正嗟歎間，只見門外一個老姥走將進來，手中拿著一個小榼兒。
見了俊卿，放下榼子，道了萬福，對俊卿道：「隔壁景家小娘子見舍人獨酌，
送兩件果子與舍人當茶。」
　　俊卿開看，乃是南充黃柑、順慶紫梨各十來枚。俊卿道：「小生在此經
過，與娘子非親非戚，如何承此美意？」老姥道：
　　「小娘子說來，此間來萬去千的人，不曾見有似舍人這等丰標的，必定
是富貴家的出身。及至問人來，說是參府中小舍人，小娘子說這俗店無物可
口，叫老媳婦送此二物來解渴。」俊卿道：「小娘子何等人家，卻居此間壁？」
老姥道：「這小娘子是井研景少卿的小姐。只因父母雙亡，他依著外婆家住。
他家裡自有萬金家事，只為尋不出中意的丈夫，所以還未嫁人。外公是此間
富員外，這城中極興的客店，多是他家的房子，何止有十來處，進益甚廣。
只有這裡幽靜些，卻同家小每住在間壁。他也不敢主張把外甥許人，恐怕錯
了對頭，後來怨悵。
　　常對景小娘子道：『憑你自家看得中意的，實對我說，我就主婚。』這
個小娘子也古怪，自來會揀相人物，再不曾說那一個好。方才見了舍人，便
十分稱贊。敢是與舍人有些姻緣動了？」
　　俊卿不好答應，微微笑道：「小生那有此福？」老姥道：「好說，好說。
老媳婦且去看。」俊卿道：「致意小娘子，多承佳惠，客中無可奉答，但有
心感盛情。」老姥去了，俊卿自想一想，不覺失笑道：「這小娘子看上了我，
卻不枉費春心？」吟詩一首，聊寄其意。詩云：
　　為念相如渴不禁，交梨邛桔出芳林。
　　卻慚未是求凰客，寂寞囊中綠綺琴。
　　次日早起，老姥又來。手中將著四枚剝淨的熟雞子，做一碗盛著，同了
一小壺好茶，送到俊卿面前，道：「舍人吃點心。」俊卿道：「多謝媽媽盛
情。」老姥道：「這是景小娘子昨夜吩咐了老身支持來的。」俊卿道：「又
是小娘子美情，小生如何消受？有一詩奉謝，煩媽媽與我帶去。」俊卿就把
昨夜之詩寫在紙上，封好了，付媽媽。詩中分明是推卻之意。媽媽將去與小
景小姐看了，景小姐一心喜著俊卿，見他以相如自比，反認做有意於文君，
後邊二句，不過是謙讓些說話。遂也回他一首，和其末韻云：
　　宋玉牆東思不禁，願為比翼止同林。
　　知音已有新裁句，何用重挑焦尾琴。
　　吟罷，也寫在烏絲繭紙上，教老姥送將來。俊卿看罷，笑道：「原來小
姐如此高才！難得，難得！」俊卿見他來纏得緊，生一個計較，對老姥道：
「多謝小姐美意，小生不是無情，爭奈小生已聘有妻室，不敢欺心妄想。上
復小姐，這段姻緣，種在來世吧。」老姥道：「既然舍人已有了親事，老身
回覆了小娘子，省得他牽腸掛肚，空想壞了。」老姥去後，俊卿自出門去打
點衙門事體，央求寬緩日期。諸色停當，到了天晚，才回得下處。是夜無話。
　　來日天早，這老姥又走將來，笑道：「舍人小小年紀，倒會掉謊，老婆
滾到身邊，推著不要。昨日回了小娘子，小娘子教我問一問兩位管家，多說
道：『舍人並不曾聘娘子過。』小娘子喜歡不勝，已對員外說過，少刻員外
自來奉拜說親，好歹要成事了。」俊卿聽罷，呆了半晌，道：「這冤家帳，
那裡說起？只索收拾行李起來，趁早去了吧。」吩咐聞龍與店家會了鈔，急
待起身，只見店家走進來報道：「主人富員外相拜聞相公。」說罷，一個七
十多歲的老人家笑嘻嘻進來，堂中望見了聞俊卿，先自歡喜，問道：「這位
小相公，想就是聞舍人了麼？」老姥還在店內，也跟將來，說道：「正是這
位。」富員外把手一拱，道：「請過來相見。」聞俊卿見過了禮，整了客座，
坐了。富員外道：「老漢無事，不敢冒叩新客。老漢有一外甥，乃是景少卿
之女，未曾許著人家。舍甥立願不肯輕配凡流，老漢不敢擅做主張，憑他意
中自擇。昨日對老漢說，『有個聞舍人，下在本店，丰標不凡，願執箕帚。』
所以要老漢自來奉拜，說此親事。老漢今見足下，果然俊雅非常。舍甥也有
幾分姿容，況且粗通文墨，實是一對佳偶，足下不可錯過。」聞俊卿道：「不
敢欺老丈，小生過蒙令甥謬愛，豈敢自外。一來令甥是公卿閥閱，小生是武
弁門風，恐怕攀高不著﹔二來老父在難中，小生正要入京辨冤，此事既不曾
告過，又不好為此擔擱，所以應承不得。」員外道：「舍人是簪纓世冑，況
又是黌宮名士，指日飛騰，豈分甚麼文武門楣？若為令尊之事，慌速入京，
何不把親事議定了，待歸時稟知令尊，方才完娶。既安了舍甥之心，又不誤
了足下之事，有何不可？」聞俊卿無計推托，心下想道：「他家不曉得我的
心病，如此相逼，卻又不好十分過卻，打破機關。我想魏撰之有竹箭之緣，
不必說了。
　　還有杜子中更加相厚，倒不得不閃下了他。一向有個主意，要在骨肉女
伴裡邊別尋一段姻緣，發付他去。而今既有此事，我不若權且應承，定下在
這裡。他日作成了杜子中，豈不為妙？
　　那時曉得我是女身，須怪不得我說謊。萬一杜子中也不成，那時也好開
交了。不像而今礙手。」算計已定，就對員外說：
　　「既承老丈與令甥如此高情，小生豈敢不受人提挈！只得留下一件信物
在此為定，待小生京中回來，上門求娶就是了。」說罷，就在身邊解下那個
羊脂玉鬧妝，雙手遞與員外，道：「奉此與令甥表信。」富員外千歡萬喜，
接受在手，一同老姥去回覆景小姐，道：「一言已定了。」員外就叫店中辦
起酒，與聞舍人餞行。俊卿推卻不得，吃得盡歡而罷。
　　相別了起身上路，少不得風餐水宿，夜住曉行。不一日，到了京城。叫
聞龍先去打聽魏、杜兩家新進士的下處。問著了杜子中一家，原來那魏撰之
已在部給假回去了。杜子中見說聞俊卿來到，不勝之喜，忙差長班來接到下
處。兩人相見，寒溫已畢，俊卿道：「小弟專為老父之事，前日別時承兄每
吩咐入京圖便，切切在心。後聞兩兄高發，為此不辭跋涉，特來相托。不相
魏撰之已歸，今幸吾兄尚在京師，小弟不致失望了。」杜子中道：「仁兄先
將老伯被誣事款做一個揭帖，逐一辯明，刊刻起來，在朝門外逢人就送。等
公論明白了，然後小弟央個相好的同年，在兵部的條陳別事帶上一段，就好
到本籍去生發出脫了。」俊卿道：「老父有個本稿，可以上得否？」子中道：
「而今重文輕武，老伯是按院題的，若武職官出名自辯，他們不容起來，反
致激怒，弄壞了事。不如小弟方才說的為妙。仁兄不要輕率。」俊卿道：「感
謝指教。小弟是書生之見，還求仁兄做主行事。」子中道：「異性兄弟，原
是自家身上的事，何勞叮嚀。」俊卿道：「撰之為何回去了？」
　　子中道：「撰之原與小弟同寓了多時，他說有件心事，要來與仁兄商量。
問其何事，又不肯說。小弟說仁兄見吾二人中了，未必不進京來。他說這是
不可期的，況且事體要在家裡做的，必要先去，所以告假去了。正不知仁兄
卻又到此，可不兩相左了。敢問仁兄，他果然要商量何等事？」俊卿明知為
婚姻之事，卻只做不知，推說道：「連小弟也不曉得他為甚麼，想來無非為
家裡的事。」子中道：「小弟也想他沒甚麼，為何恁地等不得？」兩個說了
一回，子中吩咐治酒接風，就叫聞家家人安頓好了行李，不必別尋寓所，只
在此間同寓。這是子中先前與魏家同遇，今魏家去了，房舍盡有，可以下得
聞家主僕三人。子中又吩咐打掃聞舍人的臥房，就移出自己的榻來，相對鋪
著，說：「晚間可以聯 清話。」俊卿看見，心裡有些突兀起來，想道：「平
日與他們同學，不過是日間相與，會文會酒，並不看見我的臥起，所以不得
看破。而今多在一間房內了，須閃避不得，露出馬腳來，怎麼處？」卻又沒
個說話可以推掉得兩處宿。只是自己放著精細，遮掩過去便了。
　　雖是如此說，卻是天下的事是真難假，是假難真。亦且終日相處，這些
細微舉動，水火不便的所在，那裡妝飾得許多來？聞俊卿日間雖是長安街上
去送揭帖，做著男人的勾當，晚間宿歇之處，有好些破綻現出在杜子中的眼
裡。子中是個聰明的人，有甚不省得的事？曉得有些詫異，越加留心閒覷，
越看越是了。
　　這日，俊卿出去，忘鎖了千拜匣，子中偷揭開來一看，多是些文翰柬帖，
內有一幅草稿。寫著道：
　　成都錦竹縣信女聞氏，焚香拜告關真君神前：願保父聞確冤情早白，自
身安穩還鄉，竹箭之期，鬧妝之約，各得如意。謹疏。
　　子中見了拍手道：「眼見得公案在此了。我枉為男子，被他瞞過了許多
時。今不怕他飛上天去，只是後邊兩句解它不出，莫不許過了人家？怎麼處？」
心裡狂蕩不禁。
　　忽見俊卿回來，子中接在房裡坐了，看著俊卿只是笑。俊卿疑怪，將自
己身子上下前後看了又看，問道：「小弟今日有何舉動差錯了，仁兄見哂之
甚？」子中道：「笑你瞞得我好。」
　　俊卿道：「小弟到此來做的事，不曾瞞仁兄一些。」子中道：
　　「瞞得多哩！俊卿自想麼。」俊卿道：「委實沒有。」子中道：
　　「俊卿記得當初同齋時言語麼？原說弟若為女，必當嫁兄﹔兄若為女，
必當娶兄。可惜弟不能為女，誰知兄果然是女，卻瞞了小弟，不然娶兄多時
了。怎麼還說不瞞？」俊卿見說著心病，臉上通紅起來，道：「誰是這般說？」
子中袖中摸出這紙疏頭來，道：「這須是俊卿的親筆。」俊卿一時低頭無語。
　　子中就挨過來坐在一處了，笑道：「一向只恨兩雄不能相配，今卻遂了
人願也。」俊卿站了起來道：「行蹤為兄識破，抵賴不得了。只有一件，一
向承兄過愛，慕兄之心，非不有之。
　　爭奈有件緣事，已屬了撰之，不能再以身事兄，望兄見諒。」
　　子中愕然道：「小弟與撰之同為俊卿窗友，論起相與意氣，還覺小弟勝
他一分。俊卿何得厚於撰之，薄於小弟乎？況且撰之又不在此間，何『規模
不打，反去煉銅』，這是何說？」俊卿道：「仁兄有不所不知，仁兄可看疏
上竹箭之期的說話麼？」
　　子中道：「正是不解。」俊卿道：「小弟因為與兩兄同學，心中願卜所
從，那日向天暗禱：箭到處，先拾得者即為夫婦。後來這箭卻在撰之處，小
弟詭說是家姐所射。撰之遂一心想慕，把一個玉鬧妝為定。此時小弟雖不明
言，心已許下了。此天意有屬，非小弟有厚薄也。」子中大笑道：「若如此
說，俊卿宜為我有無疑了。」俊卿道：「怎麼說？」子中道：「前日齋中之
箭，原是小弟拾得，看見桿上有兩行細字，以為奇異。正在念誦，撰之聽得，
走出來，在小弟手裡接去觀看。此時偶然家中接小弟，就把竹箭掉在撰之處，
不曾取得。何嘗是撰之拾取的？若論俊卿所卜天意，一發正是小弟應占了。
撰之他日可問，須混賴不得。」俊卿道：「既是曾見箭上字來，今可記得否？」
子中道：「雖然看時節倉猝無心，也還記是『矢不虛發，發必應弦』八個字，
小弟須是造不出。俊卿見說得是真，心裡已自軟了。說道：「果是如此，乃
天意了。只是枉了魏撰之望空想了許多時，而今又趕將回去，日後知道，甚
麼意思？」子中道：「這個說不得。從來說『先下手為強』，況且原該是我
的。」就擁了俊卿求歡，道：「相好兄弟，而今得同衾枕，天上人間，無此
樂矣。」俊卿推拒不得，只得含羞走入幃帳之內，一任子中所為。
　　事畢，聞小姐整容而起，歎道：「妾一生之事，付之郎君，妾願遂矣。
只是哄了魏撰之，如何回他？」忽然轉了一想，將手 上一拍道：「有處法
了。」杜子中倒吃了一驚，道：「這事有甚麼處法？」小姐道：「好教郎君
得知，妾身前日行至成都，在客店內安歇，主人有個甥女，窺見了妾身，對
他外公說了，逼要相許。是妾身想個計較，將信物權定，推道歸時完娶。當
時妾身意思，道魏撰之有了竹箭之約，恐怕冷淡了郎君。又見那個女子才貌
雙全，可為君配，故此留下這頭姻緣。今妾既歸君，他日回去，魏撰之問起
所許之言，就把這家的說合與他成了，豈不為妙？況且當時只說是姊姊，他
心裡並不曾曉得是妾身自己，也不是哄他了。」子中驚道：「這個最好，足
見小姐為朋友的美情。有了這個出場，就與小姐配合，與撰之也是無嫌了。
誰曉得途中又有這件奇事？還有一件要問，途中認不出是女客，不必說了，
但小姐雖然男扮，同兩個男漢行走，好些不便。」小姐笑道：「誰說同來的
多是男人？他兩個原是一對夫婦，一男一女，打扮做一樣的。所以途中好伏
侍走動，不必避嫌也。」子中也笑道：「有其主必有其僕，有才思的人，做
來多是奇怪的事。」小姐就把景家女子所和之詩，拿出來與子中看。子中道：
「世界也還有這般的女人？魏撰之得之，也好意足了。」
　　小姐再與子中商量著父親之事。子中道：「而今說是我丈人，一發好措
詞出力。我吏部有個相知，先央他把做對頭的兵道調了地方，就好營為了。」
小姐道：「這個最是要著。郎君在心則個。」子中果然去央求吏部，數日之
間，推升本上，已把兵道改升了廣西地方。子中來回覆小姐道：「對頭改去，
我今作速討個差，與你回去，救取岳丈了事。此間辨白已透，撫按輕擬上來，
無不停當了。」小姐愈加感激，轉以恩愛。子中討下差來，解餉到山東地方，
就便回籍。
　　小姐仍舊扮做男人，一同聞龍夫妻擎弓帶箭，照前妝束，騎了馬傍著子
中的官轎，家人原以舍人相呼。行了幾日，將過鄚州，曠野之中，一杖響箭
擦官轎射來。小姐曉得有歹人來了，吩咐轎上：「你們只管前走，我在此對
付他。」真是「忙家不會，會家不忙」，扯出囊弓，扣上弦，搭上箭，只見
百步之外，一騎馬飛也似的跑來，小姐掣開弓，喝聲道：「著！」
　　那邊人不防備的，早中了一箭，倒撞下馬，在地下掙扎。小姐疾鞭著坐
馬趕上前轎，高聲道：「賊人已了當了，放心前去。」
　　一路的人多贊稱小舍人好箭，個個忌憚。子中轎裡得意，自不必說。自
此完了公事，平平穩穩到了家中。
　　父親聞參將已因兵道升去，保候在外了。小姐進見，備說了京中事體及
杜子中營為調去了兵道之事。參將感激不勝，說道：「如此大恩，何以為報？」
小姐又把被他識破，已將身子嫁他，共他同歸的事也說了。參將也自喜歡，
道：「這也是郎才女貌，配得不枉了。你快改了妝，趁他今日榮歸吉日，我
送你過門去吧。」小姐道：「妝還不好改得，且等會過了魏撰之看。」參將
道：「正要對你說，魏撰之自京中回來，不知為何只管叫人來打聽，說我有
個女兒他要求聘。我只說他曉得些風聲，是來說你了。及至問時，又說是同
窗舍人許他的，仍不知你的事。我不好回得，只是含糊說等你回家。你而今
要會他怎的？」小姐道：「其中有許多委曲，一時說不及，父親日後自明。」
　　正說話間，魏撰之來相拜。原來魏撰之正為前日婚姻事在心中放不下，
故此就回。不想問著聞舍人又已往京，叫人探聽舍人有個姐姐的說話，一發
言三語四，不得明白。有的說：「參將只有兩個舍人，一大一小，並無女兒。」
又有的說：
　　「參將有個女兒，就是那個舍人。」弄得魏撰之滿肚疑心，胡猜亂想。
見說聞舍人已回，所以亟亟來拜，要問明白。聞小姐照舊時家數接了進來，
寒溫已畢。撰之急問道：「仁兄，令姊之說如何？小弟特為此趕回來的。」
小姐道：「包管兄有一位好夫人便了。」撰之道：「小弟叫人宅上打聽，其
言不一，何也？」小姐道：「兄不必疑，玉鬧妝已在一個人處，待小弟再略
調停，準備迎娶便了。」撰之道：「依兄這等說，不像是令姐了。」小姐道：
「杜子中盡知端的，兄去問他就明白。」撰之道：「兄何不就明說了？又要
小弟去問。」小姐道：「中多委曲，小弟不好說得，非子中不能詳言。」說
得魏撰之愈加疑心。
　　他正要去拜杜子中，就急忙起身來到杜子中家裡，不及說別樣說話，忙
問聞俊卿所言之事。杜子中把京中同遇，識破了他是女身，已成夫婦，始末
根由，說了一遍。魏撰之驚得木呆，道：「前日也有人如此說，我卻不信。
誰曉得聞俊卿果是女身？這分明是我的姻緣，平日錯過了。」子中道：「怎
見得是兄的？」撰之述當初拾箭時節，就把玉鬧妝為定的說話，子中道：「箭
本小弟所拾，原系他向天暗卜的。只是小弟當時不知其故，不曾與兄取得此
箭在手，今仍歸小弟，原是天意。
　　兄前日只認是好令姐，原未嘗屬意他自身。這個不必追悔，兄只管鬧妝
之約不脫空罷了。」撰之道：「符已去矣，怎麼還說不脫空？難道真還有個
令姐？」子中又把聞小姐途中所遇景家之事說了一遍，道：「其女才貌非常，
那日一時難推，就把兄的鬧妝權定在彼。而今想起來，這就有個定數在裡邊
了。豈不是兄的姻緣麼？」撰之道：「怪不得聞俊卿道：『自己不好說』，
原來有許多委曲。只是一件，雖是聞俊卿已定下在彼，他家又不曾曉得明白，
小弟難以自媒，何由得成？」子中道：
　　「小弟與聞氏雖已成夫婦，還未曾見過岳翁。打點就是今日迎娶，少不
得還借一個媒妁。而今就煩兄與小弟做一做，小弟成禮之後，代相恭敬，也
只在小弟身上撮合就是了。」撰之大笑道：「當得，當得。只可笑小弟一向
在睡夢中，又被兄占了頭籌，而今不使小弟脫空，也還算是好了。既是這等，
小弟先到聞宅去道意，兄可隨後就來。」
　　魏撰之討大衣服來換了，竟抬到聞家。此時聞小姐已改了女妝，不出來
了。聞參將自己出來接著，魏撰之述了杜子中之言，聞參將道：「小女嬌癡
慕學，得承高賢不棄，今幸結此良緣，蒹葭倚玉，惶恐，惶恐。」聞參將已
見女兒說過門，諸色準備停當。門上報說：「杜爺來迎親了。」鼓樂喧天，
杜子中穿了大紅衣服，抬將進門。真是少年郎君，人人稱羨。走到堂中，站
了位次，拜見了聞參將，請出小姐來，又一同行禮。謝了魏撰之，啟轎而行。
迎至家裡，拜告天地，見了祠堂，杜子中與聞小姐正是新親舊朋友，喜喜歡
歡，一樁事完了。
　　只是魏撰之有些眼熱，心裡道：「一樣的同窗朋友，偏是他兩個成雙。
平時杜子中分外相愛，常恨不將男作女，好做夫妻，誰知今日竟遂其志，也
是一段奇話。只所許我的事，未知果是如何？」次日，就到子中家裡賀喜，
隨問其事。子中道：
　　「昨晚弟婦就和小弟計較，今日專為此要同到成都去。弟婦誓欲以此報
兄，全其口信，必得佳音，方回來報。」撰之道：
　　「多感，多感。一樣的同窗，也該記念著我的冷靜。但未知其人果是如
何？」子中走進去，取出景小姐前日和韻之詩與撰之看了，撰之道：「果得
此女，小弟便可以不妒兄矣。」子中道：
　　「弟婦贊之不容口，大略不負所舉。」撰之道：「這件事做成，真愈出
愈奇了，小弟在家顒望。」俱大笑而別。杜子中把這些說話與聞小姐說了，
聞小姐道：「他盼望久了的，也怪他不得。
　　只索作急成都去，周全了這事。」
　　小姐仍舊帶了聞龍夫妻跟隨，同杜子中到成都來。認著前日飯店，歇在
裡頭了。杜子中叫聞龍拿了帖逕去拜富員外，員外見說是新進士來拜，不知
是甚麼緣故，吃了一驚，慌忙迎接進去，坐下了，道：「不知為何大人貴足
賜踹賤地？」子中道：「學生在此經過，聞知有位景小姐，是老丈令甥，才
貌出眾。有一敝友，也叨過甲第了，欲求為夫人，故此特來奉訪。」員外道：
「老漢有個甥女，他自要擇配，前日看上了一個進京的聞舍人，已納下聘物，
大人見教遲了。」子中道：
　　「那聞舍人也是敝友，學生已知他另有所就，不來娶令甥了，所以敢來
作伐。」員外道：「聞舍人也是讀書君子，既已留下信物，兩心相許，怎誤
得人家兒女？舍甥女也畢竟要等他的回信。」子中將出前日景小姐的詩箋來，
道：「老丈試看此紙，不是令甥寫與聞舍人的麼？因為聞舍人無意來娶了，
故把與學生做執照，來為敝友求令甥。即此是聞舍人的回信了。」員外接過
來看，認得是甥女之筆，沉吟道：「前日聞舍人也曾說道聘過了，不信其言，
逼他應成的。原來當真有這話，老漢且與甥女商量一商量，來回覆大人。」
　　員外別了，進去了一會，出來道：「適間甥女見說，甚是不快。他也說
得是：『就是聞舍人負了心，是必等他親身見一面，還了他玉鬧妝。以為訣
別，方可別議姻親。』」子中笑道：
　　「不敢欺老丈說，那玉鬧妝也即是敝友魏撰之的聘物，非是聞舍人的。
聞舍人因為自己已有姻親，不好回得，乃為敝友轉定下了。是當日埋伏機關，
非今日無因至前也。」員外道：
　　「大人雖如此說，甥女豈肯心休，必得聞舍人自來說明，方好處分。」
子中道：「聞舍人不能復來，有拙荊在此。可以進去一會令甥，等他與令甥
說這些備細，令甥必當見信。」員外道：
　　「有尊夫人在此，正好與甥女面會一會。有言可以盡吐，省得傳消遞息。
最妙，最妙。」
　　就叫前日老姥來接杜夫人，老姥一見聞小姐舉止形容，有些面善，只是
改妝過了，一時想不出。一路想著，只管遲疑，接到間壁。裡邊景小姐出來
相迎，各叫了萬福。聞小姐對景小姐道：「認得聞舍人否？」景小姐見模樣
廝像，還只道或是舍人的姊妹，答道：「夫人與聞舍人何親？」聞小姐道：
「小姐恁等識人，難道這樣眼鈍？前日到此，過蒙見愛的舍人，即妾身是也。」
景小姐吃了一驚，仔細一認，果然一毫不差。連老姥也在旁拍手道：「是呀，
是呀。我方才道面龐熟得緊，那知就是前日的舍人。」景小姐道：「請問夫
人前日為何這般打扮？」聞小姐道：「老父有難，進京辯冤，故喬妝作男，
以便行路。所以前日過蒙見愛，再三不肯應承者，正為此也。後來見難推卻，
又不敢實說真情，所以代友人納聘，以待後來說明。今納聘之人，已登黃甲，
年紀也與小姐相當，故此愚夫婦特來奉求，與小姐了此一段姻親，報答前日
厚情耳。」景小姐見說，半晌做聲不得。老姥在旁道：「多謝夫人美意，只
是那位老爺姓甚名誰？夫人如何也叫他是友人？」聞小姐道：
　　「幼年時節曾共學堂，後來同在庠中，與我家相公，三人年貌多相似，
是異姓骨肉。知他未有親事，所以前日就有心替他結下了。這人姓魏，好一
表人物，就是我相公同年，也不辱沒了小姐。小姐一去，也就做夫人了。」
　　景小姐聽了這一篇說話，曉得是少年進士，有甚麼不喜歡？叫老姥陪住
了聞小姐，背地去把這些說話備細告訴員外。
　　員外見說許個進士。豈有不攛掇之理，真個是一讓一個肯，回覆了聞小
姐。轉說與杜子中，一言已定。富員外設起酒來謝謀，外邊款待杜子中，內
裡景小姐作主，款待杜夫人。兩個小姐，說得甚是投機，盡歡而散。
　　約定了回來，先教魏撰之納幣，揀個吉日，迎娶回家。花燭之夕，見了
模樣，如獲天人。因說起聞小姐鬧妝納聘之事，撰之道：「那聘物原是我的。」
景小姐問：「如何卻在他手裡？」
　　魏撰之又把先時竹箭題字，杜子中拾得，掉在他手裡，認做另有個姐姐，
故把玉鬧妝為聘的根由，說了一遍，齊笑道：
　　「彼此夙緣，顛顛倒倒，皆非偶然也。」
　　明日，撰之取出竹箭來與景小姐看，景小姐道：「如今只該還他了。」
撰之就提筆寫一柬與子中夫妻道：
　　既歸玉環，返卿竹箭。兩段姻緣，各從其便。一笑，一笑。
　　寫罷，將竹箭封了，一同送去。杜子中收了，與聞小姐拆開來看，方見
八字之下，又有「蜚蛾記」三字。問道：
　　「『蜚蛾』怎麼解？」聞小姐道：「此妾閨中之名也。」子中道：
　　「魏撰之錯認了令姊，就是此三字了。若小生當時曾見此三字，這箭如
何肯便與他！」聞小姐道：「他若沒有這箭起這些因頭，那裡又絆得景家這
頭親事來！」兩人又笑一回，又題了一柬戲他道：
　　環為舊物，箭亦歸宗。兩俱錯認，各不落空。一笑，一笑。
　　從此兩家往來，如同親兄弟姊妹一般。兩個甲科與聞參將辯白前事，世
間情面那有不讓縉紳的？逐件贓罪得以開釋，只處得他革任回衛。聞參將也
不以為意了。後邊魏、杜兩人俱為顯官，聞、景二小姐各生子女，又結了婚
姻，世交不絕。這是蜀多才女，有如此奇奇怪怪的妙話。卓文君成都當壚，
黃崇嘏相府掌記，卻又平平了。
　　詩曰：
　　世上誇稱女丈夫，不聞巾幗竟為儒。
　　朝廷若也開科取，未必無人待賈沽。
第六十六卷
窮不了連掇巍科
　　會稽一抔土，見者有遺羞。
　　貧賤亦恒情，易為生怨尤。
　　時來不能待，失足鷹鸇儔。
　　飄泊風底花，返枝竟何由？
　　徒然殞溝瀆，彤管愧莫收。
　　我願箴同衾，勉哉士女流！
　　貧賤富貴之交，在男子也不能看破。故寒窗扼腕，靜舍悲歌，便做出三
上書、幾叩門根柢。至於名相忌，利相傾，幾個彈冠結綬？未遇一場考，巴
不得肩頭硬、薦頭狠，顧不得同好同窗。既遇一個缺，巴不得早上手、先著
人，顧不得同年同署。是歎老嗟卑一念，已至朋友相疏了。貧賤荊布相守，
才換頭角，便蓄妾宣淫。甚而齊眉釀成反目，這薄於伉儷，難道又是該的？
如晉會稽王道子，宋丞相蔡京，權勢相逼，弄到父子兄弟如仇讎。你又看那
不安貧賤的人，那個是肯為國家做事的人？
　　幾年屈首寒窗，但曉營心朱紫。
　　一旦意氣方伸，不顧貽羞青史。
　　是不安卑貧之心，竟為五倫之蠹。即如王敦、桓玄，干犯名義，謀反篡
位。先時戕害僚友，繼而弁髦君上。末後把祖宗宗祀斬了，妻子兄弟族屬梟
夷。這要榮他，反倒辱他﹔要好他，反倒害他。只在那烈士壯心，暮年不已，
父為九州伯，兒為五湖長，歎老嗟卑上來。
　　從古舜跖分路，只在義利關頭。
　　此處若差些子，便是襟裾馬牛。
　　若論婦人，讀文字，達道理甚少。如何能有大見解，大矜持：況且或至
饑寒相逼，彼此相形，旁觀嘲笑難堪，親族炎涼難奈。抓不來榜上一個名字，
灑不去身上一件藍衣，激不起一個慣淹蹇不遭際的夫婿，盡堪痛哭。如何叫
他不要怨嗟？但餓死事小，失節事大。眼睜睜這個窮秀才尚活在，更去抱了
一個人，難道沒有旦夕恩情，忒殺蔑去倫理。這朱買臣妻，所以貽笑千古。
　　貧賤良足悲，伉儷誼不薄。
　　溝水忽東西，惜哉難鑄錯。
　　在先朝時也有一個，傳是淮南地方，姓莫。莫翁無子，單生三女。兩個
前妻所出，一個配了本村一土財主之子，姓蔣，蔣一郎﹔一個配了個本縣縣
吏姓韓，韓提控。只有第三個女兒，是後妻所生。生來有十分容貌，修眉廣
額，皓齒明眸，人人道他是個有福的。卻又女工針指，無所不工，有十分的
伶俐。父母道不是平常人之妻，定要揀個舊家文士。一日遇著本縣新秀才進
學，內中一個姓蘇，祖是孝廉通判，父也是個秀才。雖是宦家，但他祖父，
不合做了個清官。父親又不合上半生做了個公子，不肯經營，下半世做了個
迂儒，要經營又不會。田產將光，只有這幾本書窮不去，所以兒子讀得兩句，
做了個秀才。莫翁見他少年，人物齊整，又是舊家，即央人去說，要招贅為
婿。蘇秀才不肯，嫌他是俗流。莫家再三要與他，媒人苦苦撮合成了。
　　河洲聯綿翼，秦館並瓊簫。
　　蘇家措處些意思聘禮，丈母的要多與妝奩，莫翁道：「他讀書人家，不
喜繁華。待日後多與幾畝田罷。」所以妝資也只尋常。做親不久，莫翁忽然
一日中了風。這兩個女兒趕到家，把家資一搶。蔣一郎與韓提控，拴成一路。
韓提控挈家占了住屋，蔣一郎將田地，盡行起業收租，還吵岳母小姨，道內
囊都是他母子藏過，要拿出均分。岳母要蘇小秀才出狀告理，老秀才道：「書
中自有黃金屋，書中自有千鐘粟。爭他做甚？」
　　小秀才便不敢做聲。那兩家得田的，冬天一石米，放到夏，便一兩三四
錢。夏天一兩銀子，放到冬，可得二石米。得資產的，買了個兩院書辦缺。
一年升參，兩年討缺，三年轉考，俱得個好房科。鮮衣怒馬，把個寒儒不放
在眼裡。
　　歲儉貲郎富，時窮酷吏尊。
　　儵魚溝水活，應哭北溟鯤。
　　只有莫翁族弟南軒，見蘇秀才不屑在財利上，道：「這人終有發達之日。」
只是蘇有才家中，又死了父親，不免費錢殯葬。那岳母又死了，這兩連襟，
道是他嫡親岳母，不乾眾人事，只得又行收殮，身邊越窘了。
　　四壁相如困，空囊杜甫貧。
　　家中沒生息，思量教書。年紀小，人道他學歷少，不老成，畢竟欠尊重，
沒個請他。莫南軒千方百計，弄他到周鴻臚家做伴讀，一年不過五六兩，且
得身去口去。他一到，早晚不絕聲讀書。讀得周公子厭了，道：「小弟相延，
不過意而已耳。這等倒叫小弟不安了。」也邀朋友做文字，兩個題目，做到
下午不知曾寫些不寫，叫：「明日補罷，且吃酒。」蘇秀才還在那廂點頭作
想，紙筆早已奪了去了。吃酒定要酣歌徹夜，蘇秀才酒不深飲，唱不會唱，
常道他迂腐掃興。又常要他娼家玩耍，他都托詞躲避，又道他立異不幫襯。
讀書的不在館中，伴讀的如何獨坐？就坐，飲食畢竟不時，僮僕畢竟懈慢。
不逐之逐，自立腳不住了。
　　眾醉難為醒，惺惺苦見嫌。
　　枸株笑寧越，不把卜居占。
　　到了家中，周公子也會扣日算，只送得一半脩金，自己卻怕荒了學問，
又去結會。輪到供給，癩蛤蟆也要趕田雞中吃一刀，那些不要莫氏針指典賣
上出？就是一飱飯。蘇秀才道：「糲飯菜羹，儒者之常。」莫氏道：「體面
所在，小葷也在尋一樣兒。」都是他擺佈。況且家中常川衣食，親戚小小禮
儀，真都虧了個女人。
　　經營儒者拙，內助倚佳人。
　　剉薦聞前哲，流芳耿不湮。
　　初進不幾時，遇了外艱，把一科挫了。到起復，學師又要拜見，不怕不
勉強設處。喜得本年是類考，不受府縣氣，得了名一等科舉。初出茅廬意氣，
把個解元捏在手裡。去尋擬題，選時策，讀表段，記判，每半夜不睡。哄得
這女人，怕把家事分了他的心，少柴缺米，纖毫不令他得知。為他做青毛邊
道袍、毛邊褲、氈衫，換人參，南京往還盤費，都是掘地，討天，補瘡剜肉。
將進場，親戚送禮﹔進場後，親戚探望。連這平日極冷淡的連襟，也親熱起
來。莫氏好生歡喜。
　　出場到家，日日有酒吃，閒了在家裡，莫氏打算房子小，一中須得另租
房子。家裡沒人，須得收幾房。本日缺用，某家可以掇那。本日相幫，某親
極肯出熱。把一天歡喜，常擱在眉毛上。到約莫報將來這日，自去打掃門前，
穿仲家常濟楚衣服。見街上有走得急的人，便在門縫裡張看，只是扯他不進
來。漸漸聞得某人中了，偏中不著他丈夫，甚是不快。這蘇秀才，也只得說
兩句大話相慰，道：「這些八九色銀都去了，我足紋，怕用不去，只遲得我
三年。」
　　時不逢兮將奈何，小窗杯酒且高歌。
　　乾將會有成龍日，好把華陰土細磨。
　　蘇秀才考了個一等，有了名科舉，也是名士了，好尋館了。但好館，人
都占住不放。將就弄得個館，也有一個坐館訣竅。第一大傘闊轎，盛服俊童。
今日拜某老師，明日請某名士，鑽幾個小考前列，把嚴嚴氣象，去警動主家，
壓服學生，使他不敢輕慢。第二謙恭小心，一口三個諢，奉承主人，奉承學
生。做文字，無字不圈，無字不妙。令郎必定高掇，老先生穩是封翁。還要
在挑飯擔館僮前，假些詞色，全以柔媚動人，使人不欲舍。最下與主人做鷹
犬，為學生做幫閒，為主人扛訟處事，為學生幫賭幫嫖幫鑽刺，也可留得身
定。蘇秀才真致的人，不在這三行中。既不會兜館，又不會固館，便也一年
館盛，兩年漸稀了。
　　諂諛已成習，難將名分繩。
　　都都平丈我，方保橐中盈。
　　喜是兩口兒用度不多，盡可支撐。況且堂考季考，近日已成虛名，沒半
個錢給賞。他窮出名了，撫按起身，燈油助貧，學中與他個包兒，也可騙幾
錢來用。時捱月守，又到科舉。奔競時勢，府縣都要人情。他不得已，只得
向府間遞一張前道一等、青年有志、伏乞一體收彔呈子。府間搭了一名，道
間一個三等第二。虧得科舉定得早，前邊病故一個，丁憂一個，補了一名。
先時夫婦懊悵，掙不上兩名，得個二等科舉。這時補著，又道機會好，摩拳
擦掌，又要望中了。
　　臨起身往南京，莫氏道：「一遭生，兩遭熟，這遭定要中個舉人，與我
爭氣。」蘇秀才道：「一定一定。」先前蘇秀才南京鄉試，家中無人，都央
莫家叔婆相伴，這次仍舊央他。一夜夢中嗚嗚咽咽，哭得起來，叔婆問他，
道：「夢裡聞到丈夫不中，故此傷感。」叔婆道：「夢死得生，夢凶得吉。
夢不中正是中。」莫氏還是不快。
　　休戚關心甚，能令魂夢警。
　　何當化鵬去，慰此閨中情。
　　次日蘇秀才回家，道：「這回三個書題都撞著，經題兩篇做過，兩篇記
得，這穩定要中了。」莫氏道：「這等叔婆解夢不差。叔婆還在這裡相幫一
相幫。」歡天喜地，只等報到。不期又只到別家去了。前次莫氏夢裡哭，如
今日裡哭。弄得個蘇秀才，也短歎長吁，道：「再做三年不著。」莫氏哭倒
住了，揚起雙眉，怒著眼道：「人生有幾個三年？這窮怎的了！」又哭起來。
蘇秀才原是不快活的，如何又擋得這煎炒，只得走了出去，待叔婆勸慰他。
　　淪落真蘇季，含悲不下機。
　　也令抱璞者，清淚濕羅衣。
　　從此只是歎息悒怏，把蘇秀才衣食，全不料理。見著就要鬧窮，鬧他費
了衣飾。蘇秀才此時還弄得個小館，日日在館中宿歇逼他。人的意氣，鼓舞
則旺，他遭家裡這樣摧挫，不惟教書無心，應考也懶散，館也不成個館，考
事都不與，向來趨承他的，都笑他是鈍貨了。科考縣間無名，自去擂，續得
一名。但府裡，仍舊遺了。這是擂不出的，到彔遺，他膽寒了。要央分上，
不好與其妻說得，央莫南軒說，莫氏大怒道：「他自不下氣，卻叫叔叔來。
我身面上，已剝光了，那裡還有？他幾百個人裡面殺不出來，還要思大場裡
中？用這樣錢，也是落水的，這斷沒有。」
　　莫南軒見說不入，只得議做一會助他。去見這兩個姨夫，都推托沒有銀
子。事急了，又見莫氏，費盡口舌，拿得二三兩當頭﹔莫南軒包了荒，府間
取得一名，道間僥倖一名，這番兩連襟各補一主會錢來，做了路費。去時，
蘇秀才打起精神，做個焚舟濟河，莫氏也割不斷肚腸，望梅止渴。
　　石裡連城壁，陵陽獻且三。
　　血痕衫袖滿，好為剖中函。
　　在家中占龜算命，原先莫氏初嫁，也曾為蘇秀才算命，道他少年科第，
居官極品。後來似捱債，一科約一科。這次是個走方的術士，道這人清而不
貴，雖有文名，不能顯達。問他今科可中麼？道：「不穩，不穩。」莫氏吃
了一個蹬心拳，卻還不絕望。只見蘇秀才回了，是表中失抬頭，被貼，悶悶
而歸。不敢說出，故此莫氏還望他。他自絕望怕鬧吵，度得報將來，又走出
外邊去了。這邊莫氏又望了一個空。
　　獨倚危樓上，凝眸似望夫。
　　碧天征雁絕，不見紫泥書。
　　雖是蘇秀才運途蹭蹬，不料這婦人心腸竟一變：前次鬧窮，這次卻鬧個
守不過了。蘇秀才見他鬧不歇，故意把惡言去攔他，道：「你只顧說難守，
難守，竟不然說個嫁。我須活碌碌在此，說不得個丈夫家三餐不缺，說不得
個窮不過，歹不中是個秀才人家！傷風敗俗的話，也說不出。」莫氏道：
　　「有甚說不出！別人家丈夫軒軒昂昂，偏你這等鱉煞，與死的差甚麼？
別人家熱熱鬧鬧，偏我家冰出。難道是窮得過，不要嫁。」蘇秀才道：「你
也相守了十餘年了，怎這三年不在耐一耐？」莫氏道：「為你守了十來年，
也好饒我了。三年三年，哄了幾個三年，我還來聽你！」正鬧吵間，只見韓
姨夫來拜。
　　是兩考滿上京，援納，又在吏部火房效勞，選了個江西新淦縣縣丞。油
綠花屯絹圓領、鵪鶉氈子、紗帽、鑲銀帶，■打傘，捧氈包，小廝塞了一屋。
扯把破交椅，上邊坐了，請見。
　　蘇秀才回道在館，莫氏道未梳洗，去了。
　　五穀不熟，不如荑稗。
　　羊質虎皮，也生光彩。
　　巧是蔣一郎盤算幾兩銀子，把連襟帶去做前程。韓縣丞借用了，弄張侯
門教讀劄付與他，也冠帶拜起客來。莫氏道：
　　「如何！不讀書的，偏會做官。戀你這酸丁做甚？」蘇秀才沒奈何，去
央莫南軒來勸。才進得門，莫氏哭起來，道：「叔叔，你害得我好。你道嫁
讀書的好，十來年那日得個快意？只兩件衣服，為考遺才，拴通叔叔，把我
的逼完了。天長歲久，叫我怎生捱去？叔叔做主，叫他休了我，另嫁人。」
莫南軒道：
　　「虧你說得出，丟了一個丈夫，又嫁個丈夫，人也須笑你。你不見戲文
裡搬的朱買臣？」莫氏道：「會稽太守，料他做不出來，我須不是那沒志向
婦人。我，他富殺，我不再向他﹔我窮殺，也不再向他。」說了，他竟自走
了開去。莫南軒說不入，見他打了絕板，只得念兩句落場詩，道：「不賢不
賢！我再不上你門。」去了。
　　悍心如石堅，空費語纏綿。
　　徒快須臾志，何知汙簡編。
　　莫氏見沒個斷，又歇不得手，只得尋死覓活，要上吊勒殺起來。蘇秀才
躲在館裡，眾鄰捨去見他，道：「蘇相公，令正仔麼癡癲起來，相公又在館
裡，若有個不卻好，須貽累我們。這呈我們也不該管，不好說。如今似老米
飯，捏殺不成團了。這須著他不仁，不是相公不義。或者他沒福，不安靜，
相公另該有位造化夫人，未可知。」蘇秀才半晌沉吟道：「只是累他苦守十
年，初無可離，怎忍得？」眾人道：「這是他忍得撇相公，不乾相公事。」
蘇秀才只得說個聽他，眾人也就對莫氏說了，安了他心。
　　莫氏便去見莫南軒商議，莫南軒不管。又去尋著個遠房姑娘，是慣做媒
的，初時也勸幾句：結髮夫妻，不該如此。說到窮守不過，也同莫氏哭起來，
道：「我替你尋個好人家。」府前有個開酒店的，三十歲不曾討家婆，曾央
他做媒。他就撮合道：「蘇秀才娘子，生得一表人材，會寫會算。蘇秀才養
不起，聽他嫁，是個文墨人家出來的。」對姪女道：「一個黃花後生，因連
年死了父母，，不曾尋親。有田有地，有房住，有一房人做用。門前還有一
個發兑酒店做盤纏。過去上無尊長，下邊有奴僕，纖手不動，去做個家主婆。」
又領那男子來相，五分銀子買頂紗巾，七錢銀子一領天藍冰紗海青，襯件生
紗衫，紅鞋紗襪，甚覺子弟。莫氏也結束齊整，兩下各睃了兩三眼，你貪我
愛，送了幾兩聘禮，姑娘又做主婚，又得媒錢，送與蘇秀才。秀才道：「我
無異說。十年之間，費他的多，還與他去。」也灑了幾點眼淚。
　　十載同衾苦，深情可易寒。
　　臨歧幾點淚，寄向薄情看。
　　這莫氏竟嫁了酒家郎，有甚田產房屋，只一間酒店，還是租的。一房人，
就是他兩口兒。莫氏明知被騙，也說不出。
　　喜的自小能乾，見便，一權獨掌，在店數錢打酒，竟會隨鄉入鄉。
　　當壚疑卓氏，犢鼻異相如。
　　這邊蘇秀才，喜得耳根清淨﹔那婦人也硬氣，破書本，壞傢伙，舊衣衫，
不拿他一件﹔但弄得個無家可歸了。又得莫南軒憐他，留在家中，教一個小
兒子，一年也與他十來兩，權且安身。卻再不敢從酒店前過。卻有那惡薄同
袍，輕浮年少，三三五五，去看蘇秀才前妻。有的笑蘇秀才道：「一個老婆
制不下，要嫁就嫁，是個濃泡漢子。」又道：「家事也胡亂好過，婦人要嫁，
想是婦人好這把刀兒，他來不得，所以生離，是個沒帳秀才。」有笑婦人的
道：「丟了秀才，尋個酒保，是個不向上婦人。」又道：「丟了一個丈夫，
又捧個丈夫，真薄情潑婦。」城中都做了一樁笑話。蘇秀才一來沒錢，二來
又怕不得其人，竟不娶。混了兩年，到科舉時，進他學的知縣，由部屬轉了
知府。聞他因貧為妻所棄，著實憐他，把他拔在前列。學院處又得揭薦，有
了科舉。
　　匣裡昆吾劍，風塵有繡花。
　　一朝重拂拭，光燭鬥牛斜。
　　蘇秀才自沒了莫氏，少了家累，得以一意讀書。常想一個至不中為妻所
棄，怎不努力！卻也似天憐他的模樣，竟中了二十一名。早已鬧動一城，笑
莫氏平白把一個奶奶讓與人，不知誰家女人，安然來受享。那莫氏在店中，
明聽得人傳說，人指搠，卻只作不知。蘇秀才回來，莫南軒為他覓下一所房
子，就有兩房人來投靠。媒人不脫門束說親，道某鄉宦小姐，才貌雙全，極
有賠嫁，某財主女兒，人物齊整，情願倒貼三百兩成婚。蘇秀才常想起貧時
一個妻兒消不起光景，不覺哽咽道：「且從容。」
　　月殿初分丹桂枝，嫦娥爭許近瑤池。
　　卻思錦翼輕分日，勢逼炎涼淚幾垂。
　　莫南軒也道不成個人家，要為姪女挽回，亦無可回之理，也只聽他。因
循十一月起身上京，二月會試，竟聯捷了，殿了個二甲。觀政完，該次年選。
八月告假南歸，縣官送夫皂拜客。三十多歲紗帽底也還是個少年進士。
　　初到拜府縣，往府前經過，偶見一個酒望子，上寫清香皮酒。見櫃邊坐
著一個端端正正、嬝嬝婷婷婦人，卻正是莫氏。蘇進士見了，道：「我且去
見他一見，看他怎生待我？」叫住了轎，打著傘，穿著公服，竟到店中。那
店主人正在那廂數錢，穿著兩截衣服，見個官來，躲了。那莫氏見下轎，已
認得是蘇進士了。卻也不羞不惱，打著臉。蘇進士向前，恭恭敬敬的，作上
一揖。他道：「你做你的官，我賣我的酒。」身也不動，蘇進士一笑而去。
　　覆水無收日，去婦無還時。
　　相逢但一笑，且為立遲遲。
　　我想莫氏之心，豈能無動？但做了這絕情絕義的事，便做到滿面歡容，
欣然相接，討不得個喜而複合，更做到含悲飲泣，牽衣自咎，料討不得個憐
而復收。倒不如硬著，一束兩開，倒也乾淨。他那心裡，未嘗不悔當時造次，
總是無可奈何。
　　心裡悲酸暗自嗟，幾回悔是昔時差。
　　移將閬苑琳瑯樹，卻作門前桃李花。
　　莫氏情義久絕，蘇進士中饋不可久虛。鄉同年沈舉人，有個妹子，年十
八歲，父親也是個進士知府。媒人說合，成了。
　　先時下盛禮，藍傘皂隸，管家押盒，巧巧打從府前過，那一個不知道是
蘇進士下盒。及至做親，行奠雁禮，紅圓領、銀帶、紗帽、皂靴、隨著雁亭。
四五起鼓手，從人簇擁，馬上昂昂過去，莫氏見了，也一呆。又聽得人道：
「好造化女人，現成一位奶奶。」心裡也是蟲攢鹿撞，只是哭不得，笑不得。
　　苦想著孤燈對讀，淡飯黃齏，逢會課措置飯食，當考校整理茶湯，何等
苦！今日錦帳繡衾，奇珍異味，使婢呼奴，卻平白讓與他人！巧巧九年不中，
偏中在三年裡邊。九年苦過，三年不寧耐一寧耐！這些不快心事，告訴何人？
所以生理雖然仍舊做，只是：
　　憂悶縈方寸，人前強身支。
　　背人偷語處，也自蹙雙眉。
　　所以做生意時，都有心沒想，固執了些。走出一個少年，是個輕薄利口
的，道：「這婆娘，你立在酒店裡，還思量做奶奶模樣麼？我且取笑他一場。」
說買三斤酒，先只拿出二斤半錢。待莫氏立在櫃邊，故意走將過去把錢放在
櫃上，道：「要三斤酒。」莫氏接來一數，放在櫃上道：「少，買不來。」
恰待抽身過去，那少年笑嘻嘻，身邊又摸出幾個錢，添上道：「大嫂，怎麼
這等性急！只因性急，脫去位夫人奶奶，還性急！」
　　莫氏做錯這節事，也不知被人笑罵了多少，但沒個當面笑話他的。聽了
少年這幾句話，不覺面上痛紅，鬧又與他鬧不得，只得打與三斤。少年仍舊
含笑去了。回到房中，長吁短歎，歎個不了。
　　惱悔差卻一著，若出笑話萬千。
　　到了夜靜更深，酒店官辛苦一日，鼾鼾大睡。他卻走起，懸樑自縊了。
　　利語銳戈戟，纖軀托畫梁。
　　還應有餘愧，雲裡雁成行。
　　店官睡到五鼓，身邊摸摸，不見了人，連叫幾聲不應，走起來尋，一頭
撞了死屍。摸去，已是高弔。忙取火來看，急急解下，氣絕已久。不知何故，
審問店中做工的，說想是少年取笑之故。卻不曾與他敵拳，又不曾威逼，認
真不得。只得認晦氣。莫氏空丟了一條命，酒店官再廢幾個錢，將來收殮了。
　　笑殺重視一第，弄得生輕一毛。
　　蘇進士知道，還發銀二十兩，著莫南軒為他擇地埋葬。道：
　　「一念之差，是其速死。十年相守，情不可沒！」那蔣一郎，因逼租惹
了個假人命，將原得莫家田產求照管。韓縣丞謀署印，討帖子，也將原得莫
家房屋送來。他念莫翁當日擇婿之心，立莫南軒少子繼嗣，盡將房屋田地與
他，以存血食。仍與嗣子說進學，以報莫南軒平日之情。他後曆官也至方伯，
生二子，夫妻偕老。
　　但是讀書人，髫齔攻書，齏鹽燈火，難道他反不望一舉成名，顯親致身，
封妻蔭子？但誦讀是我的事，富貴天之命，遲早成敗，都由不得自己。嫁了
他為妻子，賢哲的或者為他破妝奩，交結名流，大他學業﹔或者代他經營，
使一心刺焚。
　　考有利鈍，還慰他勉他，以望他有成。如何平日鬧吵，苦逼他丟書本，
事生計？一番考試，小有不利，他自己已有慚惶，還又添他一番煎逼﹔至於
棄夫，尤是奇事，是朱買臣妻子之後一人。卻也生前遺譏，死後貽臭，敢以
告讀書人宅眷。
第六十七卷
張舜美燈宵得麗女
　　太平時節元宵夜，千里燈球映月輪。
　　多少王孫並士女，綺羅叢裡盡懷春。
　　話說東京汴梁，宋天子徽宗放燈買市，十分富盛。且說在京一個貴官公
子，姓張名生，年方十八，生得十分聰俊，未取妻室。因元宵到乾明寺看燈，
忽於殿上拾得一紅綃帕子，帕角系一個香囊。細看帕上，有詩一首云：
　　囊裡真香心事封，鮫綃一幅淚流紅。
　　慇懃聊作江妃佩，贈與多情置袖中。
　　詩尾後又有細字一行云：「有情者拾得此帕，不可相忘。
　　請待來年正月十五夜，於相藍後門一會，車前有鴛鴦燈是也。」
　　張生吟諷數次，歎賞久之，乃和其詩曰：
　　濃麝團知玉手封，輕綃料比杏腮紅。
　　雖然未近來春約，已勝襄王魂夢中。
　　自此之後，張生以時挨日，以日挨月，以月挨年。倏忽間鳥飛電走，又
換新正。將近遠宵，思赴去年之約，乃於十四日晚，候於相藍後門，果見車
一輛，燈掛雙鴛鴦，呵衛甚眾。張生驚喜無措，無因問答，乃誦詩一首，或
先或後，近車吟詠，云：
　　何人遺下一紅綃？暗遣吟懷意氣饒。
　　料想佳人初失去，幾回纖手摸裙腰。
　　車中女子聞生吟諷，默念昔日遺香囊之事諧矣，遂啟簾窺生，見生容貌
皎潔，儀度閒雅，愈覺動情。遂令侍女金花者，通達情款，生亦會意。須臾，
香車遠去，已失所在。
　　次夜，生復伺於舊處，俄有青蓋舊車，迤邐而來，更無人從，車前掛雙
鴛鴦燈。生睹車中，非昨夜相遇之女，乃一尼耳。車夫連稱：「送師歸院去。」
生遲疑間，見尼轉手而招生。生潛隨之，至乾明寺，老尼迎門謂曰：「何歸
遲也？」尼入院，生隨入小軒，軒中已張燈列宴。尼乃卸去道裝，忽見綠鬢
堆雲，紅裳映月。生女聯坐，老尼侍旁。酒行之後，女曰：「願見去年相約
之媒。」生取香囊紅綃，付女視之。女方笑曰：「京都往來人眾，偏落君手，
豈非天賜爾我姻緣耶？」生曰：「當時得之，亦曾奉和。」因舉其詩。女喜
曰：「真我夫也。」
　　於是與生就枕，極盡歡娛。頃而雞聲四起，謂生曰：「妾乃霍員外家第
八房之妾。員外老病，經年不到妾房。妾每夜焚香祝天，願遇一良人，成其
夫婦。幸得見君子，足慰平生。妾今用計脫身，不可復入。此身已屬之君，
情願生死相隨﹔不然，將置妾於何地也？」生曰：「我非木石，豈忍分離？
但尋思無計。若事發相連，不若與你懸樑同死，雙雙做風流之鬼耳。」說罷，
相抱悲泣。老尼從外來曰：「你等要成夫婦，但恨無心耳，何必做沒下梢事！」
生女雙雙跪拜求計。老尼曰：
　　「汝能遠涉江湖，變更姓名於千里之外，可得盡終世之情也。」
　　女與生俯首受計。老尼遂取出黃白一包，付生曰：「此乃小娘子平日所
寄，今送還官人，以為路資。」生亦回家，收拾細軟，打做一包。是夜，拜
別了老尼，雙雙出門，走到通津邸中借宿。次早顧舟，自汴涉淮，直至蘇州
平江，創第而居。兩情好合，諧老百年。正是：
　　意似鴛鴦飛比翼，情同鸞鳳舞和嗚。
　　今日為甚說這段話？卻有個波俏的女子，也因燈夜遊玩，撞著個狂蕩的
小秀才，惹出一場奇奇怪怪的事來。未知久後成得夫婦也否？且聽下回分解。
正是：
　　燈初放夜人初會，梅正開時月正圓。
　　且道那女子遇著甚人？那人是越州人氏，姓張，雙名舜美，年方弱冠，
是一個輕俊標緻的秀士，風流未遇的才人。偶因鄉試來杭，不能中選，遂淹
留邸舍中，半年有餘。正逢著上元佳節，舜美不免關閉房門，遊玩則個。況
杭州是個熱鬧去處，怎見得杭州好景？柳耆卿有首《望海潮》詞，單道杭州
好處，詞云：
　　東南形勝，三吳都會，錢塘自古繁華。煙柳畫橋，風簾翠幕，參差十萬
人家。雲樹繞堤沙，怒濤卷霜雪，天塹無涯。市列珠璣，戶盈羅綺，競奢華。
　　重湖迭巘清佳，有三秋桂子，十里荷花。弦管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉的
釣叟蓮娃。千騎擁高牙，乘時聽簫鼓，吟賞煙霞。異日圖將好景，歸到鳳池
賒。
　　舜美觀看之際，勃然興發，遂口占《如夢令》一詞以解懷，云：
　　明月娟娟篩柳，春色溶溶如酒。今夕試華燈，約伴六橋行走。回首，回
首，樓上玉人知否。
　　且誦且行之次，遥見燈影中，一個丫鬟，肩上斜挑一盞彩鸞燈，後面一
女子，冉冉而來。那女子生得鳳髻鋪雲，蛾眉掃月，生成媚態，出色嬌姿。
舜美一見了那女子，沉醉頓醒，竦然整冠，湯瓶樣搖擺過來。
　　說那女子被舜美撩弄，禁持不住，眼也花了，心也亂了，腿也蘇了，腳
也麻了。癡呆了半晌，四目相睃，面面有情。那女子走得緊，舜美也跟得緊﹔
走得慢，也跟得慢﹔但不能交接一語。不覺又到眾安橋，橋上做賣做買，東
來西去的，挨擠不過。過得眾安橋，失卻了女子所在，只得悶悶而回。開了
房門，風兒又吹，燈兒又暗，枕兒又寒，被兒又冷，怎生睡得？心裡丟不下
那個女子，思量再得與他一會也好。你看世間這等的癡心漢子，實是好笑。
正是：
　　半窗花影模糊月，一段春愁著摸人。
　　舜美甫能夠挨到天明，起來梳裹了，三餐已畢，只見街市上人，又早收
拾看燈。舜美身心按捺不下，急忙關閉房門，逕往夜來相遇之處。立了一會，
轉了一會，尋了一會，靠了一會，呆了一會，只是等不見那女子來。遂調《如
夢令》一詞消遣，云：
　　燕賞良宵無寐，笑倚東風殘醉。未審那人兒，今夕玩游何地？留意，留
意，幾度欲歸還滯。
　　吟畢，又等了多時，正爾要回，忽見小鬟挑著彩鸞燈，同那女子從人叢
中挨將出來。那女子瞥見舜美，笑容可掬，況舜美也約摸著有五六分上手。
那女子逕往鹽橋，進廣福廟中拈香。禮拜已畢，轉入後殿。舜美隨於後，那
女子偶爾回頭，不覺失笑一聲。舜美呆著老臉，陪笑起來。他兩個挨挨擦擦，
前前後後，不復顧忌。那女子回身捽袖中，遺下一個同心方勝兒。舜美會意，
俯而拾之，就於燈下拆開一看，乃是一幅花箋紙。不看萬事全休，只因看了，
直教一個秀才，害了一二年鬼病相思，險些送了一條性命。你道花箋上寫的
甚麼文字？原來也是個《如夢令》，詞云：
　　邂逅相逢如故，引起春心追慕。高掛彩鸞燈，正是兒家庭戶。那步，那
步，千萬來宵垂顧。
　　詞後復書云：「女之敝居，十官字巷中，朝南第八家。明日父母兄嫂趕
江乾舅家燈會，十七日方歸，止妾與侍兒小英在家。敢邀仙郎惠然枉駕，少
慰鄙懷，妾當焚香掃門迎候翹望。妾劉素香拜柬。」舜美看了多時，喜出望
外。那女子已去了，舜美步歸邸舍，一夜無眠。
　　次早又是十五日，舜美挨至天晚，便至其處，不敢造次突入。乃成《如
夢令》一詞，來往歌云：
　　漏滴銅壺聲唱咽，風送金猊香烈。一見彩鸞燈，頓使狂心煩熱。應說，
應說，昨夜相逢時節。
　　女子聽歌聲，掀簾而出，果是燈前相見可意人兒。遂迎迓到於房中，吹
滅銀燈，解衣就枕。他兩個正是曠夫怨女，相見如餓虎逢羊，蒼蠅見血，那
有工夫問名敘禮？且做一班半點兒事。
　　兩個講歡已罷，舜美曰：「僕乃途路之人，荷承垂盼，以凡遇仙。自思
白面書生，愧無纖毫奉報。」素香撫舜美背曰：
　　「我因愛子胸中錦繡，非圖你囊裡金珠。」舜美稱謝不已。素香忽然長
歎，流淚而言曰：「今日已過，明日父母回家，不能復相聚矣，如之奈何？」
兩個沉吟半晌，計上心來。素香曰：
　　「你我莫若私奔他所，免使兩地永抱相思之苦，未知郎意何如？」舜美
大喜曰：「我有遠族，見在鎮江五條街開個招商客店，可往依焉。」素香應
允。
　　是夜素香收拾了一包金珠，也妝做一個男兒打扮，與舜美攜手迤邐而行。
將及二鼓，方才行到北關門下。你道因何三四里路，走了許多時光？只為那
女子小小一雙腳兒，只好在屟*廊緩步，芳逕輕移，擎抬繡閣之中，出沒湘裙
之下，腳又穿著一雙大靴，教他跋長途，登遠道，心中又慌，怎地的拖得動？
且又城中人要出城，城外人要入城，兩下不免撒手，前後隨行。出得第二重
門，被人一湧，各不相顧。那女子逕出城門，從半塘橫去了。舜美慮他是婦
人，身體柔弱，挨擠不出去，還在城裡，也不見得，急回身尋問把門軍士。
軍士說道：「適間有個少年秀才，尋問同輩，回未半里多地。」舜美自思：
一條路往錢塘門，一條路往師姑橋，一條路往褚家堂，三四條叉路，往那一
條好？躊躇半晌，只得依舊路趕去。
　　至十官子巷，那女子家中，門已閉了，悄無人聲。急急回至北關門，門
又閉了。整整尋了一夜。
　　巴到天明，挨門而出。至新馬頭，見一伙人圍得緊緊的，看一隻繡鞋兒。
舜美認得是女子脫下之鞋，不敢開聲。眾人說：「不知何人家女孩兒，為何
事來，溺水而死，遺鞋在此？」
　　舜美聽罷，驚得渾身冷汗。復到城中探信，滿城人喧嚷，皆說十官子巷
內劉家女兒，被人拐去，又說投水死了，隨處做公的緝訪。這舜美自因受了
一晝夜辛苦，不曾吃些飯食，況又痛傷那子死於非命，回至店中，一臥不起，
寒熱交作，病勢沉重將危。正是：
　　相思相見知何日？多病多愁損少年且不說舜美臥病在牀，卻說劉素香自
北關門失散了舜美，從二更直走到五更，方至新馬頭。自念舜美尋我不見，
必然先往鎮江一路去了，遂暗暗地脫下一隻繡花鞋在地。為甚的？
　　他惟恐家中有人追趕，故托此相示，以絕父母之念。素香乘天未明，賃
舟沿流而去。數日之間，雖水火之事，亦自謹慎，梢人亦不知其為女人也。
比至鎮江，打發舟線登岸，隨路物色，訪張舜美親族。又忘其姓名居止，問
來問去，看看日落山腰，又無宿處。偶至江亭，少憩之次，此時乃是正月二
十二日，況是月出較遲，是夜夜色蒼然，漁燈隱映，不能辨認咫尺。素香自
思，為他拋離鄉井父母兄弟，又無消息，不若從浣紗子游於江中，哭了多時，
只恨那人不知妾之死所。不覺半夜光景，亭隙中尉下月光來。遂移步凴欄，
四顧澄江，渺茫千里。正是：
　　一江流水三更月，兩岸青山六代都。
　　素香嗚嗚咽咽，自言自語，自悲自歎，不覺亭解暗中，走出一個尼師，
向前問曰：「人耶？鬼耶？何自苦如此？」素香聽罷，答曰：「荷承垂問，
敢不實告。妾乃浙江人也，因隨良人之任，前往新豐。卻不思慢藏誨盜，梢
子因瞰良人囊金，賤妾容貌，輒起不仁之心。良人、婢僕皆被殺害，獨留妾
一身。
　　梢子欲淫污妾，妾誓死不從。次日梢子飲酒大醉，妾遂著先夫衣冠，脫
身奔逃，偶然至此。」素香難以私奔相告，假托此一段說話。尼師聞之，愀
然曰：「老身在施主家，渡江歸遲，天遣到此亭中與娘子相遇，真是前緣。
娘子肯從我否？」素香曰：「妾身回視家鄉，千山萬水，得蒙提挈，乃再生
之賜。」尼師曰：「出家人以慈悲方便為本，此分內事，不必慮也。」素香
拜謝。
　　天明，隨至大慈庵。屏去俗衣。束髮簪冠，獨處一室。諸品咒，目過輒
能成誦。旦夕參禮神佛，拜告白衣大士，並持大士經文，哀求再會。尼師見
其貞順，自謂得人，不在話下。
　　再說舜美在那店中，延醫調治，日漸平復。不肯回鄉，只在邸舍中溫習
經吏。光陰荏苒，又逢著上元燈夕。舜美追思去年之事，仍往十官子巷中一
看，可憐景物依然，只是少個人在目前。悶悶歸房，因誦秦少遊學士所作《生
查子》詞云：
　　去年元夜時，花市燈如晝。月在柳梢頭，人約黃昏後。今年元夜時，月
與燈依舊﹔不見去年人，淚濕春衫袖。
　　舜美無情無緒，灑淚而歸。慚愧物是人非，悵然絕望，立誓終身不娶，
以答素香之情。
　　在杭州倏忽三年，又逢大比，舜美得中首選解元。赴鹿鳴宴罷，馳書歸
報父母，親友賀者填門。數日後，將帶琴劍書箱，上京會試。一路風行露宿，
舟次鎮江江口，將欲渡江，忽狂風大作。移舟傍岸，少待風息。其風數日不
止，只得停泊在彼。
　　且說劉素香在大慈庵中，荏苒首尾三載。是夜，忽夢白衣大士報云：「爾
夫明日來也。」恍然驚覺，汗流如雨。自思平素未嘗如此，真是奇怪！不言
與師知道。
　　舜美等了一日又是一日，心中好行不快，遂散步獨行，沿江閒看。行至
一松竹林中，中有小庵，題曰：「大慈之庵」，清雅可愛。趨身入內，庵主
出迎，拉至中堂供茶。也是天使其然，劉素香向窗楞中一看，嚇得目睜口呆，
宛如酒醒夢覺。尼師忽入換茶，素香乃具道其由。尼師出問曰：「相公莫非
越州張秀才乎？」舜美駭然曰：「僕與吾師素昧平生，何緣垂識？」
　　尼師又問曰：「曾娶妻否？」舜美簌簌淚下，乃應曰：「曾有妻劉氏素
香，因三載前元宵夜觀燈失去，未知存亡下落。今僕雖不才，得中解元，便
到京得進士，終身亦誓不再娶也。」師遂呼女子出見，兩個抱頭慟哭，多時，
收淚而言曰：「不意今生再得相見？」悲喜交集，拜謝老尼。乃沐浴更衣，
詣大士前，焚香百拜。次以白金百兩，段絹二端，奉尼師為壽。兩個相別，
雙雙下舟，真個似缺月重圓，斷弦再續，大喜不勝。
　　一路至京，連科進士，除授福建興化府莆田縣尹。謝恩回鄉，路經鎮江，
二人復訪大慈庵，贈尼師金一笏。回至杭州，逕到十官子巷，投帖拜望。劉
公看見車馬臨門，大紅帖子上寫著「小婿張舜美」，只道誤投了。正待推辭，
只見少年夫婦，都穿著朝廷命服，雙雙拜於庭下。父母兄嫂見之大驚，悲喜
交集。丈母道：「因元宵失卻我兒，聞知投水身死，我們苦得死而復生。不
意今日再得相會，況得此佳婿，劉門之幸。」
　　乃大排筵會，作賀數日，令小英隨去。二人別了丈人、丈母，到家見了
父母。舜美告知前事，令妻出拜公姑。張公、張母大喜過望，作宴慶賀。不
數日，同妻別父母，上任去訖。久後，舜美官至天官侍郎，子孫貴盛。有詩
這證：
　　間別三年死復生，潤州城下念多情。
　　今宵然燭頻頻照，笑眼相看分外明。
第六十八卷
王有道疑心棄妻子
　　天下第一件陰騭是不姦淫婦女的事大。如今且說浙江杭州府錢塘縣本學
一個秀才，姓王名有道，年紀二十五歲了。十五歲入學，二十歲上幫補學業
充足，大有期望的飽學。娶妻孟月華，小他兩歲，又是才貌兼全的一個女人。
他父親孟鳴時，一個大財主，獨養女兒，十分愛惜，如同掌內明珠。夫妻二
人十分相得。此時三月初旬，清明節近。孟鳴時住在湖市新河壩邊，是日清
明，著人進城接了女婿女兒，往玉泉上墳祭掃。湖船住在昭慶寺前。兩邊都
到齊，下了船，撐至徐大河頭上岸，竟至墳上列下祭禮，男男女女拜拜扶扶
忙了一會。只見那日南來北往祭掃的人絡繹不絕，正是：
　　棠梨花底哭聲聞，紙作錢灰伴蝶群。
　　問卻藍溪先壟在，年年看弔過山墳。
　　那孟家一班人吃了午飯，依先往徐大河頭下了船，撐到岳墳湖口住了。
男男女女一班兒走到岳王殿上朝王施禮，前殿穿到後殿，東廊繞過西廊，出
了環洞門，又至墳園裡看了「盡忠報國」四大字、分屍檜樹兩邊開，又到墳
前看那生鐵鑄成的秦檜、長舌妻跪在地下，又往祠堂內看鼇山走馬燈。出了
祠外，徐徐的步下船來。重新出了跨虹橋，傍著蘇堤緩緩而行。說不盡遊人
似蟻，車馬如雲，穿紅著綠，見柳尋花，十分有趣。游之不已，不覺那夕陽
西下，眉月東升，未免歸家。
　　須臾到了昭慶寺前，這月華母親張氏，要同女兒回家去住住，與女婿說
了。王有道曰﹔「去耍了幾日便回來是了。」王有道進了錢塘門，獨來歸去。
孟家一班出了松木場到了家。
　　這孟月華在父母家住了十餘日，不覺三月十五了，天氣悶熱起來。他便
想：「丈夫在家要換單衣，箱上鑰匙又在我處，恐他要穿，一時焦燥起來，
未免怨恨著我。」忙與母親說知，急欲回家。張氏留他不住，說：「你既要
回，待我著人叫轎子抬你回去。」誰知他心下舍女兒不得，故意把家人、小
使呼喚出去，一個也是不在家，止望留他再住一夜。那月華等得好不意思，
走進走出，心下不安。他家門口是個船碼頭，只見空船回到北關門去的盡多，
月華心裡想道：「我便船裡回去，到得門頭，天色已將晚矣。我到家中進城
不過一箭之路，悄悄走到家裡有何難事，那裡定要轎抬？」主意定了，自己
走出門首，叫了一隻空船，計他五十文船錢，進內與母親說了。張氏苦留，
再三要去。此日父親又不在家，又無人送，月華只取鎖匙帶在身邊，衣箱留
在娘處，明日拿來便了。張氏只得送了女兒出門。只見船中早有兩個女人坐
在裡面，他要錢塘門去的，順路搭船。月華見是女人，只得容他在內。別了
母親，開船來了。那新河塘口兩岸景致且是好看，他與那兩個女人說些話兒，
那船已過了聖堂隘，只見天上烏雲四起，將有雨意，看看烏將過來，把船急
急就撐，那雨已是撮得著了。
　　月華見天色沉重得緊，船已將到橋邊，月華想道：「船已到了。
　　此時天色未晚，路上遇著親戚，體面何存？倘然路上著雨，一發不好意
思。算來這雨已在頭上的了。此間花園門首盡好避雨，待他落過一陣，料然
晴的，想來天黑些走也無礙於事。」
　　便交了船錢，別了婦女，竟上岸走至那邊花園門首坐下。那花園還未造
定的，裡邊都是木植假山，恐被人竊取，封鎖好的。門外有一間亭子，以便
行人居住，也未有門。他走在亭子之下，一看且是潔淨，地下鋪的都是石板，
便在階沿坐著。
　　只聽得一聲響，那雨來得好大，撲面吹來。月華把前窗子閉上，好生害
怕。
　　事有湊巧，只見一個年少的書生，也因雨大，一逕跟將進來躲避。原把
袖子遮著頭的，一進亭子放下手來見了，兩下各吃一驚，急欲退出，那雨傾
盆一般，進退兩難，只得施一禮道：「娘子也是避雨的麼？」月華答曰：「便
是。」那人姓柳，名生春，乃仁和縣學秀才，年已廿四歲了。雖然進學，然
而學業淺薄，自料不能期望。是日因往湖市探親，見天色有雨，急急趕來，
見雨已大了，不能走得，上前見人家有亭子，一直跑了進來，見有女人在此，
心下不安，無可奈何，只得在階沿上坐下。此時兩個人雙雙坐著，好似土地
和夫人等人祭祖的一般，也覺好笑。孟月華見天色黑下來了，那雨一陣陣越
大得緊，至於風雷閃電，霹靂交加，十分怕人，懊惱之極。早知依了母親，
明日回來也罷。如今家下又沒人知，怎生是好？又恐雨再不住，閉了城門，
如之奈何？又想到這個避雨的人，倘懷著不良之心，一下裡用起強來，喊叫
也沒人知道，怎脫得身？又想道他是柳下惠轉身就好保全我了。心中只是生
疑。又想著拾黃金於道途，逢佳人於幽室，焉有不起心的道理？此時心裡就
像是打鼓的一般。等那雨住，越發大了，十二分著急，只得耐心坐著。那柳
生春把自己道袍脫下在石板上浪著，便問：「府上住在那裡？」月華見他問
及，心下道：「此人舉意了。」假說道：「住在城裡，遠得緊哩。」生春道：
「城門再停一會將閉了，怎生是好？」月華道：「便是。」
　　那雨漸漸的小了，一時雲開見月。生春把窗子開了，雪亮起來。就聽得
河口有人走過，口中道：「又是走得快，略遲一步，也被關在城裡了。」月
華與生春俱聽得的，道：「怎麼好？」月華道：「再早晴一刻也好進城，如
今沒奈何，只得捱到開門方好進去。」柳生春往亭子外一看，地下雖濕，也
好走得。他竟走至河口小解。又想這婦人必然也要解手，我且走到前邊橋上
略坐一坐，待他好看方便。月華見他走了出去，果然十分要解，東張西望走
出亭子，於避靜處小遺了。又進內靠著南窗愁怨，想道：「這人不見到來，
想是去了。見衣服在地，想他必然要來。若得他至誠到底方好。」只見那人
踱將進來，道：
　　「娘子好了，地下已花乾，到開城之時竟好走了。方才橋邊豆腐店內起
來磨豆，我叩門進去，與他十文錢，浼他家燒了兩碗茶。我已偏用了，小娘
子可用了這一杯。」月華謝之不已。
　　生春放在階沿上，月華取來吃了，把碗仍放在地下。生春取了拿去還他。
月華自言自語：「好一個至誠人，又這般用情。」
　　好生感念。去了一會，叫道：「小娘子，城門開了，陪你進城去罷。」
月華應了一聲。生春取了衣服，穿著好了。「請小娘子先行，小生在後奉陪。」
竟像《拜月亭》曠野奇逢光景。二人進了城門，月華道：「先生高居何地？」
答曰：「登雲橋邊。
　　娘子尊居在於何所？」答曰：「一畝田頭。」生春道：「既然，待小生
奉陪到門首便了。」月華道：「恐不是路，不敢勞。」柳生道：「不妨，娘
子夜間單身行走，恝然而去，也不放心。」二人過了倉橋，不覺已到了門首，
月華道：「這邊是也。」連忙叩門，似有人答應一般。生春道：「小娘子，
告別了。」月華道：「先生且住，待開了門，請到舍下奉茶。」生春道：「不
勞了。」一竟走了去。
　　只見裡邊答應的是王有道的妹子，年紀一十八歲，喚名淑英，尚未有親
人的。那時節家人、小使俱睡熟的，他自出來聽看是何人叩門。只見月華又
叩兩下，淑英又問：「是誰？」
　　月華道：「姑娘，是我。」淑英問：「是嫂嫂麼？」月華道：「正是。」
淑英起栓開了，道：「嫂嫂，為何夤夜至此？」月華進門，在燈下與姑娘施
禮，道：「一言難盡。」又問：「哥哥可在家麼？」
　　答曰：「他在館中。」月華拴了門，拿了燈，進內坐下，道：
　　「小使們為何不起來，倒勞動姑娘？」淑英說：「想都睡熟的。
　　奴聽見叩門，起來相問。若是別人，自然要他去開。見是嫂嫂，故此不
叫他們了。嫂嫂果是為何這般時候獨自回來？」必有緣故。月華說：「有一
個人同我來的。我一夜不睡，身子倦極，待我去睡一睡，明日起來與你細說。」
二人各自回房。月華展開牀帳，一骨碌扒上牀去，放倒就睡去了。他一靈兒
又夢在亭子中，見本坊土地與手下從人說：「柳生見色不迷，莫大陰騭，快
申文書到城隍司去。」醒來卻是一夢。想曰：「分明說是柳生，不知那人姓
柳也不姓柳？也不知是我這一樁事，還是別家的事？」天明走了起來，姑娘
進房叫：「嫂嫂起身了。
　　昨夜回來畢竟為何？」月華道：「姑娘，說來好笑。那日天氣悶熱，我
恐哥哥在家要換衣服，一時便要回家。小使叫轎許久不來，我心焦不過，隨
喚船來，滿想到城門邊上岸走回家罷。船到門頭，天色尚早。走進城來，恐
遇親鄰不像體面，不如在亭子上少坐，待天色傍晚回家也不打緊。那時上岸
一進亭子，天雨如注，恰好一個少年撞將進來，見他欲待出去，雨似傾盆，
只得上前施禮。初然我還不慌﹔向後來天黑將起來，十分煩惱，又恐少年輕
薄，急也急得死的﹔向後天晴進節，城門已閉。這番心裡跳將起來十分，又
恐那人欲行歹事﹔誰知一個柳下惠，一毫不敢輕薄，他倒走了出去，直至四
更，往做豆腐的人家又去將錢買來茶請我，他把那茶杯至至誠誠放在地下。
後來開了城門，他又送我到門首方去。」淑英道：
　　「這個人那裡人氏？」答道：「問他說住居登雲橋。」淑英又問「姓名
可知麼？」月華道：「說也可笑。方才睡夢裡又在亭子上見一老者，自稱本
坊土地，吩咐手下道：「柳生見色不迷，莫大陰騭，快申文書往城隍司去。』」
淑英道：「這樣姓柳了。莫非是柳下惠的子孫。」
　　二人正在相笑，只見孟家一個小使拿了一隻皮箱，一個果品肴饌，道：
「親娘，昨晚正要趕來，到是娘說此時想子到家了，明日早些去罷。故此五
鼓就起來，到得親娘這裡。正要進來，見親娘和姑娘在此說話。我聽見說完
了，方敢進來。」
　　月華道：「方才這些話你可聽得全麼？」小使道：「親娘上岸往亭子裡
坐，遇見姓柳的，都記得的。娘道出月十五，娘四十歲。親娘曉得的。要接
姑娘同去看看戲文。叫我與親娘先說一聲。」淑英道：「原來如此。待我做
一雙壽鞋送來。」月華道：
　　「你往廚下吃了水飯，回去拜上爹娘，不須記掛。」小使應聲廚下去了。
月華治妝已畢，著人吩咐些肴果送與丈夫書館中。
　　又作一書云﹔「母親壽日，可先撰了壽文好去裱褙，恐臨期誤事。」王
有道見書方才記得，道：「也是不免之事。」晚間就回來宿歇，並不知避雨
之事。過了兩日，又到書館坐下。
　　月華一日見天下雨，觸目驚心，做詩一首以記其事。
　　前宵雲雨正掀天，拼赴陽台了宿緣。
　　深感重生柳下惠，此身幸比玉貞堅。
　　寫罷，放在房裡，不曾收拾，卻被淑英看見，袖了回房不提。
　　不期過了兩日，又是四月中旬到來。王有道回家，打點賀壽禮物，料理
齊備。一到十五，夫妻二人清早起來，著小使先將壽禮送去。轎子到了，二
人別了淑英上轎。淑英笑道：
　　「嫂嫂這次不可夜裡回來，恐再不能撞著柳下惠了。」王有道聽見，心
下生疑：「這話頭十分古怪。欲待要說明白了起身，又恐路遠。暗想道：「也
罷。回來問妹子便了。」一竟抬到孟家。一進門，有這許多婆婆媽媽事情，
為他家收禮，寫回帖子，上帳，忙到上午方才上席，散得已是半夜。在丈人
家歇了。
　　次日清早，只別了丈人，竟自回了。回家見了淑英，道：
　　「妹子，昨日何說嫂嫂這次不可夜裡回來，恐再不能撞著柳下惠了？這
話怎麼說起？」淑英說：「原來哥哥還不知道。就是三月十五夜裡避雨回家
這一件事。」有道說：「妹子，嫂嫂不曾與我說來，你可仔細為我言之。」
淑英道：「那日嫂嫂急欲回家，沒有轎子，僱船來的。到了門頭，天色尚早，
恐撞見熟人，壞了體面，上岸在花園門外亭子上坐。不期雨下得緊，有一男
人也到亭中避雨。嫂嫂急欲進城，雨又不住，城門又閉，不得已，權在亭中。
原來那人是個好人。須臾天晴，他往別處去了。後來五鼓嫂嫂回來，上牀去
睡，又夢見往亭子上去，見土地說他見色不迷，申文往城隍司去，道他姓柳，
住在登雲橋。」王有道不聽這一番話也罷，見說：
　　怒從心頭起，惡向膽邊生。
　　罵道：「不賢淫婦，原來如此無恥。我怎生容得！焉有鰥男寡女共於幽
室，況黑夜之中，不起姦淫的道理？罷了罷了，除非休了，免他一死。」淑
英道：「哥哥，不要差了主意。嫂嫂實不會有此事。不信之時，嫂嫂有詩一
首，現寫著心事。」
　　即時往房裡拿了出來，遞與哥哥。有道看罷，道：「他在你面上說出心
事，恐你疑心，故意做這等洗心詩兒。你看看『拼赴陽台了宿緣』，還是自
己要他如此，丑露盡矣！不須為他遮蓋，我決要休他。」淑英下淚道：「哥
哥不可造次，你改日再問嫂嫂說個明白，便知涇渭。」有道怒吽吽，竟到館
中去了。
　　到次日，寫了一封書，著家人拿了，送與孟老爹親手開拆。家人一自拿
到孟家，送與孟鳴時親手拆開。也不說些別話，只有四句詩，寫道：
　　瓜田李下自生嫌，拼向郵亭一夜眠。
　　七出之條難漏網，另憑改嫁別無言。
　　後寫「王有道休妻孟月華，某年四月十七日離照」，又畫一個花押。鳴
時一看，不知其意。女兒為何有離書？月華流淚不言。張氏道：「就是三月
十五冒雨回去這一節事，不知為何女婿作此薄情之事？」孟鳴時道：「原來
如此。又無瑕玷，何必如此？」道：「兒，你不須愁悶。想歷久事明。再冷
落幾日，待我與他講個明白罷了。」正是：
　　夫妻本是同林鳥，大難來時各自飛。
　　且說柳生春自從那日回家，埋頭窗下。其年正當大比，宗師發牌科考。
縣中取了，送在府間，到也取了一名。六月間，又得宗師彔取一名科舉，意
出望外。從此鑽心進場之事。不移時，年場將近。因喪了妻子，無人料理，
止得一房家人媳婦，又不在行，只得自己備下出場之物。到初八日黃昏，正
要進貢院唱名搜簡，不想家人天吉一進痧子發起來，業已死了。生春兩難之
間，道：「且把他權放在牀，待我出場來殯葬他罷。」媳婦只得從命。恰好
到得貢院中，先點杭州府。柳生春初進科場，家中死了天吉，心下慌忙之際，
一塊墨已失下了。心慌撩亂。尋了一回，那裡追尋？只得回到號房坐下，悶
悶不已，忽見前墨已在面前，心下驚異。天明，題目有了。他初然又難下手，
須臾若有神助，信筆而寫，草草完了。到三鼓放出貢院，到家扣門，只見天
吉在牀上一骨碌扒將起來開門，驚得妻子喊叫。生春一見天吉，吃了一驚，
道：「你活了麼？」天吉道：「小人原不曾死，是在先老相公來喚我進場說，
相公今年三月十五夜不犯女色，土地申文到城隍司，即時上表於玉帝之前。
玉帝即喚杭州夜遊神問道果有其事。現今王有道妻子孟月華夫妻離異。玉帝
聞奏，即查鄉榜中有海寧孫秀才，前月奸一個寡婦，理當革削，將相公補中
上去，是第七十一名。相公的墨失在明遠樓下，是小人尋來與相公的。還有
許多說話。那今科該中的祖宗執紅旗進場，上書第幾名。插白旗進場，上書
第幾名。那出場的是黑旗，先插在舉子屋上。
　　插白旗的都是副榜。余者沒有旗的。」生春聽罷不犯女色，滿心歡喜，
恐文章不得意，又未知怎的。打發了監軍。次日往一畝田一訪，果然叫做王
有道，妻子名為孟月華。嗟歎幾聲，「且再處著。」走了回來，剛剛三場已
畢。
　　那柳生春卷子是張字十一房，落在易一房，是湖廣聘來的推官，名喚申
嵩。他逐卷細心認取，恐有遺珠，三復看閱，柳生春卷子早落孫山之外矣。
四百名卷子取得三十六卷。將三十六卷又加意細看，存下二十四卷。仔細窮
研，取定十四卷。正待封送，只見張字十一號一卷是不取的，不知怎生渾在
十四卷內。推官看見吃了一驚，道：「自不小心，怎生把落卷都渾在此間。」
親手丟在地下，道：「再仔細一看，不要還有差錯。」一卷一卷重新看過，
數來又是十五卷。這張字十一號又在裡邊。想道：「我方才親丟在地，怎生
又在其間？冥冥之中，必有鬼神展開。」再看，實是難以圈批，不得已，淡
淡加些評語，送到京考房去。然後二、三房未免也要批圈送去。
　　時後放榜，張字十一號竟中了第七十一名。
　　王有道也是易一房的門生，中第十一名。那報子往各家報過，未免搜尋
親戚人家，孟鳴時家報得好不熱鬧。不知孟月華看見反在房中痛哭怨暢，那
日不回家也去也罷，著甚來由一個夫人送與別人做了。便提毫筆寫曰：
　　新紅染袖啼痕溜，憶昔年時奉箕帚。
　　如荼衣垢同苦辛，富貴貧窮期白首。
　　朱顏祇為窮愁枯，破憂作笑為君娛。
　　無端忽作莫須有，將我番然暗地休。
　　散同覆水那足道，有眉翠結那堪掃。
　　自悔當年嫁薄情，今日番成難自保。
　　水流花落雨紛紛，不敢怨君還祝君。
　　今日洋洋初得意，未知還念舊釵裙？
　　又曰：
　　去燕有歸期，去婦長別離。
　　妾有堂堂夫，夫心竟爾疑。
　　撤棄歸娘家，在家欲何之？
　　有聲空嗚咽，有淚空漣而。
　　百病皆有藥，此病諒難醫。
　　丈夫心反覆，曾不記當時。
　　山盟並海誓，瞬息且推移。
　　吁嗟一女子，方寸有天知。
　　且說那些新中的舉人舊規先要見房師，即時參謁。申推官的門子寫了七
個舉人的名姓在那邊，尋來尋去這般問，一時間問著了柳家天吉。那門子領
到三司所裡，同年各各相認。
　　內中杭州兩名，嘉興兩名，湖州一名，紹興一名，金華一名，齊齊七個
舉人。門子引進至公堂，再到易一房，一齊進來參拜。申嵩留他坐下，道：
「七位賢契，俱有抱負，都是皇家柱石，內中那一位是柳賢契？」柳生春打
躬道：「是門生。」申嵩把他仔細一看，道：「賢契你有何陰騭之事，可為
我言之。」柳生春心下已知王有道中了，要使他夫妻完聚，故意妝點孟月華
許多好處。道：「念門生德薄才庸，蒙老師山鬥之恩，提挈孤寒，並沒有一
點陰騭。」申嵩道：「不瞞賢契說，佳卷已失孫山外矣，不知怎麼又在面前，
如此者三次。若無莫大陰騭，焉有鬼神如此鄭重乎？」生春道：「門生自小
尊奉《太上感應篇》，內中好淫女色是第一件罪過，門生凜凜尊從。今春三
月十五晚，避雨於武林門外亭子中間。不期進去先有一婦在內。
　　彼時門生欲出則大雨傾盆，欲進則婦人悲惋。那雨又大，加以風雷之猛。
後來略住，而城門已閉。婦人乘濕欲行。彼時門生想道：「他是個女流，因
門生有礙，故此趁濕而行，心實不安。其時門生去了，後不知其婦如何。」
王有道忙向柳生春道：「年兄知他姓甚名誰？」柳生道：「男女之間不便啟
齒，怎好問得？」王有道忙對申嵩道：「老師，避雨之婦，正是門生之妻。」
眾人愕然道：「這般果有此事來？在柳年兄這也難得。」
　　王有道說：「後來門生知道，疑為莫須有，四月間棄了。」申嵩聽見道：
「賢契差矣。方才柳生之言出於無心。話是實的，何可屈害貞姬，令人聞之
酸鼻？」柳生道：「不知就是年嫂，多有得罪了。在弟原無意欲為之心，莫
須有三字，何能服天下？」
　　那五位同年道：「年兄快整鸞鳳，速速請回，真有負荊之罪了。」
　　柳生道：「年兄赴過鹿鳴，弟當同往迎取年嫂完聚。」申嵩道：
　　「王生，你得意之時，不宜休棄貞潔糟糠，速宜請歸。」王有道說：「老
師與年兄見教領命是了。」只聽得按院著承差催請各舉子簪花赴宴。申嵩拱
一拱手，各人齊上明倫堂，掛紅吃酒。怎見得？有集唐詩一首為證：
　　天香分下殿西頭，獨許君家孰與儔。
　　月裡仙姝光皎皎，人間清影夜悠悠。
　　九霄香沁金莖露，八月涼生玉宇秋。
　　約我廣寒探兔窟，陵雲高步上瀛州。
　　只見這九十名新舉人，上馬扳鞍，揚眉吐氣，一個個往大街，迎到布政
司赴鹿鳴宴。
　　王有道與柳生春，二人敬了兩主考並察院房師的酒，竟到孟家。鳴時吃
了一驚。見是女婿，道聲：「恭喜了。只是屈害小女。」柳生春道：「老先
生不須說令愛之事。已與令婿講明瞭。同避雨的就是學生。今特奉迎令愛。」
孟鳴時見說，忙忙進內與月華說知。月華見說，既是那生在此，正好覿面講
明，免玷清白，竟走出來。柳生上前作揖：「年嫂不必提起。」
　　王有道上前施禮道：「我一時狐疑，未免如此，已見心跡，特爾親迎。」
月華便不開言。張氏勸女兒同去。一是孟鳴時夫妻兩口，並女兒三乘轎子同
行。兩舉人依先迎進城來。到了王家，下馬進去。時親友擺下酒筵作賀，柳
生告回。有道說：
　　「年兄同飲三杯，意欲留此盡歡，恐年嫂等久。」柳生道：「小弟寒荊
棄世久矣。」有道驚問：「幾時續弦？」柳生道：「尚無媒妁。」有道說：
「小弟有妹淑英，今年十八。年兄不棄，以奉箕帚如何？」孟鳴時見說，道：
「好得緊，小弟為媒。」月華聽見，說：「今日黃道，酒席親友俱在，待我
與姑娘穿戴。」親友一齊歡喜。柳生春一點陰騭，報他一日雙喜。須臾，儐
相贊禮，夫妻二人，真個郎才女貌，正是：
　　晚上洞房花燭夜，早間金榜掛名時。
　　還虧久旱逢甘雨，方得他鄉遇故知。
第六十九卷
走安南玉馬換猩絨
　　百年古墓已為田，人世悲歡隻眼前。
　　日暮子規啼更切，閒修野史續殘編。
　　話說廣西地方與安南交界，中國客商要收買丹砂、蘇合香、沉香，卻不
到安南去，都在廣西收集。不知道這些東西盡是安南的土產，廣西不過是一
個聚處。安南一般也有客人到廣西來貨賣，那廣西牙行經紀皆有論萬家私堆
積貨物，但逢著三七才是交易的日子。這一日叫做「開市」，開市的時候，
兩頭齊列著官兵，放炮吶喊，直到天明，才許買賣。這也是近著海濱，恐怕
有奸細生事的意思。市上又有個評價官，這評價官是安撫衙門裡差出來的，
若市上有私買私賣，緝訪出來，貨物入官，連經紀客商都要問罪。自從做下
這個官例，那個還敢胡行。所以評價官是極有權要的名色。雖是評價，實在
卻是抽稅，這一主無礙的錢糧，都歸在安撫。
　　曾有個安撫姓胡，他生性貪酷，自到廣西做官，不指望為百姓興一毫利，
除一毫害，每日只想剝盡地皮自肥。總為天高聽遠，分明是半壁天子一般。
這胡安撫沒有兒子，就將妻姪承繼在身邊做公子。這公子有二十余歲，生平
毛病是見不得女色的，不論精粗美惡，但是落在眼裡，就不肯放過。只為安
撫把他關禁在書房裡，又請一位先生陪他讀書，你想：曠野裡的猢猻，可是
一條索子鎖得住的！況且要他讀書，真如生生的逼那猢猻妝扮《李三娘挑
水》、《鮑老送嬰孩》的戲文了。眼見得讀書不成，反要生起病來。安撫的
夫人又愛惜如寶，這公子倚嬌倚癡，要出衙門去玩耍，夫人道：「只怕你父
親不許，待我替你講。」早是安撫退堂，走進內衙來。夫人指著公子道：「你
看他面黃肌瘦，茶飯也不多吃，皆因在書房內用功過度，若再關禁幾時，連
性命都有些難保了。」安撫道：
　　「他既然有病，待我傳官醫進來，吃一兩劑藥，自然就好的。
　　你著急則甚！」公子怕露出馬腳來，忙答應道：「那樣苦水我吃他做甚
麼！」安撫道：「既不吃藥，怎得病好哩？」夫人道：
　　「孩子家心性，原坐不定的，除非是放他出衙門外，任他在有山水的所
在，或者好寺院裡閒散一番，自然病就好了。」安撫道：「你講的好沒道理！
我在這地方上現任做官，怎好縱放兒子出外頑耍。」夫人道：「你也忒糊塗，
難道兒子面孔上貼著『安撫公子』的幾個字麼？便出去玩耍，有那個認得，
有那個議論？況他又不是生事的，你不要弄得他病久了，當真三長兩短，我
是養不出兒子的哩！」安撫也是溺愛一邊，況且夫人發怒，只得改口道：「你
不要著急，我自有個道理。明朝是開市的日期，吩咐評價官領他到市上頑一
會兒就回，除非是打扮要改換了，才好掩人耳目。」夫人道：「這個容易。」
公子在旁邊聽得，眉花眼笑，撲手跌腳的，外邊歡喜去了。正是：
　　意馬心猿拴不住，郎君年少總情迷。
　　世間溺愛皆如此，不獨偏心是老妻。
　　話說次日五更，評價官奉了安撫之命，領著公子出轅門來，每人都騎著
高頭大馬到得市上。那市上原來評價官也有個衙門，評價官就領他到後衙裡
坐著，說道：「小衙內，你且寬坐片時，待小官出去點過了兵，放炮之後，
再來領衙內出外觀看。」只見評價官出去坐堂，公子那裡耐煩死等，也便隨
後走了出來。此時天尚未亮，滿堂燈炬，照得如同白日，看那四圍都是帶大
帽、持槍棍的，委實好看。公子打人叢裡擠出來，直到市上，早見人煙湊集，
家家都掛著燈籠。公子信步走去，猛抬頭，看見樓上一個標緻婦人恁著樓窗
往下面看。
　　他便立住腳，目不轉睛的瞧個飽滿。你想：看人家婦女，那有看得飽的
時節！總是美人立在眼前，心頭千思萬想，要他笑一笑，留些情意，好從中
下手，卻不知枉用心腸，像餓鬼一般，腹中越發空虛了。這叫做「眼飽肚中
饑」，公子也是這樣呆想。那知樓上的婦人，他卻貪看市上來來往往的，可
有半些眼角梢兒留在公子身上麼！又見樓下一個後生對著那樓上婦人說道：
「東方發白了，可將那幾盞燈挑下來，吹息了。」
　　婦人道：「燭也剩不多，等他點完了罷。」公子乘他們說話，就在袖裡
取出汗巾來，那汗巾頭上系著一個玉馬，他便將汗巾裹一裹，擲向樓上去。
偏偏打著婦人的面孔，婦人一片聲喊起來。那樓下後生也看見一件東西在眼
中幌一幌，又聽得樓上喊聲，只道那個拾磚頭打他，忙四下一看，只見那公
子嬉著一張嘴，拍著手大笑，道：「你不要錯看了，那汗巾裡面裹著有玉馬
哩！」這後生怒從心上起，惡向膽邊生，忙去揪著公子頭髮，要打一頓。不
提防用得力猛，卻揪著了帽子，被公子在人叢裡一溜煙跑開了。後生道：「便
宜這個小畜生！不然，打他一個半死，才顯我的手段。」拿帽在手，一逕跑
到樓上去。
　　婦人接著，笑道：「方才不知那個涎臉汗巾裹著玉馬擲上來，你看這玉
馬倒還有趣哩。」後生拿過來看一看，道：「這是一個舊物件。」那婦人也
向後生手裡取過帽子來看，道：「你是那裡得來的？上面好一顆明珠！」後
生看了，驚訝道：「果然好一顆明珠。是了，是了，方才那小畜生不知是那
個官長家的哩！」婦人道：「你說甚麼？」後生道：「我在樓下見一個人瞧
你，又聽得你喊起來，我便趕上去打那一個人，不期揪著帽子，被他脫身走
去。」婦人道：「你也不問個皂白，輕易便打人，不要打出禍根來！他便白
瞧得奴家一眼，可有本事吃下肚去麼！」後生道：「他現在將物件擲上來，
分明是調戲你。」
　　婦人道：「你好呆！這也是他落便宜，白送一個玉馬，奴家還不認得他
是長是短，你不要多心。」正說話間，聽得市放炮響，後生道：「我去做生
意了。」正是：
　　玉馬無端送，明珠暗裡投。
　　你道這後生姓甚麼？原來叫做杜景山。他父親是杜望山，出名的至城經
紀，四方客商都肯來投依﹔自去世之後，便遺下這掙錢的行戶與兒子。杜景
山也做了乖巧，倒百能百乾，會招攬四方客商，算得一個克家的肖子了。我
說那樓上的婦人，就是他結髮妻子。這妻子娘家姓白，乳名叫做鳳姑，人材
又生得柔媚，支持家務件件妥貼，兩口兒極是恩愛不過的。他臨街是客樓，
一向堆著物，這日出空了，鳳姑偶然上樓去觀望街上，不期撞著胡衙內這個
禍根。
　　你說：惹了別個還可，胡衙內是個活太歲，在他頭上動了土，重則斷根
絕命，輕則也要蕩產傾家！若是當下評價官曉得了，將杜景山責罰幾板，也
就消了忿恨，偏那衙內懷揣著鬼胎，卻不敢打市上走，沒命的往僻巷裡躲了
去。走得氣喘，只得立在房簷下歇一歇。萬不曉得對門一個婦人，蓬著頭，
敞著胸，手內提了馬桶，將水蕩一蕩，朝著側邊潑下。那知道黑影內有一個
人立著，剛剛潑在衙內衣服上。衙內叫了一聲「哎喲！」婦人丟下馬桶就往
家裡飛跑。我道婦人家蕩馬桶也有個時節，為何侵晨扒起來就蕩？只因小戶
人家，又住在窄巷裡，恐怕黃昏時候街上有人走動，故此趁那五更天，巷內
都關門閉戶，他便冠冠冕冕，好出來洗蕩。也是衙內晦氣，蒙了一身的糞渣
香，自家聞不得，也要掩著鼻子。心下又氣又惱，只得脫下那件外套來，露
出裡面是金黃短夾襖。衙內恐怕有人看見，觀瞻不雅，就走出巷門。看那巷
外是一帶空地，但聞馬嘶的聲氣，走得幾步，果見一匹馬拴在大樹底下，鞍
轡都是備端正的。衙內便去解下纏繩，才跨上去，腳鐙還不曾踏穩，那馬飛
跑去了。又見草窩裡跳起一個漢子，喊道：
　　「拿這偷馬賊！拿這偷馬賊！」隨後如飛的趕將來。衙內又不知這馬的
纏口，要帶又帶不住﹔那馬又不打空地上走，竟轉一個大彎，衝到市上來。
　　防守市上的官兵見這騎馬漢子在人叢裡放轡，又見後面漢子追他是偷馬
賊，一齊喊起來，道是：「拿奸細！」嚇得那些做生意買賣的，也有擠落了
鞋子，也有失落了銀包，也有不見了貨物，也有踏在陽溝裡，也有跌在店門
前。紛紛沓沓，像有千軍萬馬的光景。評價官聽得有了奸陣，忙披上馬，當
頭迎著，卻認得是衙內。只見衙內頭髮也披散了，滿面流的是汗，那臉色就
如黃蠟一般。喜得馬也跑不動了，早有一個鬍髯碧眼的漢子喝道：「快下馬
來！俺安南國的馬，可是你蠻子偷來騎得的麼！」那評價官止住道：「這是
我們衙內，不要啰唣。」連忙叫人抱下馬來。那安南國的漢子把馬也牽去了。
　　那官兵見是衙內，各各害怕，道：「早是不曾傷著那裡哩！」評價官見
市上無數人擁擠在一團來看衙內，只得差官兵趕散了。
　　從容問道：「衙內出去，說也不說一聲，嚇得小官魂都沒了！
　　分頭尋找，卻不知衙內在何處遊戲。為何衣帽都不見了，是甚麼緣故？
衙內隔了半晌才說話，道：「你莫管我閒事，快備馬送我回去。」評價官只
得自家衙裡取了巾服，替衙內穿戴起來，還捏了兩把汗，恐怕安撫難為他，
再三哀告衙內，要他包含。衙內道：「不干你事，你莫要害怕。」眾人遂扶
衙內上馬，進了轅門，後堂傳梆，道是衙內回來了。夫人看見，便問道：「我
兒，外面光景好看麼？」衙內全不答應，紅了眼眶，撲簌簌掉下淚來。夫人
道：「兒，為著何事？」忙把衣袖替他揩淚，衙內越發哭得高興。夫人仔細
將衙內看一看，道：「你的衣帽那裡去了，怎麼換這個巾服？」衙內哭著說
道：「兒往市上觀看，被一個店口的強漢見兒帽上的明珠，起了不良之念，
便來搶去，又剝下兒的外套衣服。」夫人掩住他的口，道：
　　「不要提起罷，你爹原不肯放你出去，是我變嘴臉的說了，他才衣我。
如今若曉得這事，可不連我也埋怨起來。正是：
　　不到江心，不肯收舵。
　　若無絕路，那肯回兵！
　　話說安撫見公子回來，忙送他到館內讀書。不期次日眾官員都來候問衙
內的安。安撫想道：「我的兒子又沒有大病，又不曾叫官醫進來用藥，他們
怎麼問安？」忙傳進中軍來，叫他致意眾官員，回說「衙內沒有大病，不消
問候得。」中軍傳說安撫之命，不一時又進來稟道：「眾官員說曉得衙內原
沒有病，因是衙內昨日跑馬著驚，特來問候的意思。」安撫氣惱道：
　　「我的兒子才出衙門游得一次，眾官就曉得，想是他必定生事了。」遂
叫中軍謝聲眾官員。他便走到夫人房裡來，發作道：
　　「我原說在此現任，兒子外面去不得的。夫人偏是護短，卻任他生出事
來，弄得眾官員都到衙門裡問安，成甚麼體統！」夫人道：「他頑不上半日，
那裡生出甚麼事來！」安撫焦躁道：
　　「你還要為他遮瞞！」夫人道：「可憐他小小年紀，又沒有氣力，從那
裡生事起！是有個緣故，我恐怕相公著惱，不曾說得。」
　　安撫道：「你便遮瞞不說，怎遮瞞得外邊耳目！」夫人道：「前日相公
吩咐說要兒子改換妝飾，我便取了相公煙燉帽－－上面釘的一顆明珠，把他
帶上。不意撞著不良的人，欺心想著這明珠，連帽子都搶了去，就是這個緣
故了。安撫道：「豈有此理！難道沒人跟隨著他，任憑別人搶去？」這裡面
還有個隱情。連你也被兒子瞞過。」夫人道：「我又不曾到外面去，那裡曉
得這些事情！相公叫他當面來一問，就知道詳細了，何苦埋怨老身！」說罷，
便走開了。安撫便差丫鬟向書館裡請出衙內來，衙內心中著驚，走到安撫面
前，深深作一個揖。安撫問道：「你怎麼昨日去跑馬闖事？」衙內道：「是
爹爹許我出去，又不是兒子自家私出去玩耍的。」安撫道：「你反說得乾淨！
我許你出去散悶，那個許你出去招惹是非！」衙內道：
　　「那個自家去招惹是非！別人搶我的帽子衣服，孩兒倒不曾同他爭鬥，
反迴避了他，難道還是孩兒的不是。」安撫道：「你好端端市上觀看，又有
人跟隨著，那個大膽敢來搶你的？」衙內回答不出，早聽得房後夫人大罵起
來，道：「胡家後代，止得這一點骨血，便將就些也罷！別人家兒女，還要
大賭大嫖，敗壞家私他又不是那種不學好的，就是出去頑耍，又不曾為非作
歹，玷辱你做官的名聲。好休便休，只管嘮嘮叨叨，你要逼死他才住麼！」
安撫聽得這一席話，連身子麻木了半邊，不住打寒噤，忙去賠小心，道：「夫
人，你不要氣壞了，你疼孩兒，難道我不疼孩兒麼！我恐孩兒在外面吃了虧，
問一個來歷，好處治那搶帽子的人。」夫人道：「這才是。」叫著衙內道：
「我兒，你若記得那搶帽子的人，就說出來，做爹的好替你出氣。」衙內道：
「我還記得那個人家，燈籠上明明寫著『杜景山行』四個字。」夫人歡喜，
忙走出來，撫著衙內的背，道：「好乖兒子，這樣聰明！字都認識得深了。
此後再沒人敢來欺負你。」又指著安撫道：「你胡家門裡，我也不曾看見一
個走得出會識字像他的哩。」安撫口中只管把「杜景山」三個字一路念著，
踱了出來。又想道：「我如今遽怒將杜景山拿來痛打一陣，百姓便叫我報復
私仇，這名色也不好聽。我有個道理了：平昔聞得行家盡是財主富戶，自到
這裡做官，除了常例之外，再不曾取擾分文，不若借這個事端，難為他一難
為。我又得了實惠，他又不致受苦，我兒子的私憤又償了。極妙，極妙！」
即刻傳書吏，寫一張「取大紅猩猩小姑絨」的票子，拿硃筆寫道：「仰杜景
山速辦三十丈交納，著領官價，如違拿究，即日繳。」
　　那差官接了這個票子，可敢怠慢，急急到杜家行裡來。杜景山定道是來
取平常供應的東西，只等差官拿出票子來看了，才嚇得面如土色，舌頭伸了
出來，半日還縮不進去。差官道：
　　「你火速交納，不要遲誤。票上原說即日繳的，你可曾看見麼？」
　　杜景山道：「爺們且進裡面坐了。」忙叫妻子治酒肴款待。差官道：「你
有得交納沒得交納，也該作速計較。」杜景山道：
　　「爺請吃酒，待在下說出道理來。」差官道：「你怎麼講？」杜景山道：
「爺曉得，這猩猩絨是禁物，安南客人不敢私自拿來販賣。要一兩丈，或者
還有人家藏著的，只怕人家也不肯拿出來。如今要三十丈，分明是個難題目
了。莫講猩猩絨不容易有，就是急切要三十丈小姑絨也沒處去尋。平時安撫
老爺取長取短，還分派眾行家身上，謂之眾輕易舉。況且還是眼面前的物件，
就著一家支辦，力量上也擔承得來。如今這個難題目，單看上了區區一個，
將我遍身上下的血割了，也染不得這許多。在下通常計較，有些微薄禮取來
孝順，煩在安撫爺面前回這樣一聲。若回得脫，便是我行家的造化，情願將
百金奉酬。就回不脫，也要寬了限期，慢慢商量，少不得奉酬。就是這百金，
若爺不放心，在下便先取出來，等爺袖了去何如？」差官想道：「回得脫，
回不脫，只要我口內稟一聲，就有百金上腰，拼著去稟一稟，決不致生出事
來。」便應承道：「這個使得，銀子也不消取出來。我一向曉得你做人是極
忠厚老成的。你也要寫一張呈子，同著我去。濟與不濟，看你的造化了。」
杜景山立刻寫了呈子，一齊到安撫衙門前來。
　　此時安撫還不曾退堂，差官跪上去，稟道：「行家杜景山帶在老爺台下。」
安撫道：「票子上的物件交納完全麼？」差官道：「杜景山也有個下情。」
便將呈子遞上去，安撫看也不看，喝道：「差你去取猩猩絨，誰教你帶了行
家來，你替他遞呈子。
　　敢是得了他錢財！」忙丟下簽去，要捆打四十。杜景山著了急，顧不得
性命，跪上去稟道：「行家磕老爺頭。老爺要責差官，不如責了小人，這與
差官沒相干。況且老爺取猩猩絨，又給官價，難道小人藏在家裡不肯承應，
有這樣大膽的子民麼！只是這猩猩絨久系禁物，老爺現大張著告示在外面，
行家奉老爺法度，那個敢私買這禁物！」安撫見他說得有理，反討個沒趣，
只得免了差官的打，倒心平氣和對杜景山道：「這不是我老爺自取，因朝廷
不日差中貴來取上京去，只得要預先備下。
　　我老爺這邊寬你的限期，毋得別項推托。」忙叫庫吏先取三十兩銀子給
與他。杜景山道：「這銀子小人決不敢領。」安撫怒道：「你不要銀子，明
明說老爺白取你的了。可惡，可惡！」差官倒上去替他領了下來。杜景山見
勢頭不好，曉得這件事萬難推諉，只得上去哀告道：「老爺寬小人三個月限，
往安南國收買了回來交納。」安撫便叫差官拿上票子去換，硃筆批道：
　　「限三個月交納，如過限，拿家屬比較。」杜景山只得磕了頭，同差官
出來。正是：
　　不怕官來只怕管，上天入地隨他遣。
　　官若說差許重說，你若說差就打板。
　　話說杜景山回到家中，悶悶不樂。鳳姑捧飯與他吃，他也只做不看見。
鳳姑問道：「你為著甚麼，這樣愁眉不開？」杜景山道：「說來也好笑，我
不知那些兒得罪了胡安撫，要在我身上交納三十丈猩猩小姑絨，限我三個月
到安南去收買回來。
　　你想：「眾行家安安穩穩在家裡趁銀子，偏我這等晦氣！天若保佑我到
安南去，容容易易就能買了來，還扯一個直﹔收買不來時，還要帶累你哩！」
說罷，不覺淚如雨下。鳳姑聽得，也慘然哭起來。杜景山道：「撞著這個惡
官，分明是我前世的冤家了！只是我去之後，你在家小心謹慎，切不可立在
店門前，惹人輕薄。你平昔原有志氣，不消我吩咐得。」鳳姑道：
　　「但願得你早去早回，免我在家盼望。至若家中的事體，只管放心。但
不知你幾時動身？好收拾下行李。」杜景山道：「他的限期緊迫，只明日便
要起身，須收拾得千金去才好。還有那玉馬，你也替我放在拜匣裡，好湊禮
物送安南客人的。」鳳姑道：「我替你將這玉馬系在衣帶旁邊，時常看看，
只當是奴家同行一般。」兩個這一夜淒淒切切，講說不了。總是杜景山自做
親之後，一刻不離，這一次出門，就像千山萬水，要去一年兩載的光景。正
是：
　　陽台今夜鸞膠夢，邊草明朝雁跡愁。
　　話說杜景山別過鳳姑，取路到安南去，饑飧渴飲，曉行暮宿，不幾時，
望見安南國城池，心中歡喜不盡。進得城門，又驗了路引，披一披行囊，曉
得是廣西客人，指點他道：「你往朵落館安歇，那裡盡是你們廣西客人。」
杜景山遂一路問那館地，果然有一個大館，門前三個番字，卻一個字也不認
得。
　　進了館門，聽見裡面客人皆廣西聲氣，走出一兩個來，通了名姓。真是
同鄉遇同鄉，說在一堆，笑在一處。安下行李，就有個值館的通事官引他在
一間客房裡安歇。杜景山便與一個老成同鄉客商議買猩猩絨。那老成客叫做
朱春輝，聽說要買猩猩絨，不覺駭然，道：「杜客，你怎麼做這犯禁的生意？」
杜景山道：「這不是在下要買，因為齎了安撫之命，不得不來。」
　　隨即往行李內取出官票與朱春輝看。朱春輝看了，道：「你這個差不是
好差，當時為何不辭脫？」杜景山道：「在下當時也再三推辭，怎當安撫就
是蠻牛，一毫不通人性的！索性倒不求他了。」朱春輝道：「我的熟經紀姓
黎，他是黎季犁丞相之後，是個大姓，做老了經紀的。我和你到他家去商量。」
杜景山道：「怎又費老客這一片盛心！」朱春輝道：「盡在異鄉，就是至親
骨肉，說那裡話。」
　　兩個出了朵落館，看那國中行走的，都是椎髻剪髮。到得黎家店口，只
見店內走出一個連腮卷毛白鬍子老者，見了朱客人，手也不拱，笑嬉嬉的說
得不明不白，扯著朱客人往內裡便走。杜景山隨後跟進來，要和他施禮，老
兒居然立著不動。朱春輝道：「他們這國裡是不拘禮數的，你坐著罷。這就
是黎師長了。」黎老兒又指著杜景山問道：「這是那個？」朱春輝道：「這
是敝鄉的杜客人。」黎老者道：「原來是遠客，待俺取出茶來。」只見那老
者進去一會，手中捧著矮漆螺頂盤子，盤內盛著些果品。杜景山不敢吃。朱
春輝道：「這叫做香蓋，吃了滿口冰涼，幾日口中還是香的哩。」黎老者道：
「俺們國中叫做庵羅果。因尊客身邊都帶著檳榔，不敢取奉。特將這果子當
茶。」杜景山吃了幾個，果然香味不同。朱春輝道：
　　「敝鄉杜景山到貴國來取猩猩絨，因初次到這邊，找不著地頭，煩師長
指引一指引。」黎老者笑道：「怎麼這位客官做這件稀罕生意？你們中國道
是猩猩出在俺安南地方，不知俺安南要誘到一個猩猩，好煩難哩！」杜景山
聽得，果是嚇呆了，問道：
　　「店官，怎麼煩難？」只見黎老者作色道：「這位客長好不中相與，口
角這樣輕薄！」杜景山不解其意。朱春輝陪不是道：
　　「老師長不須見怪，敝同鄉極長原的，他不是輕薄，因不知貴國的稱呼。」
黎老者道：「不知者不坐罪。罷了，罷了！」杜景山才曉得自家失口，叫了
他「店官」。黎老者道：「你們不曉得那猩猩的形狀，他的面是人面，身子
卻像豬，又有些像猿，出來必同三四個做伴。敝國這邊張那猩猩的，叫做捕
儺。這捕儺大有手段，他曉得猩猩的來路就在黑蠻峪口一路，設著濃酒，旁
邊又張瞭高木屐。猩猩初見那酒，也不肯就飲，罵道：『奴輩設計張我，要
害我性命，我輩偏不吃這酒，看他甚法兒奈何我！』遂相引而去。遲了一會，
又來罵一陣。罵上幾遍，當不得在那酒邊走來走去，香味直鑽進鼻頭裡，口
內唾吐直流出來，對著同伴道：『我們略嚐一嚐酒的滋味，不要吃醉了。』
大家齊來嘗酒，那知酒落了肚，喉嚨越發癢起來，任你有主意，也拿花不定。
順著口兒只管吃下去，吃得酕醄大醉，見瞭高木屐各各歡喜，著在腳下。還
一面罵道：『奴輩要害我，將酒灌醉我們，我們卻思量不肯吃醉了，看他甚
法兒奈何我』眾捕儺見他醉醺醺東倒西歪的，大笑道：『著手了，著手了。』
猛力上前一趕，那猩猩是醉後，又且著了木屐，走不上幾步，盡皆跌倒。眾
捕儺上前擒住，卻不敢私自取血。報過國王，道是張著幾個猩猩了，眾捕儺
才敢取血。即取血也不容易，跪在猩猩面前，哀求道：『捕奴怎敢相犯，因
奉國王之命，不得已，要借重玉體上猩紅，求吩咐見惠多少，倘若不肯，你
又枉送性命，捕奴又白折辛苦。不如吩咐多惠數瓢，後來染成貨物，為你表
揚名聲，我們還感激你大德，這便死得有名了。』那曉得猩猩也是極喜花盆，
極好名的，遂開口許捕儺們幾瓢。取血之時，真一點不多，一點不少。倘遇
著一個慳鬼猩猩，他便一滴也捨不得許人，後來果然一滴也取不出。這猩猩
倒是言語相符，最有信用的。只是獻些與國王，獻些與丞相，以下便不能夠
得。捕儺落下的，或染西氈，或染大絨，客人買下往中國去換貨。近來因你
廣西禁過，便沒有客人去賣。捕儺取了，也只是送與本國的官長人家。杜客
長，你若要收買，除非預先到捕儺人家去定了，這也要等得輪年經載，才收
得起來。若性子急的，便不能夠如命。」杜景山聽到此處，渾身流出無數冷
汗，歎口氣，道：「窮性命要葬送在這安南國了！」黎老者道：「杜客長差
了，你做這件生意不著，換了做別的有利息生意，也沒人攔阻，你因何便要
葬送性命？」
　　朱春輝道：「老師長，你不曉得我這敝同鄉的苦惱哩。」黎老者道：「俺
又不是他肚腸裡蛔蟲，那個曉得他苦惱！」杜景山還要央求他，只聽得外面
一派的哨聲，金鼓旗號動天震地。黎老者立起身，道：「俺要仰活佛去哩。」
便走進裡面，雙手執著一枝燒熱了四五尺長的沉香，恭恭敬敬，一直跑到街
上。杜景山道：「他們迎甚麼活佛？」朱春輝道：「我昨日聽得三佛齊國來
了一個聖僧，國王要拜他做國師。今日想是迎他到宮裡去。」
　　兩個便離了店口，劈面正撞著迎聖僧的鑾駕，只見前有四面金剛旗，中
間幾個黑臉蓬頭赤足的僚民抬著十數顆枯樹，樹梢上燒得半天通紅。杜景山
問道：「這是甚麼故事？」朱春輝道：「是他們國裡的鄉風，你看那僚民，
抬著的大樹或是沉香，或是檀香，他都將豬油和松香熬起來，澆在樹上，點
著了，便叫敬佛。」杜景山道：「可知鼻頭邊又香又臭哩。我卻從不曾看見
檀香、沉香有這般大樹。」朱春輝道：「你看這起椎髻婦女，手內捧珊瑚的，
都是國內官家大族的夫人、小姐。」
　　杜景山道：「好大珊瑚，真寶貝了！」看到後邊，只見一乘龍輦，輦上
是檀香雕成四面嵌著珍珠、寶石的玲瓏龕子，龕子內坐著一個聖僧。那聖僧
怎生打扮，只見：
　　身披著七寶袈裟，手執著九環錫杖。袈裟耀日，金光吸盡海門霞﹔錫杖
騰雲，法力卷開塵世霧。六根俱淨，露出心田﹔五蘊皆空，展施杯渡。佛國
已曾通佛性，安南今又振南宗。
　　話說杜景山看罷了聖僧，同著朱春輝回到朵落館來，就垂頭要睡。朱春
輝道：「事到這個地位，你不必著惱，急出些病痛來，在異鄉有那個照管你！
快起來，鎖上房門，在我那邊去吃酒。」杜景山想一想，見說得有理，假支
持爬起來，走過朱春輝那邊去。朱春輝便在罈子裡取起一壺酒，斟了一杯，
奉與杜景山。杜景山道：「我從來怕吃冷酒，還去熱一熱。」朱春輝道：「這
酒原不消熱，你吃了看，比不得我們廣西酒。他這酒是波羅蜜的汁釀成的。」
杜景山道：「甚麼叫做波羅蜜？」
　　朱春輝道：「你初到安南國，不曾吃過這一種美味。波羅蜜大如西瓜，
有軟刺，五六月裡才結熟。取他的汁來釀酒，其味香甜，可止渴病。若燙熱
了，反不見他的好處。」杜景山吃下十數盅，覺得可口。朱春輝又取一壺來，
吃完了，大家才別過了睡覺。杜景山卻不曉得這酒的身分，貪飲了幾盅，睡
到半夜，酒性發作，不覺頭暈噁心起來，吐了許多香水，才覺得平復。掀開
帳子，擁著被窩坐一會。那桌上的燈還半明不滅，只見地下橫著雪白如練的
一條物件。杜景山打了一個寒噤，道：「莫非白蛇麼？」揉一揉雙眼，探頭
出去，仔細一望，認得是自家盛銀的搭包，驚起來，道：「不好了，被賊偷
去了！」
　　忙披衣下牀，拾起搭包來，只落得個空空如也。四下望一望，房門又是
關的，周圍盡是高牆，想那賊從何處來的？抬頭一看，上面又是仰塵板。跌
腳道：「這賊想是會飛的麼？怎麼門不開、戶不動，將我的銀子盜了去。我
便收買不出猩猩絨，留得銀子在，還好設法。如今空著兩個拳頭，叫我那裡
去運動？
　　這番性命合葬送了！只是我拼著一死也罷，那安撫決不肯干休，少不得
累及我那年幼的妻子出乖露丑了！」想到傷心處，嗚嗚咽咽哭個不住。原來
朱春輝就在間壁，睡過一覺，忽聽得杜景山的哭聲，他恐怕杜景山尋死，急
忙穿了衣服走過來敲門，道：「杜兄為何事這般痛哭？」景山開出門來，道：
「小弟被盜，千金都失去。只是門戶依然閉著，不知賊從何來？」
　　春輝道：「原來如此！不必心焦。包你明日賊來送還你的原物是了。」
杜景山道：「老客說的話太懸虛了些，賊若明日送還我，今夜又何苦來偷去？」
朱春輝道：「這有個緣故，你不曉得安南國的人從來沒有賊盜。總為地方富
庶，他不屑做這件勾當。」杜景山道：「既如此說，難道我的銀子不是本地
人盜去的麼？」朱春輝道：「其實是本地人盜去的。」杜景山道：
　　「我這又有不解了。」朱春輝道：「你聽我講來：小弟當初第一次在這
裡做客，載了三千金的綢緞貨物來，也是夜靜更深，門不開、戶不動，綢緞
貨物盡數失去。後來情急了，要稟知國王，反是值館的通事官來向我說道：
「他們這邊有一座泥駝山，山上有個神通師長，許多弟子學他的法術。他要
試驗與眾弟子看，又要令中國人替他傳名，凡遇著初到的客人，他就弄這一
個搬運的神通，恐嚇人一場。人若曉得了，去持香求告他，他便依舊將原物
搬運還人。我第二日果然去求他，他道：
　　『你回去時，綢緞貨物已到家矣。』我那時還半疑半信，那曉得回來一
開進房門，當真原物一件不少。你道好不作怪麼！」
　　杜景山道：「作怪便作怪，那裡有這等強盜法師！」朱春輝道：
　　「他的耳目長，你切莫毀笑他。」杜景山點一點頭，道：「我曉得。」
巴不能一時就天亮下，好到那泥駝山去。正是：
　　玉漏聲殘夜，雞人報曉籌。
　　披衣名利客，都奔大刀頭。
　　話說杜景山等不得洗面漱口，問了地名，便走出館去。此時星殘月昏，
路徑還不甚黑，迤■行了一程，早望見一座山，不知打那裡上去。團團在山
腳下找得不耐煩，又沒個人問路。
　　看那山嘴上有一塊油光滑的石頭，他道：「我且在這裡睡一睡，待到天
亮時，好去問路。」正曲臂作枕，伸了一個懶腰，恐怕露水落下來，忙把衣
袖蓋了頭。忽聞得一陣腥風，刮得漸漸逼近，又聽得像有人立在眼前大笑，
那一笑連山都振得響動。
　　杜景山道：「這也作怪，待我且看一看。」只見星月之下，立著一個披
發的怪物，長臂黑身，開著血盆大的口，把面孔都遮住了。離著杜景山只好
七八尺遠。杜景山嚇得魂落膽寒，肢輕體顫，兩三滾滾下山去。又覺得那怪
物像要趕來，他便不顧山下高低，在那沙石荊棘之中沒命的亂跑，早被一條
溪河隔斷。杜景山道：「我的性命則索休了！」又想道：「寧可死在水裡，
留得全屍，不要被這怪物吃了去。」撲通的跳在溪河裡，喜得水還淺，又有
些溫暖氣，想要渡過對岸，恐怕那岸上撞著別的怪物，只得沿著岸輕輕的在
水裡走去。
　　不上半里，聽得笑語喧嘩。杜景山道：「造化，造化！有人煙的所在了，
且走上前要緊。」又走幾步，定睛一看，見成群的婦女在溪河裡洗浴，還有
岸上脫得條條才下水的。杜景山道：「這五更天，怎麼有婦女在溪河裡洗浴！
分明是些花月的女妖。我杜景山怎麼這等命苦！才脫了閻王，又撞著小鬼。
　　叫我也沒奈何了。」又想道：「撞著這些女妖，被他迷死了，也落得受
用些。若是送與那怪物嘴裡，真無名無實，白白齷齪了身體。」倒放潑了膽
子，著實用工窺望一番，正是：
　　洛女波中現，湘娥水上行。
　　楊妃初浴罷，不敵此輕盈。
　　你道這洗浴的還是妖女，不是妖女？原來安南國中不論男女，從七八歲
上就去弄水－－這個溪河叫做浴蘭溪，四時水都是溫和的－－不擇寒暑晝
夜，只是好浴。
　　我且說那杜景山立在水中，恣意飽看，見那些婦女，浮著水面上，映得
那水光都像桃花顏色。一時在水裡，也有廝打的，也有調笑的，也有互相擦
背的，也有摟做一團的，也有唱歌兒的。洗完了，個個都精赤在岸上灑水，
不用巾布揩拭的。杜景山看得出了神，腳下踏的個塊石頭踏滑了，翻身跌在
水裡，把水面打一個大窟洞。眾婦人此時齊著完衣服了，聽得水聲，大家都
跑到岸邊，道：「想是大魚跳的響，待我們脫衣服，重下水去捉起來。」杜
景山著了急，忙問道：「不是魚，是人。」眾婦人看一看，道：「果然是一
個人，聽他言語，又是外路聲口。」一個老婦道：「是那裡來這怪聲的蠻子，
窺著俺們！可叫他起來。」杜景山想道：「我若是不上岸去，就要下水來捉
我。」只得走上岸，跪著通誠道：「在下是廣西客人，要到泥駝山訪神通師
長，不期遇著怪物，張大口要吃我，只得跑在這溪裡躲避。實在非有心窺看。」
那些婦女笑道：
　　「你這呆蠻子！往泥駝山去，想是走錯路，在杭石山遇著狒狒了。可憐
你受了驚，隨著俺們來，與你些酒吃壓驚。」杜景山立起了身，自家看看上
半截，好像雨淋雞，看看下半截，為方才跪在地上，沾了許多沙土，像個灰
裡猢猻。
　　走到一個大毛門，只見眾婦人都進去，叫杜景山也進來。
　　杜景山看見大廳上排列著金瓜鉞鐵，曉得不是平等人家，就在階下立著。
只見那些婦女依舊走到廳上，一個婆子捧了衣服，要他脫下濕的來。杜景山
為那玉馬在衣帶上，浸濕了線結，再解不開來，只得用力去扯斷，提在手中。
廳上一個帶耳環的孩子，慌忙跑下來，劈手奪將去，就如拾著寶貝的一般歡
喜。杜景山看見他奪去，臉都哭腫了，連濕衣服也不肯換，要討這玉馬。廳
上的老婦人見他來討，對著垂環孩子說明：「你戲一戲，把與這客長罷。」
那孩子道：「這個馬兒同俺家的馬一樣，俺要他成雙做對哩。」竟笑嘻嘻跑
到廳後去了。
　　杜景山喉急道：「這是我的渾家，這是我的活寶，怎不還我？」
　　老婦人道：「你不消發急，且把乾袍子換了，待俺討來還你。」
　　老婦人便進去。杜景山又見斟上一大瓢桔酒在面前。老婦人出來道：「你
這客長，為何酒也不吃，乾衣服也不換麼？」杜景山骨都著一張嘴道：「我
的活寶也去了，我的渾家也不見面了，還有甚心腸吃酒換衣服！」老婦人從
從容容在左手衣袖裡提出一個玉馬來，道：「這可是你的麼？」杜景山認一
認，道：
　　「是我的。」老婦人又在右手衣袖裡提出一個玉馬來，道：「這可是你
的麼？」杜景山又認一認，道：「是我的。」老婦人提著兩個玉馬在手裡，
道：「這兩個都是你的麼？」杜景山再仔細認一認，急忙裡辨不出那一個是
自家的，又見那垂環的孩子哭出來，道：「怎麼把兩個都拿出來？」若不一
齊與俺，俺就去對國王說。」老婦人見他眼也哭腫了，忙把兩個玉馬遞在他
手裡，道：「你不要哭壞了。」那孩子依舊笑嘻嘻進廳後去。杜景山哭道：
「沒有玉馬，我回家去怎麼見渾家的面！」老婦人道：「一個玉馬打甚要緊，
就哭下來！」杜景山又哭道：「看見了玉馬，就如見我的渾家﹔拆散了玉馬，
就如散我的渾家。怎叫人不傷心！」老婦人那裡解會他心中的事，只管強逼，
道：
　　「你賣與俺家罷了。」杜景山道：「我不賣，我不賣。要賣，除非與我
三十丈猩猩絨。」老婦人聽他說得糊塗，又問道：「你明講上來。」杜景山
道：「要賣，除非與我三十丈猩猩絨。」老婦人道：「俺只道你要甚麼世間
難得的寶貝！要三十丈猩猩絨也容易處，何不早說！杜景山聽得許他三十丈
猩猩絨，便眉花眼笑，就像死囚遇著恩赦的詔，彩樓底下繡球打著光景，扛
他做女婿的也沒有這樣快活。正是：
　　有心求不至，無意反能來。
　　造物自前定，何用苦安排。
　　話說老婦人叫侍婢取出猩猩絨來，對杜景山道：「客長，你且收下，這
絨有四十多丈，一並送了你。只是我有句話動問，你這玉馬是那裡得來的？」
杜景山胡亂應道：「這是在下傳家之寶。」老婦人道：「客長，你也不曉得
來歷。待俺說與你聽：俺家是術術丞相，為權臣黎季犁所害，遺下這一個小
孩兒。新國主登極，追念故舊老臣，就將小孩兒蔭襲。小孩兒進朝謝恩，國
主見了異常珍愛，就賜這玉馬與他，叫他仔細珍藏。說是庫中活寶，當初曾
有一對，將一個答了廣西安撫的回禮，單剩下這一個。客長，你還不曉得玉
馬的奇怪哩，每到清晨，他身上就是透濕的，像是一條龍駒﹔夜間有神人騎
他。你原沒福分承受，還歸到俺家來做一對。俺們明日就要修表稱賀國主了。
你若常到俺國裡來做生意，務必到俺家來探望一探望。你去罷。」杜景山作
謝了，就走出來。他只要有了這猩猩絨，管怎麼活寶、死寶！就是一千個去
了，也不在心上，一步一步的問了路，到朵落館來。
　　朱春輝接著問道：「你手裡拿的是猩猩絨，怎麼一時就收買這許多？敢
是神通師長還你銀子了？」杜景山道：「我並不曾見甚麼神通師長，遇著術
術丞相家，要買我的寶貝玉馬，將猩猩絨交換了去，還是他多占些便宜。」
朱春輝驚訝道：「可是你常系在身邊的玉馬麼？那不過是玉器鎮紙怎算得寶
貝？」
　　杜景山道：「若不是寶貝，他那肯出猩猩絨與我交易！」朱春輝道：「恭
喜，恭喜！也是你造化好。」杜景山一面去開房門，道：「造化便好，只是
回家盤纏一毫沒有，怎麼處？」猛抬頭往房裡一看，只見搭包飽飽滿滿的掛
在牀稜上，忙解開來，見銀子原封不動。謝了天地一番，又把猩猩絨將單被
裹好。朱春輝聽得他在房裡詫異，趕來問道：「銀子來家了麼？」杜景山笑
道：「我倒不知銀子是有腳的！果然回來了。」朱春輝道：
　　「銀子若沒有腳，為何人若身邊沒得他，一步也行不動麼！」杜景山不
覺大笑起來。朱春輝道：「吾兄既到安南來一遭，何不順便置買貨物回去，
也好起些利息。」杜景山道：「我歸家心切，那裡耐煩坐在這邊收貨物。況
在下原不是為生意而來。」
　　朱春輝道：「吾兄既不耐煩坐等，小弟倒收過千金的香料，你先交易了
去何如？」杜景山道：「既承盛意肯與在下交易，是極好的了。只是吾兄任
勞，小弟任逸，心上過不去！」朱春輝道：「小弟原是來做生意，便多住幾
月也不妨﹔吾兄官事在身，怎麼並論得。」兩個當下便估了物價，兑足銀兩。
杜景山只拿出夠用的盤費來，別過朱春輝，又謝了值館通事，裝載貨物。
　　不消幾日，已到家下，還不滿兩個月。鳳姑見丈夫回家，喜動顏色，如
十余載不曾相見，忽然跑家來的模樣。只是杜景山不及同鳳姑敘衷腸話離別，
先立在門前，看那些腳夫挑進香料來，逐擔查過數目，打發腳錢了畢，才進
房門。只見鳳姑預備下酒飯，同丈夫對面兒坐地。杜景山吃完了，道：
　　「娘子，你將那猩猩絨留下十丈，待我且拿去交納了，也好放下這片心
腸，回來和你一堆兒說話。」鳳姑便量了尺寸，剪下十丈來，藏在皮箱裡。
杜景山取那三十丈，一直到安撫衙門前，尋著那原舊差官。差官道：「恭喜
回來得早。連日本官為衙內病重，不曾坐堂。你在這衙門前略候一候，我傳
進猩猩絨去，繳了票子出來。」杜景山候到將夜，見差官出來，道：
　　「你真是天大福分，不知老爺為何切骨恨你，見了猩猩絨，冷笑一笑，
道是：『便宜那個狗頭！』就拿出一封銀子來，說是給與你的官價。」杜景
山道：「我安南回來，沒有土儀相送，這權當土儀罷。」差官道：「我曉得
你這件官差賠過千金，不帶累我吃苦就是萬幸，怎敢當這盛意！」假推一會，
也就收下。
　　杜景山扯著差官到酒店裡去。差官道：「借花獻佛，少不得是我做東。」
坐下，杜景山問道：「你方才消票子，安撫怎說便宜了我？難道還有甚事放
我不過？」差官道：「本官因家務事心上不快活，想是隨口的話，未必有成
見。」杜景山道：
　　「家務事斷不得，還在此做官！」差官道：「你聽我說出來，還要笑倒
人哩！」杜景山道：「內衙的事體，外人那得知道？」差官道：「可知好事
不出門，惡事傳千里。我們本官的衙內，看上夫人房中兩個丫鬟，要去偷香
竊玉。你想：偷情的事要兩下講得明白，約定日期，方好下手。衙內卻不探
個營寨虛實，也不問裡面可有內應，單槍獨馬，悄悄躲在夫人 下安營。到
夜靜更深，竟摸到了丫鬟被窩裡去。被丫鬟喊起『有賊』，衙內怕夫人曉得，
忙收兵轉來，要開房門出去。那知才開得門，外面婆娘、丫頭齊來捉賊，執
著門閂棍棒，照衙內身上亂打。
　　衙內忍著疼痛，不敢聲喚。及至取燈來看，才曉得是衙內，已是打得皮
破血流，渾身青腫。這一陣，比割須棄袍還算得詼事哩！夫人後來知道打的
不是賊，是衙內，心中懊恨不過，就拿那兩個丫鬟出氣，活活將他皆吊起來
打死了。衙內如今閉上眼去，便見那丫鬟來索命，服藥禱神，病再不脫，想
是這一員小將不久要陣亡。」杜景山聽說衙內這個行逕，想起那樓下拋玉馬
的必定是他了。況安南國術術丞相的夫人曾說他國王將一個玉馬送與廣西安
撫，想那安撫逼取猩猩絨，分明是為兒子報仇。卻不知不曾破我一毫家產，
不過拿他玉馬換一換物，倒作成我作一場生意，還落一顆明珠到手哩！」回
家把這些話都對鳳姑說明，鳳姑才曉得是這個緣故。後來也再不上那樓去。
杜景山因買著香料，得了時價，倒成就了個富家。
第七十卷
鄭蕊珠鳴冤完舊案
　　詞云：
　　瑞氣籠清曉。捲珠簾，次第笙歌，一時齊奏，無限神仙離蓬島，鳳駕鸞
車初到。見擁個仙娥窈窕，玉珮玎璫風縹緲。望妖姿一似垂楊裊。天上有，
人間少。劉郎正是當年少，更那堪天教付與最多才貌。玉樹瓊枝相映耀，誰
與安排忒好？有多少風流歡笑。直待來春成名了，馬如龍，綠綬欺芳草。同
富貴，又偕老。
　　這首詞名《賀新郎》，乃是宋時辛稼軒為人家新婚吉席而作。天下喜事，
先說洞房花燭夜，最為熱鬧。因是這熱鬧，就有趁哄打劫的了。吳興安吉州
富家新婚，當夜有一個做賊的，趁著人雜時節，溜將進去，伏在新郎的 底
下了。打點人靜後，出來捲取東西。怎當這人家新房裡頭一夜燈火到天明，
上新郎新婦，雲雨歡弄了一會，枕邊切切私語，你問我答，煩瑣不休。說得
高興，又弄起那話兒來，不十分肯睡。那賊躲在 下，只是聽得肉麻不過，
卻是不曾靜悄。又且燈火明亮，氣也喘不得一口，何況脫身出來做手腳？只
得耐心伏著不動，水火急時，直等日間 上無人時節，就 下暗角中散放。
如此三日夜，畢竟下不得手，肚中餓得難堪。顧不得死活，聽得人聲略定，
拼著命，魆魆走出要尋路逃去。火影下早被主人家守宿人瞧見，叫一聲：「有
賊！」前後人多扒起來，拿住了。先是一頓拳頭腳尖，將繩捆著，整備天明
送官，賊人哀告道：「小人其實不曾偷得一毫物事，便做道不該進來，適間
這一頓臭打，也折算得過了。千萬免小人到官，放了出去，小人自有報效之
處。」主翁道：「誰要你報功？你每這樣歹人，只是送到官府，打死了才幹
淨。」賊人道：「十分不肯饒我，我到官自有說話。你每不要懊悔！」主翁
見他說得倔強，更加可恨，又打了幾個巴掌，捆到次日。申破了地方，一同
送到縣裡去。縣官審問時，正是賊有賊智，那賊不慌不忙的道：「老爺詳察，
小人不是個賊，不要屈了小人！」縣官道：「不是賊，是什麼樣人？躲在人
家 下。」賊人道：「小人是個醫人，只為這家新婦，從小有個暗疾，舉發
之時，疼痛難當。惟有小人醫得，必要親手調治，所以一時也離不得小人。
今新婚之夜。只怕舊疾舉發，暗約小人隨在房中，防備用藥，故此躲在 下。
這家人不認得，當賊拿了。」縣官道：「那有此話？」
　　賊人道：「新婦乳名瑞姑，他家父親，寵了妾生子女，不十分照管他。
母親與他一路，最是愛惜。所以有了暗疾，時常叫小人私下醫治。今若叫他
到官，自然認得小人，才曉得不是賊。」知縣見他丁一確二說著，有些信將
起來道：「果有這等事！不要冤屈了平人。而今只提這新婦當堂一認就是了。」
原來這賊躲在 下這三夜，備細聽見 上的說話。新婦果然有些心腹之疾，
家裡常醫的。因告訴丈夫，被賊人記在肚裡，恨這家不饒他，當官如此攀出
來，不惟可以遮飾自家的罪，亦且可以弄他新婦到官，出他家的丑。這是那
賊人憊賴之處。那曉縣官竟自被他哄了，果然提將新婦起來。富家主翁急了，
負極去求免新婦出官。縣官那裡肯聽。富家主翁又告，情願不究賊人罷了。
縣官大怒道：「告別人做賊也是你，及至要個見證，就說情願不究，可知是
誣賴平人為盜。若不放新婦出來質對，必要問你誣告。」富家主翁計無所出，
方悔道：「早知如此，放了這猾賊也罷，而今反受他累了。」衙門中一個老
吏，見這富家主翁徬徨，問知其故。便道：「要破此猾賊，也不難，只要重
重謝我。我去稟明瞭，有方法叫他伏罪。」富家主翁許了謝禮十兩，老吏去
稟縣官道：「這家新婦初過門，若出來與賊盜同辨公庭，恥辱極矣！老爺還
該惜其體面。」縣官道：
　　「若不出來，怎知賊的真假？」老吏道：「吏典倒有一個愚見。
　　想這賊潛藏內室，必然不曾認得這婦人的。他卻混賴其婦有約，而今不
必其婦到官，密地另使一個婦人代了，與他相對。
　　他認不出來，其誣立見。既可以辨賊，又可以周全這家了。」
　　縣官點頭道：「說得有理。」就叫吏典悄地去喚一娼婦打扮了良家，包
頭素衣，當賊人面前，帶上堂來，高聲稟道：「其家新婦瑞姑拿到。」賊人
不知是假，連忙叫道：「瑞姑，瑞姑，你約我到房中治病的，怎麼你公公家
拿住我做賊送官？你就不說一聲。」縣官道：「你可認得正是瑞姑了麼？」
賊人道：「怎麼不認得？從小認得的。」縣官大笑道：「有這樣奸詐賊，險
些被你哄了。原來你不曾認得瑞姑，怎賴道是他約你醫病？這是個娼妓，你
認得真了麼？」賊人對口無言，縣官喝叫用刑。
　　賊人方才訴說不曾偷得一件，乞求減罪。縣官打了一頓，枷號示眾，因
為無贓，恕其徒罪。富家主翁新婦方才得免出官。
　　這也是新婚人家一場大笑話。先說此一段做個笑本，小子的正話，也說
著一個新婚人家，到弄好些沒頭的官司，直到後來方得明白。
　　本為花燭喜筵，弄得是非苦海。
　　不因天網恢恢，啞謎何時得解？
　　卻說直隸蘇州府嘉定縣有一人家，姓鄭，也是經紀行中人，家事不為甚
大。生有一女，小名蕊珠，這倒是個絕世佳人。真個有沉魚落雁之容，閉月
羞花之貌。許下本縣一個民家姓謝，是謝三郎，還未曾過門。這個月裡揀定
了吉日，謝家要來取去。三日之前，蕊珠要整容開面，鄭家老兒去喚整容匠。
原來嘉定風俗，小戶人家女人篦頭剃臉，多用著男人。
　　其時有一個後生，姓徐名達。平時最是不守本分，心性奸巧，好淫，專
一打聽人家女子，那家生得好？那家生得醜？因為要像心看著內眷，特特去
學了那櫛工生活，得以進入內室。又去做那婚筵茶酒，得以窺看新人。如何
叫得茶酒？即是那邊儐相之名，因為贊禮時節，在旁高聲：「請茶！請酒！」
多是他口裡說的，所以如此稱呼。這兩項生意，多傍著女人行止，他便一身
兼做了。比時鄭家就叫他與女兒蕊珠開面。徐達帶了篦頭傢伙，一逕到鄭家
內裡來。蕊珠做女兒時節，徐達曾見一面。而今卻叫他整容，煞是看得親切。
徐達一頭動手，一頭覷玩，身子如雪獅子向火，看看軟起來，那話兒如吃石
髓的海燕，看看硬起來。可惜礙著前後有人，恨不就勢一把抱住，弄他一會。
鄭老頭在旁看見模樣，識破他有些輕薄意思。
　　等他用手一完，急打發他出到外邊來了。徐達看得渾身似火，背地裡口
口也不知放了幾遭，心裡掉不下，曉得嫁去謝家，就設法到謝家，包做了吉
日的茶酒。到得那日，鄭老兒親送女兒過門。只見出來迎接的儐相，就是前
日的櫛工徐達。心下一轉道：「原來他又在此。」比至新人出轎，行起禮來，
徐達沒眼看得，一心只在新娘子身上。口裡哩嗹啰嗹，把禮數多七顛八倒起
來。但見：
　　東西錯認，左右亂行。信口稱呼，親翁忽為親媽﹔無心贊唱，該「拜」
反做該「興」。見過泰山，又請岳翁受禮﹔參完堂上，還叫父親升廳。不管
嘈壞郎君，只是貪看新婦。
　　徐達亂嘈嘈的行過了許多禮數，新娘子花燭已過，進了房中，算是完了。
只要款待送親，吃喜酒。這謝家民戶人家，沒甚人力。謝翁與謝三郎只好陪
客在外邊，裡頭媽媽率了一二個養娘，親自廚房整酒。有個把當直的，搬東
搬西，手忙腳亂，常是來不迭的。徐達相禮到客人定了席，正要「請湯？」
　　「請酒！」是件贊唱，忽然不見了他。兩三次湯送到，只得主人自家請
過吃了，將至終席，方見徐達慌慌張張在後面走出來，唱了兩句。比至酒散，
謝翁見茶酒如此參前失後，心中不喜。要叫他來埋怨幾句，早又不見。當值
的道：「方才往前面去了。」謝翁道：「怎麼尋了這樣不曉事的？如此淘氣？」
親家翁不等茶酒來贊禮，自起身，謝了酒。謝三郎走進新房，不見新娘子在
內，疑他牀上睡了，揭帳一看，仍然是張空牀。前後照看，竟不見影。跑至
廚房問人時，廚房中人多嚷道：「我們多只在這裡收拾，新娘子花燭過了，
自坐房中，怎麼倒來問我們？」三郎叫了當值的口來各自處找尋，到後門一
看，門又關的好好的。走出堂前說了，合家驚惶。當值的道：「這個茶酒，
一向不是個好人，方才喝禮時節看他沒心沒想，兩眼只看著新人，又兩次不
見了他，而今竟不知那裡去了。莫不是他有什麼奸計藏過了新人麼？」鄭老
頭兒道：「這個茶酒，原不是好人。小女前日開面，也是他，因見他輕薄態
度，正心裡怪恨。不想宅上茶酒也用著他。」鄭家隨來的僕人，也說道：
　　「他原是個游嘴光棍，這篦頭贊禮，多是近來學了攛哄過日子的。畢竟
他有緣故，去還不遠，我們追去。」謝家當值的道：
　　「他要內裡拐出新人，必在後門出後巷裡去了。方才後門關好，必是他
復身轉來關了，使人不疑。所以又到堂前敷衍這一回，必定從前面轉至後巷
去了，故此這會不見，是他無疑。」此時是新婚人家，■子火把多有在家裡，
就每人點著一根，兩家僕人與同家主共是十來個，開了後門，多望後巷時趕
來。原來謝家這條後門路，是一個直巷，也無彎曲，也無旁路。火把照起，
明亮猶同白日，一望去多是看見的。遠遠見有兩三個人走，前頭差一段路，
去了兩個，後邊有一個還在那裡。疾忙趕上，拿住火把一照，正是徐茶酒。
問道：「你為何在這裡？」
　　徐達道：「我有些小事，等不得酒散，我要回去。」眾人道：
　　「你要回去，直不得對本家說聲，並且好一會不見了你，還在這裡行走，
豈是回去的？你好好說，拐將新娘子那裡去了？」
　　徐達支吾道：「新娘子在你家裡，豈是我掌禮人包管的？」眾人打的打，
推的推，喝道：「且拿這游嘴光棍到家裡拷問他出來。」一群人擁著徐達拿
到家裡。兩家親翁一同新郎各各盤問，徐達只不推不知，一齊道：「這樣頑
皮賴骨，私下問他，如何肯說？ 他在柱上，待天明送到官去，難道當官也
賴得？」遂把徐達做一團捆住，只等天明。此時第一個是謝三郎掃興了。
　　不能夠握雨攜雲，整備著鼠牙雀角。
　　喜筵前枉喚新郎，洞房中依然燭覺。
　　眾人鬧鬧嚷嚷簇擁著徐達，也有嚇他的，也有勸他的，一夜何曾得睡？
徐達只不肯說。須臾，天已大明。謝家父子教眾人帶了徐達寫了一紙狀詞，
到縣堂上告准，面稟其故。知縣驚異道：「世間有此事？」遂喚徐達問道：
「你拐的鄭蕊珠那裡去了？」徐達道：「小人是婚筵的茶酒，只管得行禮的
事，怎曉得新人的去向？」謝翁就把他不辭而去，在後巷趕著之事，說了一
遍。知縣喝叫用刑起來，徐達雖然是游花光棍，本是柔脆的人，熬不起刑。
初時支吾兩句，看看當不得了，只得招道：「小人因為開面時，見他美貌，
就起了不良之心。曉得嫁與謝家，謀做了婚筵茶酒，預先約會了兩個同伴，
埋伏在後門了。趁他行禮已完，外邊只要上席，小人在裡面一看，只見新人
獨坐在房中，小人哄他還要行禮。新人隨了小人走出，新人卻不認得路，被
小人引他到了後門，就把新人推與門外二人。新人正待叫喊，卻被小人關好
了後門，望前邊來了。仍舊從前邊抄至後巷，趕著二人，正要奔脫，看見後
面火把明亮，知是有人趕來。那兩個人顧不得小人，竟自飛跑去了。小人有
這個新人在旁，動止不得。恰好路旁有個枯井，一時慌了，只得抱住了他，
攛了下去。卻被他們趕著，拿了送官。這新人現在井中，只此是實。」知縣
道：「你在他家時，為何不說？」徐達道：「還打點遮掩得過，取他出井來
受用。而今熬刑不過，只得實說了。」知縣寫了口詞，就差一個公人押了徐
達與同謝鄭兩家人，快到井邊來勘實回話。一行人到了井邊，鄭老兒先去望
一望，井底下黑洞洞不見有什麼聲響，疑心女兒此時畢竟死了。扯著徐達狠
打了幾下，道：「你害我女兒死了，怕不嘗命！」眾人勸住道：「且撈了起
來，不要廝亂，自有官法處他。」鄭老兒心裡又慌又恨，且把徐達咬住一塊
肉，不肯放。徐達殺豬也似叫喊，這邊謝翁叫人停當了竹兜繩索，一面下井
去救人。一個膽大些的家人，紮縛好了，掛將下去。
　　井中無水，用手一摸，果然一個人蹲倒在裡面。推一推看，已是不動的
了。抱將來放在兜中，弔將上去。眾人一看，那裡是什麼新娘子？卻是一個
大鬍鬚的男子，鮮血模糊，頭多打開的了。眾人多吃了一驚，鄭老兒將徐達
又是一巴掌，道：
　　「這是怎麼說？」連徐達看見，也嚇得呆了。謝翁道：「這又是什麼蹊
蹺的事？」對了井中問下邊的人道：「裡頭還有人麼？」
　　井裡應道：「並無什麼了，接了我上去。」隨即放繩下去，接了那個家
人上來，一齊問道：「井中還有什麼？」家人道：「只有些石塊在內，是一
個乾枯的井，方才黑洞洞地摸起來的人，不知死活，可正是新娘子麼？」眾
人道：「是一個死了的鬍子，那裡是新人，你看麼？」押差公人道：「不要
鳥亂了，回覆官人去，還在這個入娘的身上，尋究新人下落。」鄭謝兩老兒
多道：「說得是。」就叫地方人看了屍首，一同公人去稟白縣官。
　　知縣問徐達道：「你說把鄭蕊珠推在井中，而今井中卻是一個男屍，且
說鄭蕊珠那裡去了，這屍是那裡來的？」徐達道：
　　「小人只見後邊趕來，把新人推在井裡是實。而今卻是一個男屍，連小
人也猜不出了」知縣道：「你起初約會這兩個同伴，叫做什麼名字？必是這
二人的緣故了。」徐達道：「一個叫張寅，一個叫李邦。」知縣寫了名字住
址，就差人去拿來。甕中捉鱉，立時拿到，每人一夾棍，只招得道：「徐達
相約後門等待，後見他推出新人來，負了就走。徐達在後趕來，正要同去，
望見後面火把齊明，喊聲大震，我們兩個膽怯了，把新人掉與徐達，只是拼
命走脫了。以後的事，一些也不知。」又對著徐達道：「你當時將的新人，
那裡去了？怎不送了出來，要我們替你吃苦。」徐達對口無言。知縣指著徐
達道：「還只是你這奴才奸巧！」喝叫再夾起來，徐達只喊得是：「小人該
死！」說來說去，只說到推在井中，便再說不去了。知縣便叫鄭謝兩家父親
與同媒妁人等，又拘齊兩家左右鄰里，備細訪問，多只是一般不知情，沒有
什麼別話，也沒有一個認得這屍首的。知縣出了一張榜文，召取屍親家屬，
認領埋葬，也不曾有一個說起的。鄭謝兩家自備了賞錢，知縣又替他寫了榜
文訪取鄭蕊珠下落，也沒有一個人曉得的。知縣斷決不開，只把徐達收在監
中。五日一比，謝三郎苦毒，時時催稟。縣官沒法，只得做他不著，也不知
打了多多少少。徐達起初一時做差了事，到此不知些頭腦，教他也無奈何，
只好巴過五日，吃這番痛棒，也沒個打聽的去處，也沒個結局的法兒。真正
是沒頭的公事，表過不提。
　　再說鄭蕊珠那晚被徐達拐至後門，推與二人，便見把後門關了，方才得
知是歹人的做詐。欲待叫著本家人，自是新來的媳婦，不曾知道一個名姓，
一時叫不出來。亦且門已關了，便口裡喊得兩句：「不好了！」也沒人聽得，
那些後生背負著，只是走。心裡正慌，只見後面趕來，兩個人撇在地下，竟
自去了。那個徐達一把抱來，丟在井裡。井裡無水，又不甚深，只跌得一下，
毫無傷損。聽是上面眾人喧嚷，曉得是自己家人，又火把齊明，照得井裡也
有光。鄭蕊珠負極叫喊：
　　「救人！」怎當得上邊人拿住徐達，你長我短，嚷得一個不耐煩。婦人
聲音，終久嬌細，又在井裡，那個聽見？多簇擁著徐達，吆吆喝喝一路去了。
鄭蕊珠聽得人聲漸遠，只叫得苦，大聲啼哭，看看天色明亮。蕊珠想道：「此
時上邊未必無人走動。」高喊兩聲：「救人！」又大哭兩聲，果然驚動了上
邊兩個人。只因這兩個人走將來，有分教黃塵行客，翻為墜井之魂﹔
　　綠鬢新人，竟作離鄉之婦。
　　說那兩個是河南開封府杞縣客商，一個是趙申，一個是錢己，合了本錢，
同到蘇松做買賣，得了重利，正要回去，偶然在此經過。聞得啼哭喊叫之聲，
卻在井中出來，兩個多走到井邊，望下一看，此時天光照下去，隱隱見是個
女人。問道：「你是什麼人在這裡頭？」下邊道：「我是此間人家新婦，被
盜強劫來丟在此的，快快救我出來，到家自有重謝。」兩人聽得自商量道：
「從來說救人一命，勝造七級浮屠。況是個女人，怎能夠出來，沒人救他，
必定是死。我每撞著也是有緣，行囊中有長繩，我每墜下去救了他起來。」
趙申道：「我溜撒些，等我下去。」錢己道：「我身子坌，果然下去不得。
我只在上邊弔著繩頭，用些坌氣力罷。」也是趙申霉氣到了，見是女子，高
興之甚。揎拳裸袖，把繩縛在腰間，雙手弔著繩。錢己一腳踹著繩頭，雙手
提著繩，一步步放將下去。到了下邊，見是沒水的，他就不慌不忙對鄭蕊珠
道：「我救你則個。」鄭蕊珠道：「多謝大恩。」趙申就把身子繩頭解下來，
將鄭蕊珠腰間如法縛了，道：「你不要怕，只把雙手弔著繩，上邊自提你上
去。縛得牢，不掉下來的。快上去了，把繩來弔我。」鄭蕊珠巴不得出來，
放著膽弔了繩上邊，錢己見繩急了，曉得有人弔著，盡氣力一扯一扯的，弔
出井來。錢己抬頭一看，卻是一個豔妝的女子。
　　雖然鬢亂釵橫，卻是天姿國色。
　　猛地井裡現身，疑是龍宮拾得。
　　大凡人不可有私心，私心一起，就要乾出沒天理的勾當來。起初錢己與
趙申商量救人，本是好念頭。一下子救將起來，見是個美貌女子，就起了打
偏手之心。思量道：「他若起來，必要與我爭，不能夠獨自享受。況且他囊
中本錢盡多，而今生死之權，操在我手，我不放他起來，這女子與囊橐，多
是我的了。」歹念正起，聽得井底下大叫道：「怎不把繩放下來？」錢己發
一個狠道：「結果了他罷。」在井旁掇起一塊大石頭來，照著井中叫聲下去，
可憐趙申眼盼望著上邊放繩下來，豈知是塊石頭，不曾提防的，迴避不及，
打著腦蓋骨立時粉碎，嗚呼哀哉了。鄭蕊珠在井中出來，見了天日，方抖擻
衣服，略定得性。只見錢己如此做作，驚得魂不附體，口裡只念阿彌陀佛。
錢己道：「你不要慌，此是我仇人，故此哄他下去，結果了他性命。」鄭蕊
珠心裡想道：「是你的仇人，豈知是我的恩人？」也不敢說出來，只求送在
家裡去。錢己道：
　　「好自在話，我特特在井裡救你出來，是我的人了。我怎肯送還你家去！
我是河南開封富家，你到我家裡，做我家主婆，享用富貴了。快隨我走！」
鄭蕊珠昏天黑地，不認這條路是那裡？
　　離家是近是遠？又沒個認得的人在旁邊，心中沒個主見。錢己催促他走
動，道：「你若不隨我，仍舊攛你在井中，一石頭打死了你，見方才那個人
麼？」鄭蕊珠懼怕，思量無計，只得隨他去。正是：
　　才脫風狂子，又逢輕薄兒。
　　情知不是伴，事急且相隨。
　　錢己一路吩咐鄭蕊珠，教道他到家，見了家人，只說蘇州討來的。有人
來問趙申時，只回他還在蘇州，就是了。不多幾日，到了開封杞縣，進了錢
己家裡，誰知錢己家中還有一個妻子萬氏，小名叫做蟲兒。其人狠毒的甚，
一見鄭蕊珠就放出手段來，無所不至，擺佈他。將他頭上首飾，身上衣服，
盡都奪下，只許他穿著布衣服，打水做飯，一應粗使生活，要他一身支當，
一件不到，大棒打來。鄭蕊珠道：「我又不是嫁你家的，你家又不曾出銀子
討我的，平白地強我來，怎如此毒打得我！」那個萬蟲兒那裡聽你分訴，也
不問著來歷，只說是小老婆，就該一味吃醋蠻打罷了。萬蟲兒一向做人惡劣，
是鄰里婦人，沒一個不相罵斷的。有一個鄰媽看見他如此毒打鄭蕊珠，心中
常抱不平。忽聽見鄭蕊珠口中如此說話，心裡道：「又不嫁，又不討，莫不
是拐來的？做這樣陰騭事，坑著人家兒女！」把這話留在心上。
　　一日，錢己出到外邊去了，鄭蕊珠打水，走到鄰媽家借水桶。鄰媽留他
坐著問道：「看娘子是好人家出身，為何宅上爹娘肯遠嫁到此？吃這般折磨。」
鄭蕊珠哭道：「那裡是爹娘嫁我來的！」鄰媽道：「這等怎得到此？」鄭蕊
珠把身許謝家初婚之夜，被人拐出，拋在井中之事，說了一遍。鄰媽道：「這
等是錢家在中救出了你，你隨他的了。」鄭蕊珠道：「那裡是！
　　其時還有一個人下井，親身救我起來的。這個人好苦！指望我出井之後，
就將繩接他，誰知錢家那廝狠毒，就一塊大石頭丟下去，打死了那人，拉了
我就走。我彼時一來認不得家裡，二來怕他那殺人手段，三來他說道，到家
就做家主婆﹔豈知墮落在此，受這樣磨難！」鄰媽道：「當初你家的，與前
村趙家一同出去為商，今趙家不回來，前日來你家時，說道：
　　『還在蘇州。』他家信了。依小娘說起來，那下井救你吃打死的，必是
趙家了。小娘子何不把此情當官告明瞭？少不得牒送你回去，可不免受此間
之苦。」鄭蕊珠道：「只怕我跟人來了，也要問罪。」鄰媽道：「你是婦人
家，被人迫誘，有何可罪？我如今替你把此情，先對趙家說了。趙家必定告
狀，再與你寫一張首狀，當官遞去。你只要實說，包你一些罪也沒有，且得
還鄉見父母了。」這邊鄭蕊珠也拿首狀到官。杞縣知縣問了鄭蕊珠口詞，即
時差捕錢己到官。錢己欲待支吾，卻被鄭蕊珠是長是短，一口證定。錢己抵
賴不去，恨恨的問鄭蕊珠道：「我救了你，你倒害我！」鄭蕊珠道：「那個
救我的，你怎麼打殺了他？」錢己無言。趙家又來求判填命，知縣道：
　　「殺人情真，但皆系口詞，屍首未見，這裡成不得獄。這是嘉定縣地方
做的事，鄭蕊珠又是嘉定縣人，屍首也在嘉定縣，我這裡只彔口詞成招，將
一行人連文卷，押解到嘉定縣結案就是了。」當下先將錢己打了三十大板，
收在牢中。鄭蕊珠召保，就是鄰媽替他遞了保狀，且喜與那個惡婦萬蟲兒不
相見了。杞縣一面疊成文卷，僉了長解，把一干人多解到蘇州府嘉定縣來。
是日正逢五日比較之期，嘉定知縣帶出監犯徐達，恰好在那裡比較。開封府
杞縣的差人，投了文，當堂將那解批上姓名逐一點過，叫到鄭蕊珠。蕊珠答
應，徐達抬頭一看，卻正是這個失去的鄭蕊珠，是開面時認得親切的，大叫
道：「這正是我的冤家，我不知為你打了多少，你卻在那裡來？莫不是鬼麼？」
知縣看見，問徐達道：「你為甚認得那婦人？」徐達道：「這個正是井裡失
去的新人，不消比較小人了。」知縣也駭然道：「有這等事？」喚鄭蕊珠近
前，一一細問。鄭蕊珠照前事，細說了一遍。知縣又把來文，逐一簡看，方
曉得前日井中死屍，乃趙申被錢己所殺。遂弔取趙申屍首，令仵作人簡驗得
頭骨碎裂，系是生前被石塊打傷身死。將錢己問成死罪，抵趙申之命。徐達
拐騙雖事不成，禍端所自，問三年滿徒。張寅李邦各不應，杖罪。鄭蕊珠所
遭不幸，免科，給還原夫謝三郎完配。趙申屍首，家屬領埋，系隔省埋訖，
釋放寧家。知縣發落已畢，笑道：「若非那邊弄出，解這兩個人來，這件未
完，何時了結也？」嘉定一縣傳為新聞，可笑謝三郎好端端的新婦，直到這
日，方得到手，已是個弄殘的了。又為這事壞了兩條性命，其禍皆在男人開
面上起的，所以內外之防，不可不嚴也。
　　男子何當整女容？致令惡少起頑凶。
　　今朝試看含羞蕊，已動當年函谷封。
第七十一卷
十三郎五歲朝天
　　瑞煙浮禁苑。正絳闕春回，新正方半。冰輪華滿。溢花衢歌市，芙蓉開
遍。尤樓兩觀。見銀燭星毬－有爛。
　　捲珠簾盡日笙歌，盛集寶釵金釧。堪羨，綺羅叢裡，蘭麝香中，正宜遊
玩。風柔夜暖，花影亂，笑聲喧。
　　鬧蛾兒滿路，成團打塊，簇著冠兒斗轉。喜皇都舊風光，太平再見。
　　這一闕詞名《瑞鶴仙》，乃是宋紹興年間詞人康伯可所作。
　　這伯可是個有名會做樂府的才子，家本北地，因金虜之亂，隨駕南渡，
秦申王薦於高宗皇帝，深得寵眷。這詞單道著上元佳節，高宗極為稱賞，御
賜金帛甚多。詞中為何說：「舊日風光，太平再見」？蓋因靖康之亂，徽、
欽被虜，中原盡屬金夷。
　　康王僥倖南渡，即了帝位，偏安一隅，偷閒取樂，還要模擬盛時光景，
故詞人歌詠如此，也是自解自樂而已。怎如得當初柳耆卿的《傾杯樂》詞道
得好！詞云：
　　禁漏花深，繡工日永，薰風布暖。變韶景都門仁，元霄三五，銀蟾光滿。
連雲復道凌飛觀。聳皇居麗，佳氣瑞煙蔥蒨。翠華宵幸，是處層城閬苑。龍
鳳燭交光星漢，對咫尺鼇山開雉扇。會樂府兩籍神仙，梨園四部弦管。向曉
色都人未散，盈萬井呼鼇■。願歲歲，天仗裡瞻鳳輦。
　　這詞多說著盛時宮禁說話。只因宋時極作興是個元霄，大張燈火，御駕
親臨，君民同樂，所以說道：「金吾不禁夜，玉漏莫相催。」然因是傾城士
女通宵出遊，沒些禁忌，其間就有私期密約，鼠竊狗盜，弄出許多話柄來。
當時李漢老有一首《婦冠子》詞，更道得好。詞云：
　　帝城三五，燈光花市盈路，天街游處。此時方信，鳳闕都民，奢華豪富。
紗籠才過處，喝道轉身，一壁小來且往。見許多才子豔質，攜手並肩低語。
　　東來西往誰家女？買玉梅爭戴，緩步香風度。北觀南顧，見畫燭影裡，
神仙無數。引人魂似醉，不如趁早，步月歸去。這一雙情眼，怎生禁得，許
多胡覷！
　　細看此詞，可見元宵之夜，趁著喧鬧叢中，幹那不三不四勾當的，不一
而足，不消說起。而今聽在下說仲元宵的事體，更是奇異。這件事，直教：
　　鬧動公侯府，分開帝主顏。
　　猾徒入地去，稚子見天還。
　　卻說宋神宗朝有個大臣王襄敏公，單諱著一個韶字，全家住在京師。真
是潭潭相府，富麗豪華，自不必說。那年正月十五元宵佳節，其時王安石未
用，新法未行，四境無侵，萬民樂業，正是太平時候。家家戶戶，點放花燈。
自從十三日為始，十街九市，歡呼達旦。這夜十五日是正夜，年年規矩，官
家親自出來賞玩通宵，傾城士女，專待天顏一看。且是此夜難得一輪明月當
空，照耀如同白晝，映著各色奇巧花燈，從來叫做燈月交輝，極為美景。
　　襄敏公家眷內，自夫人以下，老老幼幼，沒一個不打扮齊整了，只候人
牢著帷幔出來，街上看燈游耍。
　　看官，你道如何用著帷幔？蓋因官宦人家女眷，恐防街市人挨挨擦擦，
不成體面，所以或用絹段或用布匹等類，扯作長圈圍著。只要隔絕外邊人，
他在裡頭，走的人原自四邊看得見。晉時叫他做「步障」。故有「紫絲布步
障」、「錦布障」之稱。這是大人家規範如此。
　　閒話且過。卻說襄敏公有個小衙內，是他末堂最小的兒子，排行第十三，
小名叫做南陔。年方五歲，聰明乖覺，容貌不凡，合家內外大小都是喜歡他
的，公與夫人自不必說。其時也要到街上看燈。大宅門中衙內穿著齊整，還
是等閒。只頭上一頂帽子，多是黃豆來大不打眼的洋珠，穿成雙鳳穿牡丹花
樣，當面前一粒貓兒眼寶石睛光閃爍，四圍又是五色寶石鑲著，乃是鴉青祖
母綠之類。只這頂帽，也值千來貫錢。襄敏公吩咐一個家人王吉，馱在背上，
隨著內眷一起看燈。那王吉是個曉法度的人，自道身是男人，不敢在帷中走，
只是傍帷外而行。
　　行到宣德門前，恰好神宗皇帝正御宣德門樓，聖旨許令萬目仰觀，金吾
衛不得攔阻。樓上設著鼇山，燈光燦爛，香煙馥鬱﹔奏動御樂，簫鼓喧闐。
樓下施呈百戲，供奉御覽。看的真是人山人海，擠得縫地都沒有了。有翰林
承旨王禹玉《上元應制詩》為證：
　　雪消華月滿仙台，萬燭當樓寶扇開。
　　雙鳳雲中扶輦下，六鼇海上駕山來。
　　鎬京春酒沾周宴，汾水秋見陋漢才。
　　一曲昇平人盡樂，君王又進紫霞杯。
　　此時王吉擁入人叢之中。因為肩上負了小衙內，好生不便，觀看得不甚
像意。忽然覺得背上輕鬆了些，一時看得渾了，忘其所以，伸伸腰，抬抬頭，
且是自在，呆呆裡向上看著。猛然想道：「小衙內呢？」急回頭看時，眼見
得不在背上。
　　四下一望，多是面生之人，竟不見了小衙內蹤影，欲要找尋，又被擠住
了腳，行走不得。王吉心慌撩亂，將身子盡力挨出。
　　挨得骨軟筋麻，才到得稀鬆之處。遇見府中一伙人，問道：
　　「你們見小衙內麼？」府中人道「小衙內是你負著，怎到來問我們？」
王吉道：「正是鬧嚷之際，不知那個伸手來我背上接了去。想必是府中弟兄
們見我費力，替我抱了，放鬆我些，也不見得。我一時貪圖鬆快，人鬧裡不
看得仔細，及至尋時已不見了。你們難道不曾撞見？」府中人見說，大家慌
張起來，道：「你來作怪了！這是作耍的事，好如此不小心！你在人千人萬
處失去了，卻在此問張問李，豈不誤事！還是分頭再到鬧頭裡尋去。」一伙
十來個人同了王吉挨入，高呼大叫，怎當得人多得緊了，茫茫裡向那個問是，
落得眼睛也看花了，喉嚨也叫啞了，並無一些影響。尋了一回，走將攏來，
我問你，你問我，多一般不見，慌做了一團。有的道：「或者那個抱了家去
了。」有的道：「你我都在，又是那一個抱去！」王吉道：
　　「且到家問問看又處。」一個老家人道：「決不在家裡。頭上東西耀人
眼目，被歹人連人盜拐去了。我們且不要驚動夫人，先到家稟知了相公，差
人及早緝捕為是。」王吉見說要稟知相公，先自怯了一半，道：「如何回得
相公的話！且從容計較打聽，不要性急便好。」府中人多是著了忙的，那由
得王吉主張，一齊奔了家來。私下問問，那得個小衙內在裡頭，只得來見襄
敏公。卻也囁嚅囁嚅，未敢一直說失去小衙內的事。襄敏公見眾人急急之狀，
倒問道：「你等去未多時，如何一齊跑了回來？且多有些慌張失智光景，必
有緣故。」眾家人才把王吉在人叢中失去小衙內之事說了一遍。王吉跪下，
只是叩頭請死。
　　襄敏公毫不在意，笑道：「去了自然回來，何必如此著急？」眾家人道：
「此必是歹人拐了去，怎能夠回來？相公還是著落開封府及早追捕，方得無
失。」襄敏公搖頭道：「也不必。」眾人道是一番天樣大、火樣急的事，怎
知襄敏公看得等閒，聲色不動，化做一杯雪水。眾人不解其意，只得到帷中
稟知夫人。
　　夫人驚慌抽身急回，噙著一把眼淚來與相公商量。襄敏公道：
　　「若是別個兒子失去，便當急急尋訪。今是吾十三郎，必然自會歸來，
不必憂慮。」夫人道：「此子雖然伶俐，點點年紀，奢遮煞也只是四五歲的
孩子。萬眾之中擠掉了，怎能夠自會歸來。」養娘每道：「聞得歹人拐人家
小廝去，有擦瞎眼的，有斲掉腳的，千方百計擺佈壞了，裝做叫化的化錢。
若不急急追尋，必然衙內遭了毒手。」各各啼哭不住。家人每道：「相公便
不著落府裡緝捕，招貼也寫幾張，或是大張告示，有人貪圖賞錢，便有訪得
下落的來報了。」一時間你出一說，我出一見，紛紛亂講。只有襄敏公怡然
不以為意道：「隨你議論百出，總是多的，過幾日自然來家。」夫人道：「魔
合羅般一個孩子，怎生捨得！失去了不在心上，說這樣懈話！」襄敏公道：
　　「包在我身上，還你一個舊孩子便了，不要性急。」夫人那裡放心。就
是家人、養娘也不肯信相公的話。夫人自吩咐家人各處找尋去了不提。
　　卻說那晚南陔在王吉背上，正在挨擠喧嚷之際，忽然有個人趁近到王吉
身畔，輕輕伸手過來接去，仍舊一般馱著。南陔貪著觀看，正在眼花撩亂，
一時不覺。只見那一個負得在背，便在人叢裡亂擠將過去，南陔才喝聲道：
「王吉！如何如此亂走！」定睛一看，那裡是個王吉！衣帽裝束，多另是一
樣了。南陔年紀雖小，心裡煞是聰明，便曉得是個歹人，被他鬧裡來拐了。
欲待聲張，左右一看，並無一個認得的熟人，他心裡思量道：「此必貪我頭
上珠帽，若被他掠去，須難尋討，我且藏過帽子﹔我身子不怕他怎地！」遂
將手去頭上除下帽子來，揣在袖中，也不言語，也不慌張，任他馱著前走，
卻像不曉得什麼的。將近東華門，看見轎子四五乘疊聯而來，南陔心裡忖量
道：「轎中必有官員貴人在內，此時不聲張求救，更待何時？」南陔覷轎子
來得較近，伸手去攀轎幰，大呼道：
　　「有賊！有賊！救人！救人！」那負南陔的賊出於不意，驟聽得背上如
此呼叫，吃了一驚，恐怕被人拿住，連忙把南陔撩下背來，脫身便走，在人
叢裡混過了。轎中人在轎內聞得聲喚，推開簾子一看，見是個青頭白臉魔合
羅般一個小孩子，心裡喜歡。叫住了轎，抱將過來，問道：「你是何處來的？」
南陔道：「是賊拐了來的。」轎中人道：「賊在何處？」南陔道：
　　「方才叫喊起來，在人叢中走了。」轎中人見他說話明白，摩他頭道：
「乖乖，你不要心慌，且隨我去再處。」便雙手抱來，放在膝上，一直進了
東華門，竟入大內去了。
　　你道「轎中是何等人？」原來是穿宮的高品近侍中大人。
　　因聖駕御樓觀燈已畢，先同著一般的中貴四五人前去宮中排宴。不想遇
著南陔叫喊，抱在轎中，進了大內。中大人吩咐從人，領他到自己入直的房
內，與他果品吃著，被臥溫著。恐防驚嚇了他，叮囑又叮囑。內監心性喜歡
小的，自然如此。次早，中大人四五人直到神宗御前叩頭跪稟到：「好教萬
歲爺爺得知，奴婢等昨晚隨侍賞燈回來，在東華門外拾得一個失落的孩子，
領進宮來。此乃萬歲爺爺得子之兆，奴婢等不勝喜歡。未知是誰家之子，未
請聖旨，不敢擅便，特此啟奏。」神宗此時前星未耀，正急的是生子一事。
見說拾得一個孩子，也道是宜男之祥，喜動天顏，叫「快宣來見」。中大人
領旨，急到入直房內抱了南陔，先對他說：「聖旨宣召，如今要見駕哩，你
不要驚怕！」南陔見說「見駕」，曉得是見皇帝了，不慌不忙，在袖中取出
珠帽來，一似昨晚帶了，隨了中大人竟來見神宗皇帝。娃子家雖不曾習著什
麼嵩呼拜舞之禮，卻也擎拳曲腳，一拜兩拜的叩頭稽首。喜得個神宗跌腳歡
忭，御口問道：「小孩子，你是誰人之子！或曉得姓什麼？」南陔竦然起答
道：「兒姓王，乃臣韶之幼子也。」神宗見他說出話來，聲音清朗，且語言
有禮，大加驚異。又問道：「你緣何得到此處？」
　　南陔道：「只因昨夜元宵舉家觀燈，瞻仰聖容，嚷亂之中，被賊人偷馱
背上前走。謁見內家車乘，只得叫呼求救。賊人走脫，臣隨中貴大人一同到
此，得見天顏，實出萬幸。」神宗道：
　　「你今年幾歲了？」南陔道：「臣五歲了。」神宗道：「小小年紀，便
能如此對應，王韶可謂有子矣。昨夜失去，不知舉家何等驚惶。朕今即要送
還汝父，只可惜沒查處那個賊人。」南陔對道：「陛下要查此賊，一發不難。」
神宗驚喜道：「你有何見，可以得賊？」南陔道：「臣被賊人馱走，已曉得
不是家裡人了，便把頭帶的珠帽除下藏好。那珠帽之頂，有臣母繡針彩線插
戴其上，以厭不祥。臣此時在他背上，想賊人無可記認，就於除帽之時將針
線取下，密把他衣領縫線一道，插針在衣內，以為暗號。今陛下令人密查，
若衣領有此線者，即是昨夜之賊，有何難見？」神宗大驚道：「奇哉，此兒！
一點年紀有如此大見識！朕如不得賊，孩子不如矣！待朕擒治了此賊，方送
汝回去。」又對近侍誇稱道：「如此奇異兒子，不可令宮闈中人不見一見。」
傳旨：「急宣欽聖皇后見駕！」穿宮人傳將旨意進宮，宣得欽聖皇后到來。
山呼行禮已畢。神宗對欽聖道：
　　「外廂有個好兒子，卿可暫留宮中，替朕看養幾日，做個得子讖兆。」
欽聖雖然遵旨謝恩，不知什麼事由，心中有些猶豫不決。神宗道：「要知詳
細，領此兒到宮中問他，他自會說明白。」
　　欽聖得旨，領了南陔自往宮中去了。
　　神宗一面寫下密旨，差個中大人齎到開封府，是長是短的，從頭吩咐了
大尹，立限捕賊以聞。開封府大尹奉得密旨，非比尋常訪賊的事，怎敢時刻
怠慢。即喚過當日緝捕使臣何觀察吩咐道：「今日奉到密旨，限你三日內要
拿元宵夜做不是的一伙人。」觀察稟道：「無髒無證，從何緝捕？」大尹叫
何觀察上來附耳低言，把中大人的傳衣領針線為號之說說了一遍。
　　何觀察道：「恁地的，三日之內，管取完這頭公事。只是不可聲揚。」
大尹道：「你好幹這事。此是奉旨的，非比別項盜賊。
　　小心在意！」觀察聲諾而出。到得使臣房，集齊一班眼明手快的公人來
商量道：「元宵夜趁著熱鬧做歹事的，不止一人﹔失事的也不止一家。偶然
這一家的小兒不曾撈得去，別家得手處必多。日子不遠，此輩不過在花街柳
陌酒樓飯店中，慶松取樂，料必未散。雖是不知姓名地方，有此暗記，還怕
什麼？
　　遮莫沒蹤影的，也要尋出來。我每幾十個做公的分頭體訪，自然有個下
落。」當下派定張三往東，李四往西。各人認路，茶坊酒肆，凡有眾人團聚，
面生可疑之處，即便留心挨身體看。
　　各自去訖。
　　原來那晚這個賊人，有名的叫做「雕兒手」，一起有十來個，專一趁著
熱鬧時節人叢裡做那不本分的勾當。有詩為證：
　　昏夜貪他唾手財，全憑手快眼兒乖。
　　世人莫笑胡行事，譬似求人更可哀。
　　那一個賊人當時在王家門首，窺探蹤跡，見個小衙內齊整打扮背將出來，
便自上了心，一路尾著走，不離左右。到了宣德門樓下，正在挨擠喧鬧之處，
覷個空，便雙手溜將過來，背了就走。欺他是小孩子，縱有知覺，不過驚怕
啼哭之類，料無妨礙，不在心上。不提防到官轎旁邊卻會叫喊「有賊」起來。
一時著了忙，想到利害，卸著便走。更不知背上頭，暗地裡又被他做工夫，
留下記認了，此是神仙也不猜到之事。後來脫去，見了同伙團聚攏來，各出
所獲之手：如簪釵、金寶、珠玉、貂鼠暖耳、狐尾護頸之類，無所不有。只
有此人卻是空手，述其緣故。眾賊道：「何不單雕了珠帽來？」
　　此人道：「他一身衣服多有寶珠鈕嵌，手足上各有釧鐲。就是四五歲一
個小孩子好歹有值兩貫錢，怎捨得輕放了他？」眾賊道：「而今孩子何在！
正是貪多嚼不爛了。」此人道：「正在內家轎邊叫喊起來，隨從的虞侯虎狼
也似，好不多人！在那裡不兜住身子便算天大僥倖，還望財物哩！」眾賊道：
「果是利害。而今幸得無事，弟兄們且打平伙，吃酒壓驚去。」於是一日輪
一個做主人，只揀隱僻酒務，便去暢飲。是日，正在玉津園旁邊一個酒務裡
頭歡呼暢飲。一個做公的，叫做李雲偶然在外經過，聽得猜拳豁指，呼紅喝
六之聲。他是有心的，便踅進門來一看，見這些人舉止氣象，心下有十分瞧
科。走去坐了一個獨副座頭，叫聲「買酒飯吃」。店小二先將盞箸安頓去了。
他便站將起來，背著手踱來踱去，側眼把那些人逐個個覷將去。內中一個果
然衣領上掛著一寸來長短彩線頭。李雲曉得著手了。叫店家：「且慢燙酒，
我去街上邀著個客人一同來吃。」忙走出門，口中打個胡哨，便有七八個做
公的走將攏來，問道：「李大，有影響麼？」李雲把手指著店內道：「正在
這裡頭，已看的實了。我們幾個守著這裡，把一個走去，再叫集十來個弟兄
一同下手。」內中一個會走的飛也似去，又叫了十來個做公的來了。發聲喊，
望酒務裡打進去，叫道：「奉聖旨拿元宵夜賊人一伙！店家協力，不得放走
了人！」店家聽得「聖旨」二字，曉得利害，急集小二、火工、後生人等，
執了器械來幫助。十來個賊，不曾走一個，多被捆倒。正是：
　　日間不做虧心事，夜半敲門不吃驚。
　　大凡做賊的見了做公的，就是老鼠遇了貓兒，見形便伏﹔
　　做公的見了做賊的，就是仙鶴遇了蛇洞，聞風即知。所以這兩項人每每
私自相通，時常要些孝順，叫做「打業錢」。若是捉破了賊，不是什麼要緊
公事，得些利市，便放鬆了。而今是欽限要人的事，衣領上針線著海底眼，
如何容得寬展！當下捆住，先剝了這一個的衣服。眾賊雖是口裡還強，卻個
個肉顫身搖，面如土色。身畔一搜，各有零髒。一直裡押到開封府來，報知
大尹。大尹升堂，驗著衣領針線是實，明知無枉，喝教：「用起刑來。」令
招實情。棚、扒、弔、拷，備受苦楚。這些頑皮賴肉只不肯招。大尹即將衣
領針線問他道：
　　「你身上何得有此？」賊人不知事端，信口支吾。大尹笑道：
　　「如此劇賊，卻被小孩子算破了，豈非天理昭彰！你可記得元宵夜內家
轎邊叫救人的孩子麼？」你身上已有了暗記，還要抵賴到那裡去？賊人方知
被孩子暗算了，對口無言。只得招出實話來：乃是積年累歲，遇著節令盛時，
即便四出剽竊﹔以及平時略販子女，傷害性命，罪狀山積，難以枚舉。從不
敗露，豈知今年元宵行事之後，卒然被擒﹔卻被小子暗算，驚動天聽，以致
有此。莫非天數該敗，一死難逃。大尹責了口詞，疊成文卷，大尹卻記起舊
年元宵真珠姬一案，現捕未獲的那一件事來。你道又是甚事？看官且放下這
頭，聽小子說那一頭。
　　也只因宣德門張燈，王侯貴戚女眷多設帷幙在門外兩廡，日間先在那裡
等候觀看。其時有一個宗王家在東首，有個女兒名喚真珠，因趙姓天潢之族，
人都稱他真珠族姬。年十七歲，未曾許嫁人家。顏色明豔，服飾鮮麗，耀人
眼目。宗王的夫人姨妹族中卻在西首。姨娘曉得外甥真珠姬在帷中觀燈，叫
個丫鬟走來相邀一會，上復道：「若肯來，當差兜轎來迎。」
　　真珠姬聽罷，不勝之喜，便對母親道：「兒正要見姨娘，恰好他來相請，
是必要去。」夫人亦欣然許允，打發丫鬟先去回話，專候轎來相迎。過不多
時，只見一乘兜轎打從西邊來到帷前。
　　真珠姬孩子心性，巴不得就到那邊頑耍。叫養娘們問得是來接的，吩咐
從人隨後來，自己不耐煩等待，慌忙先自上轎去了。才去得一會，先前來的
丫鬟又領了一乘兜轎來到，說道：
　　「立等真珠姬相會，快請上轎。」王府裡家人道：「真珠姬方才先隨轎
去了，如何又來迎接？」
　　丫鬟道：「只是我同這乘轎來，那裡又有什麼轎先到？」家人們曉得有
些蹺蹊了，大家忙亂起來。聞之宗王，著人到西邊看，眼見得決不在那裡的
了。急急吩咐虞候只從人等四下找尋，並無影響。急具事狀，告到開封府。
府中曉得是王府裡事，不敢怠慢，散遣緝捕使臣挨查蹤跡。王府裡自出賞揭，
報信者二千貫，竟無下落不提。
　　且說真珠姬自上了轎後，但見轎夫四足齊舉，其行如飛。
　　真珠姬心裡道：「是頃刻就到的路，何須得如此慌走？」卻也道是轎夫
腳步慣了的，不以為意。乃至抬眼看時，倏忽轉彎，不是正路，漸漸走到狹
巷裡來﹔轎夫們腳高步低，越走越黑。
　　心裡正有些疑惑，忽然轎住了，轎夫多走了去，不見有人相接。只得自
己掀簾走出轎來。定睛一看，只叫得苦。原來是一所古廟，旁邊鬼卒十余個
各持兵杖夾立，中間坐著一位神道，面闊尺余，鬚髯滿頦，目光如炬，肩臂
搖動，像個活的一般。真珠姬心慌，不免下拜。神道開口大言道：「你休得
驚怕！我與汝有夙緣，故使神力攝你至此。」真珠姬見神道說出話來，愈加
驚怕，放聲啼哭起來。旁邊兩個鬼卒走來扶著。神道說：「快取壓驚酒來。」
旁邊一鬼卒斟著一杯熱酒，向真珠姬口邊奉來。真珠姬早已天旋地轉，不知
人事，倒在地下。神道走下座來笑道：「著了手也！」旁邊鬼卒多攢攏來，
周神道各卸了裝束，除下面具。原來個個多是活人，乃一伙劇賊裝成的。將
蒙汗藥灌倒了真珠姬，抬到後面去。後面走將一個婆子出來，扶去，放在 上
眠著。眾賊漢乘他昏迷，次第姦淫。可憐金枝玉葉之人，零落在狗黨狐群之
手。姦淫已畢，吩咐婆子好看，各自散去，別做歹事了。
　　真珠姬睡至天明，看看甦醒﹔睜眼看時，不知是那裡，但見一個婆子在
旁邊坐著。真珠姬自覺隱處疼痛，把手摸時，周圍虛腫，明知著了人手。問
婆子道：「此是何處？將我送在這裡？」婆子道：「夜間眾好漢每送將小娘
子來的。不必心焦，管取你就落好處便了。」真珠姬道：「我是宗王府中閨
女，你每歹人怎如此胡行亂做！」婆子道：「而今說不得王府不王府了。
　　老身見你是金枝玉葉，須不把你作賤。」真珠姬也不曉得他的說話因由，
侮著眼只是啼哭。原來這婆子是個牙婆，專一走大人家僱賣人口的。這伙劇
賊掠得人口，便來投他家下，留下幾晚，就有頭主來成了去的。那時留了真
珠姬，好言溫慰得熟分。剛兩三日，只見一日，一乘轎來抬了去，已將他賣
與城外一個富家為妾了。
　　主翁成婚後，雲雨之時，心裡曉得不是處子。卻見他美色，甚是喜歡，
不以為意，更不曾提起問他來歷。真珠姬也深懷羞憤，不敢輕易自言。怎當
得那家姬妾頗多，見一人專寵，心生嫉妒之心。說他「來歷不明，多管是在
家犯奸被逐出來的奴婢」，日日在主翁耳根邊激聒。主翁聽得不耐煩，偶然
問其來處。真珠姬揆著心中事，大聲啼泣，訴出事由來，方知是宗王之女，
被人掠賣至此。主翁多曾看見榜文賞帖的，老大吃驚，恐怕事發連累，急忙
叫人尋取原媒牙婆，已自不知去向了，主翁尋思道：「此等奸徒，此處不敗，
別處必露，到得要究起來，現贓在我家，須藏不過，可不是天大利害！況且
王府女眷不是取笑，必有尋著根底的日子，別人做了歹事，把個愁布袋丟在
這裡，替他頂死不成？」心生一計，叫兩個家人家裡抬出一頂破竹轎來裝好
了，請出真珠姬來，主翁納頭便拜道：「一幾有眼不識貴人，多有唐突。卻
是辱莫了貴人，多是歹人做的事，小可並不知道。今情願折了身價，白送貴
人還府。只望高抬貴手，凡事遮蓋，不要牽累小可則個。」真珠姬見說送他
還家，就如聽得一封九重恩赦到來。又原是受主翁厚待的﹔見他小心陪禮，
好生過意不去。回信道：「只要見了我父母，決不提起你姓名罷了。」主翁
請真珠姬上了轎，兩個家人抬了飛走。真珠姬也不及分別一聲。慌忙走了六
七里路，一抬抬到荒野之中，抬轎的放下竹轎，抽身便走，一道煙去了。
　　真珠姬在轎中探頭出看，只見靜悄悄無人。走出轎來，前後一看，連兩
個抬轎的影蹤不見。慌張起來道：「我直如此命！
　　如何不明不白拋我在此？萬一又遇歹人，如何是好？」沒做理會處，只
得仍舊進轎坐了，放聲大哭起來。亂喊亂叫，將身子在轎內擲攧不已，頭髮
多蹇得蓬鬆。此時正是春三月天道，時常有郊外踏青的。有人看見空曠之中，
一乘竹轎內有人大哭，不勝駭異，漸漸走將攏來。起初只是一兩個人，後平
簸箕般圍將轉來。你詰我問﹔你喧我嚷。真珠姬慌慌張張，沒口得分訴，一
發說不出一句明白話來。內中有老成人搖手，叫四旁人莫嚷，朗聲問道：「娘
子是何家宅眷？因甚獨自歇轎在此？」真珠姬方才噙了眼淚，說得話出來道：
「奴是王府中族姬，被歹人拐來在此的，有人報知府中，定當重賞。」當時
王府中賞帖，開封府榜文，誰不知道。真珠姬話才出口，早已有請功的飛也
似去報了。須臾之間，五府中幹辦虞候走了偌多人來認看，果然破轎之內坐
著的是真珠族姬。慌忙打轎來換了，抬歸府中。父親與合家人等，看見頭鬅
鬢亂，滿面淚痕，抱著大哭。真珠姬一發亂攧亂擲，哭得一佛出世，二佛生
天。直等哭得盡情了，方才把前時失去今日歸來的事端，一五一十告訴了一
遍。宗王道：「可曉得那討你的是那一家？便好挨查。」真珠姬心裡還護著
那主翁，回言道：「人家便認得，卻是不曉得姓名，也不曉得地方，又來得
路遠了不記起在那一邊。抑且那人家原不知情，多是歹人所為。」宗王心裡
道：
　　「是家醜不可外揚。」恐女兒許不得人家只得含忍過了，不去聲張下老
實根究，只暗地囑咐開封府，留下訪賊罷了。
　　隔了一年，又是元宵之夜，弄出王家這件案來。其時大尹拿倒王家做歹
事的賊，記得王府中的事，也把來問問看，果然即是這伙人。大尹咬牙切齒，
拍案大罵道：「這些賊男女，死有餘辜！」喝交加力行杖，各打了六十訊棍，
押下死囚牢中。
　　奏請明斷髮落。奏內大略云：
　　群盜元夕所為，止於胠篋﹔居恒所犯，盡屬椎埋。似此梟獍之徒，豈容
輦轂之下！合行駢戮，以靖邦畿。
　　神宗皇帝見奏，曉得開封府盡獲盜犯，笑道：「果然不出小孩子所算。」
龍顏大喜，批准奏章，著令官即時處決。又命開封府再彔獄詞一通來看。開
封府欽此欽遵處斬眾盜已畢，一面回奏，復將前後犯由獄詞詳細彔上。神宗
得奏，即將獄詞籠在袍袖之中，含笑回宮。
　　且說正宮欽聖皇后那日親奉聖諭，賜與外廂小兒鞠養，以為得子之兆，
當下謝恩領回宮中來。試問他來歷備細，那小孩子應答如流，語言清朗。他
在皇帝御前也曾經過，可知道不怕面生，就像自家屋裡一般嘻笑自若。喜得
個欽聖心花也開了，將來抱在膝上，命宮娥取過梳妝匣來，替他掠發整容，
調脂畫額，一發打扮得齊整。合宮妃嬪聞得欽聖宮中御賜一個小兒，盡皆來
到宮中，一來稱賀娘娘，二來觀看小兒。因小兒是宮中所不曾有的，實覺稀
罕。及至見了，又是一個眉清目秀、唇紅齒白，魔合羅般一個，能言能語，
百問百答，你道有不快活的麼？妃嬪每要奉承娘娘，亦且喜歡孩子，爭先將
出寶玩、金珠、釧鐲等類來做見面錢，多塞在他小袖子裡，袖子盛滿，擠不
下了。欽聖命一個老內人，逐一替他收藏好﹔
　　又叫引他到各宮朝見玩耍。各官以為盛事，你強我賽，又多各有賞賜。
宮中好不喜歡熱鬧。
　　如是十來日，正在喧哄之際，忽然駕幸欽聖宮，宣召前日孩子。欽聖當
下率領南陔朝見已畢，神宗向欽聖道：「小孩子莫驚怕否？」欽聖道：「蒙
聖恩敕令暫鞠此兒，此兒聰慧非凡，雖居禁地，毫不改度，老成人不過如此。
實乃陛下洪福齊天，國家有此等神童出世，臣妾不勝欣喜。」神宗道：「好
叫卿等得知：只那夜做歹事的人，盡被開封府聽獲﹔則為衣領上針線暗記，
不到得走了一個。此兒可謂有智極矣。今賊人盡行斬訖，怕他家時不知道，
在家忙亂，今日好好送還他家去。」欽聖與南陔各叩首謝恩。當下傳旨，敕
令前日抱進宮的那個中大人，護送歸第﹔御賜金犀一簏，與他壓驚。中大人
得旨，就御前抱了南陔，辭了欽聖，一路出宮。欽聖尚兀自好些不割捨他回
去，梯己自有賞賜，與同前日各宮所贈之物同貯一篋，令人一同交付與中大
人收好，送到他家。中大人出了宮門，傳命備起犢車，齎了聖旨，就抱南陔
坐在懷裡，逕往王家而來。
　　去時驀地偷將去，來日從天降下來。
　　孩抱何緣親見帝？恍疑鬼使與神差。
　　話說王襄敏家中，自那晚失去了小衙內，合家內外大小沒一個不憂愁思
慮，哭哭啼啼，只有襄敏毫不在意，竟不令人追尋。雖然夫人與同管家的吩
咐眾家人各處探訪，卻也並無一些影響。人人懊惱，沒個是處。忽然此日朝
門上飛報將來：「有中大人親齎聖旨，到第開讀。」襄敏不知事端，吩咐忙
排香案迎接，自己冠紳袍笏，俯伏聽旨。只見中大人抱了個小孩子下犢車來。
家人上前來爭看，認得是小衙內，倒吃了一驚。大家不覺手舞足蹈，禁不得
喜歡。中大人喝道：「且聽宣聖旨！」高聲宣道：
　　卿元宵失子，乃朕獲之，今卻還卿。特賜壓驚物一篋，獎其幼志。欽哉！
　　中大人宣畢，襄敏公正要問起根由，中大人笑嘻嘻的袖中取出一卷文書
來，說道：「老先生要知令郎來去事端，只看此一卷便明白了。」襄敏接過
手一看，乃開封獲盜獄詞也。襄敏從頭看去，見是密詔開封捕獲，便道：「乳
臭小兒，如此驚動天聽，又煩聖慮獲賊，真教老臣粉身碎骨，難報聖恩萬一。」
　　中大人笑道：「這賊多是令郎自家拿到的，不煩一毫聖慮，所以為妙。」
南陔當時就口裡說那夜怎的長，怎的短，怎的見皇帝，怎的拜皇后，明明朗
朗，訴個不住口。先前合家人聽見聖旨到時，已攢在中門中觀看，及見南陔
出車來，大家驚喜，只是不知頭腦，直待聽見南陔備細述此一遍，心下方才
明白，盡多贊歎他乖巧之極。方信襄敏不在心上，不肯追求，道是他自家會
歸來的，真有先見之明也。襄敏吩咐治酒款待中大人。中大人就將聖上欽賞
壓驚金犀，及欽聖與各官所賜之物，陳設起來。真是珠寶盈庭，光彩奪目，
所值不啻巨萬。中大人摩著南陔的頭道：「哥，夠你買果兒吃了。」襄敏又
叩首對闕謝恩，立命館客寫下謝表，先附中大人陳奏。等來日上朝面聖，再
行率領小子謝恩。中大人道：「令郎哥兒是咱家遇著，攜見聖人的。咱家也
是有個薄禮兒，做個記念。」將出元寶二個，彩段八表裡來。襄敏再三推辭
不得，只得收了。另備厚禮答謝過中大人。中大人上車回覆聖旨去了。
　　襄敏送了回來，合家歡慶。襄敏公道：「我說：『你們不要忙，我十三
必能自歸，』今非但歸來，且得了許多恩賜﹔又已拿了賊人，多是十三自己
的主張來。可是我不著急的是麼？」
　　合家各各稱服。後來南陔取名王寀，政和年間，大有文聲，功名顯達。
只看他小時舉動如此，已占大就矣。
　　小時了了大時佳，五歲孩童已足誇：
　　計縛劇盜如反掌，直教天子送還家。
第七十二卷
陸五漢硬留合色鞋
　　得便宜處笑嘻嘻，不遂心時暗自悲。
　　誰識天公顛倒用，得便宜處失便宜。
　　近時有一人，姓強，平日好佔便宜，倚強凌弱，裡中都懼怕他，熬出一
個渾名，叫做強得利。一日，偶出街市行走，看見前邊一個單身客人，在地
檢了一個兜肚兒，提起頗重，想來其中有物，慌忙趕上前，攔住客人，說道：
「這兜肚是我腰間脫下來的，好好還我。」客人道：「我在前面走，你在後
面來，如何倒是你腰間脫下來的？好不通理。」強得利見客人不從，就攀手
去搶，早扯住兜肚上一根帶子。兩下你不鬆，我不放，街坊人都走攏來，問
其緣故。二人各爭執是自己的兜肚兒，眾人不能剖判。其中一個老者開言道：
「你二人口說無憑，且說兜肚中什麼東西，合得著，便是他的。」強得利道：