# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Baowenglaoren, 今古奇觀, Chinese fiction -- Ming dynasty, 1368-1644
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24230.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

芙蓉嬌面柳雙娥，鬒鬒烏雲結一窩。
　　更有奪人魂魄處，目涵秋水欲橫波。
　　商尚書、商夫人與眾親眷一齊看見他花容月貌，如天仙一般，尚不為奇異，
只見一雙俊眼，似兩點寒星，百分波俏。
　　眾親友俱大驚大喜，暗說道：「新人這等一雙好眼，怎傳說是個瞽目？」俱
踴躍稱快。不多時，拜堂畢，送入洞房。柳春蔭與孟小姐對飲含巹之卮，柳春蔭
雖是他不忘故舊一段義舉，然心下明打帳一個瞽女，到此忽然變做個一雙俏眼美
人，怎不歡喜？因問道：「夫人雙睛無恙，為何人皆傳說夫人哭父喪明？」
　　孟小姐微微笑道：「妾目原未嘗損，只因先學士存日，與良人有盟，遂命妾
靜俟閨中。後以強娶者多，以先學士之力，百般拒辭，尚費支持，今先學士見背，
妾弟甚幼，妾一孤子，如何撐答？靜處以思，恐為有力者所算，因假稱喪明，這
些世情豪貴，果過門不問。故妾得以靜處閨中，以俟君子之命也！」
　　柳春蔭聽了，歎羨不已道：「夫人不動聲色，能消絕強暴之妄想，所謂明哲
保身，夫人實有之矣！但還有一說，我在京時，許多親友皆以夫人瞽目阻予踐盟，
幸我感泰山之恩，不敢有負。設或渝盟，夫人又將奈何？」孟小姐道：「先學士
選婿亦雲眾矣，而獨屬意良人，蓋深知良人君子也。豈有君子而以盛衰、好丑背
盟者乎？良人背盟，猶世俗之人，則一世俗人之人而已矣！妾雖遭棄，獨處終身，
不猶愈乎？」柳春蔭大喜道：「孟光稱千古之賢，未聞有此高論，夫人過之多矣！
我非梁鴻，今得偶夫人，雖大有愧，實大幸也！」孟小姐道：「自妾以瞽目相傳，
君子知而不棄，這段高義，當在古人之上，不獨使妾甘心巾櫛，即先學士九泉亦
含笑矣！」夫妻二人說得投機，彼此相敬相愛，飲罷合巹，同入鴛幃，百分得意。
到了次日，柳春蔭就將孟小姐恐怕豪貴求親，招惹是非，故假說喪明之事，對商
尚書並眾人說知，大家俱鼓掌稱奇，贊歎不已！不數日，傳得合郡皆知，無一人
不道柳春蔭有情有義，孟小姐明哲保身。
　　柳春蔭在紹興成親了月余，因奉旨歸葬，不敢久停，就將孟小姐送回孟衙，
照管小兄弟。自家拜別了商尚書，竟回貴州，將父母棺櫬移葬。貴州有司皆來祭
奠，好不光耀！葬事已畢，回朝復命。後來柳春蔭由翰林直做到侍郎，他不貪仕
宦，二年間，即告終養回紹興，侍奉商尚書夫妻，二人終天之後，哀慟居喪。教
服滿後，與孟夫人另卜宅，與孟尚書家相鄰，撫育孟公子成人。後生二子，俱成
偉器，其功名顯大，皆貧賤能守而成。
第十三卷
杜十娘怒沉百寶箱
　　掃蕩殘胡立帝畿，龍翔鳳舞勢崔巍。
　　左環滄海天一帶，右擁太行山萬圍。
　　戈戟九邊雄絕塞，衣冠萬國仰垂衣。
　　太平人東華胥世，永保金甌共日輝。
　　這首詩，單誇我朝燕京建都之盛。說起燕都的形勢，北倚雄關，南壓區夏，
真乃金城天府，萬年不拔之基。當先洪武爺掃蕩胡塵，定鼎金陵，是為南京。到
永樂爺，從北平起兵靖難，遷於燕都，是為北京。只因這一遷，把個苦寒地面，
變作花錦世界。自永樂爺九傳至於萬曆爺，此乃我朝第十一代的天子。這位天子，
聰明神武，德福兼全，十歲登基，在位四十八年，削平了三處寇亂。那三處：
　　日本關白平秀吉，西夏哱承恩，播州楊應龍。
　　平秀吉侵犯朝鮮，哱承恩、楊應龍是土官謀叛，先後削平。遠夷莫不畏服，
爭來朝貢。真個是：
　　一人有慶民安樂，四海無虞國太平。
　　話中單表萬曆二十年間，日本國關白作亂，侵犯朝鮮。朝鮮國王上表告急，
天朝發兵泛海往救。有戶部官奏准：目今兵興之際，糧餉未充，暫開納粟入監之
例。原來納粟入監的有幾般便宜：好讀書，好科舉，好中，結末來又有個小小前
程結果。以此宦家公子，富室子弟，倒不願做秀才，都去援例做太學生。自開了
這例，兩京太學生各添至千人之外。
　　內中有一人，姓李，名甲，字壬先，浙江紹興府人氏。父親李布政，所生三
兒，惟甲居長。自幼讀書在癢，未得登科，援例入於北雍，因在京坐監，與同鄉
柳遇春監生同游教坊司院內，與一個名姬相遇。那名姬姓杜，名媺，排行第十，
院中都稱為杜十娘，生得：
　　渾身雅豔，遍體嬌香。兩彎眉畫遠山青，一對眼明秋水潤。臉如蓮萼，分明
卓氏文君﹔唇似櫻桃，何減白家樊素。可憐一片無瑕玉，誤落風塵花柳中！
　　那杜十娘自十三歲破瓜，今一十九歲，七年之內，不知歷過了多少公子王孫，
一個個情迷意蕩，破家蕩產而不惜。院中傳出四句口號來，道是：
　　坐中若有杜十娘，斗筲之量飲千觴﹔
　　院中若說杜老媺，千家粉面都如鬼！
　　卻說李公子風流年少，未逢美色，自遇了杜十娘，喜出望外，把花柳情懷一
擔兒挑在他身上。那公子俊俏的面龐兒，溫存的性兒，又是撒漫的手兒，幫襯的
勤兒，與十娘一雙兩好，情投意合。十娘因見鴇兒貪財無義，久有從良之志﹔又
見李公子忠厚志誠，甚有心向他。奈李公子懼怕父親，不敢應承。雖則如此，兩
下情好愈密，朝歡暮樂，終日相守，如夫婦一般，海誓山盟，各無他志。真個：
　　恩深似海恩無底，義重如山義更高。
　　再說杜媽媽女兒被李公子占住，別的富家巨室，聞名上門，求一見而不可得。
初時李公子撒漫用錢，大差大使，媽媽脅肩諂笑，奉承不暇﹔日往月來，不覺一
年有餘，李公子囊篋漸漸稍虛，手不應心，媽媽也就怠慢了。老布政在家聞知兒
子嫖院，幾遍書來喚回家去。他迷戀十娘顏色，終日延捱﹔後來聞知布政在家發
怒，越不敢回。
　　古人云：「以利相交者，利盡而疏。」那杜十娘與李公子，真情相好，見他
手頭愈短，心頭愈熱。媽媽幾遍教女兒打發李甲出院，見女兒不統口，又幾遍將
言語觸突李公子，要激怒他起身。公子性本溫克，詞氣愈和。媽媽沒奈何，日逐
只將十娘叱責道：「我們行戶人家，吃客穿客，前門送舊，後門迎新，門庭鬧如
火，錢帛堆如垛。自從那李甲在此混帳一年有餘，莫說新客，連舊主顧都斷了，
分明接了個鍾馗老，連小鬼也沒得上門，弄得老娘一家人家有氣無煙，成什麼模
樣！」
　　杜十娘被罵，耐性不住，便回答道：「那李公子不是空手上門的，也曾費過
大錢來。」媽媽道：「彼一時，此一時，你只教他今日費些小錢兒，把與老娘，
辦些柴米，養你兩口也好。別人家養的兒女，便是搖錢樹，千生萬活﹔偏我家晦
氣，養了個退財白虎！開了大門七件事，般般都在老身心上，倒替你小賤人白白
養著窮漢，教我衣食從何處來？你對那窮漢說，有本事出幾兩銀子與我，到得你
跟了他去，我別討過丫頭過活，卻不兩便？」
　　十娘道：「媽媽，這話是真是假？」媽媽曉得李甲囊無一錢，衣衫都典盡了，
料他沒處設法，便應道：「老娘從不說謊，當真哩。」十娘道：「娘，你要他許
多銀子？」媽媽道：「若是別人，千把銀子也討了，可憐那窮漢出不起，只要他
三百兩，我自去討一個粉頭代替。只一件：須是三日內交付與我，左手交銀，右
手交人，若三日沒有來時，老身也不管三七二十一，公子不公子，一頓孤拐打那
光棍出去，那時莫怪老身。」
　　十娘道：「公子雖在客邊乏鈔，諒三百金還措辦得來。只是三日忒近，限他
十日便好。」媽媽想道：「這窮漢一雙赤手，便限他一百日，他那裡來銀子？沒
有銀子，便鐵皮包臉，料也無顏上門，那時重整家風，娘兒也沒得話說。」答應
道：
　　「看你面，便寬到十日。第十日沒有銀子，不乾老娘之事。」十娘道：「若
十日內無銀，料他也無顏再見了。只怕有了三百兩銀子，媽媽又翻悔起來。」媽
媽道：「老身年五十一歲，又奉鬥齋，怎敢說謊？不信時與你拍掌為定。若翻悔
時，做豬做狗！」
　　從來海水鬥難量，可笑虔婆意不良，料定窮儒囊底竭，故將財禮難嬌娘。
　　是夜，十娘與公子在枕邊議至終身之事。公子道：「我非無此心，但教坊落
籍，其費甚多，非千金不可。我囊空如洗，如之奈何！」十娘道：「妾已與媽媽
說定，只要三百金，但須十日內措辦。郎君游資雖罄，然都中豈無親友，可以借
貸。倘得如數，妾身遂為君之所有，省受虔婆之氣。」公子道：「親友中為我留
戀行院，都不相顧，明日只做束裝起身，各家告辭，就開口借貸路費，湊聚將來，
或可滿得此數。」起身梳洗，別了十娘出門。十娘道：「用心作速，專聽佳音。」
公子道：
　　「不須吩咐。」
　　公子出了院門，來到三親四友處，假說起身告別，眾人倒也歡喜。後來敘到
路費欠缺，意欲借貸。常言道：「說著錢，便無緣。」親友們就不招架。他們也
見得是，道：「李公子是風流浪子，迷戀煙花，年許不歸，父親都為他氣壞在家。
他今日抖然要回，未知真假。倘或說騙盤纏到手，又去還脂粉錢，父親知道，將
好意翻成惡意，始終只是一怪，不如辭了乾淨。」便回道：「目今正值空乏，不
能相濟，慚愧！慚愧！」
　　人人如此，個個皆然，並沒有個慷慨丈夫，肯統口許他一十二十兩。
　　李公子一連奔走了三日，分毫無獲，又不敢回決十娘，權且含糊答應﹔到第
四日又沒想頭，就羞回院中。平日間有了杜家，連下處也沒有了，今日就無處投
宿，只得住同鄉柳監生寓所借歇。柳遇春見公子愁容可掬，問其來歷。公子將杜
十娘顧嫁之情，備細沒了。遇春搖首道：「未必，未必。那杜娘曲中第一名姬，
要從良時，怕沒有十斛明珠，千金聘禮，那鴇兒如何只要三百兩？想鴇兒怪你無
錢使用，白白占住他的女兒，設計打發你出門﹔那婦人與你相處已久，又礙卻麵
皮，不好明言，明知你手內空虛，故意將三百兩賣個人情，限你十日﹔若十日沒
有，你也不好上門，便上門時，他會說你笑你，落得一場褻瀆，自然安身不牢：
此乃煙花逐客之計。足下三思，休被其惑。據弟愚意，不如早早開交為上。」
　　公子聽說，半晌無言，心中疑惑不定。遇春又道：「足下莫要錯了主意。你
若真個還鄉，不多幾兩盤費，還有人搭救﹔
　　若是要三百兩時，莫說十日，就是十個月也難。如今的世情，誰肯顧『緩急』
二字的？那煙花也算定你沒處告貸，故意設法難你。」公子道：「仁兄所見良是。」
口裡雖如此說，心中割捨不下，依舊又往外邊東央西告，只是夜裡不進院門了。
　　公子在柳監生寓所，一連住了三日，共是六日了。杜十娘連日不見公子進院，
十分著緊，就教小廝四兒街上去尋。四兒尋到大街，恰好遇見公子。四兒叫道：
「李姐夫，娘在家裡望你。」公子自覺無顏，回覆道：「今日不得工夫，明日來
罷。」
　　四兒奉了十娘之命，一把扯住，死也不放，道：「娘叫咱尋你，是必同去走
一遭。」李公子心上也牽掛著十娘，沒奈何只得隨四兒進院。見了十娘，嘿嘿無
言。十娘問道：「所謀之事如何？」
　　公子眼中流下淚來。十娘道：「莫非人情淡薄，不能足三百金之數麼？」公
子含淚而言，道：「不信上山擒虎易，果然開口告人難。一連奔走六日，拜無銖
兩，一雙空手，羞見芳卿，故此這兒日不敢進院。今日承命呼喚，忍恥而來，非
某不用心，實是世情如此。」
　　十娘道：「此言休使虔婆知道。郎君今夜且住，妾別有商議。」
　　十娘自備酒肴，與公子歡飲。睡至半夜，十娘對公子道：
　　「郎君果不能辦一錢耶？妾終身之事，當如何也？」公子只是流涕，不能答
一語。漸漸五更天曉，十娘道：「妾所臥絮褥內，藏有碎銀一百五十兩，此妾私
蓄，郎君可持去。三百金，妾任其半，郎君亦謀其半，庶易為力。限只四日，萬
勿遲誤！」
　　十娘起身將褥付公子。公子驚喜過望，喚童兒持褥而去，逕到柳遇春寓中，
又把夜來之情與遇春說了﹔將褥拆開看時，絮中都裹著零碎銀子，取出兑時，果
是一百五十兩。遇春大驚道：「此婦真有心人也！既系真情，不可相負。吾當代
為足下謀之。」公子道：「倘得玉成，決不有負。」當下柳遇春留李公子在寓，
自出頭各處去借貸，兩日之內，湊足一百五十兩，交付公子道：「吾代為足下謀
債，非為足下，實憐杜十娘之情也。」
　　李甲拿了三百兩銀子，喜從天降，笑逐顏開，欣欣然來見十娘，剛是第九日，
還不足十日。十娘問道：「前日分毫難借，今日如何就有一百五十兩？」公子將
柳監生事情又述了一遍。十娘以手加額道：「使吾二人得遂其願者，柳君之力也！」
　　兩個歡天喜地，又在院中過了一晚。
　　次日，十娘早起，對李甲道：「此銀一交，便當隨君去矣。
　　舟車之類，合當預備。妾昨日於姊妹中借得白銀二十兩，郎君可收下為行資
也。」公子正愁路費無出，但不敢開口，得銀甚喜。
　　說猶未了，鴇兒恰來敲門，叫道：「娘兒，今日是第十日了。」公子聞叫，
啟戶相延道：「承媽媽厚意，正欲相請。」便將銀三百兩放在桌上。鴇兒不料公
子有銀，嘿然變色，似有悔意。十娘道：「兒在媽媽家中多年，所致金帛，不下
數千金矣。今日從良美事。又媽媽親口所計。三百金不欠分毫，又不曾過期。倘
若媽媽失信不計。郎君持銀去，兒即刻自盡，恐那時人財兩失，悔之無及也。」
　　鴇兒無詞以對，腹內籌劃了半晌，只得取天平兑准了銀子，說道：「事已如
此，料留你不住了，只是你要去時，即今就去。平時穿戴衣飾之類，毫釐休想。」
說罷將公子和十娘推出房門，討鎖來就落了鎖。此時九月天氣，十娘才下 ，
尚未梳洗，隨身舊衣，他拜了媽媽兩拜，李公子也作了一揖，一夫一婦，離了虔
婆大門。
　　鯉魚脫卻金鉤去，擺尾搖頭再不來。
　　公子教十娘且住片時：「我去喚個小轎，抬你權往柳遇春寓所去，再作道理。」
十娘道：「院中諸姊妹平昔相厚，理宜話別﹔況前日又承他借貸路費，不可不一
謝也。」乃同公子到各姊妹處謝別。
　　姊妹中惟謝月朗、徐素素與杜家相近，尤與十娘親厚。十娘先到謝月朗家。
月朗見十娘禿髻舊衫，驚問其故。十娘備述來因，又引李甲相見。十娘指月朗道：
「前日路費，是此位姐姐所貸，郎君可致謝。」李甲連連作揖。月朗便教十娘梳
洗，一面去請徐素素來家相會。
　　十娘梳洗已畢，謝徐二美人，各出所有翠鈿金釧，瑤簪寶珥，錦襖花裙，鸞
帶繡履，把杜十娘裝扮得焕然一新，備酒作慶賀筵席。月朗讓臥房與李甲杜娘二
人過宿。次日，又大排筵席，遍請院中姊妹。凡十娘相厚者，無不畢集，都與他
夫婦把盞稱喜，吹彈歌舞，各逞其強，務要盡歡。
　　直飲至夜分，十娘向眾姊妹一一稱謝。眾姊妹道：「十娘為風流領袖，今從
郎君去，我等相見無日。何日長行，姊妹們尚當奉送。」月朗道：「候有定期，
小妹當來相報。但阿姊千里間關，同郎君遠去，囊篋蕭條，曾無約束，此乃吾等
之事，當相與共謀之，勿令姊有窮途之慮也。」眾姊妹各唯唯而散。
　　是晚，公子和十娘仍宿謝家。至五鼓，十娘對公子道：
　　「吾等此去，何處安身？郎君亦會計議有定著否？」公子道：
　　「老父盛怒之下，若知娶妓而歸，必然加以不堪，反致相累。
　　輾轉尋思，尚未有萬全之策。」十娘道：「父子天性，豈能終絕。既然倉猝
難犯，不若與郎君於蘇杭勝地，權作浮居。郎君先回，求親友於尊大人面前勸解
和順，然後攜妾於歸，彼此安妥。」公子道：「此言甚當。」
　　次日，二人起身，辭了謝月朗，暫往柳監生寓中，整頓行裝。杜十娘見了柳
遇春，倒身下拜，謝其周全之德：「異日我夫婦必當重報。」遇春慌忙答禮道：
「十娘鍾情所歡，不以貧窶易心，此乃女中豪傑。僕因風吹火，諒區區何足掛齒！」
　　三人又飲了一日酒。次早，擇了出行吉日，僱倩轎馬停當，十娘又遣童兒寄
信別謝月朗。臨行之際，只見肩輿紛紛而至，乃謝月朗與徐素素拉眾姊妹來送行。
月朗道：「十姊從郎君千里間關，囊中消索，吾等甚不能忘情﹔今合具薄贐，十
姊可檢收，或長途空乏，亦可少助。」說罷，命從人挈一描金文具至前，封鎖甚
固，正不知什麼東西在裡面。十娘也不開看，也不推辭，但慇懃作謝而已。須臾，
輿馬齊集，僕夫催促起身。柳監生三杯別酒，和眾美人送出崇文門外，各各垂淚
而別。正是：
　　他日重逢難預必，此時分手最堪憐。
　　再說李公子同杜十娘行至路河，舍陸從舟，卻好有瓜州差使船轉回之便，講
定船錢，包了口艙。比及下船時，李公子囊中，並無分文餘剩。
　　你道杜十娘把二十兩銀子與公子，如何就沒了？公子在院中嫖得衣衫襤褸，
銀子到手，未免在解庫中取贖幾件穿著，又制辦了鋪蓋，剩來只夠轎馬之費。
　　公子正當愁悶，十娘道：「郎君勿憂。眾姊妹合贈，必有所濟。」乃取鑰開
箱。公子在傍，自覺慚愧，也不敢窺覷箱中虛實。只見十娘在箱裡取出一個紅絹
袋來，擲於桌上道：「郎君可開口看之。」公子提在手中，覺得沉重，啟而觀之，
皆是白銀，計數整五十兩。十娘乃將箱子下鎖，亦不言箱中列有何物，但對公子
道：「承眾姊妹高情，不惟途路不乏，即他日浮寓吳越間，亦可稍佐吾夫妻山水
之費矣。」公子且驚且喜道：
　　「若不遇恩卿，我李甲流落他鄉，死無葬身之地矣！此情此德，白頭不敢忘
也！」自此每談及往事，公子必感激流涕，十娘亦曲意撫慰。一路無話。
　　不一日，行至瓜州，差船停泊岸口。公子另僱了民船，安放行李，約明日侵
晨剪江而渡。其時仲冬中旬，月明如水。公子和十娘坐於舟首。公子道：「自出
都門，困守一艙之中，回顧有人，未得暢語。今日獨據一舟，更無避忌。且已離
塞北，初近江南，宜開懷暢飲，以舒向來抑鬱之氣，恩卿以為何如？」
　　十娘道：「妾久疏談笑，亦有此心。郎君言及，足見同志。」
　　公子乃攜酒具於船首，與十娘鋪氈拜坐，傳杯交盞。飲至半酣，公子執卮對
十娘道：「恩卿妙音，六院推首。某相遇之初，每聞絕調，輒不禁神魂之飛動。
心事多違，彼此鬱鬱，鸞鳴鳳奏，久矣不聞。今清江明月，深夜無人，肯為我一
歌否？」十娘興亦勃發，遂開喉頓嗓，取扇按拍，嗚嗚咽咽，歌出元人施君美《拜
月亭》雜劇上《狀元執盞與嬋娟》一曲，名《小桃紅》。真個：
　　聲飛霄漢雲皆駐，響入深泉魚出遊。
　　卻說鄰舟一個少年，姓孫，名富，字善齎，徽州新安人氏，家資巨富，積祖
揚州種鹽，年方二十，也是南雍中朋友。
　　生性風流，慣向青樓買笑，紅粉追歡，若嘲風弄月，倒是個輕薄的頭兒。事
有偶然，其夜亦泊瓜州渡口，獨酌無聊，忽聽得歌聲嘹亮，鳳吟鸞吹，不足喻其
美，起立船頭，佇聽半晌，方知聲出鄰舟。正欲相訪，音響倏已寂然。乃遣僕者
潛窺蹤跡，訪於舟人，但曉得是李相公僱的船，並不知歌者來歷。孫富想道：「此
歌者必非良家，怎生得他一見？」輾轉尋思，通宵不寐。捱至五更，忽聞江風大
作，及曉，彤雲密布，狂雪亂飛。怎見得？有詩為證：
　　千山雲樹滅，萬逕人蹤絕。
　　扁舟蓑笠翁，獨釣寒江雪。
　　因這風雪阻渡，舟不得開，孫富命艄公移舟泊於李家舟之旁。孫富貂帽孤裘，
推窗假作看雪。恰值十娘梳洗方畢，纖纖玉手揭起舟傍短簾。自潑盂中殘水，粉
容微露，卻被孫富窺見了，果是國色天香，魂搖心蕩，迎眸注目，等候再見一面。
杳不可得﹔沉思久之，乃倚窗高吟高學士《梅花詩》二句道：
　　雪滿山中高士臥，月明林下美人來。
　　李甲聽得鄰舟吟詩，伸頭出艙，看是何人。只因這一看，正中了孫富之計。
孫富吟詩，正要引李公子出頭，他好乘機攀話﹔當下慌忙舉手，就問：「老兄尊
姓何諱？」李公子敘了姓名鄉貫，少不得也問那孫富。孫富也敘過了，又敘了些
太學中的閒話，漸漸親熱。孫富便道：「風雪阻舟，乃天遣與尊兄相會，實小弟
之幸也。舟次無聊，欲同尊兄上岸就酒肆中一酌，少領清誨，萬望不拒。」公子
道：「萍水相逢，何當厚擾？」孫富道：「說那裡話！四海之內，皆兄弟也。」
即教艄公打跳，童兒張傘，迎接公子過船，就於船頭作揖，然後請公子先行，自
己隨後，各各登跳上岸。
　　行不數步，就有個酒樓。二人上樓，揀一副潔淨座頭，靠窗而坐。酒保列上
酒肴。孫富舉杯相勸，二人賞雪飲酒。先說些斯文中套話，漸漸引入花柳之事。
二人都是過來之人，志同道合，說得入港，一發成相知了。
　　孫富屏去左右，低低問道：「昨夜尊舟清歌者何人也？」李甲正要賣弄在行，
遂實說道：「此乃北京名姬杜十娘也。」孫富道：「即系曲中姊妹，何以歸兄？」
公子遂將初遇杜十娘，如何相好，後來如何要嫁，如何借銀討他，始末根由，備
細述了一遍。孫富道：「兄攜麗人而歸，固是快事，但不知尊府中能相容否？」
公子道：「賤室不足慮，所慮者老父性嚴，尚費躊躇耳！」孫富將機就機，便問
道：「即是尊大人未必相容，兄所攜麗人，何處安頓？亦會通知麗人，共作計較
否？」公子攢眉而答道：「此事曾與小妾議之。」孫富欣然，便道：「尊寵必有
妙策。」公子道：「他意欲僑居蘇杭，流連山水，使小弟先回，求親友宛轉於家
君之前，俟家君回嗔作喜，然後圖歸。高明以為何如？」
　　孫富沉吟半晌，故作愀然之色道：「小弟乍會之間，交淺言深，誠恐見怪。」
公子道：「正賴高明指教，何必謙遜？」孫富道：「尊大人位居方面，必嚴帷薄
之嫌。平時既怪兄游非禮之地，今日豈容兄娶不節之人。況且賢親貴友，誰不迎
合尊大人之意者？」兄枉去求他，必然相拒，就有個不識時務的進言於尊大人之
前，見尊大人意思不允，他就轉口了。兄進不能和睦家庭，退無詞以回覆尊寵，
即使流連山水，亦非長久之計。萬一資斧困竭，豈不進退兩難！」
　　公子自知手中只有五十金，此是費去大半，說到資斧困竭，進退兩難，不覺
點頭道是。孫富又道：「小弟還有一句心腹之談，兄肯俯聽否？」公子道：「承
兄過愛，更求盡言。」孫富道：「『疏不間親』，還是莫說罷。」公子道：「但
說何妨？」
　　孫富道：「自古道，『婦人水性無常』，況煙花之輩，少真多假。
　　他既系六院名妓，相識定滿天下。或者南邊原有舊約，借兄之力，挈帶而來，
以為他適之地。」公子道：「這個恐未必然。」
　　孫富道：「即不然，江南子弟，最工輕薄，兄留麗人獨君，難保無踰牆鑽穴
之事。若挈之同歸，愈增尊大人之怒。為兄之計，未有善策。況父子天倫，必不
可絕。若為妾而觸父。因妓而棄家，海內必以兄為浮浪不經之人。異日妻不以為
夫，弟不以為兄，同袍不以為友，兄何以立於天地之間？兄今日不可不熟思也。」
　　公子聞言，茫然自失，移席問計道：「據高明之見，何以教我？」孫富道：
「僕有一計，於兄甚便，只恐兄溺枕席之愛，未必能行，使僕空費詞說耳！」公
子道：「兄誠有良策，使弟再睹家園之樂，乃弟之恩人也，何憚而不言耶？」孫
富道：
　　「兄飄零歲余，嚴親懷怒，閨閣離心，設身以處兄之地，誠寢食不安之時也。
然尊大人所以怒兄者，不過為迷花戀柳，揮金如土，異日必為棄家蕩產之人，不
堪繼承家業耳！況今日空手而歸，正觸其怒。兄倘能割衽席之愛，見機而作，僕
願以千金相贈。兄得千金，以報尊大人，只說在京授館，並不曾浪費分毫，尊大
人必然相信。從此家庭和睦，當無間言。須臾之間，轉禍為福。兄請三思。僕非
貪麗人之色，實為兄效忠於萬一也。」
　　李甲原是沒主意的人，本心懼怕老子，被孫富一席話，說透胸中之疑，起身
作揖道：「聞兄大教，頓開茅塞。但小妾千里相從，義難頓絕，容歸與商之。得
其心肯，當奉復耳。」孫富道：「說話之間，宜故婉曲。彼既忠心為兄，必不忍
使兄父子分離，定然玉成兄還鄉之事矣。」二人飲了一回酒，風停雪止。天色已
晚。孫富教家僮算還了酒錢，與公子攜手下船。正是：
　　逢人且說三分話，未可全拋一片心。
　　卻說杜十娘在舟中擺設酒果，欲與公子小酌，竟日未回，挑燈以待。公子下
船。十娘直迎，見公子顏色匆匆，似有不樂之意，乃滿斟熱酒勸之。公子搖首不
飲，一言不發，竟自上 睡了。
　　十娘心中不悅，乃收拾杯盤，為公子解衣就枕，問道：
　　「今日有何見聞，而懷抱鬱鬱如此？」公子歎息而已，終不開口。問了三四
次，公子已睡去了。十娘委決不下，坐於 頭而不能寐。
　　到半夜，公子醒來，又歎一口氣。十娘道：「郎君有何難言之事，頻頻歎息？」
公子擁被而起，欲言不語者幾次，撲簌簌掉下淚來。
　　十娘抱持公子於懷，軟言撫慰道：「妾與郎君情好，已及二載，千辛萬苦，
歷盡艱難，得有今日。然相從數千里，未曾哀戚﹔今將渡江，方圖百年歡笑，如
何反起悲傷？必有其故。夫婦這間，生死相共，有事盡可商量，萬勿諱也。」
　　公子再四被逼不過，只得含淚而言道：「僕天涯窮困，蒙恩卿不棄，委曲相
從，誠乃莫大之德也﹔但反覆思之，老父位居方面，拘於禮法，況素性方嚴，恐
添嗔怒，必加黜逐，你我流蕩，將何底止？夫婦之歡難保，父子之倫又絕。日間
蒙新安孫友邀飲，為我籌及此事，寸心如割！」
　　十娘大驚道：「郎君意將如何？」公子道：「僕事之內人，當局而迷。孫友
為我畫一計頗善，但恐恩卿不從耳。」十娘道：
　　「孫友者何人？計如果善，何不可從？」公子道：「孫友名富，新安鹽商少
年風流之士也。夜間聞子清歌，因而問及。僕告以來歷，拜談及難歸之故。渠意
欲以千金聘汝，我得千金，可借口以見吾父母，而恩卿亦得所天。但情不能舍，
是以悲泣。」
　　說罷，淚如雨下。
　　十娘放開兩手，冷笑一聲道：「為郎君畫此計者，此人乃大英雄也！郎君千
金之資即得恢復，而妾歸他姓，又不致為行李之累，『發乎情，止乎禮』，誠兩
便之策也。那千金在那裡？」公子收淚道：「未得恩卿之諾，金尚留彼處，未曾
過手。」
　　十娘道：「明早快快應承了他，不可挫過機會。但千金重事，須得兑足，交
付郎君之手，妾始過舟，勿為賈豎子所欺。」
　　時已四鼓，十娘即起身挑燈梳洗道：「今日之妝，乃迎新送舊，非比尋常。」
於是脂粉得澤，用意修飾，花細繡襖，極其華豔，香見拂拂，光彩照人。
　　裝束方完，天色已曉。孫富差家童到船頭候信。十娘微窺公子，欣欣似有喜
色，乃催公子快去回話，及早兑足銀子。
　　公子親到孫富船中，回覆依允。孫富道：「兑銀易事，須得麗人妝台為信。」
公子又回覆了十娘。十娘即指描金文具道：
　　「可使抬去。」孫富喜甚，即將白銀一千兩，送到公子船中。
　　十娘親自檢看，足色足數，分毫無爽，乃手把船舷，以手招孫富。孫富一見，
魂不附體。十娘啟朱唇，開皓齒道：
　　「方才箱子可暫發來，內有李郎路引一紙，可檢還之也。」
　　孫富視十娘已為「甕中之鱉」，即命家童送那描金文具，安放船頭之上。十
娘取銀開鎖，內皆抽替小箱。十娘叫公子抽第一層來看，只見翠羽明璫，瑤簪寶
珥，充牣於中，約值數百金。十娘遽投之江中。李甲與孫富及兩船之人，無不驚
詫。又命公子再抽一箱，乃玉簫金管﹔又抽一箱，盡古玉紫金玩器，約值數千金。
十娘盡投之於水。舟中岸上之人，觀者如堵，齊聲道：「可惜，可惜！」正不知
什麼緣故，最後又抽一箱，箱中復有一匣。開匣視之，夜明之珠，約有盈把。其
他祖母綠，貓兒眼，諸般異寶，目所未睹，莫能定其價之多少。眾人齊聲喝彩，
喧聲如雷。十娘又欲投之於江。李甲不覺大悔，抱持十娘慟哭。那孫富也來勸解。
　　十娘推開公子在一邊，向孫富罵道：「我與李郎備嘗艱苦，不是容易到此﹔
汝以姦淫之意，巧為讒說，一旦破人姻緣，斷人恩愛，乃我之仇人，使死而有知，
必當訴之神明，尚妄想枕席之歡乎！」又對李甲道：「妾風塵數年，私有所積，
本為終身之計。自遇郎君，山盟海誓，白首不渝。前出都之際，假托眾姊妹相贈，
箱中韞藏百寶，不下萬金，將潤色郎君之裝，歸見父母，或憐妾有心，收佐中饋，
得終委托，生死無憾。誰知郎君相信不深，惑於浮議，中道見棄，負妾一片真心。
今日當眾目之前，開箱出視，使郎君知區區千金，未為難事。妾守身如玉，恨郎
眼內無珠。命之不辰，風塵困瘁，甫得脫離，又遭棄捐。今眾人各有耳目，共作
證明，妾不負郎君，郎君自負妾耳！」
　　於是眾人聚觀者，無不流涕，都唾罵李公子負心薄倖。公子又羞又苦，且悔
且泣。方欲向十娘謝罪，十娘抱持寶匣向江心一跳。眾人急呼撈救，但見雲暗江
心，波濤滾滾，杳無蹤影。可惜一個如花似玉的名姬，一旦葬於江魚之腹！
　　三魂渺渺歸水府，七魄悠悠入冥途。
　　當時旁觀之人，皆咬牙切齒，爭欲拳毆李甲和那孫富。慌得李孫二人，手足
無措，急叫開船，分途遁去。李甲在舟中看了千金，轉憶十娘，終日愧悔，鬱成
狂疾，終身不痊。孫富自那日受驚得病，臥 月余，終日見杜十娘在旁詬罵，
奄奄而逝，人以為江中之報也。
　　卻說柳遇春在京坐監完滿，束裝回鄉，停舟瓜步。偶臨江淨臉，失墜銅盆於
水，覓漁人打撈。及至撈起，乃是個小匣兒。遇春啟匣觀看，內皆明珠異寶，無
價之珍。遇春厚賞漁人，留於 頭把玩。是夜夢中見江中一女子，凌波而來，
視之，乃杜十娘也。近前萬福，訴以李郎薄倖之事，又道：「向承君家慷慨，以
一百五十金相助，本意息肩之後，徐圖報答，不意事無終始﹔然每懷盛情，悒悒
未忘。早間曾以小匣托漁人奉致，聊表寸心，從此不復相見矣。」言訖，猛然驚
醒，方知十娘已死，歎息累日。
　　後人評論此事，以為孫富謀奪美色，輕擲千金，固非良士﹔李甲不識杜十娘
一片苦心，碌碌蠢才，無足道者﹔獨謂十娘千古女俠，豈不能見一佳侶，共跨秦
樓之鳳，乃錯認李公子，明珠美玉，投於盲人，以致恩變為仇，萬種恩情，化為
流水，深可惜也！有詩歎云：
　　不會風流莫妄談，單單情字費人參﹔
　　若將情字能參透，喚作風流也不慚。
第十四卷
郭挺之榜前認子
　　陰陽畀賦了無私，李不成桃蘭不芝。
　　是虎方能生虎子，非麟安得產麟兒。
　　肉身縱使暌千里，氣血何曾隔一絲。
　　試看根根還本本，豈容人類有差池。
　　從來父之生子，未有不知者。莫說夫妻交媾，有征有驗﹔
　　就是婢妾外遇，私己瞞人，然自家心裡亦未嘗不明明白白。但恐忙中忽略，
醉後糊塗，遂有已經生子，而竟茫然莫識的。昔日有一人，年過六十，自歎無子，
忽遇著一個相士，相他已經生子，想是忘記了。此人大笑說道：「先生差矣。我
朝夕望子，豈有已經生子，而得能忘記之理！」相士道：「我斷不差。
　　你回家去細細一查，便自然要查出。」此人道：「我家三四個小妾，日夜陪
伴，難道生了兒子，瞞得人的？叫我那裡去查？」
　　相士道：「你不必亂查，要查只消去查你四十五歲，丙午這一年，五月內可
曾與婦人交接，便自然要查著了。」此人見相士說得鑿鑿有據，只得低頭回想。
忽想起丙午這一年過端午，吃醉了，有一個丫頭伏侍他。因一時高興，遂春風了
一度。恰恰被主母看見，不勝大怒，遂立逼著將這丫頭賣與人，帶到某處去了。
要說生子，除非是此婢，此外並無別人。相士道：
　　「正是他，正是他。你相中有子不孤，快快去找尋，自然要尋著。」此人忙
依言到某處去找尋，果然尋著了：已是一十五歲，面貌與此人不差毫髮，因贖取
回來，承了宗嗣。你道奇也不奇？這事雖奇，卻還有根有苗，想得起來，就尋回
來，也只平平。還有一個全然絕望，忽相逢於金榜之下，豈不更奇？待小子慢慢
說來，正是：
　　命裡不無終是有，相中該有豈能無？
　　縱然迷失兼流落，到底團圓必不孤。
　　話說南直隸廬州府合肥縣有一秀才，姓郭名喬，表字挺之，生得體貌豐潔，
宛然一美丈夫。只可恨當眉心生了一個大黑痣，做了美玉之瑕。這郭秀才家道也
還完足，又自負有才，少年就拿穩必中。不期小考利，大考不利。到了三十以外，
還是一個秀才，心下十分焦躁。有一班同學的朋友，往往取笑他道：「郭兄不必
著急。相書上說得好，龜頭有痣終鬚髮，就到五六十上，也要中的。你愁它怎麼？」
郭秀才聽了愈加不悅，就有個要棄書不讀之意。喜得妻子武氏甚賢，再三寬慰道：
「功名遲早不一。你既有才學，年還不老，再候一科，或者中去，也不可知。」
郭喬無奈，只得又安心誦讀，捱到下科。不期到了下科依然不中。自不中也罷了，
誰知裡中一個少年，才二十來歲，時時拿文字來請教郭秀才改削，轉高高中在榜
上！郭喬這一氣幾乎氣個小死，遂將筆硯、經書盡用火焚了，恨恨道：「既命不
做主，還讀他何用？」武氏再三勸他，那裡勸得他住，一連在家睏了數日，連飲
食都減了。武氏道：「你在家中納悶，何不出門尋相知朋友，去散散心也好？」
　　郭喬道：「我終日在朋友面前縱酒做文，高談闊論，人人拱聽。
　　今到這樣年紀，一個舉人也弄不到手，轉被後生小子輕輕奪去，叫我還有什
麼嘴臉去見人？只好躲在家裡，悶死罷了！」
　　正爾無聊，忽母舅王袞，在廣東韶州府樂昌縣做知縣，有書來與他，書中說：
「倘名場不利，家居寂寥，可到任上來消遣消遣。況滄湖瀧水，亦古今名勝，不
可不到。」郭喬得書大喜，因對武氏說道：「我在家正悶不過，恰恰母舅來接我，
我何不趁此到廣東去一遊？」武氏道：「去游一遊雖好，但恐路遠，一時未能便
歸。宗師要歲考，去教誰去？」郭喬道：「賢妻差矣。
　　我既遠游，便如高天之鶴，任意逍遥，終不成還戀戀這頂破頭巾？明日宗師
點不到，任他除名罷了。」武氏道：「不是這等說。你既出了門，我一個婦人家，
兒子又小，倘有些門頭戶腦的事情，留著這秀才的名色搪搪，也還強似沒有。」
郭喬道：「既是這等說，我明日動一個遊學的呈子，在學中便不妨了。」因又想
到：「母舅來接我，雖是他一段好意思，但聞他做官甚是清廉。我到廣東，難道
死死坐在他衙中，未免要東西覽游，豈可盡取給於他？須自帶些盤纏去方好。」
武氏道：
　　「既要帶盤纏去，何不叫郭福率性買三五百金貨物跟你去，便伸縮自便。」
郭喬聽了大喜道：「如此更妙。」遂一面叫郭福去置貨，一面到學中去動呈子。
不半月，呈子也准了，貨物又置了。郭喬就別了武氏，竟往廣東而去，正是：
　　名場失意欲銷憂，一葉扁舟事遠游。
　　只道五湖隨所適，誰知明月掛銀鉤？
　　郭喬到了廣東，先叫郭福尋一個客店，將貨物上好了發賣，然後自到縣中，
來見母舅王知縣。王知縣聽見外甥到了，甚是歡喜，忙叫人接入內衙相見，各敘
別來之事，就留在衙中住下，一連住了十數日。郭喬心下因要棄去秀才，故不欲
重讀詩書，坐在衙中，殊覺寂寞，又捱了兩日，悶不過，只得與母舅說道：「外
甥此來，雖為問候母舅並舅母二大人之安，然亦因名場失利，借此來散散憤鬱，
故今稟知母舅大人，欲暫出衙，到各處去遊覽數日，再來侍奉何如？」王知縣道：
　　「既是如此，你初到此，地方不熟，待我差一個衙役，跟隨你去，方有次第。」
郭喬道：「差人跟隨固好，但恐差人跟隨，未免招搖，有礙母舅之官箴，反為不
妙，還是容愚甥自去，仍作客游的，相安於無事。」王知縣道：「賢甥既欲自游，
我有道理了。」隨入內取了十兩銀子，付與外甥道：「你可帶在身邊作游資。」
郭喬不敢拂母舅之意，只得受了，遂走出衙來，要到郭福的下處去看看，不期才
走離縣前，不上一箭之遠，只見兩個差人鎖著一個老兒，往縣裡來，後邊又跟著
一個十七八歲的女子，啼啼哭哭。郭喬定睛將那女子一看，雖是荊釵、布裙，卻
生得：
　　貌團團似一朵花，身裊裊如一枝柳。眉分畫出的春山，眼橫澄來的秋水。春
筍般十指纖長，櫻桃樣一唇紅綻。哭志細細鶯嬌，鬢影垂垂雲亂。他見人，苦哀
哀無限心傷。人見他，喜孜孜一時魂斷。
　　郭喬見那女子生得有幾分顏色，卻跟著老兒啼哭，像有大冤苦之事，心甚生
憐，因上前問差人道：「這老兒犯了甚事，你們拿他？這女子又是他甚人？為何
跟著啼哭？」差人認得郭喬是老爺親眷，忙答應道：「郭相公，這老兒不是犯罪，
是欠了朝廷的錢糧，沒有抵償。今日是限上該比，故帶他去見老爺。這女子是他
的女兒，捨不得父親去受刑，情願賣身償還，卻又一時遇不著主顧，故跟了來啼
哭。」郭喬道：「他欠多少銀子的錢糧？」差人道：「前日老爺當堂算，總共該
一十六兩。」
　　郭喬道：「既只十六兩，也還不多，我代他償了罷。」因在袖中將母舅與他
作游資的十兩，先付與老兒道：「這十兩，你可先交在櫃上，那六兩，可跟我到
店中取與你。」老兒接了銀子，倒在地下就是一個頭，說道：「相公救了我老朽
一命，料無報答，只願相公生個貴子，中舉中進士，顯揚後代罷！」那女子也就
跟在老兒後面磕頭，郭喬連忙扯他父女起來道：「甚麼大事，不須如此。」差人
見了，因說道：「郭相公既積陰■，憐憫他，此時老爺出堂還早，何不先到郭相
公寓處，領了那六兩銀來一同交納，便率性完了一件公案？」郭喬道：「如此更
好。」遂撤身先走，差人並老兒、女子俱後跟來。郭喬到了客店，忙叫郭福取出
一封十兩紋銀，也遞與老兒道：「你可將六兩湊完了錢糧，你遭此一番，也苦了，
余下的可帶回去，父女們將養將養。」老兒接了銀子，遂同女兒跪在地下，千恩
萬謝地只是磕頭。郭喬忙扯他起來道：「不要，如此反使我不安。」
　　差人道：「既相公周濟了你，且去完了官事，再慢慢地來謝也不遲。」遂帶
了老兒去了。郭喬因問郭福貨物賣的如何，郭福道：「托主人之福，帶來的貨物，
行情甚好，不多時早都賣完了。原是五百兩本銀，如今除去盤費，還淨存七百兩。
實得了加四的利錢，也算好了。」郭喬聽了歡喜道：「我初到此，王老爺留住，
也還未就回去，你空守著許多銀子，坐在此也無益。莫若多寡留下些盤纏與我，
其餘你可盡買了回頭貨去，賣了，再買貨來接我，亦未為遲。就報個信與主母也
好。」郭福領命，遂去置貨不提。郭喬吩咐完了，就要出門去游賞，因店主人苦
苦要留下吃飯，只得又住下了。剛吃完酒飯，只見那老兒已納完錢糧，消了牌票，
歡歡喜喜，同著女兒又來拜謝郭喬，因自陳道：「我老漢姓米，名字叫做米天祿，
娶妻范氏，止生此女，叫做青姐。生他時，他母親曾得一夢，夢見一神人對他說：
『此女當嫁貴人，當生貴子，不得輕配下人。』故今年一十八歲，尚不捨得嫁與
鄉下人家。我老漢只靠著有一二十畝山田度日，不料連年荒旱，拖欠下許多錢糧，
官府追比甚急，並無抵償，急急要將女兒嫁人。人家恐怕錢糧遺累，俱不敢來娶。
追比起來，老漢自然是死了，女兒見事急，情願賣身救父，故跟上城來，又恨一
時沒個售主。今日幸遇大恩人，發惻隱之心，既然周濟，救了老漢一命，真是感
恩無盡。再四思量，實實毫無報答，惟有將小女一身，雖是村野生身，尚不十分
醜陋，又聞大恩人客居於此，故送來早晚伏侍大恩人，望大人恩鑒老漢一點誠心，
委曲留下。」郭喬聽了，因正色說道：「老丈這話就說差了，我郭挺之是個名教
中人，決不做非理之事。就是方才這些小費，只不過見你年老拘攣，幼女哭泣，
情甚可憐，一時不忍，故少為周急，也非大惠。怎麼就思量得人愛女？這不是行
義，轉是為害了，斷乎不可！」米老兒道：「此乃老漢一點感恩報德之心，並非
恩人之意，或亦無妨，還望恩人留下。」郭喬道：「此客店中，如何留得婦人女
子？你可快快領去，我要出門了，不得陪你。」
　　說罷，竟起身出門去了，正是：
　　施恩原不望酬恩，何料絲蘿暗結婚。
　　到得桃花桃子熟，方知桃葉出桃根。
　　米老兒見郭喬竟丟下他出門去了，一發敬重他是個好人，只得帶了女兒回
家，與范氏說知。大家感激不勝，遂立了一個牌位，寫了他的姓名在上，供奉在
佛前，朝夕禮拜。鄉下有個李家，見他錢糧完了，又思量來與他結親。米天祿夫
妻倒也肯了，青姐姐因辭道：「父親前日錢糧事急，要將我嫁與李家，他再三苦
辭。我見事急，情願專用身救父，故父親帶我進城去賣身，幸遇著郭恩人，慨然
周濟。他雖不為買我，然得了他二十兩銀子，就與買我一樣，況父親又將我送到
他下處。他恐涉嫌疑，有傷名義，故一時不好受。然我既得了他的銀子，又送過
與他，他受與不受，我就是郭家的人了，如何好又嫁與別人？如若嫁與別人，則
前番送與他都是虛意了。
　　我雖是鄉下一個女子，不知甚的，卻守節守義也是一般，斷沒個任人去取的
道理。郭恩人若不要我，我情願跟隨父母，終身不嫁，紡績度日，決不又到別人
家去。」米天祿見女兒說得有理，便不強他，也就回了李家。但心下還想著，要
與郭喬說說，要他受了。不期進城幾次，俱尋郭喬不見，只得因循下了。不期一
日，郭喬在山中游賞，忽遇了一陣暴雨，無處躲避，忽望見山坳裡一帶茅屋，遂
一逕望茅屋跑來。及跑到茅屋前，只見一家柴門半掩，雨越下得大了，便顧不得
好歹，竟推開門，直跑到草堂之上，早看見一個老人坐在那裡低著頭打草鞋，因
說道：「借躲躲雨，打攪，休怪。」那老人家忽抬起頭來一看，認得是郭喬，不
勝大喜，因立起身來說道：
　　「恩人耶，我尋了恩人好幾遍，皆遇不著。今日為何直走到這裡？」郭喬再
細看時，方認得這老兒正是米天祿，也自歡喜，因說道：「原來老丈住在這裡。
我因信步游賞，不期遇雨。」米天祿因向內叫道：「大恩人在此，老媽、女兒，
快來拜見。」叫聲未絕，范氏早同青姐跑了出來，看見果是郭喬，遂同天祿一齊
拜倒在地。你說感恩，我說叨惠，拜個不了。郭喬連忙扶起。三人拜完，看見郭
喬渾身雨淋的爛濕，青姐竟不避疑，忙走上前，替郭喬將濕巾除了下來，濕衣脫
了下來。一面取兩件乾布衣，與郭喬暫穿了，就一面生起些火來烘濕衣。范氏就
一面去殺雞炊煮。不一時，濕衣、濕巾烘乾了，依舊與郭喬穿戴起來。范氏炊煮
熟了，米天祿就放下一張桌子，又取一張椅子，放在上面，請郭喬坐了，自家下
陪。范氏搬出肴來，青姐就執壺在旁斟酒。郭喬見他一家慇懃，甚不過意，連忙
叫他放下，他那裡肯聽，米天祿又再三苦勸，只得放量而飲。飲到半酣之際，偷
著將青姐一看，今日歡顏卻與前日愁容大不相同，但見：
　　如花貌添出嬌羞，似柳腰忽多嫋娜。春山眉青青非蹙恨，秋水眼淡淡別生春。
纖指捧觴飛筍玉，朱唇低勸綻櫻丹。笑色掩啼痕，更饒嫵媚。巧梳無亂影，倍顯
容光。他見我已吐出熱心，我見他又安忍裝成冷面。
　　郭喬吃到半酣，已有些放蕩，又見青姐在面前來往，更覺動情。心下想一想，
恐怕只管留連，把持不定，弄出事來，又見雨住天晴，就要作謝入城。當不得米
天祿夫妻苦苦留住道：「請也請恩人不容易到此。今邀天之幸，突然而來，就少
也要住十日半月，方才放去。正剛剛到得，就想回去，這是斷斷不放。」郭喬無
奈，只得住下。米天祿又請他到山前山後去遊玩。遊玩歸來，過了一宿，到次日
清晨，米天祿在佛前燒香，就指著供奉的牌位與郭喬看道：「這不是恩人的牌位
麼。」郭喬看了就要毀去道：「多少恩惠，值得如此？使我不安！」米天祿道：
「怎說恩惠不多？若非有此，我老漢一死，是不消說的。就是老妻小女，無依無
靠，也都是一死。怎能得團頭聚面，復居於此？今得居此者，皆恩人之再生也。」
郭喬聽了，不勝感歎道：「老丈原來是個好人，過去的事，怎還如此記念？」天
祿道：「感恩積恨，乃人生鑽心切骨之事，不但老漢不敢忘恩人大德，就是小女，
自拼賣身救父，今得恩人施濟，不獨救了老漢一命，又救了小女一身。他情願為
婢，伏侍恩人，又自揣村女未必入恩人之眼，見恩人不受，不敢若強，然私心以
為得了恩人的厚惠，雖不蒙恩人收用，就當賣與恩人一般，如何又敢將身子許與
別人。故昨日李家見老漢錢糧完了，又要來議婚，小女堅持不從，已力辭回去了。」
郭喬聽了著驚道：「這事老丈在念，還說有因，令愛妙齡，正是桃夭之子，宜室
宜家，怎麼守起我來？那有此理！這話我不信。」米天祿道：「我老漢從來不曉
得說謊，恩人若不相信，待我叫他來，恩人自問他便知。」因叫道：「青姐走來，
恩人問你話。」青姐聽見父親叫，連忙走到面前，郭喬就說道：「前日這些小事，
乃我見你父親一時遭難無償，我自出心贈他的。
　　青姑娘為何認做一事？若認做一事，豈不因此些小之事倒誤了青姑娘終
身？」青姐道：「事雖無干，人各有志。恩人雖贈銀周急，不為買妾，然賤妾既
有身可賣，怎叫父親白白受恩人之惠？若父親白白受恩人之惠，則恩人為仁人，
為義士。而賤妾賣身一番，依舊別嫁他人，豈非只博虛名，而不得實為孝女了？
故恩人自周急於父親，賤妾自賣身於恩人，各行各志，各成各是，原不消說得。
若必欲借此求售於恩人，則賤妾何人，豈敢仰辱君子，以取罪戾？」郭喬聽了大
喜道：「原來青姑娘不獨是個美女子，竟是一個賢女子。我郭挺之前日一見了青
姑娘，非不動心。一來正是施濟，恐礙了行義之心，二來年齒相懸，恐妨了好逑
之路，故承高誼送來之時急急避去，不敢以色徒自誤。不期青姑娘倒有此一片眷
戀之貞心，豈非人生之大快！但有一事，也要與青姑娘說過，家有荊妻，若蒙垂
愛，只合屈於二座。」青姐道：「賣身之婢，收備酒掃足矣，安敢爭小星之位？」
郭喬聽了，愈加歡喜道：「青姑娘既有此美意，我郭挺之怎敢相輕，容歸寓再請
媒行聘。」青姐道：
　　「賤妾因已賣身與恩人，故見恩人而不避，若再請媒行聘，轉屬多事，非賤
妾賣身之原意了，似乎不必。」郭喬說道：「這是青姑娘的，各行各志，不要管
我。」說定，遂急急地辭了回寓。正是：
　　花有清香月有陰，淑人自具淑人心。
　　若非眼出尋常外，那得芳名留到今。
　　郭喬見青姐一個少年的美貌女子情願嫁他，怎麼不喜？又想，青姐是個知高
識低的女子，他不爭禮於我，自是他的高處，我若無禮於他，便是我的短處了。
因回寓取了三十二兩銀子，竟走至縣中，將前事一五一十都與母舅說了，要他周
全。王知縣因見他客邸無聊，只得依允了，將三十二兩銀子封做兩處，以十六兩
做聘金，以十六兩做代禮。又替他添上一對金花，兩匹彩緞，並鵝、酒、果盒之
類。又叫六名鼓樂，又差一吏，兩個皂隸，押了送去，吩咐他說：「是本縣為煤，
替郭相公娶米天祿女兒為側室。」吏人領命竟送到種玉村米家來，恐米家不知，
先叫兩個皂隸報信。不期這兩個皂隸卻正是前日催糧的差人，米老兒忽然看見，
吃了一驚道：「錢糧已交完，二位又來做甚麼？」二皂隸方笑說道：「我們這番
來不是催錢糧，是縣裡老爺替郭相公為媒，來聘你令愛，聘禮隨後就到了，故我
二人先來報喜。」米老兒聽了，還不信道：
　　「郭相公來聘小女，為甚太爺肯替他做媒？」二皂隸道：「你原來不知，郭
相公就是我縣裡太爺的外甥。」米天祿聽了，愈加歡喜，忙忙與女兒說知，叫老
媽央人相幫打點，早鼓樂吹吹打打，迎入村來了。不一時到了門前，米天祿接著，
吏人將聘禮、代禮、金花、彩緞、鵝、酒、果盒，一齊送上。又將縣尊吩咐的話，
一一說與他知。米老兒聽了，滿口答應不及地道：「是。」忙邀吏人並皂隸入中
堂坐定。然後將禮物一一收了。鼓樂在門前吹打，早驚動了一村的男男女女都來
圍看，皆羨道：「不期米家女兒前日沒人要，如今倒嫁了這等一個好女婿！范氏
忙央親鄰來相幫，殺雞宰鵝，收拾酒飯，款待來人。只鬧了半日，方得打發去了。
青姐見郭喬如此鄭重他，一發死心塌地。郭喬要另租屋娶青姐過去，米天祿恐客
邊不便，轉商量擇一吉日，將郭喬贅了入來，又熱鬧了一番，郭喬方與青姐成親。
正是：
　　游粤無非是偶然，何曾想娶鵲橋仙。
　　到頭桂子蘭孫長，方識姻緣看線牽。
　　二人成親之後，青姐感郭喬不以賣身之事輕薄他，故凡事體心貼意地奉承。
郭喬見青姐成親之後比女兒更加妍美，又一心順從，甚是愛他。故二人如魚似水，
十分相得，每日相偎相依，郭喬連遊興也都減了。過了些時，雖也記掛著家裡，
卻因有些牽絆，便因因循循過了，忽一日，郭福又載了許多貨來，報知家中主母
平安，郭喬一發放下了心腸。時光易過，早不知不覺在廣東住了年半有餘。王知
縣見他久不到衙，知他為此留戀，因差人接他到衙，勸戒他道：「我接你來游粤
的初念，原為你一時不曾中得，我恐你抑鬱，故接你來散散，原未嘗叫你在此拋
棄家鄉，另做人家。今你來此，已將及二載，明年又是場期，還該早早回去，溫
習書史，以圖上進。若只管流落在此，一時貪新歡，誤了終生大事，豈不是我做
母舅的接你來倒害你？」郭喬口中雖答應道：「母舅大人吩咐的是，外甥只等小
價還有些貨物一賣完，就起身回去了。」然心裡實未嘗打點歸計。不期又過不得
幾時，忽王知縣報行取了，要進京，遂立逼著要郭喬同去。郭喬沒法推辭，只得
來與青姐說知，青姐因說道：「相公故鄉原有家產，原有主母，原有功名，原該
回去，是不消說得的。賤妾雖蒙相公收用，卻是旁枝，不足重輕，焉敢以相公憐
惜私情，苦苦牽纏，以妨相公之正業？但只有一事要與相公說知，求相公留意，
不可忘了。」
　　郭喬道：「你便說得好聽，只是恩愛許久，一旦分離，如何捨得！你且說更
有何事叫我留意？」青姐道：「賤妾蒙相公憐愛，得侍枕席，已懷五月之孕了。
倘僥倖生子，賤妾可棄，此子乃相公骨血，萬不可棄！所以說望相公留意。」郭
喬聽了慘然道：「愛妻怎麼就說到一個棄字？我郭喬縱使無情，也不至此，今之
欲歸，非輕舍愛妻，苦為母舅所迫耳，歸後當謀再至，決不相負。」青姐道：「相
公之心，何嘗願棄，但恐道路遠，事牽絆，不得已耳。」郭喬道：「棄與不棄，
在各人之心，此時也難講。愛妻既念及生子要我留名我就預定一名於此以為後日
之征，何如？」青姐道：「如此更妙。」郭喬道：「世稱父子為喬梓，我既名喬，
你若生子，就叫做郭梓罷了。」青姐聽了大喜道：「謹遵相公之命。」又過了兩
日，王知縣擇了行期，速速著人來催。郭喬無可奈何，只得叫郭福留下二百金與
米天祿，叫他置些產業，以供青姐之用，然後拜別，隨母舅而去。
　　正是：
　　東齊有路接西秦，驛路山如眉黛顰。
　　若論人情誰願別？奈何行止不由人！
　　郭喬自別了青姐，隨著母舅北歸，心雖繫念青姐，卻也無可奈何。月余到了
廬州家裡，幸喜武氏平安，夫妻相見甚歡。武氏已知道娶了青姐之事，因問道：
「你娶了一妾，何不帶了來家，與我作伴也好，為何竟丟在那裡？」郭喬道：「此
不過一時客邸無聊，適為湊巧，偶爾為之，當得甚麼正景，遠巴巴又帶他來。」
武氏道：「妻妾家之內助，倘生子息，便要嗣續宗祖，怎說不是正景？」郭喬笑
道：「在那裡也還正景，今見了娘子，如何還敢說正景！」說的夫妻笑了。過了
兩日，忽聞得又點出新宗師來科舉。郭喬也還不在心上，倒是武氏再三說道：「你
又不老，學中名字又還在，何不再出去考一考？」
　　郭喬道：「舊時終日讀書，也不能巴得一第，今棄了將近兩年，荒疏之極，
便去考，料也無用。」武氏道：「縱無用，也與閒在家裡一般。」郭喬被武氏再
三勸不過，只得又走到學中去銷了假，重新尋出舊本頭來又讀起。讀到宗師來考
時，喜得天資高，依舊考了一個一等，只無奈入了大場，自誇文章綿鄉，仍落孫
山之外。一連兩科，皆是如此。初時還惱，後來知道命中無科甲之分，連惱也不
惱。此時，郭喬已是四十八歲，武氏也是四十五歲，雖然不中，卻喜得家道從容，
盡可度日。郭喬自家功名無望，便一味留心教子。兒子長到一十八歲，正打帳與
他求婚，不期得了暴疾，竟自死了。夫妻二人痛哭不已，方覺人世有孤獨之苦，
急急再想生子，而夫妻俱是望五之人，那裡還敢指望？雖武氏為人甚賢，買了兩
個丫頭，在房中伏侍郭喬，卻如水中撈月，全然不得。初時郭福在廣東做生意，
青姐處還有些消息，後來郭福不走廣東，遂連消息都無了。郭喬雖時常在花前月
下念及青姐，爭奈年紀漸漸大了，那裡能夠得到廣東？青姐之事只當做了一場春
夢，付之一歎。學中雖還掛名做個秀才，卻連科舉也不出來了，白白的混過了兩
科。這年是五十六歲，又該鄉試，郭喬照舊不出來赴考。不期這一科的宗師姓秦
名鑒，雖是西人，卻自負知文，要在科場內拔識幾個奇才。正案雖然定了，他猶
恐遺下真才，卻又弔考遺才，不許一名不到。郭喬無奈，只得也隨眾去考，心下
還暗暗想道：「考一個六等，黜退了倒乾淨，免得年年奔來奔去！」不期考過了，
秦宗師當面發落第一名，就叫郭喬，問道：「你文字做得淵涵醇正，大有學識，
此乃必售之技，為何自棄，竟不赴考？」郭喬見宗師說話打動他的心事，不覺慘
然跪稟道：「生員自十六歲進學，在學中做過四十年生員，應舉過十數次，皆不
能僥倖。自知命中無分，故心成死灰，非自棄也。」秦宗師笑道：「俗語說得好：
『窗下休言命，場中莫論文。』我本院偏不信此說，場中乃論文之地，若不論文，
卻將何為據？本院今送你入場，你如此文字，若再不中，我本院便情願棄職回去，
再不閱文了！」郭喬連連叩頭道：
　　「多蒙大宗師如此作養，真天地再生，父母再養矣。」不多時，宗師發放完，
忙退了出來，與武氏說知，重新又興興頭頭到南場去科舉。這一番入場，也是一
般做文，只覺得精神猛勇，真是：「貴人抬眼看，便是福星臨。」三場完了，候
到發榜之期，郭喬名字早高高中了第九名亞魁，忙忙去吃鹿鳴宴，謝座師，謝房
師，俱隨眾一體行事。惟到謝秦宗師，又特特地大拜了四拜，說道：「門生死灰
事，若非恩師作養，已成溝中棄物了。」秦宗師自負賞鑒不差，也不勝之喜，遂
催他早早入京靜養。郭喬回家，武氏見他中了舉人，賀客填門，無限歡喜。只恨
兒子死了，無人承接後代，甚是不快。郭喬因奉宗師之命，擇了十月初一日便要
長行。夫妻臨別，武氏再三囑咐道：「你功名既已到手，後嗣一發要緊。妾聞古
人還有八十生子之事，你今還未六十，不可懈怠。家中之婢，久已無用，你到京
中若遇燕趙得意佳人，不妨多覓一兩個，以為廣育之計。」郭喬聽了，感激不盡
道：「多蒙賢妻美意，只恐枯楊不能生梯了。」武氏道：「你功名久已灰心，怎
麼今日又死灰復燃？天下事不能預料，人事可行，還須我盡。」郭喬聽了，連連
點頭道：「領教領教。」夫妻遂別了。正是：
　　賢妻字字是良言，豈獨擔當蘋與蘩？
　　倘能婦心皆若此，自然家茂子孫繁。
　　郭喬到了京中，赴部報過名，就在西山尋個冷寺住下，潛心讀書，不會賓客。
到了次年二月，隨眾入場。三場完畢，到了春榜放時，真是時來頑鐵也生光，早
又高中了三十三名進士，滿心歡喜，以為完了一場讀書之願。只可恨死了兒子，
終屬空喜。忽報房刻成會試彔，送了一本來看。郭喬要細細看明，好會同年，看
見自家是第三十三名：「郭喬，廬州府合肥縣生員。」再看到第三十四名，就是
一個「郭梓，韶州府樂昌縣附學生」，心下老大吃了一驚，暗想道：「我記得廣
東米氏別我時，他曾說已有五月之孕，恐防生子，叫我先定一名。我還記得所定
之名恰恰正是郭梓，難道這郭梓就是米氏所生之子？若說不是，為何恰恰又是韶
州府樂昌縣，正是米氏出自之地？但我離廣東，屈指算來，只好二十年，若是米
氏所生之子，今能二十歲，便連夜讀書，也不能中舉中進士如此之速。」心下狐
疑不了，忙吩咐長班去訪這中三十四名的郭爺：
　　「多大年紀了？寓在那裡？我要去拜他。」長班去訪了來報道：
　　「這位郭爺，聽得人說他年紀甚小，只好二十來歲。原是貧家出身，盤纏不
多，不曾入城，就住在城外一個冷飯店內。聞知這郭爺，也是李翰林老爺房裡中
的，與老爺正是同門。明日李老爺散生日，本房門生都要來拜賀。老爺到李老爺
家，自然要會著。」郭喬聽了大喜。到了次日，日色才出，即具了賀禮，來與李
翰林拜壽。李翰林出廳相見。拜完壽，李翰林就問道：「本院閒散誕辰，不足為
賀。賢契謂何今日來得獨早？」
　　郭喬忙打一恭道：「門生今日一來奉祝，二來還有一狐疑之事。」郭喬遂將
隨母舅之任游廣東，並娶妾米氏同住了二年有餘，臨行米氏有孕，預定子名之事，
細細說了一遍道：「今此郭兄姓同名同，年又相同，地方又相同，大有可疑。因
系同年，不敢輕問，少頃來時，萬望老師台細細一詢，便知是否。」
　　李翰林應允了。不多時，眾門生俱到，一面拜過壽，一面眾同年相見了，各
敘寒溫。坐定，李翰林就開口先問郭梓道：
　　「郭賢契，貴庚多少了？」郭梓忙打一躬道：「門生今年正交二十。」李翰
林又問道：「賢契如此青年，自然具慶了。但不知令尊翁是何台諱？原習何業？」
郭梓聽見問他父親名字，不覺面色一紅，沉吟半晌，方又說道：「家父乃廬州府
生員，客游於廣，以蔭門生。門生生時，而家父已還，尚未及面，深負不孝之罪。」
李翰林道：「據賢契說來，則令堂當是米氏了。」
　　郭梓聽了大驚道：「家母果系米氏，不知老師台何以得知？」李翰林道：「賢
契既知令尊翁是廬州府生員，自然知其名字。」郭梓道：「父名子不敢輕呼，但
第三十三名的這位同年，貴姓尊名，以及郡縣，皆與家父相同，不知何故？」李
翰林道：「你既知父親是廬州生員，前日舟過廬州，為何不一訪問？」郭梓道：
「門生年幼，初出門，不識道途，又無人指引，又因家寒，資斧不裕，又恐誤了
場期，故忙忙進京，未敢迂道。今蒙老師台提拔，僥倖及第，只俟廷試一過即當
請假至廬州訪求。」
　　李翰林笑道：「賢契如今不消又去訪求了，本院還你一個父親罷，這三十三
名的正是他。」郭梓道：「家母說家父是生員，不曾說是舉人、進士。」李翰林
又笑道：「生員難道就中不得舉人、進士的麼？」郭喬此時已看得明明，聽得白
白，知道確乎是他的兒子，滿心狂喜，忍不住走上前說道：「我兒，你不消疑惑
了，你外祖父可叫做米天祿？外祖母可是范氏？你母親可是三月十五日生日？你
住的地方可叫做種玉村？這還可以盜竊？你看你這當眉心的這一點黑痣，與我眉
心這一點黑痣，可是假借得來的？你心下便明白了。」郭梓忙抬頭一看，見郭喬
眉心一點黑痣果與自家的相同，認真是實，方走上前一把扯著郭喬，拜伏於地道：
「孩兒生身二十年，尚不知木本水源，真不肖而又不孝矣！」郭喬連忙扶起他來
道：「汝父在詩書中埋塵一生，今方少展，在宗祀中不曾廣育，遂致無後。今無
意中得汝，又賴汝母賢能，教汝成名，以掩飾汝父之不孝，可謂有功於祖父，誠
厚幸也。」隨又同郭梓拜謝李翰林道：「父子同出門牆，恩莫大矣。又蒙指點認
識，德更加焉。雖效犬馬銜結，亦不能補報萬一。」李翰林道：「父子暌離識認
的多矣。若父子鄉會同科，相逢識認於金榜之下，則古今未之有也，大奇大奇，
可賀可賀！」眾同年俱齊聲稱慶道：「果是稀有之事！」李翰林留飯，師生歡然，
直飲得盡醉方散。郭梓遂不出城，竟隨到父親的寓所來同宿。再細細問廣中之事，
郭梓方一一說道：「外祖父母五六年前俱已相繼而亡。所有田產，為殯葬之計，
已賣去許多，余下者又無人耕種，取租有限。孩兒從師讀書之費者，皆賴母親日
夜紡織以供。」郭喬聽了，不覺涕淚交下道：「我郭喬真罪人也！臨別曾許重來，
二十年竟無音問。家尚有餘，置之絕地，徒令汝母受苦，郭喬真罪人也！廷試一
過，即當請告而歸，接汝母來同居，以酬他這一番貞守之情，教子之德。」郭梓
唯唯領命。到了廷試，郭喬止殿在二甲，選了部屬，郭梓倒殿了探花，職授編修，
父子一時榮耀。在京住不多時，因記掛著要接米氏，郭喬就告假祭祖，郭梓就告
假省母。命下了，父子遂一同還鄉，座師同年皆以為榮，俱來餞送，享極一時之
盛。正是：
　　來時父子尚暌違，不道相逢衣錦歸。
　　若使人生皆到此，山中草木有光輝。
　　郭喬父子同至廬州，此時已有人報知武夫人。武夫人見丈夫中了進士，已喜
不了。又見說廣東妾生的兒子又中了探花，又認了父親，一同回來，這喜也非常，
忙使人報知母舅王袞。此時王袞因行取已在京做了六年御史，告病還家，聞知此
信，大喜不勝，連忙走來相會。郭喬到家，先領郭梓到家堂裡拜了祖宗，就到內
庭，拜了嫡母。拜完了，然後同出前廳，自先拜了母舅，就叫郭梓拜見祖母舅。
拜完，郭喬因對郭梓說道：「我娶你母親時，還是祖母舅為媒，替我行的聘禮。
當時為此，實實在有意無意之間，誰知生出汝來，竟接了我郭氏一脈，真天意也！
真快幸也！」武氏備出酒來，大家歡飲方散。到了次日，府、縣聞知郭喬中了進
士，選了部郎，又見他兒子中了探花，盡來賀喜請酒。又是親朋來作賀，直鬧個
不了。郭梓記掛著生母在家懸望，只得辭了父親、嫡母回去。郭喬再三囑咐道：
「外祖父母既已謝世，汝母獨立無依，必須要接來同居，受享幾年，聊以報他一
番苦節。」郭梓領命，晝夜兼行，趕到韶州，報知母親說：「父親已連科中了進
士，在榜上看出姓名、籍貫，方才識認了父子，遂同告假歸到廬州，拜見了嫡母。
父親與嫡母因前面的兒子死了，正憂無後，忽得孩兒承續了宗祧。但父親與嫡母
俱感激母親不盡，再三吩咐孩兒叫迎請了母親去同享富貴，以報母親往前之苦。
此乃骨肉團圓大喜之事，母親須要打點速去為妙。」米氏聽見郭喬也中了進士，
恰應他母親夢中神道：「貴人之妻，貴人之母」之言，不勝大喜。因對兒子說道：
「你為母的，孤立於此，也是出於無奈，今既許歸宗，怎麼不去？」因將所有田
產房屋盡付與一個至誠的鄉鄰，托他看守父母之冢，自家便輕身隨兒子歸宗。此
時府、縣見郭梓中了探花，盡來奉承，聞知起身歸宗，水路送舟船，旱路送車馬，
贐儀程儀，絡繹不絕。故母子二人安安然不兩月就到了廬州。郭喬聞報，遂親自
乘轎到舟中來迎接。見了米氏，早深深拜謝道：「夫人臨別時，雖說有孕，叫我
定名，我名雖定了，還不深信。誰知夫人果然生子，果然苦守二十年，教子成名，
續我郭氏戔戔之一脈。此恩此德，真雖殺身亦不能酬其萬一。只好日日跪拜夫人，
以明感激而已。」米氏道：「賤妾一賣身之婢，得配君貴人，已榮於華袞。又受
君之遺，生此貴子，其榮又為何如！至於守身教子，皆妾份內之事，又何勞何苦，
而過蒙垂念！」郭喬聽了愈加感歎道：「二夫人既能力行，而又不伐，即古賢淑
女亦皆不及，何況今人？我郭喬何幸，得遇夫人，真天緣也！」遂請米氏乘了大
轎，自與兒子騎馬追隨。到了門前，早有鼓樂大吹大擂，迎接入去。抬到廳前歇
下，閒人就都迴避了，早有侍妾掀起轎簾，請他出轎。早看見武夫人立在廳上接
他。他走入廳來，看見武夫人，當廳就是一跪，說道：「賤妾米氏，稟拜見夫人。」
武夫人見他如此小心，也忙跪將下去，扶他道：
　　「二夫人貴人之母也，如何過謙，快快請起。」米氏道：「子雖不分嫡庶，
妾卻不能無大小之分。還求大夫人台座，容賤妾拜見。」武夫人道：「從來母以
子貴，妾無子之人，焉敢稱尊！」
　　此時郭喬、郭梓俱已走到，見他二人遜讓不已，郭梓只得跪在旁邊，扶定武
夫人，讓米氏拜了兩拜，然後放開手，讓武夫人還了兩拜，方才請起。武夫人又
叫家中大小僕婢俱來拜見二夫人。拜完後同入後堂，共飲骨肉團圓之酒。自此之
後，彼此相敬相愛，一家和順。郭喬後來只做了一任太守，便不願出任。郭梓直
做到侍郎，先封贈了嫡母，後又封贈了生母方已，後人有詩贊之道：
　　施恩只道濟他人，報應誰知到自身。
　　秀色可餐前種玉，書香能續後生麟。
　　不曾說破終疑幻，看得分明始認真。
　　未產命名君莫笑，此中作合豈無因。
第十五卷
葛令公生遣弄珠兒
　　當時五霸說莊王，不但強梁壓上邦。
　　多少傾城因女色，絕纓一事已無雙。
　　話說春秋時，楚國有個莊王，姓羋，名旅，是五霸中一霸。那莊王曾大宴群
臣於寢殿，美人俱侍。偶然風吹燭滅，有一人從暗中牽美人衣。美人扯斷了他系
冠的纓索，訴與莊王，要他查名治罪。莊王想道：「酒後疏狂，人人常態，我豈
為一女子上坐人罪過，使人笑戲？輕賢好色，豈不可恥。」於是出令曰：「今日
飲酒甚樂，在坐不絕纓者不歡。」比及燭至，滿座的冠纓都解，竟不知調戲美人
的是那一個。後來晉楚交戰，莊王為晉兵所困，漸漸危急。忽有一將，殺入重圍，
救出莊王。莊王得脫，問：「救我者為誰？」那將俯伏在地，道：「臣乃昔日絕
纓之人也。蒙吾王隱蔽，不加罪責，臣今願以死報恩。」莊王大喜道：「寡人若
聽美人之言，幾喪我一員猛將矣。」
　　後來大敗晉兵，諸侯都叛晉歸楚，號為一代之霸。有詩為證：
　　美人空自絕冠纓，豈為蛾眉失虎臣？
　　莫怪荊襄多霸氣，驪山戲火是何人？
　　世人度量狹窄，心術刻薄，還要搜他人的隱過，顯自己的精明﹔莫說犯出不
是來，他肯輕饒了你！這般人一生有怨無恩，但有緩急，也沒人與他分憂替力了。
像莊楚王恁般棄人小過，成其大業，真乃英雄舉動，古今罕有。
　　說話的，難道真個沒有第二個了？看官，我再說一個與你聽。你道是那一個
人物？卻是唐末五代時人。那五代？梁、唐、晉、漢、周，是後五代。梁乃朱溫，
唐乃李存勗，晉乃石敬瑭，漢乃劉知遠，周乃郭威。方才要說的，正是梁朝中一
員虎將，姓葛名周，生來胸襟海闊，志量山高，力敵萬夫，身經百戰。他原是芒
碭山中同朱溫起手做事的，後來朱溫受了唐禪，做了大梁皇帝，封葛周中書令兼
領節度使之職，鎮守袞州。這袞州，與河北逼近，河北便是後唐李克用地面。所
以梁太祖特著親信的大臣鎮守，彈壓山東，虎視那河北。河北人仰他的威名，傳
出個口號來，道是：
　　山東一條葛，無事莫撩撥。
　　從此人都稱為「葛令公」，手下雄兵十萬，戰將如雲，自不必說。
　　其中單表一人，複姓申徒，名泰，泗水人氏，身長七尺，相貌堂堂，輪的好
刀，射的好箭。先前未曾遭際，只在葛令公帳下做個親軍。後來，葛令公在甑山
打圍，申徒泰射倒一鹿，當有三班教師前來爭奪。申徒泰隻身獨臂，打贏了三班
教師，手提死鹿，到令公面前告罪。令公見他膽勇，並不計較，倒有心抬舉他。
次日，教場演武，誇他弓熟嫻，補他做個虞侯，隨身聽用。一應軍情大事，好生
重托。他為自家貧未娶，只在府廳耳房內棲止，這伙守廳軍壯都稱他做「廳頭」，
因此，上下人等，順口也都喚做「廳頭」，正是：
　　蕭何治獄為秦吏，韓信曾官執戟郎。
　　蠖屈龍騰皆運會，男兒出處又何常？
　　話分兩頭。卻說葛令公姬妾眾多，嫌宅院狹窄，教人相了地形，在東南角旺
地上另創個衙門，極其宏麗，限一年內務要完工，每日差廳頭去點閘兩次。
　　時值清明佳節，家家士女踏青，處處遊人玩景。葛令公吩咐設宴岳雲樓上。
這個樓是袞州城中最高之處，葛令公引著一班姬妾，登樓玩賞。原來令公姬妾雖
多，其中只有一人出色，名曰弄珠兒。那弄珠兒生得如何？
　　目如秋水，眉似遠山，小口櫻桃，細腰楊柳。妖豔不數太真，輕盈勝如飛燕，
恍疑仙女臨凡世，西子南威總不如。
　　令公十分寵愛，日則侍側，夜則專房，宅院中稱為「珠娘」。這一日，同在
岳雲樓飲酒作樂。
　　那申徒泰在新府點閘了人工，到樓前回話。令公喚他上樓，把金蓮花巨盅賞
他三盅美酒。申徒泰吃了，拜謝令公賞賜，起在一邊，忽然抬頭，見令公身邊立
個美妾，明眸皓齒，光豔照人，心中暗想：「世上怎有恁般好女子？莫非天上降
下來的神仙麼？」那申徒泰正當壯年慕色之際，況且不曾娶妻，平昔間也曾聽得
人說，令公有個美姬，叫做珠娘，十分顏色，只恨難得見面。今番見了這出色的
人物，料想是他了，不覺三魂飄蕩，七魂飛揚，一對眼睛光射定在這女子身上。
真個是觀之不足，看之有餘。不提防葛令公有話問他，叫道：「廳頭，這工程幾
時可完？呀，申徒泰，申徒泰！問你工程幾時可完！」連連喚了幾聲，全不答應。
自古道心無二用，原來申徒泰一心對著那女子身上出神去了，這邊呼喚，都不聽
得，也不知吩咐的是甚話。葛令公看見申徒泰目不轉睛，已知其意，笑了一笑，
便教撤了筵席，也不叫喚他，也不說破他出來。
　　卻說伏侍的眾軍校看見令公叫喚不應，倒替他捏兩把汗。
　　幸得令公不加嗔責，正不知甚麼意思，少不得學與申徒泰知道。申徒泰聽罷，
大驚，想道：「我這條性命，只在早晚，必然難保。」整整愁了一夜。正是：
　　是非只為閒撩撥，煩惱皆因不志成。
　　到次日，令公開廳理事，申徒泰遠遠站著，頭也不敢抬起。巴得散衙，這日
就無事了。一連數日，神思恍惚，坐臥不安。葛令公曉得他心下憂惶，倒把幾句
好言語安慰他，又差他往新府，專管催督工程，遣他閘去。申徒泰離了令公左右，
分明拾了性命一般。才得三分安穩，又怕令公在這場差使內尋他罪罰，到底有些
疑慮，十分小心勤謹，早夜督工，不辭辛苦。
　　忽一日，葛令公差虞侯許高，來替申徒泰回衙。申徒泰聞知，又是一番驚恐，
戰戰兢兢地離了新府，到衙門內參見，稟道：「承恩相呼喚，有何差使？」葛令
公道：「主上在夾賽失利，唐兵分道入寇。李存璋引兵侵犯山東境界，見有本地
告急之書到來。我待出師扼敵，因帳下無人，要你同去。」申徒泰道：「恩相鈞
旨，小人敢不遵依。」令公吩咐甲仗庫內，取熟銅盔甲一副，賞了申徒泰。申徒
泰拜謝了，心中一喜一憂：
　　喜的是跟令公出去，正好立功﹔憂的是怕有小小差遲，令公記其前過，一並
治罪。正是：
　　青龍白虎同行，吉凶全然未保。
　　卻說葛令公簡兵選將，即日興師。真個是旌旗蔽天，鑼鼓震地。一行來到郯
城，唐將李存璋正待攻城，聞得袞州大兵將到，先占住鎯琊山高阜去處，大小下
了三個寨。葛周兵到，見失了地形，倒退三十里屯紮，以防衝突。一連四五日挑
戰，李存璋牢守寨柵，只不招架。到第七日，葛周大軍拔寨都起，直逼李家大寨
搦戰。李存璋早做準備，在山前結成方陣，四面迎故。陣中埋伏著弓箭手，但去
衝陣的，都被射回。葛令公親自引兵陣前，看了一回，見行列齊整，如山不動，
歎道：「人傳李存璋柏鄉大戰，今觀此陣，果大將之才也。」
　　這個方陣，一名」九宮八卦陣」，昔日吳王夫差與晉公會於黃池，用此陣以
取勝。須俟其倦怠，陣腳稍亂，方可乘之，不然實難攻矣。當下出令，吩咐嚴陣
相持，不許妄動。
　　看看申牌時分，葛令公見軍士們又饑又渴，漸漸立腳不定，欲待退軍，又怕
唐兵乘勝追趕，躊躇不決。忽見申徒泰在旁，便問道：「廳頭，你有何高見？」
申徒泰道：「據泰愚意，彼軍雖整，然以我軍比度，必然一般疲困。誠得亡命勇
士數人，出其不意，疾馳赴敵，倘得陷入其陣，大軍繼之，庶可成功耳。」令公
撫其背道：「我素知汝驍勇，能為我陷此陣否？」
　　申徒泰即便掉刀上馬，叫一聲：「有志氣的快跟我來破賊！」帳前並無一人
答應。申徒泰也不回顧，逕往敵軍奔去。
　　葛周大驚，急領眾將，親出陣前接應。只見申徒泰一匹馬一把刀，馬不停蹄，
刀不停手。馬不停蹄，疾如電閃﹔刀不停手，快若風輪。不管三七二十一，直殺
入陣中去了。原來對陣唐兵，初時看見一人一騎，不將他為意。誰知申徒泰拼命
而來，這把刀神出鬼沒，遇著他的，就如砍瓜切菜一般，往來陣中，如入無人之
境。恰好遇著先鋒沈祥，只一合斬於馬下，跳下馬來，割了首級﹔復飛身上馬，
殺出陣來，無人攔擋。葛周大軍已到，申徒泰大呼道：「唐兵陣亂矣！要殺賊的
快來！」說罷，將首級擲於葛周馬前，返身復殺入對陣去了。
　　葛周將令旗一招，大軍一齊並力，長驅而進。唐兵大亂，李存璋禁押不住，
只得鞭馬先走。唐兵被梁家殺得七零八落，走得快的，逃了性命﹔略遲慢些，就
為沙場之鬼。李存璋唐朝名將，這一陣，殺得大敗虧輸，望風而遁，棄下器械馬
匹，不計其數。梁家大獲全勝。葛令公對申徒泰道：「今日破敵，皆汝一人之功。」
申徒泰叩頭道：「小人有何本事？皆伏令公虎威耳！」令公大喜，一面寫表申奏
朝廷﹔一面傳令犒賞三軍，休息三日，第四日班師回袞州去。果然是：
　　喜孜孜鞭敲金蹬響，笑吟吟齊唱凱歌回。
　　卻說葛令公回衙，眾侍妾羅拜稱賀。令公笑道：「為將者出師破賊，自是本
分常事，何足為喜？」指著弄珠兒對眾妾說道：「你們眾人只該賀他的喜。」眾
妾道：「相公今日破敵，保全地方，朝廷必有恩賞。凡侍巾櫛的，均受其榮，為
何只是珠娘之喜？」令公道：「此番出師，全虧帳下一人力戰成功。無物酬賞他，
欲將此姬贈與為妻。他終身有托，豈不可喜？」弄珠兒將著平日寵愛，還不信是
真，帶笑地說道：「相公休得取笑。」令公道：「我生平不作戲言，已曾取庫上
六十萬錢，替你具辦資糧去了。只今晚便在西房獨宿，不敢勞你侍酒。」弄珠兒
聽罷，大驚，不覺淚如雨下，跪稟道：「賤妾自侍巾櫛，累年以來，未曾得罪。
今日一旦棄之他人，賤妾有死而已，決難從命。」令公大笑道：「癡妮子，我非
木石，豈與你無情？但前日岳雲樓飲宴之時，我見此人目不轉睛，曉得他鐘情與
汝。
　　此人少年未娶，新立大功，非汝不足以快其意耳。」弄珠兒扯住令公衣袂，
撒嬌撒癡，千不肯，萬不肯，只是不肯從命。令公道：「今日之事，也由不得你。
做人的妻，強似做人的妾。
　　此人將來功名，不弱於我，乃汝福分當然。我又不曾誤你，何須悲怨！」教
眾妾扶起珠娘，莫要啼哭。眾妾為平時珠娘有專房之寵，滿肚子恨他，一擁上前，
拖拖拽拽，扶他到西房去，著實窩伴他，勸解他。弄珠兒此時也無可奈何，想著
令公英雄性子，在兒女頭上不十分留戀，歎了口氣，只得罷了。從此日為始，令
公每夜輪遣兩名姬妾，陪珠娘西房安宿，再不要他相見。有詩為證：
　　昔日專房寵，今朝召見稀。
　　非關情太薄，猶恐動癡情。
　　再說申徒泰自郯城回後，口不言功，稟過令公，依舊在新府督工去了。這日
工程報完，恰好庫吏也來稟道：「六十萬錢資妝，俱已備下，伏令鈞旨。」令公
道：「權且寄下，待移府後取用。」一面吩咐陰陽生擇個吉日，合家遷在新府住
居，獨留下弄珠兒及丫鬟、養娘數十人。庫吏奉了鈞貼，將六十萬錢資妝，都搬
來舊衙門內，擺設得齊齊整整，花堆錦簇。眾人都疑道令公留這舊衙門做外宅，
故此重新擺設，誰知其中就裡！
　　這日，申徒泰同著一般虞侯，正在新府聲喏慶賀。令公獨喚申徒泰上前，說
道：「郯城之功，久未圖報。聞汝尚未娶妻，小妾頗工顏色，特奉贈為配。薄有
資妝，都在舊府，今日是上吉之日，便可就彼成親，就把這宅院判與你夫妻居住。」
　　申徒泰聽得，倒嚇得面如土色，不住地磕頭，只道得個「不敢」二字，那裡
還說得出什麼話！令公又道：「大丈夫意氣相許，頭顱可斷，何況一妾？我主張
已定，休得推阻。」申徒泰兀自謙讓，令公吩咐眾虞侯，替他披紅插花，隨班樂
工奏動鼓樂。眾虞侯喝道：「申徒泰，拜謝了令公！」申徒泰恰似夢裡一般，拜
了幾拜，不由自身做主，眾人擁他出府上馬，樂人引導而去，直到舊府。只見舊
時一班值廳的軍壯，預先領了鈞旨，都來參謁。前廳後堂，懸花結彩。丫鬟、養
娘等引出新人交拜，鼓樂喧天，做起花燭筵席。申徒泰定睛看時，那女子正是岳
雲樓中所見。當時只道是天上神仙剎時出現，因為貪看他顏色，險些兒獲其大禍，
喪了性命。誰知今日等閒間做了百年眷屬，豈非僥倖！進到內宅，只見器用供帳，
件件新，色色備，分明鑽入錦繡窩中，好生過意不去。當晚就在西房安置，夫妻
歡喜，自不必說。
　　次日，雙雙兩口兒都到新府拜謝葛令公。令公吩咐掛了迴避牌，不消相見。
剛才轉身回去，不多時，門上報道令公自來了，申徒泰慌忙迎著馬頭下跪迎接。
葛令公下馬扶起，直至廳上。令公捧出告身一道，請申徒泰為參謀之職。原來那
時做鎮使的，都請得有空頭告身，但是軍中合用官員，隨他填寫取用，然後奏聞
朝廷，無有不依。況且申徒泰已有功績，申奏去了，朝廷自然優彔的。令公教取
官帶與申徒泰換了，以禮相接。自此申徒泰洗落了「廳頭」二字，感謝令公不盡。
　　一日，與渾家閒話，問及令公平日恁般寵愛，如何割捨得下？弄珠兒敘起岳
雲樓目不轉睛之語，令公說你鐘情於妾，特地割愛相贈。申徒泰聽罷，才曉得令
公體悉人情，重賢輕色，真大丈夫之所為也。這一節，傳出軍中，都知道了，沒
有一個人不誇揚令公仁德，都願替他出力盡死。終令公之世，人心悅服，地方安
靜。後人有詩贊云：
　　重賢輕色古今稀，反怨為恩事更奇。
　　試借袞州功薄看，黃金台上有名姬。
第十六卷
風流客苦償風流債
　　詩云：
　　李代桃僵，羊易牛死。
　　世上冤情，最不易理。
　　話說宋時南安府大庾縣有個吏典黃節，娶妻李四娘。四娘為人心性風月，好
結識個把風流子弟，私下往來。向與黃節生下一子，已是三歲了。不肯收心，只
是貪淫。一日黃節因有公事，住在衙門中了十來日。四娘與一個不知姓名的姦夫
說通了，帶了這三歲兒子，一同逃去。出城門不多路，那兒子見眼前光景生疏，
啼哭不止。四娘好生不便，竟把兒子丟棄在草中，自同姦夫去了。
　　大庾縣中有個手力人李三，到鄉間行公事。才出城門，只聽得草地裡有小兒
啼哭之聲，急往前一看，見是一個小兒眠在草裡，擂天倒地價哭。李三看了，心
中好生不忍，又不見一個人來睬他，不知父母在那裡去了。李三走去抱扶著他。
那小兒半日不見了人，心中虛怯，哭得不耐煩﹔今見個人來偎傍，雖是面生些，
也倒忍住了哭，任憑他抱了起來。原來這李三不曾有兒女，看見歡喜，也是合當
有事，道是天賜與他小兒，一逕的抱了回家。家人見孩子生得清秀，盡多快活，
養在家裡，認做是自家的了。
　　這邊黃節衙門中出來，回到家裡，只見房闥寂靜，妻子多不見了。駭問鄰舍，
多道是押司出去不多日，娘子即抱著小哥不知那裡去了。關得門戶寂悄悄的。我
們只道到那裡親眷家去，不曉得備細。黃節情知妻四娘有些毛病的，著了忙，各
處親眷家問，並無下落。黃節只得寫下了招子，各處訪尋，情願出十貫錢，做報
信的謝禮。一日偶然出城數裡，恰恰經過李三門首。那李三正抱著這拾來的兒子，
在那裡與他作耍。
　　黃節仔細一看，認得是自家的兒子，喝問李三道：「這是我的兒子，你卻如
何抱在此間？我家娘子那裡去了？」李三道：
　　「這兒子吾自在草地上拾來的，那曉得什麼娘子？」黃節道：
　　「我妻子失去，遍貼招示，誰不知道！今兒子既在你處，必然是你作姦犯科，
誘藏了我娘子，有什麼得解說？」李三道：
　　「我自是拾得的，那知這些事！」黃節扭住李三，叫起屈來。驚動地方鄰里，
多走將攏來。黃節告訴其事，眾人道：「李三原不曾有兒子，抱來時節，實是有
些來歷不明，卻不知是押司的。」黃節道：「兒子在他處了，還有我娘子不見，
是他一同拐了來的。」眾人道：「這個我們不知道。」李三發極道：「我那見什
麼娘子？那日草地上，只見得這個孩子在那裡哭，我抱了回家﹔今既是押司的，
我認了悔氣，還你罷了，怎的還要賴我什麼娘子！」黃節道：「放你娘的屁，是
我賴你，我現有招貼在外的，你這個奸徒，我當官與你說話。」對眾人道：
　　「有煩列位與我帶一帶，帶到縣裡來。事關著拐騙良家子女，是你地方鄰里
的干係，不要走了人！」李三道：「我沒甚欺心事，隨你去見官，自有明白。一
世也不走。」黃節隨同了眾人，押了李三，抱了兒子，一直到縣裡來。
　　黃節寫了紙狀詞，把上項事一一稟告縣官。縣官審問李三。李三隻說：「路
遇孩子，抱了歸來是實。並不知別項情由。」
　　縣官家：「胡說！他家不見了兩個人，一個在你家了，這一個又在那裡？這
樣奸詐，不打不招。」遂把李三上起刑法來，打得一佛出世，三佛生天，只不肯
招。那縣裡有與黃節的一般吏典二十多個，多護著吏典行裡體面，一齊來跪稟縣
官，求他嚴刑根究。縣官又把李三重加敲打，李三當不過，只得屈招道：「因為
家中無子，見黃節妻抱了兒子在那裡，把來殺了，盜了他兒子回來﹔今被捉獲，
情願就死。」縣官又問：「屍首今何處？」李三道：「恐怕人看見，拋在江中了。」
縣官彔了口詞，取了供狀，問成罪名，下在死囚牢中了。吩咐當案孔目，做成招
狀，只等寫完文卷，就行解府定奪。孔目又為著黃節，把李三獄情做得沒些漏洞，
其時乃是紹興十九年八月二十九日，文卷已完。獄中取出李三解府，系是殺人重
犯，上了鐐肘，戴了木枷，跪在庭下，專聽點名起解。忽然陰雲四合，空中雷電
交加，李三身上枷扭，盡行脫落。霹靂一聲，掌案孔目震死在堂上。二十多個吏
典頭上吏巾，皆被雷風掣去。縣官驚得渾身打顫，須臾性定。叫把孔目身屍驗看，
背上有朱紅寫的『李三獄冤』四個篆字。縣官便叫李三問時。李三兀自癡癡地立
著，一似失了魂的，聽得呼叫，然後答應出來。縣官問道：「你身上枷扭，適才
怎麼樣解了的？」李三道：「小人眼前昏黑，猶如夢裡一般，更不知一些什麼，
不曉得身上枷扭怎地脫了？」縣官明知此事有冤，遂問李三道：「你前日孩子，
果是怎生的？」李三道：「實實不知誰人遺下，在草地啼哭，小人不忍，抱了回
家。至於黃節夫妻之事，小人並不知道，是受刑不過屈招的。」縣官此時又驚又
悔道：「今日看起來，果然與你無干。」當時遂把李三釋放。叫黃節與同差人別
行尋緝李四娘下落。後來畢竟在別處地方尋獲。方知天下事專在疑似之間，冤枉
了人。這個李三若非雷神顯靈，險些兒沒辨白處了。而今說著國朝一個人也為妻
子隨人走了，冤屈一個鄰舍往來的，幾乎累死，後來卻得明白，與大庾這件事，
有些彷彿。待小子慢慢說來，便知端的。
　　佳期誤泄桑中約，好事訛牽月下繩。
　　只解推原平日狀。豈知局外有翻更？
　　話說北直張家灣有個居民，姓徐名德，本身在城上做長班。有妻莫大姐，生
得大有容色，且是興高好酒，醉後就要趁著風勢，撩撥男子漢，說話勾搭。鄰舍
有個楊二郎，也是風月場中人，年少風流，閒蕩游耍過日，沒其根基，與莫大姐
終日調情，你貪我愛，弄上了手，外邊人無不知道。雖是莫大姐平日也還有個把
梯己人往來，總不如與楊二郎過得恩愛。況且徐德在衙門裡走動，常有個月期程，
不在家裡。楊二郎一發便當，竟像夫妻一般過日。後來徐德掙得家事從容了，衙
門中尋了替身，不消得日日出去，每有時節歇息在家裡。漸漸把楊二郎與莫大姐
光景看了些出來。細訪鄰里街坊，也多有三三兩兩說話。徐德一日對莫大姐道：
「咱辛辛苦苦了半世，掙得有碗飯吃了，也要裝些體面，不要被外人笑話便好。」
莫大姐道：「有什笑話？」徐德道：「鐘不扣不鳴，鼓不打不響﹔欲人不知，莫
若不為。你做的事，外邊那一個不說的？你瞞咱則甚！咱叫你今後仔細些罷了。」
莫姐被丈夫道著海底眼，雖然撒嬌撒癡，說了幾句支吾門面說話，卻自想平日忒
做得滲瀨，曉得瞞不過了，不好十分強辨得，暗地忖道：
　　「我與楊二郎交好，情同夫妻，時刻也閒不得的。今被丈夫知道，必然防備
得緊，怎得像意？不如私下與他商量，卷了些家財，同他逃了去他州外府，自由
自在的快活。豈不是好？」
　　藏在心中。一日看見徐德出去，便約了楊二郎密商此事。楊二郎道：「我此
間又沒甚牽帶，大姐肯同我去，要走就走。只是到外邊去，須要有些本錢，才好
養得口活。」莫大姐道：
　　「我把家裡細軟盡數捲了去，怕不也過幾時。等住定身子，慢慢生發做活就
是。」楊二郎道：「這個就好了。一面收拾起來，得便再商量走道兒罷了。」莫
大姐道：「說與你了，待我看著機會，揀個日子，悄悄約你走路。你不要走漏了
消息！」楊二郎道：「知道。」兩個趁空處，又做了一點點事，千吩萬咐而去。
　　徐德歸來幾日，看見莫大姐神思撩亂，心不在焉的光景。
　　又訪知楊二郎仍來走動。恨著道：「等我一時撞著了，怕不斲他兩段。」莫
大姐聽見，私下教人遞信與楊二郎，目下切不要到門前來露影。自此楊二郎不敢
到徐家左近來。莫大姐切切在心，只思量和他那裡去了便好，已此心不在徐家，
只礙著丈夫一個眼中釘了。大凡女人心一野，自然七顛八倒，如癡如呆，有頭沒
腦，說著東邊，認著西邊，沒情沒緒的。況且楊二郎又不得來，茶裡飯裡多是他，
想也想癡了。因是悶得不耐煩，問了丈夫，同了鄰舍兩三個婦女們約了要到獄廟
裡燒一柱香。此時徐德曉得這婆娘不長進，不該放他出去才是。
　　卻是此人直性，心裡道：「這幾時拘系得緊了，看他恍恍惚惚，莫不生出病
來。便等他外邊去散散。」北方風俗，女人出去，只是自行，男子自有勾當，不
大肯跟隨走的。當下莫大姐自同一伙女伴，帶了紙馬酒盒抬著轎，飄飄逸逸的出
門去了。只因此一去，有分交：
　　閨中佚女，竟留煙月之場﹔枕上情人，險作囹圄之鬼。直待海清終見底，方
令盆復得還光。
　　且說齊化門外有一個倬峭的子弟，姓鬱名盛，生性淫蕩，立心刁鑽，專一不
守本分，勾搭良家婦女，又喜討人便宜，做那昧心短行的事。他與莫大姐是姑舅
之親，一嚮往來，兩下多有些意思，只是不曾得便，未上得手。鬱盛心裡是一樁
欠事，時常記念的。一日在自己門前閒立，只見幾乘女轎抬過。
　　他窺頭探腦去看那轎裡抬的女眷，恰好轎簾隙處，認得是徐家的莫大姐。看
了轎上掛著紙錢，曉得是獄廟進香﹔又有閒的挑著盒擔，乃是女眷們游耍吃酒
的。想道：「我若廝趕著他們去，閒蕩一番，不過插得些寡趣，落得個眼飽，沒
有實味。
　　況有別人家女眷在裡頭，便插趣也有好些不便。不若我整治些酒饌，在此等
莫大姐轉來。我是親眷人家，邀他進來，打個中火，沒人說得。亦且莫大姐盡是
貪杯高興。十分有情的，必不推拒。那時趁著酒興營勾他，不怕他不成這事。好
計，好計。」即時奔往熱鬧衚衕，只揀可口的魚肉葷肴，榛松細果，買了若多，
撮弄得齊齊整整。正是：
　　安排撲鼻芳香餌，專等鯨鯢來上鉤。
　　卻說莫大姐同了一班女伴到廟裡燒過了香，各處去游耍，挑了酒盒，野地上
隨著好坐處，即便擺著吃酒。女眷們多不十分大飲，無非吃下三數杯，曉得莫大
姐量好，多來勸他。莫大姐並不推辭，拿起杯來就吃就乾，把帶來的酒吃得罄盡，
已有了七八分酒意。天色將晚，然後收拾傢伙上轎抬回。回至鬱家門前，鬱盛瞧
見，忙至莫大姐轎前施禮道：「此是小人家下，大姐途中口渴了，可進裡面告奉
一茶。」莫大姐醉眼朦朧，見了鬱盛是表親，又是平日調得情慣的，忙叫住轎，
走出轎來，與鬱盛萬福道：「原來哥哥住在這裡。」鬱盛笑容滿面道：
　　「請大姐裡面坐一坐去。」莫大姐帶著酒意，踉踉蹌蹌的跟了進門。別家女
眷，曉得徐家轎子有親眷留住，各自先去了。徐家的轎夫住在門口等候。莫大姐
進得門來，鬱盛邀至一間房中，只見酒果肴饌，擺得滿桌。莫大姐道：「什麼道
理？要哥哥這們價費心。」鬱盛道：「難得大姐在此經過，一杯淡酒，聊表寸心
而已。」鬱盛是有意的，特地不令一個人來伏侍，只是一身陪著，自己斟酒極盡
慇懃相勸。正是：
　　茶為花博士，酒是色媒人。
　　莫大姐本是已有酒的，更加鬱盛慢橹搖船捉醉魚，靦覥著面龐央求不過，又
吃了許多，酒力發作，也斜了雙眼，淫興勃然到來，丟眼色，說風話。鬱盛挨在
身邊同坐了，將著一杯酒，你呷半口，我呷半口，又噙了一口，勾著脖子度將過
去。莫大姐接過嚥下去了，就把舌頭伸過口來，鬱盛咂了一回，彼此春心蕩漾，
偎抱到 中，褪下小衣，弄將起來。
　　一個醉後掀騰，一個醒中摩弄。醉的如迷花之夢蝶﹔醒的似彩蕊之狂蜂。醉
的一味興濃，擔承愈勇﹔醒的半兼趣勝，玩視偏真。此貪彼愛不同情，你醉我醒
皆妙境。
　　兩人戰到間深之處，莫大姐（刪去一百四十六字）說的話多是對楊二郎的話，
鬱盛原曉得楊二郎與他相厚的，明明是醉裡認差了。鬱盛道：「尀耐這浪淫婦！
你只記得心上人，我且將計就計，餂他說話，看他說什麼來？」就接口道：「我
怎生得同你一處去快活？」莫大姐道：「我前日與你說的，收拾了些家私，和你
別處去過活，一向不得空。便今秋分之日，那天殺的進城上去，有那衙門裡勾當，
我與你趁那晚走了罷。」
　　鬱盛道：「走不脫卻怎麼？」莫大姐道：「你端正下船兒，一搬下船邊界夜
搖了去。等他城上出來知得，已此趕不著了。」鬱盛道：「夜晚間把什麼為暗號？」
莫大姐道：「你在門外拍拍手掌，我裡頭自接應你。我打點停當好幾時了，你不
要錯過。」
　　口裡糊糊塗涂，又說好些。總不過肉麻說話。鬱盛只揀那幾句要緊的記得明
明白白在心。須臾雲收雨散，莫大姐整一整頭髻，頭眩眼花的，走下牀來。鬱盛
先此已把酒飯與轎夫吃過了，叫他來打著轎，挽扶莫大姐上轎去了。鬱盛回來，
道是占了彩頭，心中歡喜，卻又得了他心腹裡的話。笑道：「咤異，咤異，那知
他要與楊二郎逃去，盡把相約的事，對我說了。又認我做了楊二郎，你道好笑麼？
我如今將錯就錯，顧下了船，到那晚剪他這綹，落得載他娘在別處去受用幾時，
有何不可？」鬱盛是個不學好的人，正撓著的癢處，以為得計。
　　一面料理船隻，只等到期行事。不在話下。
　　且說莫大姐歸家，次日病了一日酒，昨日到鬱家之事，猶如夢裡，多不十分
記得。只依稀影響，認做已約定楊二郎日子過了。收拾停當，只待起身。豈知楊
二郎處，雖曾說過兩番，曉得有這個意思，反不曾精細叮嚀得，不做整備的。到
了秋分這夜，夜已二鼓，莫大姐在家裡等候消息。只聽得外邊拍手響，莫大姐心
照，也拍拍手開門出去。黑影中見一個人在那裡拍手，心裡道是楊二郎了。急回
身進去，將衣囊箱籠，逐件遞出。那人一件件接了，安頓在船中。莫大姐恐怕有
人瞧見，不敢用火，將房中燈滅了，虛鎖了房門，黑裡走出。那人扶了上船，如
飛把船開了。船中兩個多是低聲細語，況是慌忙之際，莫大姐只認是楊二郎，急
切辨不出來。莫大姐失張失志，歷碌了一日，下得船才心安。倦將起來，不及做
什麼事，說得一兩句話，那人又不十分回答，莫大姐放倒頭和衣就睡著了去。比
及天明，已在潞河，離家有百十里了。
　　撐開眼來，看那倉裡同坐的人，不是楊二郎，卻正是齊化門外的鬱盛。莫大
姐吃了一驚道：「如何卻是你？」鬱盛笑道：
　　「那日大姐在獄廟歸來途中，到家下小酌，承大姐不棄，賜與歡會，是大姐
親口約下我的，如何倒吃驚起來？」莫大姐呆了一回，仔細一想，才省起：「前
日在他家吃酒，酒中淫媾之事，後來想是錯認，把真話告訴了出來。醒來記差，
只說是約下楊二郎了，豈知錯約了他？今事已至此，說不得了，只得隨他去。只
是怎生發付楊二郎啊？」因問道：「而今隨著哥哥到那裡去才好？」鬱盛道：「臨
清是個大馬頭去處，我有個主人在那裡。我與你那邊去住了，尋生意做。我兩個
一窩兒作伴，豈不快活？」莫大姐道：「我衣囊裡盡有些本錢，哥哥要營運時，
足可生發度日的。」鬱盛道：「這個最好。」從此莫大姐竟同鬱盛到臨清去了。
　　話分兩頭。且說徐德衙門公事已畢，回到家裡，家裡悄沒一人，箱籠什物，
皆已搬空。徐德罵道：「這歪刺姑一定跟得姦夫走了。」問一問鄰舍，鄰舍道：
「小娘子一個夜裡不知去向。第二日我們看見門是鎖的了，不曉得裡面虛實。你
老人家自想著，無過是平日有往來的人約的去。」徐德道：「有什麼難見處？料
只在楊二郎家裡。」鄰舍道：「這猜得著，我們也是這般說。」徐德道：「小人
平日家醜須瞞列位不得，今日做出事來，眼見得是楊二郎的緣故。這事少不得要
經官，有煩兩位做一做見證。而今小人先到楊家去問一問下落，與他鬧一場則個。」
鄰舍道：「這事情那一個不知道的。到官時，我們自然講出公道來。」徐德道：
「有勞，有勞。」當下一忿之氣，奔到楊二郎家裡。恰好楊二郎走出來，徐德一
把扭住道：「你把我家媳婦子拐在那裡去藏過了？」楊二郎雖不曾做這事，卻是
曾有這話關著心的，驟然聞得，老大吃驚，口裡嚷道：「我那知這事！卻來嫌我。」
徐德道：「街坊上有那一個不曉得你營勾了我媳婦子？你還要賴哩。我與你見官
去。還我人來！」
　　楊二郎道：「不知你家嫂子幾時不見了？我好耽耽在家裡，卻來問我要人，
就見官，我不相干。」徐德那聽他分說，只是拖住了交付與地方，一同送到城上
兵馬司來。徐德衙門情熟，為他的多。兵馬司先把楊二郎下在鋪裡，次日徐德就
將奸拐事情，在巡城察院衙門告將下來，批與兵馬司嚴究。兵馬審問楊二郎。楊
二郎初時只推無干。徐德拉同地方眾口證他有奸，兵馬喝叫加上刑法，楊二郎熬
不過，只得招出平日通姦往來是實。兵馬道：「姦情既真，自然是你拐藏了。」
楊二郎道：
　　「只是平日有奸，逃去一事，委實與小人無涉。」兵馬又喚地方徐德問道：
「他妻子莫氏，還有別個姦夫麼？」徐德道：「並無別人，只有楊二郎奸稔是真。」
地方也說道：「鄰里中也只曉楊二郎是姦夫，別一個不見說起。」兵馬喝楊二郎
道：「這等還要強辨，你實說拐來藏在那裡。」楊二郎道：「其實不在小的處，
小的知他在那裡？」兵馬大怒，喝叫重重夾起，必要他說。楊二郎只得又招道：
「曾與小的商量要一同逃去，這說話是有的。小的不曾應承，故此未約得定。而
今卻不知怎的不見了？」兵馬道：「既然曾商量同逃，而今走了，自然知情。
　　他無非私下藏過，只圖混賴一時。背地裡卻去奸宿。我如今收在監中，三日
五日一比，看你藏得到底不成！」遂把楊二郎監下，隔幾日就帶出鞠問一番。楊
二郎只是一般說話，招不出人來。徐德又時時來催稟。不過做楊二郎屁股不著，
打得些屈棒，毫無頭緒。楊二郎正是俗語所云：
　　從前作事，沒興齊來。
　　烏狗吃食，白狗當災。
　　楊二郎當不過屈打，也將霹誣枉禁事情，在上司告下來。
　　提到別衙門去問，卻是徐德家裡實實沒了人，姦情又招是真的，不好出脫得
他。有矜疑他的，教他出了招帖，許下賞錢，募人緝訪，然是十個人內，倒有九
個說楊二郎藏過了是真的，那個說一聲其中有冤枉？此亦是楊二郎淫人妻女應受
的果報。
　　女色從來是禍胎，姦淫誰不惹非災？
　　雖然逃去渾無涉，亦豈無端受枉來。
　　且不說這邊楊二郎受累，累年不決的事。再表鬱盛自那日載了莫大姐，到了
臨清地方，貸間閒房住下，兩人行其淫樂，混過了幾時。莫大姐終久有這楊二郎
在心裡，身子雖現隨著鬱盛，畢竟是勉強的。終日價沒心設想，哀聲歎氣。鬱盛
豈初綢繆相處了兩個月。看看兩下裡各有些嫌憎，不自在起來。鬱盛自想道：「我
目下用他的帶來的東西，須有盡時。
　　我又不會做生意，日後怎生結果？況且是別人的妻小，留在身邊，到底怕露
將出來，不是長便。我也要到自家裡去的，那裡守得定在這裡！我不如尋個主兒
賣了他。他模樣盡好，倒也值得百十兩銀子。我得他這些身價，與他身邊帶來的
許多東西，也儘夠受用了。」打聽得臨清渡口驛前樂戶魏媽媽家裡養著許多粉頭，
是個興頭的鴇兒，要的是女人。尋個人去與他說了。魏媽只做訪親來相探望，看
過了人物，還出了八十兩價錢，交兑明白，只要抬人去。鬱盛哄著莫大姐道：「這
魏媽媽是我家外親，極是好情分。你我在此異鄉，圖得與他做個相識，往來也不
寂寞。魏媽媽前日來望過了你，你今日也去還拜他一拜才是。」莫大姐女眷心性，
巴不得尋個頭腦，外邊去走走的。見說了，即便梳妝起來。鬱盛就去顧了一乘轎，
把莫大姐竟抬到魏媽家裡。莫大姐看見魏媽媽笑嘻嘻相頭相腳，只是上下看覷，
大刺刺的不十分接待。又見許多粉頭在面前，心裡道：「什麼外親？看來是個衏
■人家了。」吃了一杯茶，告別起身。魏媽媽笑道：「你還要到那裡去？」莫大
姐道：「家去。」魏媽媽道：「還有什麼家裡？你已是此間人了。」
　　莫大姐吃一驚道：「這怎麼說？」魏媽媽道：「你家鬱官兒得了我八十兩錢
子，把你賣與我家了。」莫大姐道：「那有此話？我身子是自家的，誰賣得我！」
魏媽媽道：「什麼自家不自家，銀子已拿得去了。我那管你！」莫大姐道：「等
我去和那天殺的說個明白。」魏媽媽道：「此時他跑自家的道兒，敢走過七八里
路了，你那裡尋他去？我這裡好道路，你安心住下了罷，不要討我殺威棒兒吃！」
莫大姐情知被鬱盛所賺，叫起撞天屈來，大哭了一場。魏媽媽喝住，只說要打。
眾粉頭做好做歉的來勸住。莫大姐原是立不得貞節牌坊的，到此地位，落了圈套，
沒計奈何，只得和光同塵，隨著做娼妓罷了。此亦是莫大姐做婦女不學好，應受
的果報。
　　婦女何當有異圖？貪淫只欲閃親夫。
　　今朝更被他人閃，天報昭昭不可誣。
　　莫大姐自從落娼之後，心裡常自想道：「我只圖與楊二郎逃出來快活，誰道
醉後錯記，卻被鬱盛天殺的賺來，賣我在此。而今不知楊二郎怎地在那裡？我家
裡不見了人，又不知怎樣光景？」時常切切於心。有時接著相投的孤老，也略把
這些前困說說，只好感傷流淚，那裡有人管他這些嘮叨。光陰如箭，不覺已是四
五個年頭。一日有一個客人來嫖宿飲酒，見了莫大姐，目不停瞬，只管上下瞧覷。
莫大姐也覺有些面染，兩下疑惑。莫大姐開口問道：「客官貴處？」那客人道：
「小子姓幸名逢，住居在張家灣。」莫大姐見說張家灣三字，不覺潸然淚下，道：
「既是張家灣，可曉得長班徐德家裡麼？」幸客驚道：「徐德是我鄰人，他家裡
失去了嫂子幾年。適見小娘子面龐有些廝像，莫不正是徐嫂子麼？」莫大姐道：
「奴正是徐家媳婦，被人拐來，坑陷在此。方才見客人面龐，奴家道有些認得，
豈知卻是日前鄰舍幸官兒。」原來幸逢也是風月中人，向時看見莫大姐有些話頭，
也曾咽著乾唾的，故此一見就認得。幸客道：「小娘子你在此不打緊，卻害得一
個人好苦。」莫大姐道：「是那個？」幸客道：「你家告了楊二郎累了幾年官司，
打也不知打了多少，至今還在監裡，未得明白。」莫大姐見說，好不傷心，輕輕
對幸客道：「日裡不好盡言，晚上留在此間，有句說話奉告。」幸客是晚就與莫
大姐同宿了。莫大姐告訴他，說：「委實與楊二郎有交，被鬱盛冒充了楊二郎拐
來，賣在這裡。」從頭至尾，一一說了。又與他道：「客人可看平日鄰舍面上，
到家說知此事，一來救了奴家出去﹔二來脫清了楊二郎，也是陰功﹔三來吃了鬱
盛這廝這樣大虧，等得見了天日，咬也咬他幾口。」幸客道：「我去說，我去說。
楊二郎徐長班多是我一塊土上人，況且貼著有賞單。今我得實，怎不去說。
　　鬱盛這斯有名刁鑽，天理不容，也該敗了。」莫大姐道：「須得密些才好。
若漏了風，怕這家又把我藏過了。」幸客道：
　　「只你知我知，而今見人再不要提起。我一到彼就出首便是。」
　　兩人商約已定。幸客竟自回轉張家灣來見徐德道：「你家嫂子已有下落，我
親眼見了。」徐德道：「見在那裡？」幸逢道：
　　「我替你同到官面前，還你的明白。」徐德遂同了幸逢齊到兵馬司來。幸逢
當官遞上一紙首狀，狀云：
　　首狀人幸逢，系張家灣民，為舉首略賣事。本灣徐德失妻莫氏，告官未獲。
今逢目見本婦身在臨清樂戶魏鴇家，倚門賣奸。本婦稱系市棍鬱盛略賣在彼，的
是販良為娼，理合舉首。所首是實。
　　兵馬即將首狀判准在案。一面申文察院，一面密差兵番拿獲鬱盛到官刑鞠。
鬱盛抵賴不過，供吐前情明白。當下收在監中，俟莫氏到時，質證定罪。隨即奉
察院批發明文，押了原首人幸逢與本夫徐德，行關到臨清州，眼同認拘莫氏，及
買良為娼樂戶魏鴇，到司審問。原差守提，臨清州裡即忙添差公人，一同行拘。
一干人到魏家，好似：
　　甕中捉鱉，手到拿來。
　　臨清州點齊了，發了批回，押解到兵馬司來。楊二郎彼時還在監中，得知這
事，連記寫了訴狀，稱是「與己無干，今日幸見天日」等情投遞。兵馬司准了，
等候一同發落。其時人犯齊到聽審，兵馬先喚莫大姐問他。莫大姐將鬱盛如何騙
他到臨清，如何哄他賣娼家，一一說了備細。又喚魏鴇兒問道：「你如何買了良
人之婦？」魏媽媽道：「小婦人是個樂戶，靠那取討娼妓為生。鬱盛稱說自己妻
子願賣，小婦人見了是本夫作主的，與他討了，豈知他是拐來的。」徐德走上來
道：
　　「當時妻子失去，還帶了家裡許多箱籠貲財去﹔今人既被獲，還望追出贓私，
給還小人。」莫大姐道：「鬱盛哄我到魏家，我只走得一身去，就賣絕在那裡。
一應所有，多被鬱盛得了，與魏家無干。」兵馬拍桌道：「那鬱盛這樣可惡！既
拐了人去奸宿了，又賣了他身子，又沒了他貲財，有這等沒天理的！」喝叫重打。
鬱盛辨道：「賣他在娼家，是小人不是，甘認其罪。
　　至於逃去，是他自跟了小人走的，非乾小人拐他。」兵馬問莫大姐道：「你
當時為何跟了他走？不實說出來討拶。」莫大姐只得把與楊二郎有奸，認錯了鬱
盛的事，一一招了。兵馬笑道：「怪道你丈夫徐德告著楊二郎。楊二郎雖然屈坐
了監幾年，徐德不為全誣。莫氏雖然認錯，鬱盛趁機盜拐，豈得推故？」
　　喝教把鬱盛打了四十大板，問略販良人軍罪，押追帶去贓物，給還徐德﹔莫
氏身價八十兩，追出入官﹔魏媽買良，系不知情，問個不應罪名，出過身價，有
幾年賣奸得利，不必償還﹔
　　楊二郎先有姦情，後雖無干，也問杖贖釋放寧家﹔幸逢首事得實，量行給賞。
判斷已明，將莫大姐發與原夫徐德收領。徐德道：「小人妻子背了小人逃出了幾
年，又落在娼家了，小人還要這濫淫婦做什麼！情願為官休了，等他別嫁個人罷。」
兵馬道：「這個由你。且保領出去，自尋人嫁了他，再與你立案罷了。」
　　一干人眾各到家裡。楊二郎自思量別人拐去了，卻冤了我坐了幾年監，更待
乾罷。告訴鄰里，要與徐德斯鬧。徐德也有些心怯過不去，轉央鄰里和解。鄰里
商量調停這事，議道：「總是徐德不與莫大姐完聚了。現在尋人別嫁，何不讓與
楊二郎娶了，消釋兩家冤仇。」與徐德說了。徐德也道：「負累了他，便依議也
罷。」楊二郎聞知，一發正中下懷，笑道：
　　「若肯如此，便多坐了幾時，我也永不提起了。」鄰里把此意三面約同，當
官稟明。兵馬備知楊二郎頂缸坐監，有些屈在裡頭，依地方處分，准徐德立了婚
書讓與楊二郎為妻，莫大姐稱心象意的嫁了。舊時相識，因為吃了這些時苦，也
自收心學好，不似前時惹騷招禍，竟與楊二郎到了底。這莫非是楊二郎的前緣，
然也為他吃苦不少了，不為美事。後人當此以為鑒。
　　枉坐囹圄已數年，而今方得保嬋娟。
　　何如自守家常飯，不害官司不損錢。
第十七卷
蔣興哥重會珍珠衫
　　仕至於鐘非貴，年過七十常稀。浮名身後有誰知？萬事空花遊戲。休逞少年
狂蕩，莫貪花酒便宜。脫離煩惱是和非。隨分安閒得意。
　　這首詞名為《西江月》，是勸人安分守己，隨緣作樂，莫為酒、色、財、氣
四字，損卻精神，虧了行止，求快活時非快活，得便宜處失便宜。說起那四字中，
總到不得那「色」字利害：眼是情媒，心為欲種﹔起手時牽腸掛肚，過後去喪魄
消魂。假如牆花路柳，偶然適興，無損於事﹔若是生心設計，敗俗傷風，只圖自
己一時歡樂，卻不顧他人的百年恩義，－－
　　假如你有嬌妻愛妾，別人調戲上了，你心下如何？古人有四句道得好：
　　人心不可昧，天道不差移。
　　我不淫人婦，人不淫我妻。
　　看官，則今日聽我說《珍珠衫》這套詞話，可見果報不爽，好教少年子弟做
個榜樣。
　　話中單表一人，姓蔣，名德，小字興哥，乃湖廣襄陽府棗陽縣人氏。父親叫
做蔣世澤，從小走熟廣東，做客買賣。因為喪了妻房羅氏，止遺下這興哥，年方
九歲，別無男女。這蔣世澤割捨不下，又絕不得廣東的衣食道路，千思百計，無
可奈何，只得帶那九歲的孩子同行作伴，就叫他學些乖巧。這孩子雖則年小，生
得：
　　眉清目秀，齒白唇紅。行步端莊，言辭敏捷。聰明賽過讀書家，伶俐不輸長
大漢。人人喚做粉孩兒，個個羨他無價寶。
　　蔣世澤怕人妒忌，一路上不說是嫡親兒子，只說是內姪羅小官人。原來囉家
也是走廣東的。蔣家只走得一代，羅家倒走過三代了，那邊客店牙行，都與羅家
世代相識，如自己親眷一般。這蔣世澤做客起頭，也還是丈人羅公領他走起的。
　　因羅家近來屢次遭了屈官司，家道消乏，好幾年不曾走動，這些客店牙行，
見了蔣世澤，那一遍不動問羅家消息，好生牽掛。今番見蔣世澤帶個孩子到來，
問知是羅家小官人，且是生得十分清秀，應對聰明，想著他祖父三輩交情，如今
又是第四輩了，那一個不歡喜？閒話休題。
　　卻說蔣興哥跟隨父親做客，走了幾遍，學得伶俐乖巧。生意行中百般都會，
父親也喜不自勝。何期到一十七歲上，父親一病身亡，且喜剛在家中，還不做客
途之鬼。興哥哭了一場，免不得揩乾淚眼，整理大事，殯殮之外，做些功德超度，
自不必說。七七四十九日內，內外宗親都來弔孝。本縣有個王公，正是興哥的新
岳丈，也來上門祭奠，少不得蔣門親戚陪侍敘話。中間說起興哥，少年老成，這
般大事，虧他獨立支持。因話隨話間就有人攛掇道：「王老親翁！如今令愛也長
成了，何不乘凶完配，教他夫妻作伴，也好過日？」王公未肯應承，當日相別去
了。
　　眾親戚等安葬事畢，又去攛掇興哥。興哥初時也不肯，卻被攛掇了幾番，自
想孤身無伴，落得應允，央原媒往王家去說。王公只是推辭。說道：「我家也要
備些薄薄妝奩，一時如何來得？況且孝未期年，於禮有礙。便要成親，且待小祥
之後再議。」媒人回話。興哥見他說得正理，也不相強。光陰如箭，不覺週年已
到。興哥祭過了父親靈位，換去粗麻衣服。再央媒人王家去說，方才應允。不隔
幾日，六禮完備，娶了新婦進門。有《西江月》為證：
　　孝幕翻成紅幕，色衣換去麻衣。畫樓結彩燭光輝，合巹花筵齊備。那羨妝奩
富盛？難求麗色嬌妻。今宵雲雨足歡娛，來日人稱恭喜。
　　說這親婦是王公最幼之女，小名喚做三大兒。因他是七月七日生的，又喚做
三巧兒。王公先前嫁過的兩個女兒，都是出色標緻的。棗陽縣中，人人稱羨，造
出四句口號，道是：
　　天下婦人多，王家美色寡。
　　有人娶著他，勝似為駙馬。
　　常言道：「做買賣不著只一時，討老婆不著是一世。」若於官宦大戶人家，
單揀門戶相當，或是貪他嫁資豐厚，不分皂白，定了親事。後來娶下一房奇丑的
媳婦。十親九眷面前，出來相見，做公婆的好沒意思﹔又且丈夫心下不喜，未免
私房走野。偏是丑婦極會管老公，若是一般見識的，便要反目﹔
　　若是顧惜體面，讓他一兩遍，他就做大起來。有此數般不妙，所以蔣世澤聞
知王公慣和得好女兒，從小便送過財禮定下他幼女，與兒子為婚。今日娶過門來，
果然嬌姿豔質，說起來比他兩個姐兒加倍標緻。正是：
　　吳宮西子不如，楚國南威難賽。
　　若比水月觀音，一樣燒香禮拜。
　　蔣興哥人才本自齊整，又娶得這房美色的渾家，分明是一對玉人，良工琢就，
男歡女愛，比別個夫妻更勝十分。三朝之後，依先換了些淺色衣服。只推制中，
不與外事，專在樓上與渾家成雙捉對，朝暮取樂。真個行坐不離，夢魂作伴。
　　自古「苦日難熬，歡時易過」。暑往寒來，早已孝服完滿，起靈除孝，不在
話下。
　　興哥一日間想起父親存日，廣東生理，如今耽擱三年有餘了，那邊還放下許
多客帳，不曾取得，夜間與渾家商議，欲要去走一遭。渾家初時也答應道該去，
後來說到許多路程，恩愛夫妻，何忍分離，不覺兩淚交流。興哥也自割捨不得，
兩下悽慘一場，又丟開了。如此已非一次。光陰荏苒，不覺又捱過了二年。那時
興哥決意要行，瞞過了渾家，在外面暗暗收拾行李，揀了個上吉的日期，五日前
方對渾家說知道：「常言『坐吃山空』。我夫妻兩口，也要成家立業，終不然拋
了這行衣食路道？如今這二月天氣，不寒不暖，不上路更待何時？」
　　渾家料是留他不住了，只得問道：「丈夫此去，幾時可回？」興哥道：「我
這番出外，甚不得已。好歹一年便回，寧可第二遍多去幾時罷了。」渾家指著樓
前一棵椿樹道：「明年此樹發芽，便盼著官人回也。」說罷，淚下如雨。興哥把
衣袖替他揩拭，不覺自己眼淚也掛下來。兩下裡怨離惜別，分外恩情，一言難盡。
　　到了第五日，夫婦兩個啼啼哭哭，說了一夜的話，索性不睡了。五更時分，
興哥便起身收拾，將祖遺下的珍珠細軟，都交付與渾家收管，自己只帶得本錢銀
兩，帳目底本，及隨身衣服鋪陳之類。又有預備下送禮的人事，都裝疊得停當。
原有兩房家人，只帶一個後生些的去，留下一個老成的在家，聽渾家使喚，買辦
日用。兩個婆娘，專管廚下。又有兩個丫頭，一個叫晴雲，一個叫暖雪，專在樓
中伏侍，不許遠離。吩咐停當，又對渾家說道：「娘子耐心度日。地方輕薄子弟
不少，你又生得美貌，莫在門前窺瞰，招風攬火。」渾家道：「官人放心。早去
早回。」兩下掩淚而別。正是：
　　世上萬般哀苦事，無非死別與生離。
　　興哥上路，心中只想著渾家，整日的不瞅不睬。不一日到了廣東地方，下了
客店。這伙舊時相識，都來會面。興哥送了些人事，排家的洽酒接風，一連半月
二十日不得空閒。興哥在家時，原是淘虛了的身子﹔一路受些勞碌，到此未免飲
良不節，得了個瘧疾。一夏不好，秋間轉成水痢。每日請醫切脈，服藥調治，直
延到秋盡，方得安痊，把買賣都耽擱了。
　　眼見得一年回去不成。正是：
　　只為蠅頭微利，拋卻鴛被良緣。
　　興哥雖然想家，到得日久，索性把念頭放慢了。
　　不題興哥做客之事。且說這裡渾家王三巧兒，自從那日丈夫吩咐了，果然數
月之內，目不窺戶，足不下樓。光陰似箭，不覺殘年將盡。家家戶戶，鬧轟轟的
暖火盆，放爆竹，吃合家歡耍子。三巧兒觸景傷情，思想丈夫，這一夜好生淒楚。
　　正合古人的四句詩，道是：
　　臘盡愁難盡，春歸人未歸。
　　朝來添寂寞，不肯試新衣。
　　明日正月初一日，是個歲朝，晴雲、暖雪兩個丫頭，一力勸主母在前樓去看
看街坊景象。原來蔣家住宅，前後通連的兩帶樓戶：第一帶臨著大街，第二帶方
做臥戶。三巧兒閒常只在第二帶中坐臥。這一日被丫頭們攛掇不過，只得從邊廂
裡走過前樓，吩咐推開窗子，把簾子放下，三巧兒在簾內觀看。這日街坊上好不
鬧雜。三巧兒道：「多少東西行走的人，偏沒個賣卦先生在內。若有時，喚他來
卜問官人消息也好。」
　　晴雲道：「今日是歲朝，人人要閒耍的，那個出來賣卦？」暖雪道：「娘，
限在我兩個身上，五日內包喚一個來占卦便了。」
　　到初四日早飯過後，暖雪下樓小解，忽聽得街上噹噹敲響。這件東西叫做「報
君知」，是瞎子賣卦的行頭。暖雪等不及解完，慌忙檢了褲腰，跑出門外，叫住
了瞎先生，撥轉腳頭，一口氣跑上樓來報知主母。三巧兒吩咐喚在樓下坐啟內坐
著，討他課錢通陳過了，走下樓梯，聽他剖斷。那瞎先生占成一卦，問是何用。
那時廚下兩個婆娘，聽得熱鬧，也都跑將來了，替主母傳話道：「這卦是問行人
的。」瞎先生道：「可是妻問夫麼？」
　　婆娘道：「正是。」先生道：「青龍治世，財爻發動。若是妻問夫，行人在
半途。金帛千箱有，風波一點無。青龍屬木，木旺於春。立春前後已動身了。月
盡月初，必然回家。更兼十分財彩。」三巧兒叫買辦的把三分銀子打發他去，歡
天喜地，上樓去了。
　　真所謂「望梅止渴，畫餅充饑」，大凡人不做指望，倒也不在心上﹔一做指
望，便癡心妄想，時刻難過。三巧兒只為信了賣卦先生之話，一心只想丈夫回來，
從此時常走向前樓，在簾內東張西望。直到二月初旬，椿樹發芽，不見些動靜。
三巧兒思想丈夫臨行之約，愈加心慌，一日幾遍向外探望。也是合當有事，遇著
這個後生。正是：
　　有緣千里能相會，無緣對面不相逢。
　　這個俊俏後生是誰？原來不是本地，是徽州新安縣人氏，姓陳，名商，小名
叫做大喜哥，後來改呼為「大郎」。年方二十四歲，且是生得一表人物，雖勝不
得宋玉、潘安，也不在兩人之下。這大郎也是父母雙亡，湊了二三千金本錢，來
走襄陽，販賣些米豆之類，每年常走一遍。他下處自在城外，偶然這日進城來，
要到大市街汪朝奉典鋪中問個家信。那典鋪正在蔣家對門，因此經過。你道怎生
打扮？頭上戴一頂蘇樣的百柱鬃帽，身上穿一件魚肚白的湖紗道袍，又恰好與蔣
興哥平昔穿著相像。三巧兒遠遠瞧見，只道是他丈夫回了，揭開簾子，定睛而看。
陳大郎抬頭，望見樓上一個年少的美婦人，目不轉睛的，只道心上歡喜了他，也
對著樓上丟個眼色。
　　誰知兩個都錯認了。三巧兒見不是丈夫，羞得兩頰通紅，忙忙把窗兒拽轉，
跑在後樓，靠著牀沿上坐著，兀自心頭突突的跳一個不住。
　　誰知陳大郎的一片精魂，早被婦人眼光攝上去了，回到下處，心心念念的放
他不下。肚裡想道：「家中妻子雖是有些顏色，怎比得婦人一半？欲待通個情款，
爭奈無門可入。若得謀他一宿，就消花這些本錢，也不枉為人在世！」歎了幾口
氣，忽然想起大市街東巷有個賣珠子的薛婆，曾與他做過交易，這婆子能言快語，
況且日逐串街走巷，那一家不認得。須是與他商議，定有道理。這一夜翻來覆去，
勉強過了。次日起個清早，只推有事，討些冰水梳洗，取了一百兩銀子、兩大錠
金子，急急的跑進城來。這叫做：
　　欲求生受用，須下死工夫。
　　陳大郎進城，一逕來到大市街東巷，去敲那薛婆的門。薛婆蓬著頭，正在天
井裡揀珠子，聽得敲門，一頭收了珠包，一頭問道：「是誰？」才聽說「徽州陳」
三字，慌忙開門請進，道：
　　「老身未曾梳洗，不敢為禮了。大官人起得好早。有何貴幹？」
　　陳大郎道：「特特而來。若遲時，怕不相遇。」薛婆道：「可是作成老身出
脫些珍珠首飾麼？」陳大郎道：「珠子也要買﹔還有大買賣作成你。」薛婆道：
「老身除了這一行貨，其餘都不熟慣。」陳大郎道：「這裡可說得話麼？」薛婆
便把大門關上，請他到小閣中坐著，問道：「大官人有何吩咐？」大郎見四下無
人，便向衣袖裡摸出銀子，解開布包，攤在桌上，道：「這一百兩銀，乾娘收過
了，方才敢說。」婆子不知高低，那裡肯受。大郎道：「莫非嫌少？」慌忙又取
出黃燦燦的兩錠金子，也放在桌上，道：「這十兩金子，一並奉納。若干娘再不
收時，便是故意推調了。今日是我來尋你，非是你來尋我。只為這樁大買賣，不
是老娘成不得，所以特地相求。便說做不成時，這金銀你只管受用，終不然我又
來取討？日後再沒相會的時節了？我陳商不是恁般小樣的。」看官你說從來做牙
婆的人，那個不貪錢鈔，見了這般黃白之物，如何不動火？－－薛婆當時滿臉堆
下笑來，便道：「大官人休得錯怪。老身一生不曾要別人一釐一毫不明不白的錢
財。今日既承大官人吩咐，老身權且留下﹔若是不能效勞，依舊奉納。」說罷，
將金錠放銀包內，一齊包起，叫聲：「老身大膽了」，拿向臥房中藏過，忙踅出
來道：「大官人，老身且不敢稱謝。你且說甚麼買賣，用著老身之處？」大郎道：
「急切要尋一件救命之寶，是處都無，只大市街一家人家有。特央乾娘去借借。」
婆子笑將起來道：
　　「又是作對！老身在這條巷住過二十多年，不曾聞大市街有甚救命之寶。大
官人，你沒有寶的，還是誰家？」大郎道：「敝鄉裡汪三朝奉典鋪對門，高樓子
內，是何人之宅？婆子想了一回道：「這是本地蔣興哥家城。他男子出外做客，
一年多了，只有女眷在家。」大郎道：「我這救命之寶，正要問他女眷借借。」
便把椅子掇近了婆子身邊，向他訴出心腹，如此如此。
　　婆子聽罷，連忙搖首道：「此事大難。蔣興哥新娶這房娘子，不上四年，夫
妻兩個，如魚似水，寸步不離。如今沒奈何出去了，這小娘子足不下樓，甚是貞
節。因興哥做人有些古怪，容易嗔嫌，老身輩從不曾上他的階頭，連這小娘子面
長面短，老身還不認得，如何應承得此事？方才所賜，是老身薄福，受用不成了。」
陳大郎聽說，慌忙雙膝跪下。婆子去扯他時，被他兩手拿住衣袖，緊緊按定在椅
上，動撢不得。口裡說：「我陳商這條性命，都在乾娘身上。你是必思量個妙計，
作成我入馬，救我殘生。事成之日，再有白金百兩相酬。若是推阻，即今便是個
死。」懂得婆子沒理會處，連聲應道：
　　「是，是，莫要折殺老身！大官人請起。老身有話講。」陳大郎方才起身，
拱手道：「有何妙策？作速見教。」薛婆道：「此事須從容圖之。只要成就，莫
論歲月。若是限時限日，老身決難奉命。」陳大郎道：「若果然成就，便遲幾日
何妨？只是計將安出？」薛婆道：「明日不可太早，不可太遲。早飯後，相約在
汪三朝奉典鋪中相會。大官人可多帶銀兩，只說與老身做買賣。其間自有道理。
若是老身這兩隻腳跨進得蔣家的門時，便是大官人的造化。大官人便可急回下
處，莫在他門首盤桓，被人識破，誤了大事。討得三分機會，老身自來回覆。」
　　陳大郎道：「謹依尊命。」唱了個肥喏，欣然開門而去。正是：
　　未曾滅項興劉，先見築壇拜將。
　　當日無話。到次日，陳大郎穿了一身齊整衣服，取上三四百兩銀子，放在個
大皮匣內，喚小郎背著，跟隨到大市街汪家典鋪來。瞧見對門樓窗緊閉著，料是
婦人不在，便與管典的拱了手，討個木凳兒，坐在門前向東而望。不多時，只見
薛婆抱著一個篾絲箱兒來了。陳大郎喚住，問道：「箱內何物？」薛婆道：「珠
寶首飾。大官人可用麼？」大郎道：「我正要買。」薛婆進了典鋪，與管典的相
見了，叫聲「聒噪」，便把箱兒打開。內中有十來包珠子，又有幾個小匣兒，都
盛著新樣簇花點翠的首飾，奇巧動人，光燦奪目。陳大郎揀幾個極粗極白的珠子，
和那些簪珥之類，做一堆兒放著，道：「這些我都要了。」婆子便把眼兒瞅著，
說道：「大官人要用時盡用，只怕不肯出這樣大價錢。」陳大郎已自會意，開了
皮匣，把這些銀兩白華華的攤做一台，高聲的叫道：「有這些銀子，難道買你的
貨不起？」此時鄰舍閒漢，已自走過七八個人在鋪前站著看了。婆子道：「老身
取笑，豈敢小覷大官人？這銀兩須要仔細，請收過了。只要還得價錢公道便好。」
兩下一邊的討價多，一邊的還錢少，差得天高地遠，那討價的一口不移。
　　這裡陳大郎拿著東西，又不放手，又不增添，故意走出屋簷，件件的翻覆認
看，言真道假、彈斤估兩的在日光中炫耀。惹得一市人都來觀看，不住聲的人人
喝彩。婆子亂嚷道：「買便買，不買便罷！只管擔擱人則甚！」陳大郎道：「怎
麼不買！」
　　兩個又論了一番價。正是：
　　只因酬價爭錢口，驚動如花似玉人。
　　王三巧兒聽得對門喧嚷，不覺移步前樓，推窗偷看。則見珠光閃爍，寶色輝
煌，甚是可愛。又見婆子與客人爭價不定，便吩咐丫鬟：「去喚那婆子，借他東
西看看。」晴雲領命，走過街去，把薛婆衣袂一扯道：「我家娘請你。」婆子故
意問道：「是誰家？」晴雲道：「對門蔣家。」婆子把珍珠之類劈手奪將過來，
忙忙的包好了，道：「老身沒有許多空閒與你歪纏！」
　　陳大郎道：「再添些，賣了罷！」婆子道：「不賣，不賣。像你這樣價錢，
老身賣去多時了。」一頭說，一頭放入箱兒裡，依先關鎖了，抱著便走。晴雲道：
「我替你老人家拿罷。」婆子道：「不消。」頭也不回，逕到對門蔣家去了。陳
大郎心中暗喜，也收拾銀兩，別了管典的，自回下處。正是：
　　眼望捷旌旗，耳聽好消息。
　　睛雲引薛婆上樓，與三巧兒相見了。婆子看那婦人，心下想道：「真天人也！
怪不得陳大郎心迷。若我做男子，也要渾了。」當下說道：「老身久聞大娘賢慧，
但恨無緣拜識。」三巧兒問道：「你老人家尊性？」婆子道：「老身姓薛。只在
這裡東巷住。與大娘也是個鄰里。」三巧兒道：「你方才這些東西，如何不賣？」
婆子笑道：「若不賣時，老身又拿出來怎的？只笑那下路客人，空自一表人才，
不識貨物。」說罷便去開了箱兒，取出幾件簪珥遞與那婦人看，叫道：「大娘，
你道這樣首飾，便工錢也費多少！他們還得忒不像樣，教老身在主人家面前，如
何告得許多消乏。」又把幾串珠子提將進來，道：
　　「這般頭號的貨，他們還做夢哩！」三巧兒問了他討價還價，便道：「真個
虧你些兒。」婆子道：「還是大家寶眷，見多識廣，比男子漢眼力倒勝十倍。」
三巧兒喚丫鬟看茶。婆子道：「不擾，不擾。老身有件要緊的事，欲往西街走走，
遇著這個客人，纏了許多時。正是『買賣不成，耽誤工程』。這箱兒連鎖放在這
裡，權煩大娘收拾。老身暫去，少停就來。」說罷便走。
　　三巧兒叫晴雲送他下樓，出門向西去了。
　　三巧兒心上愛了這幾件東西，專等婆子到來酬價。一連五日不至。到第六日
午後，忽然下一場大雨，雨聲未絕，呯呯的敲門聲響。三巧兒喚丫鬟開看，只見
薛婆衣衫半濕，提個破傘進來，口裡道：「晴乾不肯走，直待雨淋頭。」把傘兒
放在樓梯邊，走上樓來，萬福道：「大娘，前晚失信了。」三巧兒慌忙答禮道：
「這幾日在那裡去了？」婆子道：「小女托賴，新添一個外孫。老身去看看，留
住了幾日，今早方回。半路上下起雨來，在一個相識人家借得把傘，又是破的，
卻不是晦氣！」三巧兒道：「你老人家幾個兒女？」婆子道：「只一個兒子，完
婚過了。女兒倒有四個。這是我第四個了，嫁與徽州朱八朝奉做偏房，就是這北
門外開鹽店的。」三巧兒道：
　　「你老人家女兒多，不把來當事了。本鄉本土，少什麼一夫一婦的，怎捨得
與異鄉人做妾？」婆子道：「大娘不知。倒是異鄉人有情懷。雖則偏房，他大娘
子只在家裡﹔小女自在店中，呼奴使婢，一般受用。老身每過去時，他當個尊長
看待，更不怠慢。如今養了個兒子，愈加好了。」三巧兒道：「也是你老人家造
化，嫁得著。」說罷，恰好晴雲取茶上來，兩個吃了。
　　婆子道：「今日雨天沒事，老身大膽，敢求大娘的首飾一看，看些巧樣兒在
肚裡也好。」三巧兒道：「也只是平常生活。你老人家莫笑話。就取一把鑰匙，
開了箱籠，陸續搬出許多釵鈿纓絡之類。薛婆看了，誇美不盡，道：「大娘有恁
般珍異，把老身這幾件東西看不上眼了。」三巧兒道：「好說，我正要與你老人
家請個實價。」婆子道：「娘子是識貨的，何消老身費嘴？」三巧兒把東西檢過，
取出薛婆的篾絲箱兒來，放在桌上，將鑰匙遞與婆子道：「你老人家開了，檢看
個明白。」婆子道：「大娘忒精細了。」當下開了箱兒，把東西逐件搬出。三巧
兒品評價錢，都不甚遠。婆子並不爭論，歡歡喜喜地道：
　　「恁地便不枉了人。老身就少賺幾貫錢，也是快活的。」三巧兒道：「只是
一件：目下湊不起價錢，只是現奉一半。等待我家官人回來，一並清楚。他也只
在這幾日回了。」婆子道：
　　「便遲幾日也不妨事。只是價錢上相讓多了，銀水要足紋的。」
　　三巧兒道：「這也小事。」便把心愛的幾件首飾及珠子收起，喚晴雲取杯現
成酒來，與老人家坐坐。婆子道：「造次如何好攪擾？」三巧兒道：「時常清閒，
難得你老人家到此作伴攀話。你老人家若不嫌怠慢，時常過來走走。」婆子道：
「多謝大娘錯愛。老身家裡當不過嘈雜，像宅上又忒清閒了。」三巧兒道：
　　「你兒子做甚生意？」婆子道：「也只是接些珠寶客人。每日的討酒討漿，
刮的人不耐煩。老身虧殺各宅門走動，在家時少，還好﹔若只在六尺地上轉，怕
不躁死了人。」三巧兒道：「我家與你相近，不耐煩時，就過來閒話。」婆子道：
「只不敢頻頻打攪。」三巧兒道：「老人家說那裡話！」
　　只見兩個丫鬟輪番的走動，擺了兩副杯箸，兩碗臘雞，兩碗臘肉，兩腕鮮魚，
連果碟素菜，共一十六個碗。婆子道：
　　「如何盛設？」三巧兒道：「現成的。休怪怠慢。」說罷，斟酒遞與婆子。
婆子將杯回敬。兩下對坐而飲。原來三巧兒酒量盡去得，那婆子又是酒壺酒甕，
吃起酒來，一發相投了，只恨會面之晚。那日直吃到停晚，剛剛雨止，婆子作謝
要回。三巧兒又取出大銀鍾來，勸了幾鍾，又陪他吃了晚飯，說道：
　　「你老人家再寬坐一時，我將這一半價錢付你去。」婆子道：
　　「天晚了，大娘請自在。不爭這一夜兒，明日卻來領罷。連這篾絲箱兒，老
身也不拿去了，省得路上泥滑滑的不好走。三巧兒道：「明日專望你。」婆子作
別下樓，取了破傘，出門去了。正是：
　　世間只有虔婆嘴，哄動多多少少人。
　　卻說陳大郎在下處，呆等了幾日，並無音信。見這日天雨，料是婆子在家，
拖泥帶水的進城來問個消息，又不相值。
　　自家在酒肆中吃了三杯，用了些點心，又到薛婆家來打聽，只是未回。看看
天晚，卻待轉身，只見婆子一臉春色，腳略斜的走入巷來。陳大郎迎著他，作了
揖，問道：「所言如何？」婆子搖手道：「尚早。如今方下種，還沒有發芽哩。
再隔五六年，開花結果，才到得你口。你莫在此探頭探腦。老身不是管閒事的。」
陳大郎見他醉了，只得轉去。
　　次日，婆子買了些時新果子、鮮雞魚肉之類，喚個廚子安排停當，裝做兩個
盒子，又買一甕上好的釅酒，央間壁小二挑了，來到蔣家門首。三巧兒日不見婆
子到來，正教晴雲開門出來探望，恰好相遇。婆子教小二挑在樓下，先打發他去
了。晴雲已自報知主母。三巧兒把婆子當個貴客一般，直到樓梯口邊迎他上去。
婆子千恩萬謝的，福了一回，便道：
　　「今日老身遇有一杯水酒，將來與大娘消遣。」三巧兒道：「倒要你老人家
賠錢，不當受了。」婆子央兩個丫鬟搬將上來，擺做一桌子。三巧兒道：「你老
人家忒迂闊了，恁般大弄起來。」
　　婆子笑道：「小戶人家，備不出甚麼好東西，只發一茶奉獻。」
　　晴雲便去取杯箸，暖雪便吹起水火爐來。霎時酒暖。婆子道：
　　「今日是老身薄意，還請大娘轉坐各位。」三巧兒道：「雖然相擾，在寒舍
豈有此理。」兩下謙讓多時，薛婆只得坐了客席。
　　這是第三次相聚，更覺熟分了。飲酒中間，婆子問道：「官人出外好多時了
還不回，虧他撇得大娘下。」三巧兒道：「便是。
　　說過一年就轉，不知怎的耽擱了。」婆子道：「依老身說，放下恁般如花似
玉的娘子，便博個堆金積玉，也不為罕。」婆子又道：「大凡走江湖的人，把客
當家，把家當客。比如我第四個女婿朱八朝奉，有了小女，朝歡暮樂，那裡想家。
或三年四年才回一遍，住不上一兩個月，又來了。家中大娘子替他擔孤受寡，那
曉得他外邊之事。」三巧兒道：「我家官倒不是這樣的人。」婆子道：「老身只
當閒話講。怎敢將天比地。」當日兩個猜謎擲色，吃得酩酊而別。第三日，同小
二來取傢伙，就領這一半價錢。三巧兒果又留他吃點心。從此以後，把那一半賒
錢為由，只做問興哥的消息，不時行走。這婆子俐齒伶牙，能言快語，又半瘋半
顛的，慣與丫頭們打諢，所以上下都歡喜他。三巧兒一日不見他來，便覺寂寞，
叫老家人認了薛婆家裡，早晚常去請他。所以一發來得勤了。
　　世間有四種人，惹他不得，引起了頭，再不好絕他。是那四種？
　　遊方僧道，乞丐，閒漢，牙婆。
　　上三種人猶可，只有牙婆是穿房入戶的，女眷們怕冷靜時，十個九個倒要攀
他來往。今日薛婆本是個不善之人，一般甜言軟語，三巧兒遂與他成了至交，時
刻少他不得。正是：
　　畫虎畫皮難畫骨，知人知面不知心。
　　陳大郎幾遍討個消息，薛婆只回言尚早。其時五月中旬，天漸炎熱。婆子在
三巧兒面前偶說起家中蝸窄，又是朝西房子，夏月最不相宜，不比這樓上高敞風
涼。三巧兒道：「你老人家若撇得家下，到此過夜也好。」婆子道：「好是好，
只怕官人回來。」三巧兒道：「他就回，料道不是半夜三更。」婆子道：「大娘
不嫌蒿惱，老身慣是掗相知的。只今晚就取鋪陳過來，與大娘做伴，何如？」三
巧兒道：「鋪陳盡有，也不須拿得。你老人家回覆家裡一聲，索性在此過了一夏，
家去不好？」
　　婆子真個對家裡兒子媳婦說了，只帶個梳匣兒過來。三巧兒道：「你老人家
多事，難道我家油梳子也缺了，你又帶來怎地？」
　　婆子道：「老身一生怕的是同湯洗臉，合具梳頭。大娘怕沒有精緻的梳具？
老身如何敢用？其他姐兒們的，老身也怕用得。
　　還是自家帶了便當。只是大娘吩咐在那一間房安歇？」三巧兒指著牀前一個
小小藤榻兒道：「我預先安排下你的臥處了。我兩個親近些，夜間睡不著，好講
些閒話。」說罷，檢出一頂青紗帳來，教婆子自家掛了。又同飲一會酒，方才歇
息。兩個丫鬟原在牀前打鋪相伴﹔因有了婆子，打發他們在間壁房裡去睡。從此
為始，婆子日間出去串街做買賣，黑夜到蔣家歇宿，時常攜壺挈盒的慇懃熱鬧，
不一而足。牀榻是丁字樣鋪下的，雖隔著帳子，卻像是一頭同睡。夜間絮絮叨叨，
你問我答，凡待坊穢褻之談，無所不至。這婆子或時裝醉詐風起來，倒說起自家
少年的偷漢的許多情事，去勾動那婦人的春心。害得那婦人嬌滴滴一副嫩臉，紅
了又白，白了又紅。婆子已知婦人心活，只是那話兒不好啟齒。
　　光陰迅速，又到七月初七日了。正是三巧兒的生日。婆子清早備下兩盒禮，
與他做生日。三巧兒稱謝了，留他吃麵。
　　婆子道：「老身今日有些窮忙，晚上來陪大娘看牛郎織女做親。」說罷，自
去了。下得階頭不幾步，正遇著陳大郎，路上不好講話，隨到個僻靜巷裡。陳大
郎攢著兩眉埋怨婆子道：
　　「乾娘，你好慢心腸！春去夏來，如今又已立過秋了。你今日也說尚早，明
日也說尚早，卻不知我度日如年。再延捱幾日，他丈夫回來，此事便付東流，卻
不活活的害死我也！陰司裡去，少不得與你索命。」婆子道：「你且莫喉急。老
身正要相請，來得恰好。事成不成只在今晚，須是依我而行。如此如此，這般這
般，全要輕輕悄悄，莫帶累人。」陳大郎點頭道：
　　「好計，好計！事成之後，定當厚報。」說罷欣然而去。正是：
　　排成竊玉偷香陣，費盡攜雲握雨心。
　　卻說婆子約定陳大郎這晚成事。午後細雨微茫，到晚卻沒有星月。婆子黑暗
裡引著陳大郎埋伏在左近，自己卻去敲門。晴雲點個紙燈兒開門出來，婆子故意
將衣袖一摸，說道：
　　「失落了一條臨清汗巾兒！姐姐，勞你大家尋一尋。」哄得晴雲便把燈兒向
街上照去。這裡婆子捉個空，招著陳大郎一溜溜進門了，先引他在樓梯背後空處
伏著。婆子便叫道：「有了！
　　不要尋了。」晴雲道：「恰好火也沒了，我再去點個來照你。」
　　婆子道：「走熟的路，不消用火。」兩個黑暗裡關了門，摸上樓來。三巧兒
問道：「你沒了什麼東西？婆子袖裡扯出個小帕兒來，道：「就是這個冤家。雖
然不值甚錢，是一個北京客人送我的，卻不道『禮輕人意重』。」三巧兒取笑道：
「莫非是你老相交送的表記？」婆子笑道：「也差不多。」當夜兩個耍笑飲酒，
婆子道：「酒肴盡多，何不把些賞廚下男女？也教他鬧轟轟像個節夜。」三巧兒
真個把四碗菜、兩壺酒，吩咐丫鬟拿下樓去。那兩個婆娘、一個漢子，吃了一回，
各去歇息。不題。
　　再說婆子飲酒中間問道：「官人如何還不回家？」三巧兒道：「便是，算來
一年半了。」婆子道：「牛郎織女也是一年一會，你比他倒多隔了半年。常言道
『一品官，二品客。』做客的那一處沒有風花雪月！只苦得家中娘子。」三巧兒
歎了口氣，低頭不語。婆子道：「是老身多嘴了。今夜牛女佳期，只該飲酒作樂，
不該說傷情話兒。」說罷，便斟酒去勸那婦人。約莫半酣，婆子又把酒去勸兩個
丫鬟，說道：「這是牛郎織女的喜酒。勸你多吃幾杯，後日嫁個恩愛的老公，寸
步不離。」兩個丫鬟被纏不過，勉強吃了，各不勝酒力，東倒西歪。三巧兒吩咐
關瞭樓門，發放他先睡。
　　他兩個自在吃酒。婆子一頭吃，口裡不住的說羅說皂。只見一個飛蛾在燈上
旋轉，婆子便把扇來一撲，故意撲滅了燈，叫聲：「阿呀！老身自去點個燈來！」
便去開樓門，陳大郎已自走上樓梯，伏在門邊多時了，都是婆子預先設下的圈套。
婆子道：「忘帶個取燈兒。」去了又走轉來，便引著陳大郎到自己榻上伏著。婆
子下樓去了一回，復上來道：「夜深了，廚下火種都熄了，怎麼處？」三巧兒道：
「我點燈睡慣了，黑魆魆地，好不怕人！」婆子道：「老身伴你一牀睡，何如？」
三巧兒應道：「甚好。」三巧兒先脫了衣服牀上去了，叫道：「你老人家快睡罷。」
婆子應道：「就來了。」卻在榻上拖陳大郎上來，赤條條的㧐在三巧兒牀上去。
　　三巧兒摸著身子，道：「你老人家許多年紀，身上恁般光滑！」那人並不回
言，鑽進被裡就捧著婦人做嘴。婦人還認是婆子，雙手相抱，那人驀地騰身而上，
就乾起事來。那婦人一則多了杯酒，醉眼朦朧﹔二則被婆子挑撥，春心飄蕩。到
此不暇致詳，憑他輕薄：
　　一個是閨中情春少婦﹔一個是客邸慕色的才郎。
　　一個打熬許久，如文君初遇相如﹔一個盼望多時，如必正初諧陳女。分明久
旱逢甘雨，勝過他鄉遇故知。
　　陳大郎是走過風月場的人，顛鸞倒鳳，曲盡其趣，弄得婦人魂不附體。
　　雲雨畢後，三巧兒方問道：「你是誰？」陳大郎把樓下相逢，如此相慕，如
此苦央薛婆用計，細細說了。「今番得遂平生，便死瞑目！」婆子走到牀間，說
道：「不是老身大膽：一來可憐大娘青春獨宿﹔二來要救陳大郎性命。你兩個也
是宿世姻緣，非乾老身之事。」三巧兒道：「事已如此，萬一我丈夫知覺，怎麼
好？」婆子道：「此事你知我知，只買定了晴雲暖雪兩個丫頭，不許他多嘴﹔再
有誰人漏泄，在老身身上。管成你夜夜歡娛，一些事也沒有。只是日後不要忘記
了老身。」
　　三巧兒到此，也顧不得許多了。兩個又狂蕩起來，直到五更鼓絕，天色將明，
兩個兀自不捨。婆子催促陳大郎起身，送了出門去了。自此無夜不會，或是婆子
同來，或是漢子自來。
　　兩個丫頭被婆子把甜話兒偎他，又把利害話兒嚇他，又教主母賞他幾件衣
服﹔漢子到時，不時把些零碎銀子賞他們買果兒吃﹔騙得歡歡喜喜，已自做了一
路。夜來明去，凡出入都是兩個丫鬟迎送，全無阻隔。真個是你貪我愛，如膠似
膝，勝如夫婦一般。陳大郎有心要結識這婦人，不時的制辦好衣服好首飾送他，
又替他還欠下婆子的一半價錢﹔又將一百兩銀子謝了婆子。往來半年有餘，這漢
子約有千金之費。三巧兒也有三十多兩銀子東西送那婆子。婆子只為圖這些不義
之財，所以肯做牽頭。這都不在話下。
　　古人云：「天下無不散的筵席。」才過十五元宵夜，又是清明三月天。陳大
郎思想，蹉跎了多時生意，要得還鄉，夜來與婦人說知。兩下恩深義重，各不相
舍。婦人倒情願收拾了些細軟，跟隨漢子逃走，去做長久夫妻。陳大郎道：「使
不得。我們相交始末，都在薛婆肚裡。就是主人家呂公，見我每夜進城，難道沒
有些疑惑？況客船上人多，瞞得那個？兩個丫鬟又帶去不得。你丈夫回來，根究
出情由，怎肯干休？娘子，你且耐心，到明年此時，我到此覓個僻靜下處，悄悄
通個信兒與你，那時兩口兒同走，神鬼不覺，卻不安穩？」婦人道：「萬一你明
年不來，如何？」陳大郎就設起誓來。婦人道：
　　「你既然有真心，奴家也決不相負。你若到了家鄉，倘有便人，托他捎個書
信到薛婆處，也教奴家放意。」陳大郎道：「我自用心，不消吩咐。」又過幾日，
陳大郎僱下船隻，裝載糧食完備，又來與婦人作別。這一夜倍加眷戀，兩下說一
會兒，哭一會兒，又狂蕩一會兒，整整的一夜不曾合眼。到五更起身，婦便去開
箱，取出一件寶貝，叫做「珍珠衫」，遞與陳大郎道：
　　「這件衫兒，是蔣門祖傳之物。暑天若穿了它，清涼透骨。此去天道漸熱，
正用得著。奴家把與你做個記念。穿了此衫，就如奴家貼體一般。」陳大郎哭得
出聲不得，軟做一堆。婦人就把衫兒親手與漢子穿了。叫丫鬟開了門戶，親自送
了他出門，再三珍重而別。詩曰：
　　昔年含淚別夫郎，今日悲啼送所歡。
　　堪恨婦人多水性，招來野鳥勝文鸞。
　　話分兩頭，卻說陳大郎有了這珍珠衫兒，每日貼體穿著，便夜間脫下，也放
在被窩中同睡，寸步不離。一路遇了順風，不兩月行到蘇州府楓橋地面。那楓橋
是柴米牙行的聚處，少不得招個主家脫貨，不在話下。忽一日，赴個同鄉人的酒
席。
　　席上遇個襄陽客人，生得風流標緻。那人非別，正是蔣興哥。
　　原來興哥在廣東販了些珍珠、玳瑁、蘇木、沉香之類，搭伴起身。那伙同伴
商量，都要到蘇州發賣。興哥久聞得「上說天堂，下說蘇杭」，好個大碼頭所在，
有心要去走一遍，做這一回買賣，方才回去﹔還是去年十月中到蘇州的。因隱姓
為商，都稱為羅小官人，所以陳大郎更不疑慮他。兩個萍水相逢，年相若，貌相
似，談吐應對之間，彼此敬慕，即席間問了下處，互相拜望，兩下遂成知己，不
時會面。
　　興哥討完了客帳，欲待起身，走到陳大郎寓所作別。大郎置酒相待，促膝談
心，甚是款洽。此時五月下旬，天氣炎熱，兩個解有飲酒。陳大郎露出珍珠衫來。
興哥心中駭異，又不好認他的，只誇獎此衫之美。陳大郎恃了相知，便問道：
　　「貴縣大市街有個蔣興哥家，羅兄可認得否？」興哥倒也乖巧，回道：「在
下出外日多，裡中雖曉得有這個人，並不相認。陳兄為何問他？」陳大郎道：「不
瞞兄長說，小弟與他有些瓜葛。」
　　便把三巧兒相好之情，告訴了一遍，扯著衫兒看了，眼淚汪汪道：「此衫是
他所贈。兄長此去，小弟有封書信，奉煩一寄。
　　明日侵早送到貴寓。」興哥口裡便應道：「當得，當得。」心下沉吟：「有
這等異事！現有珍珠衫為證，不是個虛話了。」當下如針刺肚，推故不飲，急急
起身別去。回到下處，想了又惱，惱了又想，恨不得學個縮地法兒，頃刻到家。
連夜收拾，次早便上船要行。只見岸上一個人氣吁吁的趕來，卻是陳大郎，親把
書信一大包，遞與興哥，叮囑千萬寄去。氣得興哥面如土色，說不得，話不得，
死不得，活不得。只等陳大郎去後，把書看時，面上寫道：「此書煩寄大市街東
巷薛媽媽家。」
　　興哥性起，一手扯開，卻是六尺多長一條桃紅縐紗汗巾，又有個紙糊長匣兒，
內有羊脂玉鳳頭簪一根。書上寫道：
　　微物二件，煩乾娘轉寄心愛娘子三巧兒親收，聊表記念。相會之期，准在來
春。珍重，珍重。
　　興哥大怒，把書扯得粉碎，撇在河中，提起玉簪在船板上一摜，折做兩段。
一念想起，道：「我好糊塗，何不留此做個證見也好？」便拾起簪兒和汗巾，做
一包收拾，催促開船，急急的趕到家鄉。望見了自家門首，不覺墜下淚來，想起：
當初夫妻何等恩愛，只為我貪著蠅頭微利，撇他少年守寡，弄出這場丑來，如今
悔之何及！」在路上性急，巴不得趕回﹔及至到了，心中又苦又恨，行一步，懶
一步。進得自家門裡，少不得忍住了氣，勉強相見。興哥並無言語﹔三巧兒自己
心虛，覺得滿臉慚愧，不敢慇懃上前攀話。興哥搬完了行李，只說去看看丈人丈
母，依舊到船上住了一夜。次早回家，向三巧兒說道：「你的爹娘同時害病，勢
甚危篤，昨晚我只得住下，看了他一夜。他心中只牽掛著你，欲見一面。我已僱
下轎子在門首。你作速回去，我也隨後就來。」三巧兒見丈夫一夜不回，心裡正
在疑慮﹔聞說爺娘有病，卻認真了，如何不慌？慌忙把箱籠上鑰匙遞與丈夫，喚
個婆娘跟了，上轎而去。興哥叫住了婆娘，向袖中摸出一封書來，吩咐他送與王
公：「送過書，你便隨轎回來。」
　　卻說三巧兒回家，見爺娘雙雙無恙，吃了一驚。王公見女兒不接而回，也自
駭然﹔在婆子手中接書，拆開看時，卻是休書一紙。上寫道：
　　立休書人蔣德，系襄陽府棗陽縣人，從幼憑媒聘定王氏為妻。豈期過門之後
本婦多有過失，正合七出之條。因念夫妻之情，不忍明言，情願退還本宗，聽憑
改嫁，並無異言。休書是實。成化二年月日手掌為記。
　　書中又包著一條桃紅汗巾，一枝打折的羊脂玉鳳頭簪。王公看了，大驚，叫
過女兒，問其緣故。三巧兒聽說丈夫把他休了，一言不發，啼哭起來。王公氣忿
忿的，一逕跑到女婿家來。蔣興哥連忙上前作揖。王公回禮，便問道：「賢婿，
我女兒是清清白白嫁到你家的，如今有何過失，你便把他休了？
　　須還我個明白！」蔣興哥道：「小婿不好說得，但問令愛便知。」
　　王公道：「他只是啼哭，不肯開口，教我肚裡好悶。小女從幼聰慧，料不到
得犯了淫盜﹔若是小小過失，你可也看老夫薄面恕了他罷。你兩個是七八歲上定
下的夫妻，完婚後並不曾爭論一遍兩遍，且是和順。你如今做客才回，又不曾住
過三日五日，有甚麼破綻落在你眼裡？你直如此狠毒！也被人笑話，說你無情無
義。」蔣興哥道：「丈人在上，小婿也不敢多講。家中有祖遺下珍珠衫一件，是
令愛收藏，只問他如今在否。若在時，半字休題﹔若不在時，只索休怪了。」王
公忙轉身回家，問女兒道：「你丈夫只問你討什麼珍珠衫，你端的拿與何人去了？」
那婦人聽得說著了他緊要的關目，羞得滿臉通紅，開口不得，一發號啕大哭起來。
慌得王公沒做理會處。王婆勸道：「你不要只管啼哭，實實的說個真情與爹媽知
道，也好與你分剖。」婦人那裡肯說，悲悲咽咽，哭一個不住。王公只得把休書
和汗巾簪子，都付與王婆，教他慢慢的偎著女兒，問他個明白。王公心中納悶，
走在鄰家閒話去了。王婆見女兒哭得兩眼赤腫，生怕苦壞了他，安慰了幾句言語，
便走廚房下去暖酒，要與女兒消愁。
　　三巧兒在房中獨自想著珍珠衫泄漏的緣故，好生難解：
　　「這汗巾簪子，又不知那裡來的？」沈吟了半晌，道：我曉得了，這折簪是
鏡破釵分之意。這條汗巾，分明叫我懸樑自盡。
　　他念夫妻之情，不忍明言，是要全我的廉恥。可憐四年恩愛，一旦決絕！是
我做的不是，負了丈夫恩情。便活在人間，料沒有個好日。不如縊死，倒得乾淨。」
說罷，又哭了一會兒，把個坐杌子填高，將汗巾兜在樑上。正欲自縊，也是壽數
未絕，不曾關上房門，恰好王婆暖得一壺好酒走進房來。見女兒安排這事，急得
他手忙腳亂，不放酒壺，便上前去拖拽。不期一腳踢番坐杌子，娘兒兩個跌做一
團，酒壺都潑翻了。王婆爬起來，扶起女兒，說道：「你好短見！二十多歲的人，
一朵花還沒有開足，怎做出沒下梢的事！莫說你丈夫還有回心轉意的日子，便真
個休了，恁般容貌，怕沒人要你？少不得別選良姻，圖個下半世受用。你且放心
過日子去，休得愁悶！」
　　王公回家，知道女兒尋死，也勸了他一番﹔又囑咐王婆用心提防。過了數日，
三巧兒沒奈何，也放下了念頭。正是：
　　夫妻本是同林鳥，大限來時各自飛。
　　再說蔣興哥將兩條索子，將晴雲暖雪捆縛起來，拷問情由。那丫頭初時抵賴，
吃打不過，只得從頭至尾，細細招將出來，已知都是薛婆勾引，不干他人之事。
到明朝，興哥領了一伙人趕到薛婆家裡，打得他雪片相似，只饒他拆了房子。
　　薛婆情知自己不是，躲過一邊，並沒一人敢出頭說話。興哥見他如此，也出
了這口氣。回去喚個牙婆，將兩個丫頭都賣了。樓上細軟箱籠，大小共十六隻，
寫三十二條封皮，緊緊封了，更不開動。這是甚意兒？只因興哥夫婦本是十二分
相愛的，雖則一時休了，心中好生痛切，見物思人，何忍開看。
　　話分兩頭。卻說南京有個吳杰進士，除授廣東潮陽縣知縣，水路上任，打從
襄陽經過，不曾帶家小，有心要擇一美妾，一路看了多少女子，並不中意。聞得
棗陽縣王公之女，大有顏色，一縣聞名。出五十金財禮，央媒議親。王公倒也樂
人﹔只怕前婿有言，親到興哥家說知。興哥並不阻擋。臨嫁之夜，興哥僱了人夫，
將樓上十六個箱籠，原封不動，連鑰匙送到吳知縣船上交割，與三巧兒當個賠嫁。
婦人心上倒過意不去。傍人曉得這事，也有誇興哥做人忠厚的，也有笑他癡呆的，
還有罵他沒志氣的：正是人心不同。閒話休題。
　　再說陳大郎在蘇州脫貨完了，回到新安，一心只想著三巧兒，朝暮看了這件
珍珠衫，長吁短歎。老婆平氏心知這衫兒來得蹺蹊，等丈夫睡著，悄悄的偷去，
藏在天花板上。陳大郎早起要穿時，不見了衫兒，與老婆取討。平氏那裡肯認。
　　急得陳大郎性發，傾箱倒篋的尋個遍，只是不見，便破口罵老婆起來。惹得
老婆啼啼哭哭，與他爭嚷，鬧吵了兩三日。
　　陳大郎滿懷撩亂，忙忙的收拾銀兩，帶個小郎，再望襄陽舊路而進。將近棗
陽，不期遇了一伙大盜，將本錢盡皆劫去，小郎也被他殺了。陳商眼快，走向船
梢舵上伏著，倖免殘生。思想還鄉不得，且到舊寓住下，待會了三巧兒，與他借
些東西，再圖恢復。歎了一口氣，只得離船上岸。走到棗陽城外主人呂公家，告
訴其事，又道：「如今要央賣珠子的薛婆，與一個相識人家借些本錢營運。」呂
公道：「大郎不知，那婆子為勾引蔣興哥的渾家，做了些醜事。去年興哥回來，
問渾家討甚麼珍珠衫，原來渾家贈與情人去了，無言回答。興哥當時休了渾家回
去，如今轉嫁與南京吳進士做第二房夫人了。那婆子被蔣家打得個片瓦不留，婆
子安身不牢，也搬在隔縣去了。」陳大郎聽得這話，好似一桶冷水沒頭淋下。這
一驚非小，當夜發寒發熱，害起病來。這病又是鬱症，又是相思症，也帶些怯症，
又有些驚症。牀上臥了兩個多月，翻翻覆覆，只是不癒。連累主人家小廝，伏侍
得不耐煩。
　　陳大郎心上不安，打熬起精神，寫成家書一封，請主人來商議，要覓個便人
捎信往家中取些盤纏，就要個親人來看覷同回。這幾句正中了主人之意。恰好有
個相識的承差，奉上司公文，要往徽寧一路，水陸傳遞，極是快的。呂公接了陳
大郎書札，又替他應出五兩銀子送與承差，央他乘便寄去。
　　果然的「自行由得我，官差急如火」，不夠幾日，到了新安縣。
　　問著陳商家中，送了家書，那承差飛馬去了。正是：
　　只為千金書信，又成一段姻緣。
　　話說平氏拆開家信，果是丈夫筆跡，寫道：
　　陳商再拜。賢妻平氏見字，別後襄陽遇盜，劫資殺僕，某受驚患病，現臥舊
寓呂家，兩月不癒。字到，可央一的當親人，多帶盤纏，速來看視。伏枕草草。
　　平氏看了，半信半疑，想道：「前番回家，虧折了千金資本。據這件珍珠衫，
一定是邪路上來的。今番又推被盜，多討盤纏，怕是假話。」又想道：「他要個
的當親人速來看視，必然病勢利害。這話是真也未可知。如今央誰人去好？」左
思右想，放心不下，與父親平老朝奉商議，收拾起細軟家私，帶了陳旺夫婦，就
請父親作伴，僱個船隻，親往襄陽看丈夫去。
　　到得京口，平老朝奉痰火病發，央人送回去了。平氏引著男女水路前進。不
一日，來到棗陽城外，問著了舊主人呂家。原來十日前陳大郎已故了，呂公賠些
錢鈔，將就入殮。平氏哭倒在地，良久方醒，慌忙換了孝服，再三向呂公說，欲
待開棺一見，另買副好棺材，重新殮過。呂公執意不肯。平氏沒奈何，只得買木
做個外棺包裹，請僧設法事超度，多焚冥資。呂公早已自索了他二十兩銀子謝儀，
隨他鬧吵，並不言語。
　　過了一月有餘，平氏要選個好日子扶柩而歸。呂公見這婦人年少，且有姿色，
料是守寡不終﹔又是囊中有物，思想：
　　「兒子呂二還沒有親事，何不留住了他，完其好事，可不兩便。」
　　呂公買酒請了陳旺，央他老婆委曲進言，許以厚謝。陳旺的老婆是個蠢貨，
那曉得什麼委曲，不顧高低，一直的對主母說了。平氏大怒，把他罵了一頓，連
打幾個耳光子，連主人家也數落了幾句。呂公一場沒趣，敢怒而不敢言。正是：
　　羊肉饅頭沒的吃，空教惹得一身腥。
　　呂公便去攛掇陳旺逃走。陳旺也思量沒甚好處了，與老婆商議，教他做腳，
裡應外合，把銀兩首飾偷得罄盡，兩口兒連夜走了。呂公明知其情，反埋怨平氏，
說不該帶這樣歹人出來，幸而偷了自家主母的東西，若偷了別家的，可不連累人。
又嫌這靈柩礙他生理，教他快些抬去。又道後生寡婦在此居住不便，催促他起身。
平氏被逼不過，只得別賃下一間房子住了，僱人把靈柩移來，安頓在內。這淒涼
景象，自不必說。
　　間壁有個張七嫂，為人甚是活動，聽得平氏啼哭，時常走來勸解。平氏又時
常央他典賣幾件衣服用度，極感其意。不夠幾月，衣服都典盡了。從小學得一手
好針線，思量要到個大戶人家教習女工度日，再作區處。正與張七嫂商量這話。
張七嫂道：「老身不好說得，這大戶人家不是你少年人走動的。
　　死的沒福自死了，活的還要做人。你後面日子正長哩！終不然做針線娘，了
得你下半世？況且名聲不好，被人看得輕了。
　　還有一件，這個靈柩如何處置？也是你身上一件大事。便出賃房錢，終久是
不了之局。」平氏道：「奴家也都慮到，只是無計可施了。」張七嫂道：「老身
倒有一策。娘子莫怪我說。你千里離鄉，一身孤寡，手中又無半錢，想要搬這靈
柩回去，多是虛了。莫說你衣食不週，到底難守﹔便多守得幾時，亦有何益？依
老身愚見，莫若趁此青年美貌，尋個好對頭，一夫一婦的隨了他去，得些財禮，
就買塊土來葬了丈夫，你的終身又有所托，可不生死無憾？」平氏見說得近理，
沉吟了一會，歎口氣道：「罷罷！奴家賣身葬夫，傍人也笑我不得。」張七嫂道：
「娘子若定了主意時，老身現有個主兒在此，年紀與娘子相近，人物齊整，又是
大富之家。」平氏道：「他既是富家，怕不要二婚的。」張七嫂道：「他也是續
弦了。原對老身說，不拘頭婚二婚，定要人才出眾。似娘子這般丰姿，怕不中意！」
　　原來張七嫂曾受蔣興哥之托，央他訪一頭好親﹔因是前妻三巧兒出色標緻，
所以如今只要訪個美貌的。那平氏容貌雖及不得三巧兒，論起手腳伶俐，胸中涇
渭，又勝似他。張七嫂次日就進城與蔣興哥說了。興哥聞得是下路人，愈加歡喜。
這裡平氏分文財禮不要，只要買場好地殯丈夫要緊。張七嫂往來回覆幾次，兩相
依允。話休煩絮。
　　卻說平氏送了丈夫靈柩入土，祭奠畢了，大哭一場，免不得起靈除孝。臨期，
蔣家送衣飾過來，又將他典下的衣服都贖回了。成親之夜，一般大吹大擂，洞房
花燭。正是：
　　規矩熟閒雖舊事，恩情美滿勝新婚。
　　蔣興哥見平氏舉止端莊，甚相敬重。一日從外而來，平氏正在打疊衣箱，內
有珍珠衫一件。興哥認得了，大驚，問道：「此衫從何而來？」平氏道：「這衫
兒來得蹺蹊。」便把前夫如此張智，夫妻如此爭嚷，如此賭氣分別，述了一遍。
又道：「前日艱難時，幾番欲把它典賣，只愁來歷不明，怕惹出是非，不敢露人
眼目。連奴家至今不知這物事那裡來的。」興哥道：「你前夫陳大郎，名字可叫
做陳商？可是白淨麵皮，沒有須，左手長反指甲的麼？」平氏道：「正是。」蔣
興哥把舌頭一伸，合掌對天道：「如此說來，天理昭彰，好怕人也！」平氏問其
緣故。蔣興哥道：「這件珍珠衫原是我家舊物。你丈夫奸騙了我的妻子，得此衫
為表記。我在蘇州相會，見了此衫，始知其情。回來把王氏休了。誰知你丈夫客
死，我今續弦，但聞是徽州陳客之妻，誰知就是陳商。卻不是一報還一報！」平
氏聽罷，毛骨竦然。從此恩情愈篤。這才是《蔣興哥重會珍珠衫》的正話。詩曰：
　　天理昭彰不可欺，兩妻交易孰便宜？
　　分明欠債償他利，百歲姻緣暫換時。
　　再說蔣興哥有了管家娘子，一年之後，又往廣東做買賣。
　　也是合當有事。一日，到合浦縣販珠，價都講定，主人家老兒只揀一粒絕大
的偷過也，再不承認。興哥不忿，一把扯人袖子要搜，何期去得勢重，將老兒拖
翻在地，跌下便不做聲。
　　忙去扶時，氣已斷了。兒女親鄰，哭的哭，叫的叫，一陣的簇擁將來，把興
哥捉住，不由分說，痛打一頓，關在空房裡。
　　邊夜寫了狀詞，只等天明，縣主早堂，連人進狀。縣令准了，因這日有公事，
吩咐把凶身鎖押，次日候審。
　　你道這縣主是誰？姓吳名杰，南畿進士，正是三巧兒的晚老公。初選原任潮
陽，上司因見他清廉，調在這合浦縣彩珠的所在來做官。是夜，吳杰在燈下將進
過的狀詞細閱。三巧兒正在傍這閒看，偶見宋福所告人命一詞，凶身羅德，棗陽
縣客人，不是蔣興哥是誰？想起舊日恩情，不覺酸痛，哭告丈夫道：「這羅德是
賤妾的親哥，出嗣在母舅羅家的。不期客邊犯此大辟。相公可看妾之面，救他一
命還鄉！」縣主道：
　　「且看臨審如何。若人命果真，教我也難寬宥。」三巧兒兩眼噙淚，跪下苦
苦哀求。縣主道：「你且莫忙。我自有道理。」明早出堂，三巧兒又扯住縣主衣
袖，哭道：「若哥哥無救，賤妾亦當自盡，不能相見了！」
　　當日縣主升堂，第一就問這起。只見宋福、宋壽兄弟兩個，哭哭啼啼，與父
親執命，稟道：「因爭珠懷恨，登時打悶，僕地身死。望爺爺做主！」縣主問眾
干證口詞。也有說打倒的，也有說推跌的。蔣興哥辯道：「他父親偷了小人的珠
子，小人不忿，與他爭論。他因年老腳■，自家跌死，不乾小人之事。」
　　縣主問宋福道：「你父親幾歲了？」宋福道：「六十七歲了。」縣主道：「老
年人容易昏絕，未必是打。」宋福、宋壽堅執是打死的。縣主道：「有傷無傷，
須憑檢驗。既說打死，將屍發在漏澤園去，候晚堂聽檢。」原來宋家也是個大戶
有體面的，老兒曾當過里長，兒子怎肯把父親在屍場剔骨？兩個雙雙叩頭道：「父
親死狀，眾目共見，只求爺爺到小人家去相驗，不願發檢。」縣主道：「若不見
貼骨傷痕，凶身怎肯伏罪？沒有屍格，如何申得上司過？」兄弟兩個只是苦求。
縣主發怒道：
　　「你既不願檢，我也難問。」慌得他弟兄兩個連連叩頭道：「但憑爺爺明斷。」
縣主道：「望七之人，死是本等。倘或不因打死，屈害了一個平人，反增死者罪
過，就是你做兒子的，巴得父親到許多年紀，又把個不得善終的惡名與他，心中
何忍？
　　但打死是假，推僕是真。若不重罰羅德，也難出你的氣。我如今教他披麻帶
孝，與親兒一般行禮，一應殯殮之費，都要他支持。你可服麼？」兄弟兩個道：
「爺爺吩咐，小人敢不遵依？」興哥見縣主不用刑罰，斷得乾淨，喜出望外。當
下原被告都叩頭稱謝。縣主道：「我也不寫審單，著差人押出，待事完回話，把
原詞與你銷訖便了。」正是：
　　公堂造孽真容易，要積陰功亦不難。
　　試看今朝吳大尹，解冤釋罪兩家歡。
　　卻說三巧兒自丈夫出堂之後，如坐針氈，一聞得退衙，便迎住問個消息。縣
主道：「我如此如此斷了。看你之面，一板也不曾責他。」三巧兒千恩萬謝，又
道：「妾與哥哥久別，渴欲一見，問取爹娘消息。官人如何做個方便，使妾兄妹
相見，此恩不小！」縣主道：「這也容易。」看官們，你道三巧兒被蔣興哥休了，
恩斷義絕，如何恁地用情？他夫婦原是十分恩愛的。因三巧兒做下不是，興哥不
得已而休之，心中兀自不忍，所以改嫁之夜，把十六隻箱籠完完全全的贈他。只
此一件，三巧兒的心腸也不容大軟了，今日他身處富貴，見興哥落難，如何不救？
這叫做知恩報恩。
　　再說蔣興哥聽了縣主明斷，著實小心盡禮，更不惜費，宋家弟兄都沒話了。
喪葬事畢，差人押到縣中回覆。縣主喚進私衙賜坐，講道：「尊舅這場官司，若
非令妹再三哀懇，下官幾乎得罪了。」興哥不解其故，回答不出。少停茶罷，縣
主請入內書房，教小夫人出來相見。你道這番意外相逢，不像個夢景麼？他兩個
也不行禮，也不講話，緊緊的你我相抱，放聲大哭，就是哭爹哭娘，從沒見這般
哀慘。連縣主在旁，好生不忍，便道：「你兩人且莫悲傷。我看你兩人不像哥妹。
快說真情，下官有處。」兩個哭得半休不休的，那個肯說？卻被縣主盤問不過，
三巧兒只得跪下，說道：「賤妾罪當萬死！此人乃妾之前夫也。」蔣興哥料瞞不
過，也跪下來，將從前恩愛，及休妻再嫁之事，一一訴知。說罷，兩人又哭做一
團。連吳知縣也墮淚不止，道：「你兩人如此相戀，下官何忍拆開？幸然在此三
年，不曾生育，即刻領去完聚。」兩個插燭也似拜謝。
　　縣主即忙討個小轎，送三巧兒出衙。又喚集人夫，把原來賠嫁的十六個箱抬
去，都教興哥收領。又差典吏一員，護送他夫婦出境。－－此乃吳知縣之厚德。
正是：
　　珠還合浦重生彩，劍合豐城倍有神。
　　堪羨吳公存厚道，貪財好色竟何人？
　　此人向來艱子，後行取到吏部，在北京納寵，連生三子，科第不絕，人都說
明德之報。這是後話。
　　再說蔣興哥帶了三巧兒回家，與平氏相見。論起初婚，王氏在前，只因休了
一番，這平氏倒是明媒正娶，又且平氏年長一歲，讓平氏為正房，王氏反做偏房，
兩個姊妹相稱。從此一夫二婦，團圓到老。有詩為證：
　　恩愛夫妻雖到尖，妻還作妾亦堪羞。
　　殃祥果報無虛謬，咫尺青天莫遠求。
第十八卷
唐玄宗恩賜纊衣緣
　　長安回望繡城堆，山頂千門次第開。
　　一騎紅塵妃子笑，無人知是荔枝來。
　　這首絕句是唐朝紫薇舍人杜牧所作。單說著大唐第七帝玄宗，謂之明皇，在
位四十四年，又做了太上皇四年。前二十年用著兩個賢相：姚崇、宋璟，治得天
下五穀豐登，鬥米三錢，夜不閉戶，路不拾遺。後來到開元末年，二相俱亡，換
上兩個奸臣：一個是李林甫，一個是楊國忠，便弄壞了天下，搬調得天子不理朝
綱，每日聽音玩樂，賞花飲酒，寵幸的是貴妃楊太真，信用的是故人安祿山。身
邊又寵著幾個小人，那小人是誰？乃是高力士、李龜年、朱念奴、黃番綽。這朝
官家最是聰明伶俐，知音曉律，每日教這幾個奏樂。天子自家按節，把祖宗辛苦
創來的基業，一旦翻成昇平之禍。後來祿山與楊妃亂政，直教「哥舒翰失守潼關，
唐天子翠華西幸」。
　　卻說玄宗天寶年間，時遇三月下旬，春光明媚，宿雨初晴。玄宗同楊妃於興
慶池賞玩牡丹，果然開得好，有幾般顏色。是那幾般？乃是：大紅，淺紅，魏紫，
姚黃，一捻紅。緣何叫做一捻紅？原來昔年也是玄宗賞玩牡丹時，楊妃倡議在花
瓣上掐了一個指甲痕，後來每年花瓣上都有指甲痕，因此就喚做楊妃一捻紅。詩
云：
　　御愛雕闌寶檻春，粉香一捻暗銷魂。
　　東君也愛吾皇意，每歲花容應指紋。
　　是日天氣暴暄，玄宗覺得熱渴，近侍進上金盆水浸櫻桃勸酒。玄宗視之，連
稱妙哉。問筵前李白學士何不作詩？李白口占道：
　　靈山會上涅盤空，費盡如來九轉功。
　　八萬四千紅舍利，龍王收入水晶宮。
　　玄宗看前二句，不見得好處，看後二句，大喜道：「真天才也！」不想一個
宮娥把這盤櫻桃盡打翻在金階之上，眾宮娥都向前拾取。楊妃看了，帶笑說道：
「學士何不也作一詩？」李白隨口應道：
　　天仙慌獻紅瑪瑙，金階亂撒紫珊瑚。
　　崑崙頂上猿猴戲，攀倒神仙煉藥爐。
　　玄宗龍情大喜，盡醉方休。是年時入深冬，雨雪不降，玄宗偶思先年武後於
臘月遊玩御苑，恰遇明日立春，傳旨道：
　　明朝游上苑，火急報春知。
　　花鬚連夜發，莫待曉風吃。
　　到次日，果然百花盡開，惟有槿樹花不開。武後大怒，將槿樹杖了二十，罰
編管為籬。玄宗想：「武後是個女主，能使百花借春而開，今朕欲求些瑞雪，未
知天意肯從否？」遂命近侍，取過一幅龍文箋來，磨得墨濃，醮得筆飽，寫下四
句道：
　　雪兆豐年瑞，三冬信尚遥。
　　天公如有意，頃刻降瓊瑤。
　　寫罷，教焚起一爐好香，向天祝禱，拜了四拜，將詩化於金爐之內。可煞作
怪，初時旭日曈曈，晴光澹澹，須臾間朔風陡發，凍雲圍合，變作一天寒氣。這
才是：
　　聖天子百靈相助，大將軍八面威風。
　　近侍宮娥來報，天將下雪了。玄宗大喜，即傳旨百司，各賦瑞雪詩詞以獻。
又命近侍去宣八姨虢國夫人來，與貴妃三人，於御園合殿筵宴候雪。當時杜甫曾
有詩云：
　　虢國夫人承主恩，平明騎馬入金門。
　　恐將脂粉污顏色，淡掃蛾眉見至尊。
　　筵前，有黃番綽祇應，會汝陽王花奴打羯鼓，一曲才終，戲向八姨道：「今
日樂籍有幸，供應夫人，何不當頭賞賜？」八姨笑道：「豈有唐天子富貴，阿姨
無錢賞賜乎？」命賞三千貫，教官庫內支領。黃番綽見說，遂作口號道：
　　君王動羯鼓，國姨喝賞賜。
　　天子庫內支，恰是自苦自。
　　滿殿之人聽了無不大笑。那時朔風甚急，彤雲密布，只是不見六花飄動。黃
番綽又作一首雪詞呈上，詞云：
　　凜冽嚴風起四幄，彤雲密布江天，空中待下又留連。有心通各路，無意濕茶
煙。不敢旗亭增酒價，盡教梅發春前，偏令凝望眼兒穿。慢擎宮女袖，空纜子猷
船。
　　酒至半酣，還不見雪下。玄宗乃行一令，各做催雪詩一首，做得好飲酒，做
得不好，罰水一甌。玄宗先吟道：
　　寶殿花常在，金杯酒不乾。
　　六花飛也未？時捲珠簾看。
　　玄宗題罷，八姨吟道：
　　宮娥齊捲袖，金鈴彩索宜。
　　等他祥瑞下，爭塑雪獅猊。
　　八姨題畢，楊妃吟道：
　　羯鼓頻擊，銀箏款款調。
　　御前齊整備，只待雪花飄。
　　楊妃題畢，黃番綽奏道：「臣作一詩，必然雪下。」口中吟道：
　　催雪詩題趲，六花飛太晚！
　　傳語六丁神，今年忒煞懶。
　　黃番綽吟罷，三宮皆大笑。只見內侍宮女爭來報道：「這滿天瑞雪滾滾飛下
也。」玄宗喜之不勝，命捲起珠簾看。但見空中：
　　一片蜂兒，二片蛾兒，三是攢三，四是聚四，五是梅花，六是六出。團團滾
珠，粒粒似撒鹽。紛紛以墜錦，簇簇似飛絮。似瓊花片，似梅花瑩，似梨花白，
似玉花潤，似楊花舞。
　　當下龍心大喜，命宮娥斟酒，暢飲一回。黃番綽奏道：
　　「臣有慶雪口號，伏望吾主聽聞。」其詩云：
　　瑤天雪下滿長安，獸炭金爐不覺寒。
　　鳳閣龍樓催雪下，沙場戰士怯衣單。
　　玄宗聽了，龍顏愴然道：「軍士臥雪眠霜，熬寒忍凍，為朕戍守禦賊。朕每
日宮中飲宴，那知邊塞之苦，今若非卿言，何由知之？」遂問高力士：「即今何
處緊要？」力士回奏：「潼關最為緊要。」玄宗問：「是那個把守？有多少軍士？」
力士奏道：「是哥舒翰把守，共有三千軍士。」玄宗就令高力士：「於官庫中關
取絲錦絹線，造三千領戰袍。休要科擾民間。宮中有宮女三千，食厭珍饈，衣嫌
羅綺，端坐深宮，豈知邊塞之苦？每人著他做戰襖一領，限十日內完備。須要針
線精工，不許苟且塞責。每領各標姓名於上，做得好有賞，做得不好有罰。」力
士領旨，關支衣料，於宮中分散。著令星夜做造，不可遲延。分到第三十門閣，
乃是會樂器宮女，專吹象管的姚夫人，接了錦絹，取過剪刀來裁剪，因旨意嚴急，
到晚來，未免在燈下勤趲。一邊縫紉，一邊思想道：「官家好沒來由！邊關軍士
自有妻子置辦衣服，如何卻教宮中製造？這軍漢怎生消受得起。」又想起詩人所
作軍婦寄征衣詩來。詩云：
　　夫戍蕭關妾在吳，西風吹妾妾尤夫。
　　一封書寄千行淚，寒到君邊衣到無。
　　我想那軍婦，因夫妻之情，故寄此征衣，有許多愁情遠思。我又無丈夫在邊，
也去做這征衣，可不扯淡！卻又想道：
　　「我自幼入宮，指望遭際，怎知正當楊妃專寵，冷落宮門，不沾雨露。曾聞
有長門怨云：
　　學掃蛾眉獨出群，宮中指望便承恩。
　　一生不識君王面，花落黃昏空掩門。
　　就我今日看來，此言信非虛也。假如我在民間，若嫁著個文人才子，巴不得
一朝發跡，博個夫妻榮耀。或者無此福分，只嫁個村郎田漢，也得夫耕妻耨，白
頭相守。縱使如寄征衣的軍婦，少不得相別幾年，還有團圓之日。像我今日埋沒
深宮，永無出頭日子。如花容貌，恰與衰草同腐，豈不痛哉！」思想至此，不覺
撲簌簌兩淚交流，欷歔而泣，正是：
　　幾多懷恨含情淚，盡在停針不語中。
　　在燈前轉思轉怨，愈想愈恨，無心去做這征衣，對燈脈脈自語。忽然高力士
奔入宮來，說道：「天子駕幸翠微閣，召夫人承御。」姚夫人即便起身隨去，須
臾已到閣前。眾嬪娥迎著，齊聲道：「官人同家特宣夫人，好且喜也！」姚夫人
微笑不答，又有個內侍出來催道：「官家專等夫宴，快些去承恩。」
　　姚夫人暗道：「不想今日卻有恁般僥倖也！」急到閣中朝見，玄宗用手扶起
道：「朕知卿深宮寂寞，故瞞著貴妃娘娘，特來此地與卿一會，明日當冊卿為才
人。」姚夫人謝恩道：「賤妾蒲柳陋姿，列在下陳。今蒙陛下垂憐，實出三生之
幸！」玄宗命近侍取錦墩，賜坐於旁，姚夫人又謝了恩。方欲就坐，忽報貴妃娘
娘駕到。姚夫人聽見貴妃到來，驚得沒做理會，連玄宗天子也頓然變色道：「卿
且往閣後暫避，待朕哄他去了，然後與卿開懷宴敘。」姚夫人依言，踉踉蹌蹌，
奔向閣後躲避，側耳聽著外面。只聽得貴妃亂嚷道：「陛下如何瞞著我，私與宮
人宴樂？」玄宗說道：「朕獨自閒游到此，並無宮人隨侍，卿家莫要疑心。」貴
妃道：「陛下還要瞞我，待我還你個證據！」
　　吩咐宮女道：「這賤人料必躲在閣後，快與我去搜尋。」姚夫人聽了這話，
暗地叫苦道：「如今躲到何處去好？」心忙意急地欲待走動，兩隻腳恰像被釘釘
在一般，那裡移得半步？只見一群宮娥趕將進來，喊道：「原來你躲在此。」扯
扯拽拽，擁至前邊。貴妃喝道：「你這賤人！如何違我法度，私自在此引誘官家？」
教宮娥取過白練，「推去勒死了。」唬得姚夫人魂不附體，叫道：「陛下救命！」
玄宗答道：「娘娘發怒，教我也沒奈何，是朕害了你也！」眾宮娥道：「適來好
快活，如今且說些苦去。」推至閣外，將白練向項下便扣。姚夫人叫聲：「我好
苦也！」將身一閃，一個腳錯，跌翻在地。霎後驚覺，卻是一夢，滿身冷汗，心
頭還跳一個不止。原來思怨之報，隱几而臥，遂做了這個癡夢。及至醒來，但見
燈燭熒煌，淚痕滿袖，卻又恨道：「楊妃你好狠心也！便是夢中這點恩愛，尚不
容人沾染，怎不教人恨著你？」此時愁情萬種，無聊無賴，只得收拾安息。及就
枕衾，反不成眠，正合著古人宮怨詩云：
　　日暮裁縫歇，深嫌氣力微。
　　才能收篋笥，懶起下簾帷。
　　怨坐空燃燭，愁眠不解衣。
　　昨來頻夢見，天子莫應知。
　　到次日，尚兀自癡癡呆坐，有心尋夢，無意拈針，連茶飯也都荒廢了。過了
幾日，高力士傳旨催索，勉強趲完。卻又思量：「我便千針萬線做這征衣，知道
付與誰人？」又道：
　　「我今深居宮內，這軍士遠戍邊庭，相去懸絕，有甚相干？我卻做這衣與他
穿著，豈不也是緣分！」又想道：「不知穿我這衣服的那人，還是何處人氏，又
不知是個後生，是個中年，怎生見得他一面也好。」又轉過一念道：「我好癡也！
見今官家日逐相隨，也無緣親傍，卻想要見千里外不知姓名的軍士，可不是個春
夢！」又想道：「我今閒思閒悶，總是徒然，不若題詩一首，藏於衣內，使那人
見之，與他結個後世姻緣，有何不可？」遂取過一幅彩鸞箋，拈起筆來寫道：
　　沙場征戍客，寒苦若為眠。
　　戰袍經手制，知落阿誰邊？
　　留意多添線，含情更著綿。
　　今生已過也，願結後生緣。
　　題罷，把來摺做一個方勝，又向頭上拔下一股金釵，取出一方小蜀錦，包做
一處，對天禱告道：「天，天，可憐我姚氏今世孤單，老死掖庭。但願後世得嫁
這受衣軍士，也便趁心足意了。」祝罷，向空插燭也似拜了幾拜，將來縫在衣領
之內。整頓停當，恰好高力士來取，把筆標下「第三十六閣象管姚夫人造」，教
小內宮捧著去了。自此姚夫人在宮朝思暮怨，短歎長吁，日漸懨懨瘦損，害下個
不明不白，沒影相思症候。
　　各宮女伴都來相問，夫人心事怎好說得？惟默默吁氣而已。詩云：
　　冷落長門思悄然，羊車無望意如燃。
　　心頭有恨難相訴，搔首長吁但恨天。
　　不提姚夫人在宮害病，且說高力士催趲完了這三千纊衣，奏呈玄宗。玄宗遣
金吾左衛上將軍陳元禮起夫監送。迤邐直至潼關，鎮守節度使哥舒翰遠遠來迎，
至帥府開讀詔書，各軍俱望闕謝恩。哥舒翰令軍政司給散戰袍，就請天使在後堂
筵宴。且說有個軍人，名喚王好勇，領了戰襖，回到營中。把來穿起，只覺脖項
上有些刺搠，連忙脫下，看時並不見引起甚的，重複穿起，那頸項上又連搠幾下。
王好勇叫道：「好作怪！這衣服上有鬼，我沒福氣用它。」脫下來撇在半邊，驚
動行伍中走來相問。王好勇說出這個緣故，有的不信，把來穿著一過，一般如此。
有的疑是遺下針線在內，將手去撳，卻不撳不著甚的，也不刺搠著手掌。內中有
一人說：「待我試穿著，看道何如？」這人姓甚名誰？這人姓李名光普，聞喜人
氏，年紀二十四五，向投在哥舒翰帳下，戍守潼關，生得人材出眾，相貌魁偉，
弓馬熟嫻，武藝精通，是一個未侵女色的兒郎，能征善戰壯士。當下取過這件衣
服，且不就穿，仔細把來一覷，見上面寫著「第三十六閣象管姚夫人造」，那針
線做得十分精細，綿也分外加厚，心裡先有三分歡喜。遂卸下身上襖子，將來穿
起，恰像量著他身子做的，也不長，也不短，頸又不刺搠，眾人多稱奇異道：「這
件衣服，莫非合該是你穿的麼？」王好勇便道：「李家哥，我和你兑換了罷。」
李光普因愛這件襖子趁身，已是情願，故意說道：「須貼我些東西，才與你兑換。」
王好勇道：「一般的衣服，怎要我吃虧？」李光普道：「你的因穿得不穩，已是
棄下了，如今換我這件不刺搠的，就貼了我，也還是你便宜。」眾人道：「果然
王家哥貼東西換了，還有便宜。」王好勇只是不肯，李光普又戲言道：「也罷，
我也不要入已，就沽一壺，請眾位吃個合事酒，如何？」眾人道：「作成我眾弟
兄吃三杯，一發妙！王家哥快取出鈔來。王好勇被眾人打諢，料脫白不得，摸出
錢把銀子道：「我只出得這些，但憑入己也得，買酒吃也得。」眾人嫌少，還要
他增些。
　　李光普道：「我不過取笑，難道真個獨教王家哥壞鈔？待我出些，打下平壺
罷。」也遂取出錢把銀子。眾人都來吃他公道，隨把襖子換了，沽了兩角酒，並
些案酒之物，大家吃了一回，各歸本營。原來李光普酒量不濟，吃了幾杯覺得面
紅耳熱，回到營中存坐不住，倒頭去睡。不想勢頭猛了些，那脖項上著實地锥了
一下，驚得光普直跳起來，心裡奇怪，靜坐思想。一則是他性靈機巧，二則是緣
分到來，料道領中必然有物，即卸下來，細細檢看。只見衣領上，絲縷中，露出
針頭大一點金腳，光普取過一把小刀，拆開看時，原來綿中裹著一個蜀錦包兒，
裡麵包著一股鳳穿牡丹的金釵，一個方勝。看那釵子，造得好生精巧，暗暗喝彩
道：「我光普生長貧賤，何曾看見這樣好東西！」想了一回，才把方勝展開，乃
是一幅彩鸞箋，上面有一首詩句。光普原粗通文理，看了詩中之意，笑道：
　　「這女子好癡心也！」你雖有心題這詩句，如何便能結得後世姻緣？」仍將
襖子穿好，又把箋釵來細細展玩。看那字跡，端楷可愛，卻又歎息道：「可惜這
女子有些妙才，卻幽團深宮。
　　我光普有一身武藝，埋沒風塵。若朝廷肯布曠蕩之恩，將這女子賜與我為妻，
成就了怨女曠夫，也是聖朝一樁仁政，我光普在邊塞，也情願赤心報效。」又想
道：「這事關宮闈，後日倘或露出來，須連累我，不如先去稟知主帥。」又想道：
　　「這女子自家心事無他人知得，我若把來發覺，不但負他這點美情，卻又害
了他性命。不如藏好了，倒也泯然無跡。」方欲藏過，忽地背後有人將肢膊一攀，
叫道：「李大哥看甚麼？」李光普急切收藏不迭，回頭看時，卻是同伍的軍人。
那人道：
　　「不要著忙，我已見之久矣，可借我看個仔細？」光普被他說破，只得遞與。
那人把釵子看了又看，不忍釋手，只叫：好東西，好造化！」光普恐怕被人撞見，
討過來仍舊包好，藏在身邊，叮囑那人道：「此事關係不小，只可你知我知，莫
要泄漏。」那人滿口應承說：「不消囑咐，我自理會得。」誰知是個烏鴉嘴，耐
不住口，隨地去報新聞，頃刻就嚷遍了滿營。有那癡心的，悄地也拆開衣領來看，
可不是癩蛤蟆想天鵝肉吃！
　　王好勇聽見有一股金釵，動了火，懊悔道：「好晦氣！口內食倒讓與別人受
用，如今與他歪廝纏，仍要換回。就憑眾人酌中處，好道也各分一半。」算計停
當，走來對李光普道：「家哥，我想這襖子是軍政司分給的。必定摘著字號。倘
後日查點，號數不對，只道有甚情弊，你我都不乾淨，不如依舊換轉罷。」光普
知其來意，笑了一笑答道：「這也使得。」王好勇道：「不要笑，那衣領內東西，
也要還我的。」李光普道：「可是你藏在裡邊的嗎？」王好勇道：「雖非我所藏，
原是這襖子內之物，如今轉換，自然一並歸還。」李光普指著道：「你這歪人，
好不欺心！你即曉得有東西在內，就不該與我換了。」
　　兩下你一言，我一句，爭論不止，眾人齊說王好勇不是，道：
　　「王家哥一言即出，駟馬難追。起初是你要與他換，縱有東西，也是李家哥
造化，怎好要得他的？」把李光普推過一邊道：
　　「你莫與他一般見識。」王好勇釵子又要不得，倒了一場沒趣，發起喉急道：
「磚兒能厚，瓦兒能薄，一般都是弟兄，怎的先前兑換時幫著他強要我吃虧，如
今假公道搶白我？我拼做個大家羞，只去報知主帥，追來入官，看道可幫得他不
將出來！」
　　一頭說一頭走，竟奔轅門，李光普同眾人隨後跟上。此時天色將晚，哥舒翰
與天使筵宴未完，不敢驚動，仍各回營。至次日哥舒翰升帳，將士參謁已畢，李
光普不等王好勇出首，先向前稟明就裡，雙手將戰襖、箋、釵獻上。王好勇見他
已先自首，便不敢攙越多事。哥舒翰見了箋上這詩，暗暗稱奇，又想：「事幹宮
禁，搖惑軍心，非同不可。必須奏聞，請旨定奪。」
　　遂吩咐光普在營聽候發落，一面來與天使陳元禮說知，欲待連光普解進。陳
元禮道：「事出內宮，與本軍無與，且又先行出首，自可無責。令公可將纊衣給
還本人，修一道表文，連這箋、釵，待下官帶回進上，聽憑朝廷主張便了。」哥
舒翰依其所議，即便修起表文。次日，長亭送別，元禮登程，不則一日，來到任
安，入朝復命。後將纊衣詩句之事奏知，把哥舒翰表文並箋、釵一齊獻上。玄宗
看了大怒道：「朕宮中焉有此事？」遂問這片衣是誰人所制，陳元禮回奏：「上
有第三十六閣象管夫人姓名。」玄宗將箋、釵付與高力士，教喚姚氏來親自審問，
力士領旨自去了。朝事已畢。聖駕回宮，楊妃同臨翠微閣遊玩不提。且說姚夫人
在宮中正害著不尷不尬、或癢或疼的病症，方倚欄長歎，忽見高力士步入宮門，
說道：
　　「夫人，你做得好事也！」姚夫人道：「奴家不曾做甚事來。」高力士笑道：
「你把心上事來想一想便有了。」姚夫人道：「奴家也沒有心上事，也不消想得。」
高力士道：「夫人雖沒有心上事，只不知結後世緣的詩句，可是夫人題的？」遂
向袖中取出鸞箋、釵子，把與他看。姚夫人一見，驚得啞口無言，臉上一回紅，
一回白，沒做理會。暗想這戰襖聞已解向邊塞去矣，如何這箋、釵卻落在他手？
高力士見他沉吟不語，乃道：「夫人不消思索，此事邊帥已奉知官家，特命我來
喚你去親問，請即便走動。」姚夫人聽了此言，方明就裡，又想道：「受衣那人
好無情也！奴家贈你一股釵子，有甚不美？卻教邊帥奏聞天子，害我受苦！紅顏
命薄，一至於此。」心中苦楚，眼中淚珠亂下。正是：
　　自是桃花貪結子，錯教人恨五更風。
　　姚夫人無可奈何，只得隨著高力士前去。出了閣門，行過幾重宮巷，遇見穿
宮內使，力士問：「天子駕在何處？」答言「萬歲爺同貴妃娘娘已臨翠微閣遊玩
宴飲。」姚夫人聽了這話，一發驚得魂飛，想道：「今日性命定然休矣！」你道
為何？
　　他想想昨日夢中高力士石往翠微閣見駕，楊妃賜死。今番力士來喚，駕已在
翠微閣，正與夢兆相符，必然凶多吉少。須臾已到閣中，玄宗方共楊妃宴樂。姚
夫人俯伏階前，不敢仰視。高力士近前奏道：「姚氏喚到。」玄宗聞言，勃然色
變。楊妃問道：「陛下適來正當喜悅，因何聞到喚至姚氏，聖情頓爾不悅？」玄
宗遂將纊衣詩句之事說出，楊妃道：「原來如此緣故，如今這詩句何在？」高力
士即忙獻上。楊妃看了這詩句，忽生個可憐之念，又見這字體寫得嫵媚，便有心
周全他。乃問道：「陛下今將如何？」玄宗道：「這賤人無心向主，有意尋私，
朕欲審問明白，賜之自盡。」楊妃道：「陛下息怒，待梓童問其詳細，然後明正
其罪，」遂喚姚夫人上前，問道：「你這婢子，身居宮禁，承受天家衣祿，如何
不遵法度，做出恁般勾當？」姚夫人泣訴道：「賤妾一念癡迷，有犯王章，乞賜
紙筆，少申一言，萬死無辭。」楊妃令宮娥將文房四寶與之，姚夫人在階前舉筆，
寫下一張供狀，呈上貴妃。貴妃看那供狀寫道：
　　孤念臣妾，幼處深宮，身居密禁。長門夜月獨照愁人，幽閣春茶，每縈離夢。
怨懷無托，閨思難禁。敕令裁制征衣，致妾頓生狂貪。豈期上瀆天主，實乃自乾
朝典。哀哉曠女，甘膺斧鉞之誅。敢冀明君，少息雷霆之怒。事今已矣，死亦何
辭？
　　貴妃看了，愈覺可憐，令高力士送上玄宗。玄宗本是風流天子，看見情辭淒
婉，不覺亦有騖憐之意，向貴妃問道：
　　「此事卿家還是如何處之？」楊妃道：「妾聞先朝曾有宮人韓氏題詩紅葉，
流出御溝，為文人於祐所得。後來事聞朝廷，即以韓氏賜祐為妻。陛下何不仿此
故事，成就怨女曠夫，以作千秋佳話，使邊庭將士知陛下輕色好賢。必為效力。」
玄宗聞言，大喜道：「愛卿既肯曲成其美，朕自當廣大其恩。」即傳旨將鸞箋、
釵子還了姚氏，仍賜香車一輛，遣其官齎詔領羽林軍五十名，護送潼關，賜軍士
李光普，配為夫婦。宮中所有，賜作妝奩之資，後人不得援例。楊妃又賜花粉錢
三千貫。
　　姚夫人再拜謝恩，回宮收拾，擇日就道。這事傳遍了長安，無不稱頌天子仁
德。詩云：
　　癡情慾結未來緣，幾度臨風淚不乾。
　　幸賴聖明憐檻鳳，天風遥送配青鸞。
　　姚夫人登程去後，不想哥舒翰飛章奏捷，言吐蕃侵犯潼關，得健卒李光普衝
鋒破敵，馘斬奠首，蕃兵大敗遠遁，奪獲牛畜、器械無算。玄宗大喜，即加哥舒
翰司空職銜，超擢李光普為兵馬司使，遣使臣齎官誥馳驛賜之成婚。那時，潼關
已傳聞天子送題詩纊衣的宮女與軍士為妻，哥舒翰初時不信，以為訛傳。那李光
普認做軍中戲謔，他一發道是亂話。看看詔使已至，哥舒翰出郭迎接，果然見簇
擁著一輛車輪，連稱奇異。迎入城中，請問內使，始知就裡，李光普做夢也不想
有這段奇緣。恰好齎官誥的使臣也到，一齊開讀。李光普一時冠帶加身，姚夫人
鳳冠霞帔，雙雙望闕謝恩，三軍盡呼萬歲。只有王好勇饞眼空熱，氣得個頭昏眼
暗，自恨到手姻緣白白送與他人，這才是：
　　有緣千里來相會，無緣對面不相逢。
　　當下哥舒翰將一公署與李光普，做個私宅。旌旗鼓樂送入，夫妻交拜成親。
　　一個是天上神仙，遠離宮闕降瑤階。一個是下界凡夫，平步青雲登碧漢。鴛
鴦牒注就意外姻緣，氤氳使撮合無心夫婦。蘭橋驛不用乞漿，天台路何須採藥？
只疑誤入武陵溪，不道親臨巫峽夢。
　　花燭之後，姚夫人向李光普說道：「妾幼處深宮，自分永老長門，無望於飛。
故因制征衣，感懷題句，欲冀後緣。何君獨無情，致聞天子，使妾幾有性命之尤。
若非貴妃娘娘曲為乾旋，安得與君為配？」光普遂將王好勇先領戰襖，後來交換
出首始末，細細陳說一遍。又道：「卑人少歷戍行，荷戈邊塞，本欲少立功名，
然後徐圖家室。不道朝廷恩賚纊衣，得獲貴人佳什，情雖懷感，忱悃奚通。初意
後緣尚屬虛渺，不圖今世即諧連理。雖或姻緣有在，亦由天子仁德。光普何能，
值此異數？雖況盡犬馬，未足以報聖恩。」姚夫人聽了這些言語，方釋了一段疑
惑，乃取出鸞箋、釵子，遞與光普道：「賴此為媒，得有今日，君善藏之。」光
普用手接過看時，釵子已成一對，愈加歡喜。將來供在案上，與夫人同拜了四拜，
珍藏篋中。次日拜謝主帥哥舒翰，又安排筵席款待天使，與哥舒翰各修表文謝恩。
姚夫人也修箋申謝楊妃。自此光普感激朝廷，每有邊警，奮身殺賊，屢立功勛。
後來安祿山作亂，玄宗幸蜀，楊妃縊死馬嵬，姚夫人念其恩義，招魂遥祭，又延
高僧建見水陸道場薦度。光普夫妻諧好，偕老百年。生有二子，俱建節封侯。後
人詩云：
　　九重軫念征夫苦，敕造征衣送軍伍。
　　長門怨女擒情嵬，絕塞愁人懷莫吐。
　　君心憐憫賜成婚，鳳闕遥辭下西土。
　　恰同連理共稱奇，史冊垂傳耀千古。
第十九卷
無情婦貪歡罹白刃
　　魚腸劍，摶風利，華陰土栻光芒起。
　　匣中時吼蛟龍聲，要與世間除不義。
　　媸彼薄情娘，不惜青瑣香。
　　吠龐撼蛻不知恥，恩情忍把結髮忘。
　　不平暗觸雙眉豎，數點嬌紅落如雨。
　　朱顏瞬息血模糊，斷頭聊雪胸中怒。
　　無辜歎息罹飛災，三木囊頭實可哀。
　　殺人竟令人代死，天理於今安在哉？
　　長跪訴衷曲，延頸俟誅戮。
　　節俠終令聖主憐，聲名奕奕猶堪彔。
　　昔人沈亞之做《馮燕歌》，這馮燕是唐時漁陽人，他曾與一個漁陽牙將張嬰
妻私通。一日，兩下正在那邊苟合，適值張嬰回家，馮燕慌忙走起，躲在 後，
不覺把頭上巾幘落在 中。不知這張嬰是個酒徒，此時已吃得爛醉，扯著張椅
兒鼾鼾睡去，不曾看見。馮燕卻怕他醒時見了巾幘，有累婦人，不敢做聲，只把
手去指，叫婦人取巾幘。不期婦人差會了意，把 頭一把佩刀遞來。馮燕見了，
怒從心起，道：「天下有這等惡婦？怎麼一個結髮夫婦，一毫情義也沒？倒要我
殺他。我且先開除這淫婦。」手起刀落，把婦人砍死。只見鮮血迸流，張嬰尚自
醉著，不知，馮燕自取了巾幘去了。
　　直到五鼓，張嬰醉醒討茶吃，再喚不應。到天明一看，一團血污，其妻已被
人殺死。忙到街坊上叫道：「夜間不知誰人將我妻殺死！」只見這鄰里道：「你
家妻子你不知道，卻向誰叫？」張嬰道：「我昨夜醉了一夜，那裡知得？」鄰里
道：「這也是好笑，難道同在一房，人都殺死了，還不醒的？分明是你殺了，卻
要賴人！」一齊將他縛了，解與范陽賈節度。
　　節度見是人命重情，況且兇犯模糊未的，轉發節度推官審勘。一夾，一打，
張嬰只得招了。
　　馮燕知道，道：「有這等糊塗官！怎我殺了人，卻叫張嬰償命？是那淫婦教
我殺張嬰，我前日不殺得他，今日又把他償命，端的是我殺他了。」便自向賈節
度處出首。賈節度道：
　　「好一個漢子，這等直氣！」一面放了張嬰，一面上一個本，道：
　　「馮燕秉義殺人，除無情之淫囊﹔挺身認死，救不白之張嬰！
　　乞聖恩赦宥。」果然，唐王赦了。當時，沈亞之作歌詠他奇俠，後人都道范
陽燕地，人性悻直，唐時去古未遠，風俗樸直，常有這等人﹔不知在我朝也有。
　　話說永樂時，有一人姓耿名埴，宛平縣人，年紀不多，二十余歲，父母雙亡。
生來性地聰明，意氣剛直，又且風流倜儻。他父親原充錦衣衛校尉，後邊父親死
了，他接了役緝事，心兒靈，眼兒快，慣會拿賊。一日，在棋盤街見一個漢子打
個小廝，下老實打。那小廝把個山西客人靴子緊緊捧定，叫「救命」。這客人也
苦去勸他，正勸得開，漢子先去，這小廝也待走，耿埴道：「小子，且慢看！」
一把扯住，叫：「客官，你靴桶裡沒了二十兩銀子！」耿埴道：「莫慌，只問這
小廝要！」
　　一搜，卻在小廝身邊搜出來。這是那漢子見這客人買貨時，把銀子放在靴內，
故設此局，不料被他看破送官。又一日，在玉河橋十王府前，見一伙人喊叫道：
「搶去一頂胡帽！」在那兩頭張望。問他是甚人？道：「不見有人。」耿埴見遠
遠一個人頂著一個大栲栳走，他便趕上去道：「你栲栳裡甚物兒？那人道：「是
米。」被耿埴奪下來，卻是個四五歲小廝坐裡邊，胡帽藏在身下。還有一個光棍，
裝作書辦模樣，在順城門象房邊見一個花子，有五十多歲，且是吃得肥胖。那光
棍見了，一把捧住哭道：「我的爺！我再尋你不著，怎在這裡？」那花子不知何
故，心裡道：「且將錯就錯，也吃些快活茶飯，省得每日去伸手。」隨到家裡，
家裡都叫他是「老爺爺」，渾身都與換了衣服，好酒好食待他。過了五六日，光
棍道：「今日工部大堂叫咱買三五百兩尺頭。」「老爺爺」便同他一起去。晦氣！
　　才出得門，恰撞了耿埴。耿埴眼清，道這一個花子怎這樣打扮？畢竟有些怪。
遠遠隨他，望前面幾個人向一個大緞鋪內走進去，耿埴也做去扯兩盡零緞，只道
這件不好，那件不好，歪纏。冷眼瞧那人，一單開了二三百尺頭。兩個小廝，一
個馱著掛箱，一個鉗了拜匣，先在拜匣裡拿出一封十兩雪白錠銀作樣，把店家帳
略略更改了些，道：「銀子留在這邊，咱老爺爺瞧著，尺頭每樣拿幾件去瞧一瞧，
中意了便好兑銀。」兩個小廝便將拜匣、掛箱放在櫃上，各人捧了二三十匹尺頭
待走。耿埴向前，「咄！」的一聲道：「花子！你那裡來錢，也與咱瞧一瞧！」
一個小廝早捧了緞去了，這「書辦」也待要走時，那花子急了，道：「兒，這是
工部大堂著買緞子的官銀，便與他瞧！」那「書辦」道：「這直到工部大堂上才
開，誰人敢動一動兒？叫他有膽力拿去！」正爭時，這小廝臉都失色，急急也要
跑。耿埴道：「去不得！你待把花子作當，賺他緞子去麼？」
　　店主人聽了這話，也便瞧頭，留住不放。耿埴道：「有眾人在此，我便開看
不妨。」打開匣子，裡邊二十封，封封都是石塊。
　　大家哄了一聲，道：「真神道！」那花子才知道認爺都是假的，倒被那光棍
先拿去二十多匹尺頭，其餘都不曾賺得去。人見他了得，起了他個綽號，都叫他
做「三尺眼耿埴」。這都是耿埴伶俐處。不知伶俐人也便有伶俐事做出來。不提。
　　且說崇文門城牆下，玄寧觀前，有一個董禿子，名叫董文，是個戶部長班。
他生得禿頸黃鬚，聲啞身小，做人極好，不詐人錢，只是好酒。每晚定要在外邊
噇幾碗酒，歸家糊糊塗涂，一覺直睡到天亮。娶得一個妻子鄧氏，生得苗條身材，
瓜子面寵，柳葉眉，櫻桃口，光溜溜一雙眼睛，直條條一個鼻子，手如玉筍乍茁
新芽，腳是金蓮飛來窄瓣，說不得似飛燕輕盈、玉環豐膩，卻也有八九分人物。
那董文待他極其奉承：日間遇著在家，搬湯送水、做茶煮飯﹔晚間便去鋪牀疊被、
扇枕捶腰。若道一聲要甚吃，便沒錢典當也要買與他吃﹔
　　若道一聲那廂去，便腳瘤死掙也要前去，只求他一個歡喜臉兒。只是年紀大
了婦人十多歲，三十余了，「酒」字緊了些，「酒字下」便懈了些。嘗時鄧氏去
撩撥他，他道：「罷，嫂子，今日我跟官辛苦哩！」鄧氏道：「咱便不跟官。」
或是道：「明日要起早哩！怕失了曉。」鄧氏道：「天光亮咱叫你。」沒奈何應
卯的時節多，推辭躲閃也不少，鄧氏好不氣苦。
　　一日回家，姐妹們會著，鄧氏告訴，董文只噇酒，一覺只是睡到天亮。大姐
道：「這等苦了妹兒，豈不蹉跎了少年快活？」二姐道：「下死實捶他兩拳，怕
他不醒？」鄧氏道：「捶醒他，不撒懶，不肯業。」大姐道：「只要向他討，咱
們做甚來？咱們送他下鄉去罷。」二姐道：「他捶不起，咱們捶得起來？要送老
子下鄉他也不肯去。條直招個幫得罷！」鄧氏道：
　　「他好不裝膀兒，要做漢子哩！怎肯做這事？」大姐道：「他要做漢子，怎
不夜間也做一做？他不肯明招你卻暗招罷了。」鄧氏道：「怎麼招得來？姐，沒
奈何，你替妹妹招一個。」二姐笑道：「姐招姐自要，有的讓你？老實說，教與
你題目，你自去做罷。」
　　鄧氏也便留心。只是鄰近不多幾家，有幾個後生都是擔蔥賣菜不成人的﹔家
裡一個挑水的老白，年紀有四十來歲，不堪作養。正在那廂尋人，巧巧兒錦衣衛
差耿埴去崇文稅課司討關往城下過，因在城上女牆裡解手，正值鄧氏在門前閒
看，忽見女牆上一影，卻是一個人跳過去。仔細一看，生得雪團白一個麵皮，眉
清目朗，鬢影沒半根，又標緻，又青年，已是中意了。不知京裡風俗，只愛新，
不惜錢。比如冬天做就一身嶄新綢綾衣服，到夏天典了，又去做紗羅的。到冬不
去取贖，又做新的。故此常是一身新。只見他身著白綾襖、白綾褲，華華麗麗，
甚是可愛。婦人看了，不覺笑了一聲，忙將手上兩個戒指，把袖中紅綢汗巾裹了，
向耿埴頭上「撲」地打去，把耿埴絨帽打了一個凹。耿埴道：「瞎了眼！甚黃黃
打在人頭上？」抬起頭一看，卻是個標緻婦人，還著口在門邊笑，耿埴一見，氣
都沒了，忙起身拴了褲帶，拾了汗巾，打開，卻是兩個戒指。耿埴道：「噫！這
婦人看上咱哩！」復看那婦人，還閃在那邊張望耿埴。耿埴看看四下無人，就將
袖裡一個銀挑牙，連著筒兒把白綢汗巾包了，也打到婦人身邊。那婦人也笑吟吟
收了。你看我，我看你，看了一會兒。正如肚餓人看著別人吃酒飯，看得清，一
時到不得口。
　　這邊耿埴官差不能久滯，只索身去心留。這邊鄧氏也便以目送之，把一個伶
俐的耿埴，攝得他魂不附體。一路便去打聽，卻是個良家婦人，丈夫做長班的。
他道：「既是良家，不可造次進去。」因想了一夜，道：「我且明白做送戒指去，
看他怎生？」
　　那邊鄧氏見他丟挑牙來，知是有意，但不知是那裡人，姓甚名誰，晚間只得
心裡想著耿埴，身子摟著董文雲雨一場，略解渴想。早間送了董文出去，絕早梳
頭，就倚著門前張望。只見遠遠一個人來，好似昨日少年。正在那廂望他，只見
這人逕闖進來，鄧氏忙縮在布簾內道：「是誰？」簾中影出半個身子來，果是打
扮得齊整：
　　眼溜半江秋水，眉舒一點巫峰。蟬鬟微露影蒙蒙，已覺香風飛送。簾映五枝
寒玉，鞋呈一簇新紅。
　　何須全體見芽容，早把人心牽動。
　　他輕開檀口道：「你老人家有甚見教？」耿埴便戲了臉捱近簾邊道：「昨日
承奶奶賜咱表記，今日特來謝奶奶。」腳兒趄趄便往裡邊跨來。鄧氏道：「哥不
要囉唣！怕外廂有人瞧見。」
　　這明明遞「春」與耿埴道，內裡沒人。耿埴道：「這等，咱替奶奶拴了門來。」
鄧氏道：「哥不要歪纏。」耿埴已為他將門掩上，復近簾邊，鄧氏將身一閃，耿
埴狠搶進來，一把抱住，親過嘴去。鄧氏道：「定要咱叫喚起來？」口裡是這樣
講，又早被耿埴把舌尖塞住嘴了。正伸手扯他小衣，忽聽得推門響，耿埴急尋後
路，鄧氏道：「哥莫慌，是老白挑水來，你且到房裡去。」便把耿埴領進房中。
　　卻也好個房！上邊頂格，側邊泥壁，都用綿紙糊得雪白的。內中一張涼牀，
一張桌兒，擺列些茶壺、茶杯。送了他進房，卻去放老白，老白道：「整整等了
半日，壓得肩上生疼。」
　　鄧氏道：「起得早些，又睡一睡，便睡熟了。」又道：「老白，今日水夠了，
你明日挑罷。」打發了，依舊栓了門進來，道：
　　「哥恁點膽兒要來偷婆娘？」耿埴道：「怕一時間藏不去帶累奶奶。」便一
把抱住，替他解衣服。鄧氏任他解，口裡道：「咱那爛驢蹄早間去，直待晚才回﹔
親戚們咱也不大往來﹔便鄰舍們都隔遠，不管閒事。哥哥來只管來。就是他來，
這灶前有一個空米桶，房裡牀下盡寬。這酒糊塗不疑心著我。」一邊說時，兩個
都已寬衣解帶，雙雙到炕兒上恣意歡娛。兩個你貪我愛，整整頑夠兩個時辰。鄧
氏道：「哥，不知你有這等長久氣力，當日嫁得哥，也早有幾年快活。咱家忘八
道著力奉承咱，可有哥一毫光景麼？哥不嫌妹子丑，可常到這裡來。他是早去了，
定到晚些來的。」兩個甚是眷眷不含，耿埴也約他偷空必來。
　　以後，耿埴事也懶去緝，日日到錦衣衛走了一次，便到董文家來。鄧氏終日
問董文要錢買肉、買雞、果子、黃酒吃，卻是將來與耿埴同吃。耿埴也時常做東
道。嘗教他留些酒肴請董文，鄧氏道：「不要睬他！有的多，把與狗吃！」
　　一日晚了，正送耿埴出門，不曾開門，只聽得董文怪唱來了。耿埴道：「那
裡躲？」鄧氏道：「莫忙，只站在門背後是哩！」說話不曾了，董文已是打門。
鄧氏道：「要邪哩？這等怪叫喚！開門，只見董文手裡拿著一盞兩個錢買的茹桔
燈籠進來。鄧氏怕照見耿埴，接著往地下一丟，道：「日日夜晚才來。破費兩個
錢留在家買米不得？」又把董文往裡一推，道：
　　「拿燈來！照咱閂門！」推得董文這醉漢東磕了臉，西磕了腳。
　　叫喚進去，拿得燈來，耿埴已自出門去，鄧氏已把門閂了。
　　耿埴躲在簷下聽，他還忘八長忘八短：「以後隨你臥街倒巷，不許夜來驚動
咱哩，要咱關門閉戶。」董文道：「嫂子，可憐咱是個官身，脫得空一定早早回
來。」千陪不是，萬陪不是，還罵個不停。
　　第二日，耿埴又去。鄧氏忙迎著道：「哥，不吃驚麼？咱的計策好麼？」耿
埴道：「嫂子，他是在官的人，也是沒奈何，將就些罷。」鄧氏道：「他不伏侍
老娘，倒要老娘伏侍他麼？吃了一包子酒，死人般睡在身邊，厭刺刺看他不上眼。
好歹與哥計較，閃了他，與哥別處去過活罷。」耿埴道：「罷，嫂子怎丟了窠坐
兒別處去？他不來管咱們，便且胡亂著。」鄧氏道：
　　「管是料不敢管，咱只是懶待與他人合伙。」從此，任董文千方百計奉承，
只是不睬，還饒得些嚷罵。
　　一日，與耿埴吃酒，撒嬌撒癡了的一把摟住道：「可意哥，咱委實喜歡你！
真意兒要隨著你圖個長久快樂。只吃這攮刀的礙手礙腳。怎生設一計兒了了他，
才得個乾淨。」逼著耿埴定計。耿埴也便假裝癡道：「你婦人家不曉事，一個人
怎麼就害得他？」這婦人便不慌不忙設出兩條計來，要耿埴去行，道：
　　「哥，這有何難？或是買些毒藥，放在飲食裡面藥殺了他，他須沒個親人，
料沒甚大官司﹔再不，或是哥拿著強盜，教人扳他，一下獄時，擺佈殺他，一發
死得乾乾淨淨。要錢，咱拿出錢來使。然後，老娘才脫了個『董』字兒，與你做
一個成雙捉對。哥，你道好麼？」那知這耿埴心裡怫然起來，想道：
　　「怎奸了他妻子，又害他？」便有個不爽快之色，不大答應。
　　不期這日董文衙門裡沒事，只在外吃了個醉，早早回來。
　　鄧氏道：「哥，今還不曾替哥哥耍，且桶裡躲著。」耿埴躲了。
　　只聽得董文醉得似殺不倒鵝一般，道：「嫂子，吃晚飯也來？」
　　鄧氏道：「天光亮亮的吃飯？」董文道：「等待咱打酒請嫂子。」
　　鄧氏道：「不要吃！不要你扯寡淡！」只見耿埴在桶裡悶得慌，輕輕把桶蓋
頂一頂起，那董文雖是醉眼，早已看見，道：「活作怪！怎麼米桶的蓋會這等動
起來？」便蹱蹱動要來掀看。耿埴聽了，驚個小死，鄧氏也有些著忙，道：「花
眼哩！是糴得米多，蛀蟲拱起來，噇醉了去挺屍罷！休在這裡怪驚怪喚的蒿惱老
娘！」董文也便不去掀桶看，道：「咱去！咱去！不敢拗嫂子。」躘躘蹱蹱自進
房去，喜是一上 便雷也似打鼾。
　　鄧氏忙把桶蓋來揭道：「哥悶壞了。」耿埴道：「還幾乎嚇死！」一跨出桶
來便要去。鄧氏道：「哥，還未曾去哥耍哩，怎就去？」兩個就在凳兒上耍夠一
個時辰。鄧氏輕輕開門放了，道：「哥，明日千定要來。」只是耿埴心裡不然道：
「董文歹不中也是結髮夫妻，又百依百順，便吃兩鍾酒也不礙，怎這等奚落他？
明日咱去勸他，畢竟要夫妻和睦才是。」嘗時勸他，鄧氏道：「他也原沒甚不好！
只是咱心裡不大喜他。」
　　一日，耿埴去，鄧氏歡天喜地道：「咱與你來往了幾時，從不曾痛快睡得一
夜。今日攮刀的道，明日他的官轉了員外，五鼓去伏待到任。我道夜間我懶得開
門，你自別處去歇，攆了他去，咱兩個且快活一夜。」
　　兩個打了些酒兒，在房裡你一口，我一口吃個爽利。到得上燈，只聽得董文
來叫門，兩個忙把酒肴收去，鄧氏去開，便嚷道：「你道不回了，咱閉好了門，
正待睡個安耽覺兒，又來鳥叫喚！」董文道：「咱怕你獨自個宿寒冷，回來陪你。」
逕往裡邊來。耿埴聽了，記得前日桶裡悶得慌，逕往 下一躲。
　　只見進得房來，鄧氏大嚷道：「叫你不要回，偏要回來！
　　如今門是咱開了，誰為你冷冰冰夜裡起來關門？」董文道：
　　「嫂子，咱記念你家來是好事。夜間冷，咱自靠一靠門去罷，嫂子不要惱。」
鄧氏道：「咱不起來！」還把一 被自己滾在身，道：「你自去睡，不要在咱
被裡鑽進鑽出凍了咱。」董文只得在腳後和衣自睡，倒也睡得著。苦是一個鄧氏，
有了漢子不得在身邊，翻來覆去不得成夢，只嘓嘓噥噥把丈夫出氣。更苦是一個
耿埴，一個在 上，一個在 下，遠隔似天樣，下邊又冷颼颼起來，凍得要抖，
卻又怕上邊知覺，動也不敢動，聲也不敢作。
　　捱到三更，鄧氏把董文踢上兩腳道：「天亮了，快去！」董文失驚裡爬起來，
便去煤爐裡取了火，砂鍋裡燒了些臉水，煮了些飯，安排些菜蔬，自己梳洗了，
吃了飯，道：「嫂子，咱去。你吃的早飯咱已整治了，沒事便晏起來些。」鄧氏
道：
　　「去便去，只恁瑣碎，把人睡頭攪醒了。」董文便輕輕把房拽上，一路把門
靠了出去。
　　耿埴凍悶了半夜，才得爬出 來。鄧氏又道：「哥凍壞了。
　　快來趁咱熱被。」耿埴也便脫衣跳上 來。忽聽外邊推門響，耿埴道：「想
忘了甚物又來也。」仍舊鑽入 下。董文一路進門來，鄧氏道：「是誰？」董
文道：「是咱。適才忘替嫂子摁摁肩，蓋些衣服，放帳子，故此又來。」鄧氏嚷
道：「扯鳥淡！教咱只道是賊，嚇得一跳，活攮刀子的！」董文聽了，不敢做聲，
依舊靠門去了。可是：
　　意厚衾疑薄，情深語自重。
　　誰知不賢婦，心向別人濃。
　　這邊耿埴一時惱起，道：「有這等怪婦人！平日要擺佈殺丈夫，我屢屢勸阻
不行，至今毫不知悔。再要何等一個恩愛丈夫？他意只是嚷罵，這真是不義的淫
婦了。要他何用！」常時見 上一把解手刀，便掣在手要殺鄧氏。鄧氏不知道，
正揭起了被，道：「哥快來，天冷凍壞了！」那耿埴並不聽他，把刀在他喉下一
勒，只聽得跌上幾跌，鮮血迸流，可憐：