# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Chen, Chen, 1608?-, 水滸後傳, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25217.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

當日排定位次，殺牛宰馬，大設慶賀筵席。小頭目嘍囉俱加給賞。欒廷玉
道：「初出茅廬，就破府城，殺了太守，朝廷豈不遣兵來剿迄這一二百兵幹甚
麼事？須要大家同心戮力，做個準備，不可托膽。」孫立道：「統制言之有理
。」即日設立三關，蓋造房屋，安頓家小，修理牆垣、水柵，一如梁山泊豎起
杏黃旗，亦寫「替天行道」四字。置辦衣甲、器械，招軍買馬。四方聞風慕義
，不上三個月，聚了二千多人。逐日訓練，號令嚴明，氣象崢嶸。有詩為證：
　　王楊高李蔡梁童，會進群雄草澤中。
　　若使量材能擢用，不教北狩泣途窮。
　　卻說七籌好漢在登雲山聚義，但取貪污不義之財，不殺孤窮無罪之輩。因
此地方懾服，官軍不敢輕來撩撥。一日，有伏路嘍囉報上山來，說有四五擔貨
物在大路上經過。阮小七跳起身道：「這幾日正少錢糧，待我去取了來。」欒
廷玉道：「孫二哥，你同去走遭，審看來歷。若是小本客人，放過了他。」孫
新應諾。同阮小七領了五十名嘍囉，趕下山來。見一條大漢，穿著青綾罩甲，
戴范陽大帽，身軀雄壯，跨口腰刀，提條梢棒，押著貨物，只顧低著頭走。阮
小七、孫新從後面趕上，喝聲道：「這鳥漢哪裡走！」那漢回轉頭道：「你這
伙毛賊，人也不識，敢來攔截！」掣梢棒打來。阮小七正要挺鋼叉搠去，對面
一看，同叫聲「阿呀！」撇了器械，拜倒在地。不教這人來，怎得梧桐葉被秋
霜落，菡萏花經曉霧滋。端的那大漢是誰，且聽下回分解。
第四回     鬼臉兒寄書罹重禍　趙玉娥錯配遇多情
　　話說阮小七、孫新見嘍囉來報道，有貨物在大路上經過，便同下山劫奪。
那押擔的大漢舉棒來迎，正要相持，卻認得是撲天雕李應的主管、也在梁山泊
地煞星數鬼臉兒杜興。當下相見，不勝之喜。孫新問道：「杜主管，你為甚在
此經過？」杜興道：「我家大官人不願為官，回到獨龍岡，重整家業。他本是
天富星，隨處可以發跡，依舊做了財主。況且獨龍岡下沒有了祝、扈兩莊，一
發可以獨霸了。發一股本錢在海邊生些利息，差我取討，順便帶這幾擔貨物回
去。你們兩個受了官職，為何還做這般勾當？」阮小七、孫新各把從前事跡說
了一遍，就邀到山寨款待。杜興念舊時情義，欣然便同上山，叫腳夫也挑上去
。
　　到寨裡與各位相見。杜興只顧看那欒廷玉、扈成。扈成道：「杜主管，你
不認得了？我是你主人的舊鄰舍。」杜興方才醒著道：「好不遲鈍！是扈家莊
大人和欒教師，日日相會的。隔了幾年，大官人你也蒼了些，不比那時標緻了
。」扈成道：「在外風霜，自然不似舊時。杜主管，你長得飽滿，不見咨牙露
嘴哩！」眾人皆笑。扈成問道：「我出外多時，家中田產想多荒蕪了。」杜興
道：「糧差役重，佃戶俱各逃亡。如今多是我家東人料理。」扈成不覺傷感。
遂置酒相待。阮小七道：「依我當初，不受招安，在梁山何等快樂！受了奸黨
無數的虧，今日又掙得這個所在，權且安身。你何不接了李應來，一同相聚，
豈不是好！」杜興道：「小弟與東人歷盡辛苦，將就留些安穩罷。」阮小七道
：「我也灰心，自在石碣湖中打魚。又遇著變故，不得不然。只怕那奸黨也放
不過你兩人哩！」孫立道：「杜主管，難得相遇，你多盤桓幾天，不知後會又
在何日！」杜興道：「出來久了，東人在家懸望，還要到東京起些賬目，不能
耽擱。明早就要起身，已領盛意。」孫立道：「到東京我有個書信煩你捎去，
不知使得麼？」杜興道：「總是順便，但不知寄與何人？」孫立道：「便是我
那樂和舅。他的姐姐多時不見，記掛他，我也有句要緊說話與他商量。」杜興
道：「他在王駙馬府中，怕道尋不著！你今夜寫起來，帶去便是。」孫立謝了
當日歡飲而寢。
　　明早杜興要行，孫立留不住，取出書信、三十兩銀子：「就把樂和盤纏，
叫他作速就來。悄悄對他說，不可聲張，怕哪裡不肯放，脫身不得。」杜興道
：「這個自然。當面會著遞與他，東京地面耳目多，我卻理會得。」就把書信
、銀子藏在貼肉順袋裡，作別下山。叫腳夫挑了貨物光走。孫立送到山邊，叮
嚀而別。
　　不說眾頭領在登雲山聚義，單表杜興取路往東京，其時深秋天氣，不寒不
暖，正好趕路。免不得夜住曉行，饑餐渴飲。不止一日，到東京，進了封丘門
，尋著下處，安頓行李貨物。這主人家叫做王小山，是積年相識。見杜興到了
，置酒接風。打發腳夫回去。次日，將各項賬目催討一番，都說還要遲十來日
方可清楚。杜興只得耐心等待，總是閒著身子，就記起孫立的書信。問到王都
尉府中來。門前靜悄悄不見有人，勛戚之家，不敢闖進去，立在府門首。一會
，只見對門茶坊裡走出個虞候，與朋友會茶分散，將跨進府門，杜興迎住，唱
個喏道：「在下要會府中一個相識，不知可在麼？」虞候道：「你要會府中甚
麼人？」杜興道：「便是做陪堂的樂和。」那虞候把杜興一看，說道：「你是
哪裡人？與樂和恁相識？」杜興道：「在下山東人，與樂和舊交，說與他便曉
得。」虞候道：「既如此，你隨我進來。他與都尉爺在後堂下棋，教他與你相
會。」杜興不知好歹，便跟進去。轉彎抹角，到一間房內，說道：「你坐在這
裡，待我去看，若下完了棋，便喚出來。」杜興致謝。那虞候帶轉門，去了一
個多時辰，杜興有些不耐煩，立起身開門，誰知反鎖著的，心中疑惑：「怎地
鎖我在這裡？終不然有甚麼緣故？」又等了好一會，只見那虞候同五七個人開
門進來，指著杜興道：「這個便是樂和親眷，在他身上要樂和就是。」內中兩
個取出索子，向杜興項上緊緊扣住，拽著便走。杜興大叫道：「我是無罪平民
，索我到哪裡去？」那些人道：「你自到開封府堂上對府尹說。」
　　不由分說，推推擁擁，帶進開封府。擊了一聲堂鼓，府尹吆喝坐堂，帶過
杜興跪下。府尹喝道：「你是樂和甚麼親眷？把樂和窩藏在哪裡？快快招來，
免受刑罰！」杜興分辨道：「小的濟州人，名喚杜興，與樂和不是親眷，在路
上遇著樂和的親眷，央小的順便送個書信與他。」府尹道：「他的親眷叫甚麼
名字？」杜興尋思不好說出孫立，胡謅道：「一時忘記了。」府尹喝道：「他
叫你寄信，怎的不記得？書信在哪裡？」杜興道：「沒有書信，是個口信。」
府尹大怒，叫搜他身上。做公的把杜興衣服剝下，從順袋裡搜出書信並三十兩
銀子，呈上拆開，看了大意。虧得書信上孫立不落姓名。笑道：「分明是一黨
了，扯下著實打。」眾牢軍拖下，打得發昏章第十一。咬定牙根，只說不知情
。府尹叫把這廝監了、再加勘問。杜興發在死囚牢裡，府尹退堂。有詩為證：
　　翩翩雲中雁，霜天多哀音。為重蘇卿節，寄書來上林。辛苦敢自惜，反有
繒戈臨。所以古君子，垂戒在高深。
　　看官有所不知，阮小七殺了張通判，濟州申文到樞密院，又有登州申到孫
立、孫新、顧大嫂、鄒潤，結連統制欒廷玉，殺了楊知府，攻破府城，劫了倉
庫，哨聚登雲山造反，都是梁山泊舊伙。蔡京、楊戩大驚，奏過天子，行文各
州縣：「凡係梁山泊招安的，不論居官罷職，盡要收管甘結。」有人首報樂和
是孫立妻舅，正是賊黨，著落王都尉要人。樂和是乖覺的人，聽得這個風聲，
走出府門，不知去向。開封府礙著王都尉是當朝駙馬，不便勾攝，親自打轎來
拜王都尉道：「樂和是奉聖旨的要緊人犯，求都尉發出。」都尉回道：「樂和
先在府中，見他怠慢，早已打發去了。若在，何惜這個人？他隔著三千多里，
恐他未必知情。既是奉旨，倘然回來，自然送出。」府尹只得唯唯而退。卻好
杜興三不知來寄信，王都尉要脫干係，就推到他身上，鎖在房裡，通知開封府
交付拿去，當堂打訊監禁。也是杜興老大晦氣，撞在網內。古人說得好：「能
管不如能推。」若是殷洪喬把人寄的書札俱付石頭城水中，浮者自浮，沉者自
沉，卻不省了這場是非？
　　閒話放過，且說杜興到了監裡，懊悔道：「沒來由受此屈事，怎得脫身？
」央人通信與王小山，要他僱人到獨龍岡李大官人處，請他到京救解。先將些
銀子牢中俵散，幸不吃虧。過了兩個月，李應使人回覆道：「樞密院行文到濟
州，凡是梁山泊舊人，都討收管甘結，進京不得。只好多帶金銀，買囑掌案孔
目，鬆其罪犯。叫你且耐。」果然錢可通神，上下受了賄賂，把犯由改輕，申
詳樞密院：「杜興係不知情。樂和逃遁在前，寄書在後，不合與叛黨相識。流
二千里。」樞密院依擬。府尹取出杜興，當堂杖脊，刺配彰德府。上了七斤半
鐵葉枷，貼上封皮，兩個防送公人，無非張千、李萬，押出府門。酒店裡坐下
，王小山把行李金銀交付杜興，取二十兩銀子送與兩個防送公人，吃飽酒飯，
王小山別過。杜興帶上行枷，公人提著水火棍，取路而去。一路上買酒買肉，
將息身子。公人十分好待。風餐水宿，到了彰德府，投了文書，太守給發批回
，公人自去。
　　隨將杜興發下牢城營內，討了收管。杜興到單身房內，不等開口，取十
兩銀子送與差撥，二十兩銀子送與管營。少頃，喚到營廳。管營道：「太祖皇
帝定下律令，凡配到囚徒，先打一百殺威棒。看你臉上黃瘦，想是路上害了病
，權且寄下。」教他看守天王堂，不過燒香掃地，極是清淨省力。這是看銀子
分上。杜興又置辦酒食請差撥並合營人役，因此盡皆喜他。那管營姓李名煥，
是東京人，年紀六旬，為人忠厚有餘。見杜興能幹，志量爽慨，又為別人的事
受罪，自己沒有子息，抬舉他做個梯己人，叫他長隨買辦。杜興又肯使閒錢，
不時買些時新物件送進孝順。從此出入內衙，並無顧忌。
　　那李管營大奶奶亡過，只有一個小奶奶，名喚趙玉娥，原是營伎出身，年
紀不上二十四五，生得：
　　遠山橫黛，頻帶雲愁。秋水澄波，多含雨意。藕絲衫子束紅綃，碧玉搔頭
鋪翠葉。雙灣新月，淺印香塵。兩須芙蓉，淡勻膩粉。獨自倚欄垂玉腕，見人
微笑掠煙鬟。
　　那趙玉娥正在妙齡，那李管營怎能遂其所欲？一味顛寒作熱，撒嬌撒癡。
只為營內盡是配來囚徒，腌髒魍魎，沒有看得上眼，卻也按定心猿意馬。見這
杜興雖然人物粗陋，身軀雄健，衣服乾淨，又會逢迎，叫做饑不擇食，思量到
他身上煞些火氣。就像潘金蓮見了武松，忖道：「不有千百斤氣力，怎地打得
老虎！」所謂取材而不取貌，時常差他買東買西，賞酒賞食，甚是親熱。這杜
興是個直漢，哪裡曉得他的心事，況裙帶下的滋味從不嘗著，毫不招架。
　　一日叫買繡線，吩咐道：「就要交進。」杜興應喏去買。在營前酒店前走
過，有個人在店裡吃酒，叫道：「杜大哥怎的在這裡？」杜興回頭一看，原來
是錦豹子楊林。相見過，便把孫立在登雲山央煩寄書與樂和，開封府刺配到這
裡的事說了。便問：「你和裴宣在飲馬川作何生計？」楊林歎口氣道：「我們
是耿直漢子，為著招安，死裡逃生，誰耐奸黨的氣！故不願為官，閒居飲馬川
。身邊有些積蓄，不消幾時，都用完了。原做私商道路，打探有個小伙兒跟兩
個伴當，大有肥膩，聞說要到這營裡來，探個實信，先在此吃杯酒兒。」杜興
叫過賣添上些肴饌來，過賣認得杜興，只管搬來。吃了一回，說道：「小弟被
著冤屈，配到這裡，並無相識。楊哥，你到營中盤桓幾日，好訴說心事。」便
袋裡取塊銀子，丟在櫃上道：「一總算賬。」攜了楊林的手，到絨緞鋪買了繡
線，到單身房裡，說道：「你且坐下，待我交了繡線便來。」
　　走到裡邊，小奶奶假怒道：「我等著用，一去去了大半日！」杜興道：「
酒店裡遇著相識，請他吃杯酒，故此來遲，望奶奶饒恕。」玉娥道：「我不怪
你來遲，只怪你這樣一個長大漢子，好不曉事。我另眼看覷你，再不肯出力獻
勤！」把眼一丟，道：「待管營不在，還要和你吃杯酒。」杜興倒低著頭道：
「小人不敢。」竟自走出。楊林接著道：「兄長的罪名擔著別人的事，不如同
我到飲馬川，別作區處。何苦在此聽人使喚？」杜興道：「我去了不打緊，恐
怕根尋到東人身上，只得耐心守住，限滿自有出頭。那管營心腹相待，也不忍
撇他。單是小奶奶喬張做致，有些不尷尬，好生看不得。」楊林道：「這也由
他，只不要著了道兒。我們梁山泊上好漢，這個字兒極看得清。」正說間，有
個人傳拜帖，說東京馮舍人來拜。杜興接了帖兒去稟，楊林探頭一看，正是要
探聽的那小伙兒。連忙閃了進去。管營看了帖道：「是我表姪，快請進來。」
舍人走進，杜興看時，那舍人生得：
　　身材俊俏，打扮風流。一雙花眼渾如點漆，兩道柳眉曲似春山。口未言而
先笑，身欲進而頻回，荀令下香三日馥，潘安標緻一時傾。
　　老管營接著，馮舍人便拜道：「小姪久違老伯，因父親命到大名府討了銀
子，乘便教我探望。」管營扶起道：「一向契闊，甚是記念。今承光顧，喜之
不勝。」馮舍人叫伴當送上禮物。管營道：「怎好又叨盛儀！」命杜興收進，
就令備飯：「對小奶奶說：『有東京馮舍人探望，是個至戚，請出來相見。』
」杜興把禮物交進，說：「管營說：『東京馮舍人到此，是個至戚，快些備飯
，說與小奶奶後堂相見。』」小奶奶慢慢的道：「什麼馮舍人？又來打攪！」
叫丫鬟隨著，先在屏風後一看。不看萬事全休，一見了這般風流人物，身子先
自酥了半邊。整衣掠鬢，裊裊的出來。馮舍人見了，慌忙起身。偷眼一覷，花
枝招顫，態度輕盈，魂不附體，倒身便拜。管營道：「自家骨肉，常禮罷。」
小奶奶笑容可掬，平拜了，坐在管營肩下，四目交注，兩意相投，就開交不得
了。
　　少頃養娘捧出酒肴，小奶奶滿面春風，舉杯相勸。馮舍人一團和氣，斟酒
回敬。兩下眉目送情，語言挑逗。管營認是自家親戚，絕不覺察。長長短短，
問些家務。吃了一回酒，馮舍人推辭量淺。管營道：「難得遠來，寬住幾日。
」留在東廂房安歇。這舍人的父親名喚馮彪，是童貫標下排陣指揮，廣有機謀
，招權納賄，童貫托為心腹。單生這個兒子，乳名百花，賦性輕浮，百般伶俐
。見了標緻婦人，性命也都不顧的。今遇見玉娥恁般容貌，如何不動人？那玉
娥又是不遂心的怨女，就是杜興這般粗陋，尚且思量尋他救急，何況舍人是捏
得水出的美少年，怎不垂涎？兩下裡恨不得霎時攪做一塊，礙著管營，未能下
手。不題。
　　卻說杜興到外廂，對楊林叫聲：「失陪！因為這舍人來，耽擱半日。」楊
林附耳低言道：「這便是小弟所說來打探的。」杜興道：「是管營表姪，不可
下手。況又留住內衙，你且盤桓兩日去。」楊林道：「裴宣在哪裡等候，要去
回覆。既是管營親戚，只索罷了。」杜興取十兩銀子與楊林：「且拿去使用，
得便時同裴宣再來走走。」楊林道：「你在客邊，怎倒受你的銀子！」杜興道
：「銀子不打緊，用完了，李大官人又拿來的。」楊林作別而去。
　　過了兩三日，李管營奉上司差遣，到山西公幹。臨起身，吩咐杜興小心承
值。囑玉娥：「好生款待舍人，待我回來與他送行。」俱各應諾。管營出門之
後，玉娥等不到晚，親自洗手剔甲，整理酒肴，請舍人到房裡坐定，傳杯，笑
盈盈說道：「一向怠慢你不過意。況且心裡悶得慌，沒些頭緒，今日空閒，開
懷請你吃一杯兒。」揀好的蔬菜送過去。舍人是個慣家，怎不會意，連聲致謝
道：「承嬸嬸盛意，姪兒感戴不盡。為甚嬸嬸身子不快？敢是伯伯不遂心麼？
說與姪兒，或可分些憂。」那婦人雲情雨意，已自把持不定。又飲過兩杯，桃
花上臉，愈覺嬌媚，瞅著眼道：「口子長哩！也分不得許多憂。」兩個看看涎
上來，餳成一塊。玉娥腳下穿一雙老鴉青緞子靴頭鞋，面上金線緝成方勝，白
綾高底，尖尖蹺蹺，剛只三寸。舍人只顧瞧著，玉娥假做納鞋，橫在膝上。舍
人在桌底下伸過手來，鞋尖上捏了一把，道：「姪兒一見嬸嬸之後，不覺神魂
飄蕩。又見這雙小腳，身子都麻木了。只求嬸嬸救命！」一頭說，就捱近身來
摟抱。玉娥假意推開，舍人不由分說，抱到炕上，褪下裙褲，兩個就雲雨起來
，翻天覆地這場好戰：
　　淫心久熾的嬌娥，如饞貓舔著魚腥，骨頭都咽；風流串過的浪子，似渴漢
飲著酒漿，糟粕皆傾。金蓮高舉，玉體相偎，一個也不管東京的父命，違限已
久；一個也不想山西的公幹，不日回來。正是慾火上騰燒赤壁，情波泛溢沒藍
橋。
　　這舍人弄得玉娥骨醉神融，喘吁吁一身香汗，方才罷手。穿好衣服，重新
倚肩並坐，吃到掌燈時候，竟同牀共寢。
　　自此如膠似漆，頃刻不離，養娘、丫鬟都不迴避。杜興聞知，心中不忿道
：「這淫婦果然肆無忌憚！待管營回來，慢慢和他講。」這玉娥初時有意杜興
，今遇這般妙人，反嫌他礙眼，竟換了一副面孔，嚴聲厲色，憎長嫌短，開口
便罵。杜興受氣不過，未免出幾句怨言，玉娥與舍人商量道：「我和你這段姻
緣，是生死難開的了。便是老厭物回來，百般隨順，我倒不打緊，只是這個杜
興，恐他弄嘴，如何是好？」舍人道：「怕他則甚！這是該死的囚徒，了他性
命，只費一張紙。」連那舍人也喬妝家主的勢來，十分凌壓，杜興著實懷恨。
　　不一日，管營回來，並不覺察。玉娥道：「你出去了幾時，那杜興十分放
肆，不時進來調嘴弄舌，要來欺騙我，沒些尊卑。那樣做歹事的囚徒，你不該
重用他。若不處治，還我一個頭路！」就倒在管營懷裡哭起來。管營道：「怕
他不敢。若果如此，要處治他何難！」安慰了玉娥，要去拜客，叫杜興跟著，
問道：「我不在營裡，你怎麼沒規矩，去衝撞小奶奶？」杜興道：「恩相不問
，小人正要稟知。那馮舍人與小奶奶終日同在一處飲酒作樂，養娘、丫鬟都不
顧忌。把小人百般凌辱，要結果小人的性命，舍人說只消費得一張紙。小人蒙
恩相恁般抬舉，思量酬報大恩，如何敢衝撞小奶奶！恩相，你看舍人的容貌與
小人嘴臉，小奶奶喜歡哪一個！」管營道：「不必多講，我自有處。」
　　過了兩日，玉娥見不難為杜興，又來挑撥道：「你雖然職小，也是個官，
怎容囚徒來凌辱於我！何不費一張紙結果了他！」管營聽了這句話，心裡老大
明白，便道：「不見什麼實跡，難道便好行此事？」玉娥發怒道：「要有實跡
，你情願做老烏龜了！」哭著進房。管營忖道：「且支遣開了杜興，看他恁地
！」遂到營廳，對差撥道：「杜興到此多時，小心謹慎，可撥他到西門看守草
料場，待他覓幾分常例。」差撥道：「杜興在此長隨倒也出力，撥了他去，恐
無人使喚。」管營道：「你不曉得，叫他去便了。」差撥不敢再說，喚到杜興
。管營道：「你在這裡安身不得，差你到一處去，不可推卻。」杜興心下狐疑
道：「這是枕邊靈了。」說道：「蒙思相差遣，怎敢推卻！只不知哪裡去。」
管營說出來。有分教：鴛鴦浪暖翻紅雨，狼虎聲威起黑風。這一家兒手段不知
誰弱誰強；那幾個人性命畢竟誰生誰死。天下的事總定不得，不知究竟如何，
且聽下回分解。
第五回     老管營少妾殺命　撲天雕舊僕株連
　　卻說管營見玉娥背謗杜興，要了他性命；杜興又說玉娥與馮舍人勾當，一
時難辨真假，思量遣開了杜興，打發舍人回家。算計已定，對杜興道：「西門
外有座草料場，差你去看守。納草的來，有些常例。你即同差撥去交割。」杜
興想道：「又是林沖一般了。」說道：「小人自去，只是恩相年紀高大，身邊
少個親信之人，每事要防範些。」管營點頭。杜興自同差撥去了。
　　管營到裡面對玉娥說道：「杜興大膽，已差往西門外看守草料場去了。舍
人離家日久，恐父親記念，明日送他回家。」玉娥一喜一憂，喜的是杜興離了
眼前，憂的是舍人回去，做聲不得。舍人接口道：「姪兒要去，只是這幾日害
著腰酸腿軟，怕上牲口不得。」管營含糊答應。自此有心冷眼看他，兩個果然
親熱。
　　一日在廳上發放新解到的囚徒已畢，悄悄到房門邊，聽得嬉笑之聲，伏在
壁縫一張，只見玉娥坐在舍人身上，舍人摟著玉娥香肩，低低的道：「老頭兒
打發我去，怎麼割捨得親親！」玉娥道：「我有一個法，你只說腰疼未好。他
畢竟要打發你，我和你算計先打發這老厭物上路便了。」管營心頭火發，哪裡
耐得，推開門搶進喝道：「賤淫婦！你要打發我上哪條路？」兩個慌忙走開，
管營一把扯住舍人，罵道：「這小畜生，恁般無禮！」一頭撞去。舍人要脫身
，用力一推，管營頭重腳輕，早已跌倒，四肢不舉，昏暈在地。玉娥也慌了，
來扶時，哪裡救得醒。一來管營年老，平日為玉娥淘虛身子；二來氣塞胸膛，
痰迷心竅，頃刻就嗚呼哀哉了。玉娥忙喚差撥來，說管營中風，一時身故，申
報上司，取銀子置辦衣衾棺槨。不題。
卻說杜興到草料場住了兩日，有幾件衣服煩養娘漿洗，不曾拿去。見獵戶射倒
一鹿，買了兩腿，順便到營取衣服，將來孝順管營。將到營邊，劈山撞見楊林
，道：「我又到營探你，知你撥守草料場，正要問來。」杜興道：「被那賊淫
婦捻了去，今日來討兩件衣服，買這兩腿鹿肉，來看管營。」楊林道：「管營
早上死了。」杜興吃驚道：「甚麼病？死得恁快！我去的時節好端端的。既如
此，你在酒店裡坐地吃杯酒，我進去一探便來。」一頭說，把鹿肉放在店中，
走到營內，見差撥問道：「管營怎麼死了？」差撥道：「發放了新解到囚徒，
進後面去，小奶奶說道中風。見丫鬟傳說，小奶奶與馮舍人調戲，搶進扭住，
舍人把他推了一交，跌死的。你不要管他。」杜興到後堂，見管營直挺挺橫在
一扇板門上，不覺放聲大哭，磕了四個頭，見玉娥問道：「管營沒甚病，怎的
就死？」玉娥道：「天有不測風雲，人有旦夕禍福，哪裡論得！你看守草料場
，走來怎麼？」杜興道：「我與養娘討兩件衣服，聞管營身故，蒙他抬舉一番
，就送他入殮。」玉娥變臉道：「哪個要你送！」舍人接口道：「你不過是個
囚徒，非親非故，干你甚事？還不快走！」杜興道：「你是親故，該來送他終
的。」舍人大怒，喝道：「放屁的死囚！」叫伴當打他。
　　杜興本待就要殺那淫婦、姦夫，恐營中人目眾多，尋思且與楊林商議而行
。忍氣吞聲走到酒店裡，對楊林說道：「管營死得不明，我要與他報仇，殺死
這淫婦、姦夫，出這口氣。」楊林道：「且慢，若然動手，恐脫不得身。」附
耳說道：「如此這般，方才做得乾淨。」杜興依計，吃了兩角酒，算還酒賬，
提了鹿肉，同楊林到草料場去了。
　　卻說那玉娥把管營入殮，裡穿孝服，喬妝淡抹，更打扮得妖嬈，與舍人朝
歡暮樂。舍人道：「已是天從人願了。只是此地不可久留，少不得新管管來，
就要出衙。把這棺材埋在郊外，我和你到東京。我父親有潑天勢要，誰人敢管
！可不是水運夫妻哩！」玉娥滿心歡喜，就把棺木抬出，結束行裝，僱了轎馬
，同養娘、丫鬟，也不揀日，同上東京。
　　在路行了兩日，到紫金山，是強人出沒的所在，一望平沙白草，天色陰晦
，行人稀少。只見兩騎馬，馬上兩個壯士，手擎硬弓，滿壺羽箭，跨著腰刀，
慢騰騰的來，擦著馮舍人並肩交過，把馬加上兩鞭，飛也似去了。那轎夫道：
「奶奶，不好了！方才過的是響馬，前面去不得，回去又路遠，怎麼處？」玉
娥、舍人慌做一團。伴當道：「不妨，待我們與他對敵。」說猶未絕，那兩匹
馬飛也轉來，颼的一響，把舍人透喉一箭，死於馬下。那兩個響馬跳下地，把
轎門扯開，推出玉娥。玉娥叫道：「好漢！拿了財物，饒奴性命罷！」一個響
馬道：「你肯饒管營性命麼？」拔出腰刀，照項脖上一勒，哪裡顧花容月貌，
也死在一邊。那伴當只好說得嘴硬，馬到時，和轎夫先走了，養娘、丫鬟驚倒
。響馬將行囊打開，把舍人討來的銀子、李管營平日積蓄，約有三千多兩銀子
，裝上搭連，跨馬加鞭，一直投北去了。那伴當、轎夫望見響馬已去，方才走
得。伴當道：「有一個響馬是杜興的相識，在營裡見過，我認得的，但不知姓
名。」轎夫道：「且報當地官府，著人收殮。在杜興身上根尋響馬便了。」有
詩為證：
    馬嵬山下遺香襪，群玉山頭怨晚妝。
　　一段殺機消不得，空留芳草怨斜陽。
　　那兩個響馬，便是楊林、裴宣。楊林先與杜興算計，路上結果他。打聽同
上東京，杜興不好出面，在十里外等候。裴宣、楊林殺了玉娥、舍人，劫了財
物，會著杜興，同到飲馬川。裴宣道：「我等重理寨柵，招集壯丁，再做一番
事業。」杜興道：「我未限滿，若在此間，必然尋究到李大官人身上。裴大哥
，你在此招集整理，我同楊哥到獨龍岡叫了東人來，方才安穩。」計議已定，
消停兩日，杜興、楊林取路到濟州。
　　行了兩日，到一小市鎮上，見一個人與人廝鬧。楊林看時，卻是一枝花蔡
慶。攔開眾人，問道：「為甚麼在此廝鬧？」蔡慶道：「二位來得正好。昨晚
我同這伙人在店中安歇，我先出門，他趕來，賴我拿他甚麼行李。」楊林大喝
道：「這是我的兄弟，你們為甚賴他？」拽拳便打。那伙人道：「不曾賴他。
晚上同寓，不見了行李，問他一聲可曾見，這位客官便要廝打。」楊林道：「
他是清白漢子，可是拿你行李的？」看的眾人相勸開了。楊林問道：「你到哪
裡去？一向在哪裡？」蔡慶道：「哥哥沒了，我不願為官，原住在北京。一個
舅舅在凌州做知州，總是閒在家裡，思量去打個抽豐。」杜興、楊林道：「如
此甚好，我們一同行。」蔡慶問：「你兩個在哪裡相會？到濟州做甚？」杜興
把孫立寄書，為著橫事刺配，殺了玉娥、舍人的活潑了。一路同行同歇，不一
日到了山東分路的所在。杜興道：「我兩個到獨龍岡、你到凌州住幾時。若回
家去，必打飲馬川經過，千萬到山寨裡一會。」三人分別。不題。
　　卻說馮舍人伴當到彰德府首告，差人到草料場拿那杜興，早已逃去了。星
夜趕到東京，馮彪知道兒子被殺，又苦又恨，細問根由。伴當將囚徒杜興勾引
響馬的話說了。馮彪道：「既是杜興，自有下落。」稟過童樞密，一面行文到
彰德緝拿響馬，一面行文到濟州勾攝杜興主人李應，要他身上根捉杜興。說那
濟州知府接得樞密院文書，要捉李應，喚緝捕使臣商議。使臣稟道：「那李應
有萬夫不當之勇，容易拿不來。必須太爺自去，只說拜他，哄出來方好拿得。
」知府便擺執事，帶了一百多衙役到獨龍岡。
　　卻說李應雖知杜興刺配彰德，有兩三個月不通音信。其時秋末冬初，正在
家裡收拾稻子上倉，只見本府太爺來拜，慌忙出迎知府到廳上，正要參見，知
府道：「樞密行文，有件要緊事到府間去說。」衙役簇擁便行。李應脫身不得
，只得隨去到濟州城內。知府升了堂，說道：「你主管杜興，縱容他劫殺了馮
指揮舍人，童樞密要你身上送出杜興。」李應分辯道：「杜興刺配彰德，隔著
三千多里，從來不通音耗，哪裡去尋他！」知府發怒道：「你和他同是梁山泊
餘黨，自然窩藏在家，推不得乾淨。今日且不難為你，暫時監下。我申文到樞
密院，自去分辯。」李應到監裡，尋思道：「怎又做出事來，連累著我！」只
得把銀子分俵獄中。那節級人等曉得李應是大財主，要趁他錢財，並不難為。
不在話下。
　　卻說那蔡慶到凌州，舅舅已升任去了，盤纏使盡，回去不得。思量到獨龍
岡尋楊林、杜興，取路到濟州，卻好會著楊林，說道：「我舅舅升任，沒有盤
纏，要回不能，正來尋你。」楊林道：「李應已被濟州太守拿去，監在獄裡，
杜興先把人眷家資同莊客護送到飲馬川去了。我要到濟州去救李應出獄，正無
幫手，你來得甚好。且去尋個客店歇下。」楊林道：「莫若如此，方可救他。
」蔡慶道：「有理。」
　　次日下午，來到監邊，對獄卒道：「我們是東京樞密院奉差到濟州公幹，
聞得李應監在裡面，與他有舊，要看他一看，煩你開門。」獄卒受過李應大注
錢的，不敢推托，開門放進。見李應悶悶地坐在牢房，見了楊林、蔡慶，倒吃
了一驚。楊林低低說道：「我和裴宣、杜興做了這樁事，恐怕連累你，到獨龍
岡報信，不料先監在這裡。杜興先把寶眷家資護送到飲馬川了。若解到樞密院
，性命難保。不若這裡如此用計，方可脫身。」
　　李應大喜，把五兩銀子與節級道：「我不久要解到東京，一向承你們看待
，今日有個朋友樞密院差來公幹，順便來看我，要煩你置備酒肴，款待則個。
」節級依允。不多時，擺列齊整，請楊林、蔡慶和節級、小牢子一同暢飲。又
分給牢中一般罪人。節級小心，封鎖獄門停當。吃到歡暢，李應起身向節級、
牢子各敬一大杯，不覺口角流涎，昏迷不醒。聽得樵樓上鼓打三更，李應、楊
林、蔡慶爬到牆頭上，撥開荊棘，一同溜下。正要移腳，只見兩個人提碗燈籠
，手執棍棒，是巡更的。一個喊道：「有人越獄了！」李應把那人下頦上一抬
，羊撇頭倒在地下，那個再要喊時，楊林早已拔尖刀夾耳一搠，也倒在地。兩
下裡並無動靜，蔡慶提了燈籠，李應、楊林拿了棍棒，認作巡更的，公然出了
大街，又轉過小巷。
　　黑影裡有人輕輕話響道：「此時城門未開，家中倘或追來，怎處？」蔡慶
搶步向前一照，有個年少婦人，青布兜頭在前，一個漢子，背一包袱跟著。蔡
慶大喝道：「背夫逃走麼？」那漢丟了包袱，望側邊巷裡一溜煙走了。楊林扯
住婦人。那婦人慌了，雙膝跪下，說道：「一時錯見，被他拐出，饒了我罷！
」楊林問道：「你住在哪裡？那漢子姓甚麼？」婦人道：「那漢子姓施，是奴
的表兄。丈夫出外經商，奴被婆婆打罵不過，私自要他領到娘家去，不是逃走
。」楊林道：「分明與表兄通姦逃出，還要抵賴。我們饒你，不扯見官，你快
些回到家去。」那婦人致謝不盡。楊林提了包袱，笑道：「我們巡更有功，捉
得一起姦情。」李應道：「且到城門邊看開也未開。」奔到城邊，卻好雞唱。
坐了一回，城門開了，黑影裡闖出城。走了五六里，到一小山腳下，天色漸明
。楊林道：「奪這包袱，且是沉重，不知甚東西在裡面。」打開一看，有幾件
女衣，裹著三串銅錢並釵鬟首飾，說道：「且拿這銅錢路上買酒吃。」重新包
好，棄了燈籠棍棒，一同趕路，說說笑笑，早行了六十里地面。
　　官道邊有座酒店，挑出望子。進去買些酒吃再走。揀副座頭坐下，叫酒保
打五斤酒、大盤牛肉來。走了這半日，肚中饑餒，狼吞虎咽吃了一回。見上面
一個人，軍官打扮，身軀雄壯，一部絡腮鬍，獨佔一副座頭。下首四個家丁，
又在一副座頭上吃酒。那軍官拱手問道：「列位從濟州來，不知還有多少路？
可趕得到麼？要去提一重犯。」蔡慶接應道：「上下貴處？要提甚重犯？」那
軍官未及答應，家丁便道：「我家爺是童樞密標下馮都爺，為著小舍人在彰德
府被響馬害了，打聽得梁山泊餘黨撲天雕李應的主管。因移文去提，不見解到
，都爺親自下來並濟州官府提到東京，與小舍人報仇。」李應三個聽了，做聲
不得，支吾了幾句，楊林算還酒錢，出門便走。
　　只見一個鋪兵背著黃袱公文，急走進店，劈面把李應仔細一看，叫酒保：
「快些打角酒來，吃了要遞一角緊急公文。昨夜李應越獄走了，在獄牆邊殺死
兩個更夫，本府要申到樞密院去。」那軍官跳起來道：「怎麼說？李應越獄走
了！」鋪兵道：「方才出門的好像是李應。若拿住，倒有三千貫賞錢。」家丁
道：「不消說了，這三個人見我講了，慌忙出門。又這個闊臉的，正是殺小舍
人的，我認不真，不敢聲張。」馮彪喚鋪兵做眼，同家丁拔出腰刀，飛也趕來
，叫道：「劫賊不要走！」李應三個回頭看時，已到身邊。雖藏暗器，卻不中
用，急閃入林子裡。鋪兵再一認，喊道：「正是李應！」那馮彪同家丁也奔入
林子，輪刀便砍。李應事急智生，見有株松木橫在地上，拿起來對面一掃，一
個家丁手中的刀拿不住，掃在地下。楊林急忙拾起，舉手相迎。李應又將松木
盡力一搪，那馮彪抵當不住，一個腳蹋跌倒在地，楊林一刀斲開腦袋，死於地
下。那家丁不敢向前，很命跑了。鋪兵走得遲些，也被楊林殺死。李應道：「
若沒有這根松木，我三人性命休矣。」恐怕地方知道追來，急急走了。那四個
家丁回到店中說家主、鋪兵被殺，店家吃了一驚。日已平西，到濟州不及，就
在店中安歇。次早回到東京，去報童樞密，叫地方店家去濟州首報，不在話下
。有詩歎道：
　　父當垂訓，子宜幹蠱。父子凶淫，死非其所。
　　卻說李應三人脫了險難，曉夜趲行，於路無話。到了飲馬川，裴宣、杜興
接著，不勝之喜。告訴店中遇著馮彪，殺死在林子裡，各各驚喜。李應見家眷
已在，說道：「本等我已重整家業，不圖甚麼了。偏又湊出這事來。今已住手
不得，須索整頓山寨，成一規模。」裴宣道：「小弟已聚得二百人在此。五里
之外，有座龍角岡，岡上有一佑聖觀，香火極盛。有個強人，喚做畢豐，殺了
道士，占住觀中，倒聚五百嘍囉，錢糧廣有。我舊時有個小頭目熊勝在他手下
，前日來對小弟說：『那畢豐是任原的徒弟，在泰安州嘉會殿上被燕青撲翻，
與梁山泊是世仇。』見我這邊立起營頭，要來吞並。這是肘腋之患，不若我們
先下手驅除了他，招過嘍囉，方得安穩。」李應道：「我們立腳未定，先料理
一番，且看機會。」連日砍伐樹木，造起房屋，築了寨門、隘口，置辦馬匹、
衣甲器械，粗粗完備。
　　那熊勝又過來說道：「畢豐有勇無謀，極貪酒色，不恤士卒，用刑嚴酷，
盡皆離心。前日到山下搶了一個女子，名喚王媚娘，是大戶人家女兒，終日迷
戀，昏醉不醒。我原是頭領舊部，有心歸附，在那邊做內應，今夜過去，軟進
硬出，無有不勝。」李應、裴宣大喜，重賞熊勝，叫他先去策應，三更準到龍
角山。熊勝自去了。當下李應、裴宣、楊林領一百嘍囉去劫寨，留蔡慶、杜興
看守。二更時分，取路到龍角山來。其時正是臘月下旬，嚴霜滿地，萬木凋枯
，那殘月在東山邊吐出寒光皎潔。李應上了山岡，那龍角山生得險惡，只有一
條小路，崎嶇陡絕。將到寨口，熊勝與心腹二十餘人守住，對裴宣道：「此人
還和王媚娘在哪裡飲酒，待我領路，悄悄進去。」李應、裴宣、楊林各執器械
，從大殿側邊轉到餐霞軒，窗縫裡一看，見畢豐半醉，抱王媚娘在懷，一遞口
兒吃酒。王媚娘道：「你說三日後送奴回家，今有十來日了，怎留住不放？」
畢豐道：「這是哄你的話。要你永遠做個夫人，在此有甚麼不好！我劫得一百
顆大湖珠在這裡，與你穿戴。」媚娘道：「爹娘在家啼哭，放心不下。」畢豐
道：「明日請來在這裡一處過活。」又哺酒與他吃。媚娘道：「吃不得了，饒
了奴罷。」畢豐道：「昨晚那樁怪你討饒，我今夜再不饒你。」李應大怒，喝
道：「賊子，這般無禮！」一齊擁入，畢豐見不是頭，推開媚娘，往軒後窗子
裡一跳。裴宣趕去，已爬上嶺頭了。裴宣也跳出去，畢豐黑影裡一閃，不知去
向。王媚娘慌忙跪下，李應說道：「你不要慌，送你家去。」熊勝喚聚嘍囉，
到大殿上款拜。李應道：「那賊子走了，留著後患，不可不追。」遂同裴宣、
楊林、熊勝，叫嘍囉點起火把，四下搜尋，不見影響，道：「造化這賊子！」
對眾嘍囉道：「你們肯隨我到飲馬川麼？」同聲的道：「畢豐不仁，久欲散去
。見熊勝說頭領極有義氣，情願跟隨。」李應道：「既如此，可收拾了同去。
」搜出三五千兩金銀，兩倉米穀，三匹好馬，器械、衣甲，都叫馱回飲馬川。
楊林要放火，李應道：「不可！千年香火，慢慢尋道士來興復。」叫熊勝同自
己兩個小頭目送王媚娘還家，媚娘拜謝而去。
　　天已大明，回到飲馬川，宰豬殺羊，拜賽神明，犒賞嘍囉，商議坐位。李
應道：「這飲馬川是裴大哥舊日基業，原請坐了。」裴宣道：「大官人英雄無
敵，況梁山泊上天數定的，豈可再議！自然聽受號令了。」李應推不得，坐了
第一。裴宣第二。要請蔡慶坐第三，蔡慶道：「小弟正有一言相稟。」眾人側
耳聽著。正是：草昧群英方復業，煙霞仙客更同波。不知蔡慶說出甚麼話來，
且聽下回分解。
第六回     飲馬川群英興舊業　虎峪寨鬥法辱黃冠
　　卻說李應、裴宣在飲馬川讓定坐位，要請蔡慶坐第三。蔡慶道：「我兄弟
兩個是北京行刑劊子，沒甚村具。因救護盧員外，蒙宋公明挈帶上山。不幸征
方臘，哥哥死了，單有小弟一人，有老母、賤眷在家懸望，況我在此沒用，偶
然路上遇著杜、楊二人，救出大哥。這裡到底不是了局，只得容我別去。」李
應道：「既然如此，不敢相強。再從容幾日，送行便了。」楊林遂居第三。杜
興第四。李應初到飲馬川，並了龍角山這枝人馬，許多財物，大加整理，竟成
了一個局面。過了幾日，蔡慶堅執要行，取出金銀相贈，送至路口而別。
　　不說四個在飲馬川聚義，只講蔡慶背上包裹，獨自一個，取路回北京。饑
餐夜宿，走了兩日，到虎峪寨地方，是一個大市鎮，都是富戶居住。到市上時
，只見大石場上搭起兩座高台，懸旌結彩，如迎神賽會一般。下面圍繞老幼男
女，約有千數多人，都望台上觀看。蔡慶也立住了腳，分開眾人，挨身一望，
只見東邊台上坐著一個道士，四個侍者各執旗捧劍。看那法官，怎生模樣：
　　魚尾冠橫簪碧玉，雲鶴氅遍繡銷金。眉濃臉瘦，蓬鬆一部絡腮鬍；口闊唇
掀，閃爍兩腔邪視眼。法鈴搖動鬼神愁，寶劍掣來天地暗。
　　再看西邊台上，也坐一個道士，並無侍從，如何打扮：
　　頭綰雙叉丫髻，腰繫八卦葫蘆。雜色絲縧，寬繫道袍香皂；淡青行纏，緊
穿草屨斕斑。面上猶存殺氣，胸中常養天和。
　　蔡慶定睛一認，卻是混世魔王樊瑞。尋思道：「他如何在這裡弄著把戲？
且不叫破，看他怎地？」又見中間高桌上立個官人，長髯綠鬢，相貌魁梧，朝
著兩邊台上拱手道：「小可難得二位仙長降臨，許多人在這裡看演妙法，只求
各顯神通。若是道高德重，鬥得勝的，便建造仙院，情願拜為師長，終身供養
。」那東邊台上法官道：「貧道是當今聖上親拜為師通真達靈先生林靈素傳授
的法侶。蒙檀越們一向優禮，今既有野狐外道要來鬥法，須索與他對壘。倘贏
了他，要拿去見官問罪，不可放他走了。」那樊瑞接應道：「小道偶然雲遊到
此，聞得仙長道法，特來請教，並無爭競之心。今日萬目同觀，倘小術勝時，
不過遊戲一番，飄然而去。請仙長先施神技，不必多講。」
　　那法官便接侍者所捧的劍，向空中畫一道符，口中唸唸有詞。忽然天昏地
暗，白日無光，巽地上起一陣狂風，半空裡震一聲霹靂，跳出一隻白額弔暗斑
斕猛虎來，竟到西台上咆哮剪尾，撲這道人。只隔一尺多近，不能到身。道人
把手一指，喝道：「孽畜，還不現形！」霎時間變做一張黃紙，一口氣吹入雲
端去了。那法官搖著法鈴，道聲：「疾！」又現出一條黑蟒，約有三五丈長短
，目光如炬，口吐毒霧，把道人頸下蟠緊，昂起頭來，舌尖如閃電一般，伸入
道人鼻孔。看的人都道：「這番道人的性命休了！」蔡慶也驚出一身冷汗。
　　看那道人不動聲色，將手勒住黑蟒，吹口仙氣，霎時又化作一條草索擲於
台下。眾人一齊喝采。那法官見毒蛇猛虎害他不得，心下想道：「除非用此法
術，他決躲避不得。」把兩手空中一撒，令牌三響。頃刻間，漫天撲地，數萬
赤頭黃蜂，拖著螫尾，滿天展翅，烘烘如雷的叫，裹滿道人，叮的叮，刺的刺
。又放熖，騰騰烈火，滿天通紅。道人動也不動，袖中摸一小石子，向北方拋
出，再把拂子一展，一聲霹靂，震得屋宇皆動，大雨如注，火光頓滅，那些黃
蜂，盡是稻秕，隨雨而散。那台下看的人，身上並無一點雨點兒，盡皆驚異。
　　那法官法力已窮，無可奈何，思量下台走路。道人叫道：「仙長，還有什
麼奇術，再請賜教一番。小道也有些小技，不敢唐突。但既蒙先施，也只得略
做一二件，與眾位看官消遣一消遣，不知可否？」台下的人一來要看法術，二
來抱不平，齊聲道：「二位師父原說賭賽的，他贏不得你，禮無不答，自然該
顯手段。我們自有公道哩！」
　　說聲未罷，只見道人在葫蘆內取出個桃核兒，喚看的人在台邊掘一土坑，
將桃核埋著，又蓋上泥土。把一杯水念了咒語，澆在土上。須臾生出一株大桃
樹，繁簇簇開的滿樹花，結三顆桃子，其大如拳，鮮紅灼灼。道人把手一招，
雲端裡冉冉走下一個美女來，綽約仙姿，淡妝道服，非世間美貌可比。輕輕把
纖手摘下桃子，袖裡拿出個金鑲白玉盤，嫋娜娉婷走到東邊台上，深深道個萬
福，啟一點朱唇，露兩行碎玉，如流鶯嬌囀的道：「侍兒是王母娘娘殿前司香
玉女，慧眼觀來，知仙長在此演法，特遣送蟠桃三顆，食了長生不老。」
　　法官見玉女天姿國色，細語柔聲，不覺凡心頓起，正要伸手來接，驀有一
位天神，青面獠牙，身長丈餘，頭戴束髮冠，腰繫虎皮裙，手執狼牙棍，騰空
而來，把法官夾領揪住，望台下一丟，暈倒在地。天神玉女都不見了。侍者慌
忙跳下扶起，兀自昏迷不醒。駝到後邊去了。眾人拍手大笑道：「好一位道長
，有這樣手段，我們從不見。」一哄而散。
　　那高桌上官人便請道人下台，倒身下拜道：「弟子肉眼凡夫，一向敬那郭
法官如神仙，不料師長有此神法，屈到舍下奉齋請教。」道人笑道：「何足為
奇，不過幻術。那法官自逞其能，略略取笑而已。貧道閒雲野鶴，不敢過叨，
就此告別。」卻好蔡慶走過相見。道人見有人在旁，不好問向來蹤跡，說道：
「適遇敝相知，還要說話。」遂稽首而別。那官人哪裡肯放，扯住道：「見了
活神仙，豈可放過！這位貴友不妨同請到靜室細談。」邀進廳堂，重新敘禮，
即設齋相待。正要叩問修真之奧，家人報道：「童樞密遣差官要見。」那官人
起身道：「天色已晚，請到雲房安歇，明日竭誠奉叩。」說罷自去。
　　樊瑞、蔡慶到雲房。蔡慶便把從前事跡說過：「我要回家，在此經過，見
是兄長，看演了半日的法。端的為何與他相鬥？」樊瑞道：「我不願為官，雲
遊訪道，得遇異人，傳授五雷正法。要去訪一清道人，結茅名山，也在此經過
。聞得那官人姓李，名良嗣，是個豪俠富戶，結識權貴，思量幹立功名，更一
心好那法術。那法官姓郭名京，是個破落戶，投在林靈素門下，傳些小術騙人
。李良嗣一見款住，甚是欽敬。我聞他名，到來相訪。不意郭京十分忌刻，要
與我賭賽，故顯些手段羞辱他一番。此間不是久留之地，明日我們早行罷。」
兩個自宿歇，不題。
　　再說李良嗣接見童樞密差官，設宴相待。差官道：「童樞密新奉聖旨，統
領大兵鎮守北京，防備大遼。出京之日，林靈素先生說：『有個門下徒弟郭京
，薦在樞府效用。』聞知在府上，特來相請。」李良嗣忙使人與郭京說知。那
郭京受了這場虧，渾身疼痛，睡在牀上呻吟不絕。聞得樞府相請，慌忙掙扎起
來，與差官相見，謝道：「蒙恩相見收，又煩尊駕枉迎，便當晉謁。只是受了
一個賊道的氣，身子動彈不得，過兩三日，自叩轅門。」差官便問：「何事受
氣？」郭京道：「李大官人是當今第一個豪傑，胸藏韜略，武藝超群，貧道極
承款待。只是不辨賢愚，凡江湖游食之徒，一概收留。不知哪裡這個賊道，要
與我鬥法，被他先使個障眼法兒，把我閃了一跌，腰胯損傷，甚是狼狽。」差
官笑道：「先生，你與他鬥法，何不先使個障眼法教他吃跌，反自受了虧？」
那郭京滿面羞慚，無言可答。李良嗣道：「郭先生遺猛虎、毒蛇、黃蜂、烈火
，卻也利害，誰知一毫動他不得。他取個桃核埋在地下，頃刻長株桃樹，結下
三顆蟠桃，雲端裡走下玉女，容貌非凡，摘來獻與郭先生。只道是美意，誰知
閃出一員天將猙獰可畏，把郭先生望空一擲，因此受傷。」差官道：「這道人
如今在哪裡？明日我去拜他。」李良嗣道：「我留在雲居安歇，還要傳授他的
法術哩！」
　　差官跟個家丁，在旁邊聽了，私自走到雲房門首一張，見道人正與蔡慶在
燈下細談，仔細一認，急急走來說道：「那道人不是好人！」李良嗣道：「怎
見得？」家丁道：「我到雲房悄悄一看，道人不認得，那個同他講話的，卻是
殺我馮都爺的響馬。若是好人，怎與響馬相識？」差官驚駭，問起根由，家丁
便道：「小舍人在彰德被響馬楊林、杜興所害，馮都爺自到濟州，提那李應，
酒店裡遇著鋪兵，認得趕去，林子裡被他殺死。這個人姓名不曉得，面龐認得
真的。目今童樞密正要捉李應、楊林、杜興，拿了這個人，那三個自有下落。
」郭京乘機說道：「李應、楊林是梁山泊餘黨；阮小七、孫立又鬧了登州，害
了楊太守一門良賤，楊太尉奏過天子，要發兵征剿。李應殺了馮指揮父子，重
造迷天大罪。那道人會使妖法，自然梁山泊上公孫勝了。李大官人素懷大志，
進取功名，何不乘此，順便拿了公孫勝和那響馬，解到樞府，一定奏聞，賞授
官爵。若是放他走了，日後根究起來，曉得在你家裡，推不得乾淨。」差官亦
思量請功，說道：「郭先生之言甚是有理。」李良嗣也動了功名之念，說道：
「拿了梁山泊餘黨，除卻朝廷大害，真可作進身之階。只是他道法高強，倘然
失誤，是畫虎不成，怎麼處？」郭京道：「不妨。我們妖術單怕狗血人屎。叫
人圍住，他在睡夢裡，把穢物渾身一淋，他便施展不得。甕中捉鱉，手到拿來
。」當下算計已定。到三更時分，喚莊客、家丁，各持刀杖，把雲房守住，安
排污穢之物，打進去拿那道人。
　　卻說樊瑞已先曉得有人窺探，便自存心，對蔡慶道：「今晚須防人暗算，
不要脫衣服。」取兩塊泥土，念個密咒，與蔡慶捏著道：「若有動靜，我們竟
走，人不看見，此是土遁之法。」果然三更，郭京當先，領著家丁、莊客點了
火把，直擁進來。樊瑞、蔡慶早已起身閃左一邊，眾人對面不見。樊瑞望著郭
京面上吹口氣，一時昏迷，倒在牀上。樊瑞扯了蔡慶，竟出大門，說道：「差
官說童貫鎮守北京，你同李應殺了馮彪，今被家丁認得，定然安身不牢。我護
送你到家，搬了家眷，且到飲馬川，我也不去尋公孫勝，暫住山寨。」蔡慶聽
允，趁黑夜同去了。
　　再說郭京昏倒在牀，眾人把火一照，見道人綰著雙髻，鼾聲如雷。眾人將
穢物滿牀一潑，取麻索緊緊綁縛，只不見了響馬。扛到前堂，那郭京大喊道：
「捆的是我！」眾人看時，原來果是郭京，渾身血污，臭穢難聞，盡皆咤異道
：「分明牀上睡的是綰兩丫髻道人，怎變做郭先生？奇怪得緊！」李良嗣急叫
把繩索解落，將湯水洗淨，換了衣服。那郭京受這兩番荼毒，皆是自取其累，
啞口無言。差官道：「道人走了不消說，明日去見樞府，再作商量。」
　　次日李良嗣備了金珠彩緞，同郭京、差官騎著馬到了北京，差官先進稟明
，少頃大吹大擂，開了轅門，兵威好不整肅。差官引李良嗣、郭京拜見，呈上
贄見禮物。童貫看過收進。見李良嗣一表威儀，動問道：「本朝向與大遼和議
交好，為宋江去征伐一番，惹動兵戈。目今命大將統領雄兵，要來復仇，侵犯
北界。朝廷特簡本樞鎮守。現奉敕劍，收錄賢才。果有奇謀異策，即填御敕，
除授顯職，一體重用。久聞足下英才武略，當今賢士。今蒙賜顧，有何良圖？
」李良嗣恭身答道：「山野鄙夫，不揆固陋，蒙恩相下問，敢不直攄愚悃！那
燕雲十六州，原係中華疆土，因石晉求救契丹，割地為賂。太祖時興兵恢復，
潘仁美違了節制，敗於蕭翰之手。真宗朝澶淵之役，寇準力勸御駕親征，方得
講和。宋江輕挑邊釁，致背前盟，故來侵犯，思復前仇。恩相且按兵不動，謹
守封疆。卑末有一條奇計，取燕雲如拾芥，滅遼國如破竹，使朝廷開拓萬里之
地，恩相享茅土之封。不識可上聞否？」童貫大喜，邀進密室慇懃致問。李良
嗣道：「大金國主雄踞東方，兵已滿萬，天下無敵。何不遣一介使臣，從登萊
泛海渡鴨綠江，深加結納，兩面夾攻。滅遼之後，燕雲十六州仍歸中國，那時
議加歲幣，一如納遼故事，金主必然喜允。那遼國平州守將張瑴、涿州留守郭
藥師，與卑末為同盟契友。待掉三寸不爛之舌，說他來歸，則遼之藩籬已撤，
首尾不能救應，豈不立時殄滅！」童貫聽了，以手加額道：「天祚大宋，生此
良士。一聞金石之論，頓開茅塞矣！」即具本奏聞，重封官職，先署樞府參軍
，贊畫機務。郭京因林靈素見托，亦留軍中效用。自此李良嗣言聽計從，恨相
見之晚。
　　一日商議軍務，良嗣乘機說道：「滅遼已有成算，不必過慮。倒是宋江餘
黨，重複嘯聚山林，為禍不小。前日郭京在卑職家裡，有一道人要來鬥法，同
伴一個人，是和李應殺馮指揮的響馬。家丁認得，要拿解到樞府，不料使妖法
遁了。這道人畢竟是梁山泊的公孫勝，今在二仙山紫虛宮。若不剿除，日後與
遼國交戰，倘然乘機竊發，反為心腹大患。」童貫道：「我倒忘了。阮小七、
孫立占了登雲山，楊太尉兄弟受害，李應又殺我心腹馮彪。今公孫勝廣行妖法
，著實攪亂，不可不捕！」即差標下統制張雄，領五百兵馬，郭京為嚮導，先
到二仙山擒拿公孫勝，然後進剿李應、阮小七。李良嗣奉著鈞旨，就發張雄領
兵前去，吩咐郭京道：「你不可怠忽，防他妖法。」郭京應諾而去。
　　卻說公孫勝自從汴京辭別宋公明，朱武拜為師父，回到二仙山。過了幾年
，老母亡過，羅真人亦遂羽化。安葬已畢，自築一小庵在紫虛宮後，喬松翠竹
，曲澗小橋，甚是清雅，與朱武終日修煉爐火，參究內丹，道業愈高，心怡神
曠。時當重陽佳節，丹楓滿林，秋氣高爽。兩人釀下椰子酒，炊熟松花飯，筍
脯嘉蔬，消梨雪藕，面著東籬黃菊，相對而飲。公孫勝道：「我本世外閒人，
因應天罡之數，不由不出頭做一番事業。還虧見機得早，跳出火坑。我和你今
日嘯傲煙霞，嘲風弄月，何等自在！宋公明滿腔忠義，化作一場春夢，豈不可
傷！」又飲過數杯，敲著漁鼓板唱道：
　　心上莫栽荊棘，口中謾設雌黃。逍遙大地盡清涼，丹汞鼎爐自養。
　　世事干戈棋局，人情蕉鹿滄桑。浮雲富貴亦尋常，且把恩仇齊放。
　　兩個唱罷，拍手大笑。只見小道童慌慌張張趕來，叫道：「師父，不好了
！紫虛宮有兵馬圍住，兩個將軍把本宮住持拿著，說奉童樞密將令，要來提師
父。住持說在小庵，領兵同來了。」公孫勝、朱武連忙立起，使個隱身法，倚
在松樹邊著個下落。
　　張雄、郭京押了住持，入小庵不見，山前山後各處搜尋，並不見蹤影。住
持道：「公孫先生自居小庵，不在宮內，這幾年從不見下山，恐怕誤認了。」
郭京喝道：「胡說！他親與我鬥法，鬧了虎峪寨，與李應殺了馮指揮，奉聖旨
來拿的，不是小可！兀自籬畔擺設酒肴，在此賞菊。你這賊道，先知風放他走
了，拿你去見樞密爺，重按軍法！」叫把住持鎖了，縱軍士把宮內錢糧衣資擄
掠一空而去。公孫勝搖著頭道：「奇怪！我遁跡多年，未嘗下山，並不接見一
人，哪裡有甚麼虎峪寨，殺甚馮指揮？好沒頭腦，害這住持受累。」朱武道：
「我前日下山買香，有人傳說飲馬川重聚強人，十分興旺，或者李應當真在那
裡惹出事來也不可知。只不該牽到師父身上來。總是這裡安不得身了。且到飲
馬川探個虛實，再覓名山洞府棲身，卻不是好？」公孫勝依允，進庵收拾行囊
，同朱武從僻路下山到飲馬川。
　　不多兩日路程，已至山邊。果見刀槍密布，旌旗悠楊。到關上通了姓名，
嘍囉進報。原來樊瑞、蔡慶已先到了寨裡，一同出迎，到聚義廳相見。李應滿
面笑容說道：「二位師長已作世外神仙，不似我等復攖患難。雖時常想慕，急
切裡不能相會。今日不知甚好風，吹得到此，真是喜從天降。」公孫勝道：「
我兩個久離塵跡，高臥白雲，重陽那日，對菊小飲，不意童貫差兵將拿住紫虛
宮住持，說貧道使妖法鬧虎峪寨地方，和大官人殺了馮指揮。一些頭緒不曉，
請問眾位，為甚緣故重聚於此？」李應便將登雲山孫立寄書，杜興刺配，濟州
越獄，林子裡殺馮彪的事說了。公孫勝道：「這是一件，也與我無干。那虎峪
寨又是怎的？」樊瑞笑道：「這是我的事。我來尋訪師父，路經虎峪寨李良嗣
家，與郭京鬥法，作弄了他。蔡二哥偶然遇著，家丁認得同李大官人殺馮彪的
，要來捉拿，被我使遁法走脫。想是他們猜到梁山泊上只有公孫先生會行遁法
，故此錯認了。」公孫勝方才省得，說道：「怪道來的將官說道親與我鬥法，
想是郭京了。只是為甚做了將官？」樊瑞道：「童貫鎮守北京，郭京是林靈素
門下，薦與童貫。那晚差官來請，想是在童貫標下了。」李應道：「朝廷昏暗
奸權，把我兄弟們害得零落無多，還要得一個不容。雖然錯認了先生，也是天
其便。今乘到此，正好原照梁山泊上舊位，請先生居尊，共遵約束。」公孫勝
道：「貧道已離世網，心似寒灰不復燃矣。因事體模糊不知來歷，特來貴寨討
個實信。今已明白，即刻告別，再擇名山潛身遠害了。」李應道：「弟兄們還
多，倘然惹出事來，又錯認了先生，不能安身怎處？小弟有個兩便的善策在此
。」公孫勝道。「請教。」有分教：干戈再起談方略，水火抽添握勝謀。不知
撲天雕說出何事，且聽下回分解。
第七回     李良嗣條陳因賜姓　鐵叫子避難暫更名
　　卻說李應要留公孫勝、朱武在山寨裡，二人不肯，便要別去。李應道：「
師長既愛清閒，那飲馬川形勢非凡，山後高峰下面有一白雲坡，地面平坦，兩
道瀑布飛到坡前，匯成闊澗。苔石磷峋，四圍有千百株虯松，參天蒼翠。就在
坡上建個小院，請師長在內清修，自送供給。有事則請教方略，無事則閉門參
究，豈不是兩便之策？」眾人齊聲稱善。公孫勝就要去看，李應陪到白雲坡，
果然一派景致不讓二仙山，公孫勝方肯住下。駕起座竹橋，結個茅庵，前臨碧
澗，後枕蒼崖。花藥紛披，禽聲睆睆。公孫勝、朱武令小童炊篝，不要送供給
，蔬食清香，安心住下。
　　過得五六日，忽探事嘍囉報上山來道：「有一二千兵馬，打樞密府旗號，
浩浩蕩蕩殺奔山邊來，頭領須作準備。」李應喚楊林、杜興緊守寨柵看他動靜
，未可出戰。原來郭京、張雄鎖押紫虛宮住持去回覆童貫，道：「公孫勝哪裡
賞菊，這紫虛宮住持先通風放他走了，因拿這住持來回覆。」住持分辨道：「
公孫勝自居小庵，與本宮不相往來，他自遁去，與小道何干？」童貫道：「他
遁到哪裡？」住持道：「聞得李應在飲馬川哨聚，他是同黨，或者在哪裡。」
童貫道：「李應少不得要剿滅，再差都統制馬俊領二千兵，一並同李應擒來，
掃清山寨，不可失誤。」當下將住持攆出。
　　馬俊同張雄、郭京領兵殺到飲馬川，見山勢峻峭，不敢攻打，只在山邊搖
旗吶喊。到下午時分，忽聽一聲炮響，李應全身披掛，背上插五把飛刀，提著
點鋼槍。左有樊瑞，右有楊林，三騎馬飛出陣前。郭京指著樊瑞道：「公孫勝
，你這賊道！兩番使妖法走了，今天兵到此，快快下馬受縛。」樊瑞笑道：「
你這天將摔不死的賊！真見鬼了，我是公孫勝？你若遇公孫勝，還死得早哩！
」郭京大怒，做勢要出馬。張雄恐他失了銳氣，仗大桿刀劈面砍來。李應接住
，戰了十餘合，李應拖槍便走。張雄不知是計，飛馬趕來。李應覷得較近，暗
掣飛刀，正中肩上，負痛抱鞍回陣。樊瑞、楊林催動嘍囉衝殺過來，馬俊抵當
不住，官兵自相踐踏，傷者甚多。忙退十里下寨，計點軍士，折了三百餘人。
商議道：「賊寇凶勇難敵，敗了一陣。且安歇一宵，明日申文去討救兵方好。
」
　　卻說李應得勝而回，公孫勝、朱武知有兵到，也來寨中。李應道：「這些
疲兵小將，何足道哉！便是童貫自來，也殺他片甲不回。」朱武道：「他折了
一陣，銳氣已喪。兵貴神速，今夜分四路埋伏，去劫大寨，使他隻輪不返。童
貫害怕，再不敢撩撥了。」李應稱善。遂遣楊林、杜興、樊瑞、蔡慶，分頭埋
伏。二更時分，李應自搗中軍。到得寨口，分開鹿角，大喊殺入。官軍略無準
備，張雄、馬俊在睡夢裡聽得，馬不及鞍，人不及甲。李應衝到，一槍把馬俊
刺死，張雄望寨後脫去。喊聲四起，楊林、樊瑞各路團團裹攏。那些軍士殺的
殺，逃的逃，如疾風亂掃敗葉，只不見了郭京。剩下的衣甲器械、馬匹糧草盡
數搬回，置酒慶賀，不題。
　　卻說張雄只得領了殘兵回報。童貫大怒，欲起大兵親自征剿。忽邊報甚緊
，大遼兵到，邊隘守將攔當不住，乞發大兵遣將救援，故此中止。又接中書省
行下文書，前日具題李良嗣破遼奇策，著到京陛見，具陳可否。童貫即發勘合
，著良嗣馳驛進京，設宴餞行。說道：「參軍復中華之疆土，建蓋世之奇功，
在此一舉。朝中軍國重事俱是蔡太師判決，我有密啟專薦。參軍宜先晉謁太師，
備陳事宜。面聖之時，方可贊襄。」李良嗣領諾，拜別而去。
　　不一日來到東京，參謁蔡京，呈上密啟。蔡京道：「參軍此計真有旋乾轉
坤之功，可稱千古創見。若成得功來，自然應授顯爵，連老夫與童樞密俱有榮
施。只是科道中有幾個古板的官兒，定然上疏阻撓。面聖之時，須要明白敷陳
，條析利害。」李良嗣再拜道：「卑職蒙太師獎拔，當竭犬馬之力，矢心報效
朝廷。但一得愚忱，不過草茅管見，還求太師指教。」蔡京和顏送出。
　　次日五更早朝，道君皇帝駕御邇英殿，閣門大使引進。李良嗣山呼舞蹈拜
畢。道君皇帝親降玉音道：「覽童貫所奏，卿建議破遼之策，不知果有成算否
？」李良嗣叩頭奏道：「燕雲十六州已淪沒二百多年，不見光風化日。今遼主
微弱，將驕卒惰，正是天亡之際。況金國勁氣方張，近日與遼國構成嫌隙。遣
使航海與彼連和，兩面夾攻，易如拉朽。陛下英武聖文，豈但車書一統，遠過
漢武、秦皇；將見協和萬邦，媲美唐堯虞舜。」道君龍顏大悅道：「天生奇才
，以佐朕躬。功成之日，定授節鉞。」傳旨先授秘書丞，賜姓趙氏。趙良嗣俯
伏謝恩。左班中閃出一員大臣，緋袍象簡，啟奏不可。眾官視之，乃參知政事
呂大防也。道君皇帝道：「何為不可？」呂大防正色道：「遼國與本朝為兄弟
之國，和議已成百年。一旦撤其藩籬，而近虎狼之金，他日難免侵凌。趙良嗣
草莽之人，不識朝廷大體，事宜速寢。若貪一時之利，他日悔之晚矣。」趙良
嗣道：「遼已敗盟，今遣十萬大兵侵犯北界，猶然守株待兔，歲加納幣，所謂
『齎寇糧而資盜兵也。』莫若以納遼之幣歸之於金，坐復燕雲故土，正合遠交
近攻之計。事機一失，時不再來，唯望宸斷。」蔡京道：「琴瑟不調，則起而
更張之。滅遼之後，與金交好，安有後悔！」道君皇帝變色道：「呂大防輔弼
之臣，只圖屍位食祿，無經國遠猷。齊桓公小國之君，尚能復九世之仇，春秋
大之。朕撫有四海，不得刷白溝之恥？敢有再諫者，加以上刑！」叱退呂大防
。蔡京奏道：「趙良嗣既建奇策，金國通問使就差他去，庶應對無誤，不辱君
命。所有應用禮儀，乞降聖旨，敕該部料理，擇吉啟行。」趙良嗣謝恩退班，
致謝蔡太師。各部奉旨，不敢遲慢。
　　宣和二年二月吉日，辭了朝，拜別蔡京，差人回覆了童貫。意氣揚揚，一
路馳驛，至登萊下海。到金國議定封疆、歲幣、出兵夾攻之期，就同金國報問
使孛堇來朝。八月中秋，回朝復命，厚賜孛堇，送回本國。趙良嗣加授侍御史
，監童貫大軍，一同鎮守。那時高頭駿馬，富貴逼人，侍從暄赫，好不施為。
　　行至黃河渡口，皇華驛館，催刷船隻。正要過河，只見驛門口蹲著一人，
驛丞連忙打開。趙良嗣看那人：
　　頭戴逍遙巾，絲絲似千條柳線；身穿破衲襖，縷縷如百結流蘇。滿面灰塵
，幾日不經漿水；四肢委頓，昨宵決少粥湯。手拿漁鼓簡，還裝落難神仙；胸
藏木漆碗，竟是叫街花子。
　　趙良嗣認得是郭京。到驛中坐下，喚驛丞問道：「那驛門口蹲著的人，與
我喚來。」驛丞急忙叩頭道：「不知哪裡這個花子，老爺降臨，有失迴避，驛
丞知罪了。」趙良嗣道：「我不計較你，只管喚進來。」驛丞趕出喚時，卻不
見了。東尋西抓，汗流浹背，直尋到驛後，見在茅廁中捉蝨子。驛丞一把扯住
，罵道：「你這該死的花子！見大官府到來，不去躲避，連累我擔驚恐。還不
自去回話！」郭京戰兢兢被驛丞扯進，趙良嗣走出叫道：「郭先生你怎麼這般
行徑？」郭京方敢抬頭，見是趙良嗣，滿面羞愧道：「一言難盡。」趙良嗣喚
從人取過巾服換好，作揖坐下。驛中擺出下馬飯，一同吃過。
　　郭京方說：「前日同張、馬二統制去攻飲馬川，先敗了一陣，晚間又被劫
營。將士盡皆陷沒，我逃得性命。失了機，恐按軍法，不敢去見樞密。要到東
京再投林仙師，又無盤纏。路上害了一場時行疫病，掙扎起來，只得權唱道情
兒覓口飯吃，不想天幸得遇。」趙良嗣也把出使金國，已得定議，回朝超授侍
御史，欽命去北京協理軍務說了。思量原帶他去，因出軍失利，是沒時運的鈍
市貨，恐怕有礙。又因一番相與，不忍見他流落做乞丐，問道：「你如今行止
何如？」郭京道：「若到北京，童樞密定然見罪，又無面目去見林仙師，遑遑
無定。」趙良嗣想了一想道：「有個好去處，薦你去安身，自然重用。」喚從
人取過文房四寶，修了一封書札，取三十兩銀子，一副鋪陳相贈。說道：「這
封書你投到江南建康府王宣尉衙中，那宣尉是當朝少宰王黼的大公子，名喚朝
恩。年少風流，兼好旁門，今駐守建康。我備細寫在裡面，必當親任。只是要
誠實謙和，見機而作，不可妄自尊大，別惹事端。我因欽限甚緊，不便久留了
。」郭京感激不盡，送到黃河邊。趙良嗣自渡河而去不題。
　　單表郭京本是落難的人，要頓飽飯也不能勾。陡然換了一身華麗衣服，身
邊又有三十兩銀子，豈不是一朝富貴，氣宇便覺不同。昂昂然重走進驛裡，坐
在趙良嗣的公位上，奴才狗腿的海罵。驛丞從外邊走來，曉得是御史故人，又
送銀子，況且趙良嗣去還不遠，沒奈何，掇轉一副面孔，折疊兩個膝蓋，陪罪
道：「不知老爺是御史公的好友，有眼不識泰山，方才甚是得罪。」郭京躺在
交椅上，做個不見，憑那驛丞磕頭。慢慢的說道：「起來！我不計較你。去的
那位老爺，不是朋友，是我小徒。當初得我許多力，一朝富貴的。我是故意來
試他，他自然該敬我的。我如今要往建康，你該作何料理？」驛丞道：「這裡
有的是徒夫，但不知老爺用多少名數？」郭京是剛剛天上掉下來這一擔行李，
想多也沒有用處，捋捋鬚笑道：「我也不好十分擾你，只消一名。」驛丞喚過
一名囚徒，吩咐道：「這位老爺是方才趙老爺的師長，你在路上小心伏侍，老
爺自然賞你。」囚徒挑了行李，郭京起身，從山東取路到建康。
　　行了好幾日，天色已晚，錯過宿頭。官道旁有一所大莊院，叩門借宿。有
一員外，蒼髯古貌，面帶憂色。出來問道：「客官何來？」郭京道：「在下是
當今聖上拜為師的林真人位下，授洞霄宮法官。今江南宣慰王少宰的公子來迎
，因錯過宿頭，待借仙莊過一宵，明早就行，房金依例拜納。」那員外自有心
事，意欲不留，見說了許多大來頭，只得恭身迎進。草堂上相見過，說道：「
難得仙長到此，只是有慢。」郭京道：「這裡叫什麼地名？敢問上姓？」員外
道：「是臨清州管下，地名豐樂堡。老夫姓錢，是祖代住下的。年紀六旬，並
無子息。單生一女，卻也生得不甚粗蠢。諸般女工曉得，今年十八歲了，並無
看得中的女婿，未曾婚配。近日卻害了一樁不尷不尬的病，甚是憂心。終日不
茶不飯，昏昏的睡，晚間倒梳妝起來，房中像有兩人講話一般。老夫和媽媽疑
心，細細察聽，不見人影。如此有三個月了，不知是人是鬼，委決不下，無法
可除。」郭京道：「敢是被妖祟所憑，何不請法師驅治他？」員外道：「便是
我這裡有個紫微觀葉法師，符咒靈驗。請他來施符設咒，莫想驅治得他，反被
腰胯上打了一下，至今害病不起。」郭京道：「畢竟那法師不得真傳，故吃了
虧。若有五雷正法的，隨他甚麼邪魔，遣天將即刻剿除。」員外道：「方才見
仙長說是林真人位下，定是道法高強。不揣欲求大力，若得平安，自當重謝。
」郭京道：「驅邪逐鬼，是我們分內的事。你若說謝，我倒不肯了。」員外大
喜，倒身下拜道：「請問要甚麼三牲福物？」郭京尋思道：「不知他女兒生得
何如，且哄出來一看。」答道：「香燭福物，是少不得的。還要令愛當面一看
，就曉得哪一種妖邪，方可懲治。」員外道：「且待福物齊備，等老夫去喚小
女出來，仙長少坐。」走進去不多時，同那媽媽扶出女兒來。郭京仔細從頭上
看至腳下，怎生模樣：
　　粉臉生春，映出桃花兩朵，雲髻拖翠，天然柳葉雙彎。態度如湘煙淡蕩，
香風似花氣氤氳。立蒼苔淺印鞋痕，捻裙帶微垂玉指。
　　遠望來，行雨行雲渾似夢，定有妖憑。近看時，非花非霧總難描，宛然神
女。郭京見了，魂不附體，半晌說不出話。勉強掙著道：「細觀氣色，是九尾
狐狸為祟。若不早除，決然髓竭神枯而死。請小姐坐下。待我當面請將，那狐
狸自然頃刻現形。」員外、媽媽連聲稱謝。那女兒見郭京一雙賊眼注定了他，
滿面羞澀，低垂粉頸坐下。莊客擺起三牲福物，燈燭輝煌。郭京東指西划，念
動咒語，因無令牌，取一塊磚在桌上拍了三拍。一陣風過處，燭燈無光，郭京
手中那快磚卻在自己臉上雨點的亂打。一霎時皮破血流，口吐白沫，昏暈在地
。員外慌了，走來扶時，被郭京一推跌在地下，喝道：「你這老蠢物，不知高
低！我是北幽王太子，與你女兒有天緣之分，故來相聘。哪裡尋這油嘴搗子來
瞧我夫人，這般可惡！且暫饒他性命，我請夫人到宮中去也。」郭京說罷，倒
在地下。員外起來，那女兒已不見了，和媽媽大哭，懊悔道：「那江湖上的人
，再不要信他。女兒雖然恍惚，還在家裡。誰想撩毒了他，如今不知攝到哪裡
去了，教我老景靠誰！」淚流不止。
　　又見郭京直挺挺在地下，昏迷不醒，怕惹出人命來，只得叫莊客把薑湯灌
醒。直至五更方醒，滿面血污。郭京爬起，自覺羞慚，等不到天明，叫囚徒挑
了行李出門。到門邊掬些水洗去血污，臉上青腫，疼痛難當。囚徒道：「相公
你不該招攬這事，自受其虧，餓了一夜。」郭京道：「平日我的法術甚靈，今
遭他毒手不消說了，只可惜花枝般的女子，被怪物攝去受用！」囚徒笑道：「
還說這話，北幽太子嗔你瞧了他的夫人，故此打你。」郭京道：「我自打的時
節，一些不知，可不磣死人！如今肚中餓了，快趲行到前邊買些酒飯吃再處。
」說道：「我不問得你叫甚麼名字？是哪裡人？為甚配在驛中？」囚徒道：「
小的叫做汪五狗，祖上原是陳州人。父親帶到河北經商，本錢消折，父親亡過
，流落在那邊。一時短見，被人哄去做些掏摸勾當。犯出事來，刺配在驛，已
將滿了。驛官見小的誠實，喚來伏事相公。」郭京道：「你一路小心，我有心
要抬舉。你不若長隨了我，到王宣慰府中，自有好處。」汪五狗道：「相公若
肯提拔，是小人萬分之幸了。」
　　在路又經四五天，已在天長縣界上了。過了江就是建康。天晚投宿，卻是
小去處，不上三五十人家，大半務農的，只有一家安寓客商。郭京走進，叫店
主人有甚麼酒肉拿來吃。歇了半晌，一個老人家包了頭，摸壁扶牆走出道：「
這裡是草店，沒有肉賣，酒便剩下兩角，要米做飯，自去打火。我正發擺子，
動彈不得。有個兒子又不在家。」拿兩角酒、二升米、一碟熟菜放在櫃上，說
道：「我寒熱得慌，要去睡哩！」郭京道：「我相公是受用慣的，怎熬得清淡
！」老兒道：「說也無用。裡面先到一位客人，也只是熟菜。」說了幾句，喘
做一團，自進去了。汪五狗道：「相公，待我煮起飯來，自有菜蔬哩。」郭京
坐了好一會，汪五狗先點個燈，捧出一大盤肥雞，把酒斟上。郭京道：「這是
哪裡來的？」汪五狗打著手勢掩口而笑道：「見相公沒有嗄飯，小人撈來孝順
的。」郭京道：「這裡無人，你也同來吃。」汪五狗盛了飯，兩個低著頭大嚼
。
　　只見兩個人推門進來，一看說道：「好！好！你們做客的，怎麼偷我雞吃
？」汪五狗道：「扯淡！這是前邊路上買來的，誰偷你的？」一個道：「真贓
現在，還要口強！見你籬邊一影，就不見了一個雞兒。抵賴到哪裡去！」一個
道：「不消說了，臉上刺著字，是個積賊，把來吊起，明早送官。」郭京道：
「不要放肆！我是當今皇帝拜師的林真人位下，不是好惹的！」一個道：「管
甚林真人鳥真人，便是皇帝自來，也不該偷人家的雞吃。」一把扭住汪五狗，
分扯不開。只見對門房裡走出一個客人，勸解道：「不必囉唣！這位客人來買
雞吃，不見有人，先自宰了。你不過要賣銀子，快些放手。我這裡有一錢銀子
，你拿去罷。」一個道：「我養這個雞報曉，哪裡肯賣！況是偷的，定要究治
。」一個道：「罷麼，難得一位客人勸解，饒他罷。」接了銀子而去。郭京道
：「有勞客人解紛。不知上姓？」那客人道：「小子姓尹，名文和。要去建康
訪友的。」那郭京見客人丰姿俊雅，年紀後生，一團和氣。說道：「我也到建
康，明日是同路。不敢相瞞，在下姓郭名京，是洞霄宮有職法官。王少宰的公
子王宣慰在建康差人來迎。這雞委是小价不問而取，若沒有客官和解，明日要
去見官，又費兩日工夫。只是便宜了那個村夫。」尹文和道：「大人不爭小人
之過，請睡了趕路罷。」郭京道：「銀子明早送上。」客人道：「小事不勞掛
心。」自回房宿歇。郭京和汪五狗還未吃完，把雞骨朵咬得罄盡，肥汁泡飯，
吃了才睡。明早五更，算還了房錢，一同出門。路上說說笑笑，甚是合得來。
到晚，郭京叫汪五狗備些酒菜，請尹文和。
　　渡了揚子江，到了建康。是六朝建都之地，龍蟠虎踞之鄉。山川秀麗，人
物繁華。郭京尋神樂觀做了寓所，口裡又只說是龍虎山天師府差來查察各處宮
觀道士的，騙了道官一席盛酒吃了。過一晚，明早買件衣帽，與汪五狗穿了做
伴當，持了書札，問到王宣慰府中投遞。尹文和自去訪友，各自分路。
　　卻說郭京候了一會，王宣慰叫請進，降階而迎。相見罷，分賓主而坐。王
宣慰道：「久企高風，無由瞻仰。今幸鶴馭枉臨，三生有慶。」郭京鞠躬答道
：「台下世冑英才，神仙骨相，趨謁旌旄，足慰平生。」兩邊敘些閒話，甚是
契合。王朝恩是紈絝乳臭，專好趨承；郭京是側媚小人，見機迎合，故此一見
遂成莫逆。留過午飯，便叫排軍隨郭仙師到神樂觀搬取行李，後園安歇，以便
朝夕請教。郭京別過，來取行李。見尹文和走回，意致索莫。郭京問道：「貴
相知可尋訪得著麼？我蒙王宣慰厚雅，留款後園，正要候足下來相別。」尹文
和道：「一時訪敝友不著。昨承一路挈帶，不勝眷戀。」郭京想道：「這人伶
俐溫柔，不若收他做個徒弟，有些商量。」遂道：「王宣慰慷慨名流，最喜賓
客。我同足下路上相依，不忍遽別。貴友尚未遇著，旅邸淒涼，不若同我在內
衙住幾日，慢慢尋訪，豈不是好？只是有屈權作師徒，不知意下若何？」尹文
和不語。正是：薰蕕同氣終非合，玉石相形辨始知。不知尹文和去就何如，且
聽下回分解。
第八回     燕子磯玉貌惹奇殃　寶帶橋金蘭逢故友
　　卻說那郭京要收尹文和做徒弟，同到王宣慰府中。你道那尹文和是誰？原
來就是樂和，改姓不改名。他聞姐夫孫立鬧了登州，曉得要連累到他身上。況
且妻子久亡，身無牽絆，早已見機逃出在外。並不知在登雲山聚義、杜興寄信
刺配等許多事。出了東京，思量到哪裡安身？他是個精細的人，若至登州尋訪
姐夫，恐怕打在局中，在路展轉尋思，想到王都尉府中有個一般的陪堂，姓柳
，是江南建康人，與他相好，半年前回到家鄉，因此特來相訪。誰知建康地面
廣闊，那姓柳的又不是赫赫有名之人。平時忽略，不曾問得他居住在城在鄉，
海闊天遠，哪裡去尋？悶悶回來，見郭京要他同到王宣慰府中，他暗想道：「
我有事在身的人，小可去處，不便安身。他哪裡深堂內院，改了姓，還容易隱
藏。」又想想：「那郭京脅肩諂笑，是個小人。王宣慰又是個奸黨，不可露出
圭角。權宜暫住，再尋退步。」正是「明知不是伴，事急且相隨」。遂應答道
：「既蒙青盼，萬分之美。只恐樗櫟下材，不堪教訓，若得拜門下，一發榮施
了。」郭京大喜，遂喚汪五狗將尹相公行囊一並同排軍挑進，自同樂和進府。
見宣慰，郭京道：「此是敝門人尹文和，相從貧道多年。性地聰明，諸般技藝
都曉，待引他晉謁。」樂和拜罷，王宣慰留住後園，供給極其豐厚。郭京閒常
弄些小法術撮科打諢。樂和是做過陪堂的，不消說識竅知機，又且清曲弦管，
色色過人。王宣慰滿心歡喜，一刻也少不得兩人。就是汪五狗也享快樂，日逐
跟隨使喚。樂和無事不出府門，謙和謹慎，合衙大小無不歡喜他。郭京未免預
些外事，納賄招權。
　　有話即長，無事則短。不覺臘盡春回。清明時節，王宣慰要去燕子磯遊玩
踏青，擺列侍衙，挈榼提壺，同郭京、樂和乘著金鞍駿馬，出了觀音門，就到
磯邊。那燕子磯是建康第一名勝之所。三春時候，柳明花放，士女喧闐，笙歌
鼎沸。遠遠望去，宛然如一隻燕子撲在江面。遊人不絕，題詠極多。但見：
　　山勢玲瓏，石上都裝螺子黛。苔痕鮮媚，路旁盡貼翠花細。下瞰萬里長江
，遠縈若帶。上倚千尋高嶂，近列如屏。遠遠見龍城鳳闕，茫茫吐海市蜃樓。
香車寶馬，往來士女賽神仙。酒肆茶坊，羅列珍饈誇富貴。
　　那王宣慰看之不足，選一片綠茵平坡之土，高張錦幄，鋪設繡裀，與郭京
、樂和席地而坐。有許多王孫貴客，閥閱嬌娥，各取勝處，遊玩的遊玩，飲酒
的飲酒，任情取樂。王宣慰喚侍從擺列山珍海錯，玉碗金杯，開懷暢飲。郭京
說些風情趣話，樂和取過玉蕭，吹得悠悠揚揚，移商刻羽，又清謳一曲，真是
游魚出聽，飛烏迴翔。王宣慰大加稱賞。
　　飲到半酣，郭京探起頭來，指與王宣慰道：「神的下降了！」王宣慰、樂
和定睛看時，只見兩個佳人，前邊一個十五六歲郎君引路，後邊侍女跟隨，冉
冉而來。但覺得：
　　舉止端莊，性情閒雅。略過三旬年紀，未退嬌紅；輕描兩道春山，猶存淺
綠。衣裳縞素，暗送一種真香，非蘭非麝；插戴天然，點綴幾般異寶，不玉不
金。豐肌弱骨，合德新沐蘭青；低笑淺顰，西子乍酣春酒。珊珊瘦影，尾定被
髮郎君；裊裊腰肢，斜倚垂髫侍女。玉琢粉妝，衛玠被人看殺；冰心蕙質，奉
倩到處皆香。西母降凡攜玉女，湘妃倚竹侍金童。
　　那王宣慰少年好色，欣羨不已。郭京更垂涎那披髮郎君，喚汪五狗：「去
訪問是誰家女子，便來回話。」樂和正色止住道：「看他端莊貞靜，大家舉止
，不可造次，恐失觀瞻。」王宣慰倒也罷，郭京哪裡丟得開，被樂和阻了興，
好生不樂。酒也不吃，只做起身開步，踅了一回。那兩位佳人卻好轉來下船，
又飽看得滿意。認得這船家長在府中裝載的，暗記在心。回來重複坐下，與王
宣慰猜枚賽色，吃得爛醉。王宣慰見天色將晚，喚侍從收拾樽罍回府。
　　那郭京在馬上東倒西歪，一到後園便睡。五更醒來，尋思道：「可耐這尹
文和，好意帶進府中，反阻我的興！慢慢在宣慰面前說他事端，逐了他去。」
又尋思道：「那兩個婦人不消說是天仙，這披髮郎君一發可愛。怎地弄得到手
，平生願足！」摹擬了一會，天曉起來。叫汪五狗悄悄的吩咐他，去尋昨日那
船家，討個實信即來回話。不多時，汪五狗回來，說道：「問那船家，他說姓
花，也是官宦人家。住在雨花台，是水西門僱的船，不知他詳細。」郭京聽了
，用過早飯，瞞了尹文和，喚汪五狗跟隨，竟到雨花台自去訪問。
　　出了聚寶門，過了朱雀橋，一路山明水秀。不上二三里，遠遠見昨日那披
髮郎君，穿著緊身繡襖，拿張彈弓，隨個小廝，從桃花林中走出。郭京想道：
「這是天緣湊巧了！」迎上前道：「花小舍人，昨日在燕子磯遊玩，怎麼就下
了船。」郎君道：「不是遊玩，是同家母、家姑在先父隴上掃墓回來。磯邊經
過，偶然上岸。」郭京道：「高居何處？正要奉拜。」郎君道：「不上一里之
遙。素不相識，不敢有勞。」郭京正要涎著臉胡纏，見個人牽匹馬來說道：「
奶奶請舍人回去。」郎君即便上馬揚鞭而去。郭京見他上馬便捷，解數風流，
一發可愛。心下想道：「他說掃先父的墓，那半老佳人是他母親了，那一個是
他姑娘，不知有丈夫沒有？」不曾問得詳明，心中鬱鬱。
　　望見竹林中有個庵院，且去討杯茶吃，解些煩渴。步到門前，見寫著「慧
業庵」，裡面佛堂供著白衣大土，好不清淨莊嚴。只見角門裡走個老尼出來，
打個問訊說：「請坐，待茶。」郭京走進坐下，女童捧出一杯雀舌新茶。郭京
一口吸乾，問道：「老師甚法號？此間有個花家可曉得麼？」老尼道：「賤號
素心。這裡花家，原是鄉紳，已經亡過。那花奶奶是本庵檀越，長來燒香的。
」郭京道：「是甚麼官宦？」老尼低低說道：「是梁山泊招安的，單生一個公
子，今年十六歲了，極是聰明。又有個姑娘，他丈夫姓秦，也是寡居。相公問
他怎的？」郭京道：「偶然問問。」又坐一會，謝茶出庵。心下已明白是花榮
的妻小，就有算計了。
　　回到府中，笑嘻嘻對王宣慰道：「昨日燕子磯兩個佳人，要收他甚是容易
。已訪知備細了。」王宣慰道：「端的是甚麼人家？不知我一見就放他不下。
在東京貌美的婦人也見得多，總沒有那一種天然之態，令人想了再丟不開。」
郭京道：「那中年的是花榮妻子，那少年的是花榮的妹子，配與秦明，都亡過
了，守寡在家。目今梁山泊餘黨重複哨聚，朝廷行文各州縣嚴加拘管，只消差
一隊官兵，說是奉旨拿解到京，誰敢阻當。一到府中，夫人水性楊花，見宣慰
這般富貴，用些甜言自然順從。就是有人知道，現任大官府用個盜婦也無大事
。況少宰老爺這等威權，怕他則甚？」王宣慰滿心歡喜道：「莫說年少的是天
姿國色，就是那中年的，更覺風騷。」郭京道：「做事要放辣手。當初高衙內
愛那林沖妻，染起相思病。若依我算計，騙他到白虎節堂登時按了軍法，那婦
人怕他飛上天去？何須刺配拖延，竟成畫餅！事不宜遲，明日就行。若取得來
，我出家人，不敢妄想，這小官人賞我做徒弟罷。只是那尹文和古撇得可厭，
必須先遣開，方好做事。若在眼前，必然決撒。」王宣慰笑道：「尹文和幾年
前必然標緻，如今色衰愛弛，你就厭他了。」郭京道：「他原不是我徒弟，客
店裡偶然會著的。見他伶俐，收在門下，他若知道聲張起來，裡面奶奶知道，
這還了得？」王宣慰道：「我有道理。要差人到東京。寄封家信，莫若就遣他
去。」郭京道：「這個極妙！」
　　王宣慰進去修書，郭京見了樂和，說道：「王宣慰要差你到東京送家信，
你可收拾行李。」樂和想道：「東京我是去不得的，這裡原非久留之地，昨日
倒見府中人說，聞得柳陪堂住在雨花台，我自別過去尋他罷。」答道：「在下
蒙師長挈帶，在此半年有餘，正要別了往江北去。東京是不去的。」郭京道：
「宣慰這般看待，差遣一差遣就不肯！也罷，隨你。」正說間王宣慰拿出書信
來，郭京道：「文和自有正務到江北，東京寄書另差人罷。」王宣慰倒過意不
去，叫取十兩書儀相送。樂和拜別，竟出府門，不在話下。郭京道：「不過要
他離眼前，他自要到江北，一發好。」
　　次早郭京叫汪五狗跟了，領一隊兵趕到雨花台，問著花家，蜂擁進去，把
花恭人、秦恭人和花公子不由分說，一同拴住。郭京道：「是奉聖旨，著王宣
慰勾攝梁山泊餘黨扭解東京，不許遲延！」花恭人極口分辨，哪裡聽他，扯著
便走。鄰舍間說奉聖旨，哪個敢惹事，養娘、家人四散躲避。郭京叫兵丁讓三
匹馬與他母子三人騎了，到府中，鎖在東樓上。停了一會，郭京同王宣慰上樓
來，與恭人、公子見禮畢，郭京道：「這位是王宣慰大人，因奉聖旨勾拿梁山
泊黨人解上東京，家屬俱入官為奴，故此搪突，非干王宣慰之事。恭人若肯通
融，倒有個極妙的方法。」恭人花容不整，滿面淚痕，說道：「先夫不幸，孤
兒寡婦苦守在家。朝廷何故又來追求？既奉聖旨，有何方法？」郭京道：「宣
慰少年風流，為人寬厚，與恭人出一辨本，說花、秦二將軍早已身故，不會與
阮小七、李應等往來，所有妻孥自應免議。況有少宰太老爺在朝，自然依擬。
只是夫人新亡，沒有正室。恭人有了公子，堅心守志不消說了。那秦恭人，青
春年少又無子息，豈可擔誤？不若小子為媒，與宣慰做了夫人，公子就在衙內
讀書，應試求名，豈不兩便？」那秦恭人聽見，柳眉倒豎，星眼圓睜，說道：
「忠臣不事二君，烈女不更二夫。雖是女流，頗知大義，海枯石爛，自守其志
。豈肯做狗彘之行！奉旨入官，起解便了，何得妄生枝節？也沒有朝廷命婦可
以強佔得的！甘心受死不受污，不必多言！」王宣慰雖然好色，還有良心，見
說得決烈，不發一言，先下樓去了。郭京道：「良言不聽，後悔莫追！」也自
下去，鎖閉樓門，不通出入。
　　花恭人道：「我兩人甘心守節，不料有此奇變，拼得自盡，莫被解去出乖
露醜！」秦恭人道：「這賊子心腸在我身上。我若縊死，嫂嫂和姪兒自不妨得
！」花公子道：「孩兒想來，說奉聖旨是假的，前日不該到燕子磯，想是王宣
慰看見，起此邪心。我打彈回來，路上撞著那個人，只管盤問，我不睬他。方
才說做媒，這是真話了。」正說著，見開了樓門，兩個養娘捧一盒子肴饌來，
百般勸慰。三人因未早膳，只得吃些。花恭人問道：「你家夫人幾時死的？」
養娘只是笑，不肯說。花恭人好言相問，方說道：「夫人現在，老爺叫瞞著。
都是那姓郭的設的計策，喚我們伏侍。夜間就在伴宿，樓下有人看守。」花恭
人道：「那姓郭的是甚麼人？」養娘道：「東京來的，是個道士。為人極刁鑽
，老爺偏喜他，無不聽從。」花恭人道：「相煩引我見夫人，哭訴苦情，放得
歸去，重重感謝。若是拘留在此，定尋死路！」養娘道：「老爺吩咐，若使夫
人得知，立刻打死，這是不敢。或者在老爺面前，說恭人秉性堅貞，立志不從
。倘得回心轉意也未可知，要甚麼飲食只管拿來，調養貴體為上。」下樓去了
。花公子滿心焦躁，要出來到正經官府告理，樓下有人守住，重垣峻壁，無路
可出。母子煩惱不題。
　　再說樂和出了府門，尋思道：「這郭京明知不是好人！良家婦女，訪問怎
的？我是好男子，這狐群狗黨看不上眼，要差我上東京，且推托出來再處。」
尋一所客店安寓，到雨花台去問柳陪堂，逢人訪問，卻訪不出。信步登雨花台
，縱目一望，真是大觀。千岩萬壑，應接不暇。那大江中，煙帆飛鳥，往來不
絕。望著鍾山，王氣鬱鬱蔥蔥，不覺胸次豁然。遊賞半日，取路要回。穿過竹
林，見有慧業庵，進去隨喜，甚是清幽。側邊軒子內，見個老漢，像是人家的
蒼頭，對老尼哀求道：「我家奶奶和小舍人被王宣慰拿去，兩三日了，我去打
探，侯門如海，無路可入。你是出家人，假化齋糧，倘得信息，老大慈悲！」
老尼道：「長蒙奶奶佈施，這是該去的。但怕三姑六婆，不容進府。」那老蒼
頭回轉頭來，見有人，吃了一驚，都住了口。老尼便討茶待客，那老蒼頭只管
看著樂和，又不敢問。樂和忍不住道：「老人家，敢是認得我麼？」老蒼頭道
：「不知官人上姓？有些像與我老爺相識的。」樂和道：「你老爺誰？」老蒼
頭道：「便是花知寨。我是花家三世老奴，叫做花信。不幸老爺棄世，奶奶同
小舍人、秦家姑娘守制。誰想兩日前遭一場奇禍，被王宣慰說奉旨拿去。彼時
小人不在家，回來沒處打探，故央老師父去討個實信。」樂和大驚道：「你家
奶奶可同小舍人在燕子磯遊玩不曾？」老花頭道：「正是。老爺葬在楚州南門
外，清明掃墓回來，果到燕子磯就下船回家。」樂和道：「是了！必是那郭京
詭計拿到府中。你休吃驚，我便是樂和，與你老爺相厚的，自有計策救出。」
老蒼頭歡喜不盡。
　　只聽得佛堂裡有人叫道：「老師父有麼？」樂和一看，卻是汪五狗，說道
：「你到此何干？」汪五狗見了樂和道：「尹相公說到江北去，怎麼還在這裡
？」樂和道：「正要問你，那兩位奶奶和這個小舍人在府中你見麼？」汪五狗
笑道：「不曉得！」樂和道：「王宣慰著人請我轉去商量這事，你怎麼不曉得
？」汪五狗道：「尹相公知道的，何必再問。郭相公差我來請素心老師父到府
中去勸化兩位奶奶。」樂和取出二三錢銀子來，叫老蒼頭置辦酒菜：「我們同
吃了去。」老尼先擺出素點心茶果，少刻酒到，樂和勸汪五狗吃了幾杯，問道
：「你隨郭相公幾年了？」汪五狗道：「混帳！也同相公一樣，路上遇著的。
」樂和道：「有甚好處到你麼？」汪五狗道：「有甚好處！單只身上這領舊衣
服。我也不願隨他，要自去尋生意做。尹相公你不知，他出身是一個花子，敲
著魚鼓簡，沿門討飯。偶有趙御史到黃河驛，認得他，送他三十兩銀子，一副
鋪陳，薦到王宣慰府中，僱我挑行李。路上又惹出事來，哄我跟隨到此。醉了
便大呵小罵，受他凌辱。只為沒盤纏回去，權時忍耐。」樂和道：「如今這奶
奶、舍人在哪裡？」汪五狗道：「在東樓上。晚間養娘伴宿，樓下就叫我看守
。今日他同王宣慰到茅山頂上燒香，過三日才回來。教請老師父去勸化。若勸
化不轉，要用強哩。」樂和又取出二兩銀子與汪五狗道：「一向勞你伏侍，這
二兩銀子拿去買東西吃。我到府中，自看顧你。」汪五狗道：「若是尹相公這
般好人，要小人水裡水裡去，火裡火裡去。其實不耐煩他的鳥氣，伏事相公是
該的，怎好便受賞賜！」樂和道：「不當意思！」把銀子塞在他袖裡，丟個眼
色與老蒼頭道：「五哥，你自斟一杯，我去登東便來。」老蒼頭跟到僻處，樂
和說道：「王宣慰不在府中，極好用計。你去僱個船，把家裡細軟收拾，湊晚
搖到秦淮河邊停泊，我同老師父進府，不可有誤。」老蒼頭喜諾先去了。
　　樂和進來，汪五狗道：「小人吃不得了！尹相公同老師父進去罷。」樂和
進同老尼進府，府中的人見了樂和說道：「尹相公又來了？」樂和道：「我要
到江北，老爺又邀我轉來。」汪五狗竟領到東樓下，樂和道：「我前日在燕子
磯看得不仔細，同老師父去再睃睃兒。」汪五狗道：「尹相公，你前日古板，
故要遣你到東京去。若這般識趣，就不瞞你了！」就開了樓門。樂和同老尼上
樓，恭身施禮道：「嫂嫂不必憂心！今晚就好出去了。」花恭人卻不認得，不
好回答。樂和向花公子說道：「我是山寨裡鐵叫子樂和。數年不見，這般長成
了。」花公子道：「失瞻了！原來是樂叔叔。我母子受難，求叔叔救解。」樂
和低低道：「已算計定了，晚上便見。」老尼道：「奶奶到這裡放心不下，老
管家央我來探信，恐怕門上不放，卻好這位相公到來。原是老爺好友，要設法
救出。恰值宣慰差人來喚我勸化奶奶，故得到此。」樂和道：「老師父不消說
了，我們下去罷。」把一個紙包與花公子，附耳道：「如此如此。」花公子歡
喜不盡。遂走下樓，汪五狗道：「老師你勸得轉麼？」老尼搖頭。又問道：「
尹相公看得若何？」樂和笑道：「果然生得標緻！怪不得王宣慰。老師父，你
要出城門，快些去罷。」老尼自去。
　　到晚上，裡面知道樂和轉來，送出晚膳。樂和吃罷，提一壺酒，到東樓下
，汪五狗在哪裡打盹，搖醒道：「我獨自沒興，剩這壺酒，晚間冷落，你吃了
罷。」汪五狗連忙接道：「又承相公厚情！」汪五狗原是酒鬼，到口便吃。樂
和袖裡摸出幾個果子道：「一發與你過口！」汪五狗道：「多謝相公！」把這
壺酒頃刻而盡，不多時口角流涎，昏迷不醒，倒在地上。樂和搜出鑰匙，開了
樓門，叫道：「嫂嫂、舍人下去！」見兩個養娘也昏倒一邊。母子三人急忙下
樓，恰好有朦朧微月，樂和引到後園門首，開了門走出。原來王宣慰正住在秦
淮河桃葉渡邊，老蒼頭停船俟候，一齊下船。花恭人見家中細軟並養娘、小廝
俱在船內，感激樂和不盡。有詩為證：
　　銅雀春深鎖二喬，玉蕭吹徹怨聲高。
　　虞侯意氣施奇策，護得青青舊柳條
　　花恭人道：「自從知寨亡過，我同姑娘矢志守節，不料遭逢奸計，監在東
樓。那姓郭的百般說合，我二人誓死不從。虧得叔叔義重，救我母子，真是大
恩難報！」樂和道：「我為姐夫孫立鬧了登州，暫躲在王宣慰府中，前日燕子
磯，我若知是嫂嫂，那賊道也不敢弄這詭計了。天幸完名全節，脫了牢籠。只
是如今到哪裡去好？北邊去不得，莫若杭州是個錦繡之邦，尋個所在權且安頓
。公子這般長成，定是偉器，慢慢圖個出身。」花恭人道：「女流之輩，無甚
見識，但憑叔叔主張。孩兒年幼，全仗教誨。」
　　說話之間早已雞鳴，城門開了。從龍江關取路到鎮江，進了關口，一路順
風。過了姑蘇，到寶帶橋，天色已晚，催著船家趕到吳江停泊。一時狂風驟起
，那太湖裡的水從橋裡衝出來，洶湧難行。只見有兩個船駕起雙櫓，飛也似搖
來。船頭上立一條大漢，手執三股漁叉，一聲胡哨，先把船家搠下水去，兩個
恭人慌做一團，樂和、花公子立得身起，那大漢早已跳過船，拔出腰刀要砍下
去。把樂和一認，喝道：「那漢子！你是誰？」樂和也仔細一看叫道：「你莫
非出洞蛟童威麼？我是鐵叫子樂和！」那漢將刀入鞘，說道：「天昏月黑，險
些害了哥哥！」樂和道：「童大哥，船內是花知寨嫂嫂和他兒子都在。」童威
道：「這裡不是說話處，且到湖中去！」船家也爬起了，把船帶著，戧起兩道
篷，竟到太湖中去了。正是：莫愁前路無知己，天下誰人不識君。畢竟後來如
何結局，且聽下回分解。
第九回     混江龍賞雪受祥符　巴山蛇截湖征重稅
　　這回書該說樂和、花公子同童威到太湖中與李俊相會。只因尚有委曲，把
這裡暫時擱起，說那委曲的緣故，再接上文。
　　那太湖一名具區，一名笠澤，周圍三萬六千頃，環繞三州，是江南第一汪
洋巨浸。湖中有七十二高峰，魚龍變化，日月跳丸，水族蕃庶，蘆葦叢生。多
有名賢隱逸，仙佛遺蹤。昔人曾有詩道：
　　天連野水水連天，環列三州注百川。日月浴生銀浪裡，蛟龍鬥出翠峰邊。
帆歸遠浦飛煙雨，楓落高秋滿釣船。羨殺功成辭上賞，風流千古載嬋娟。
　　這首詩的結句，說范蠡破吳霸越之後，載了西施邀游五湖的佳話。大凡古
來有識見的英雄，功成名就，便拂衣而去，免使後來有「鳥盡弓藏、兔死狗烹
」之禍。
    卻說那混江龍李俊本是潯陽江上的漁戶，不通文墨，識見卻是暗合。他征
方臘回來，詐稱瘋疾，不願朝京受職。辭了宋公明，與童威、童猛弟兄來尋向
日太湖小結義的赤鬚龍費保、卷毛虎倪雲、太湖蛟卜青、瘦臉熊狄成四個好漢
，在水泊里居住，終日飲酒作樂。李俊道：「我生長潯陽江上，專一結識江湖
上好漢。因救宋公明，上了梁山做一番事業，受著招安，東征西討，與朝廷出
力。豈不知受了官職，榮親耀祖，享些富貴？只是奸佞滿朝，妒賢嫉能，再無
好結局！幸得先見，結識幾個好弟兄，得此安身立命之所，倒也快活。只是水
莊雖然僻靜，終是地面卑濕，胸襟不暢。哪裡去尋一個高爽的所在，盡造房屋
，方可久居。」費保道：「大哥豈不聞太湖中有七十二高峰，只有東西兩山最
為高曠。那東山上有莫釐峰，居民富庶，都出外經商；西山上有縹緲峰，更是
奇峻，上頂江海皆見，民風樸素，家家務農、打魚，種植花果為業。更有消夏
灣，是吳王同西施避暑之地。林屋洞是神仙窟，宅角頭是「商山四皓」甪里先
生的故宅。這幾個去處，何不同去一看，擇可居之所，蓋造房子起來便了。」
李俊大喜，一同上船，竟到西山各處遊覽一遍，果是山明水秀，物阜民康。那
消夏灣四面皆山，一個口子進去，匯成一湖，波光如練。湖邊一片平陽之地，
可造百十間房屋。四圍有茂林、修竹、桔柚、梨花，真是福地。李俊就與土人
買了這片湖地，置辦木植，僱喚工匠，不消幾時就蓋造完了。都是壘石成牆，
結茅當瓦，不甚高大。前堂後廈，共一二十間。只有費保、倪雲有家眷，擇日
進房。置辦酒席，款待鄉鄰，盡皆歡喜，都稱李俊為李老官。蓋土俗以「老官
」為重也。
　　那沿湖的兩山百姓，都在太湖中覓衣飯，打魚籠蝦，籪蟹翻鳧，撩草刈蒿
，種種不一。只有那罛船，是有大本錢做的，造個大船，拽起六道篷，下面用
網兜著，迎風而去，一日一夜打撈有上千斤的魚，極有利息。李俊與眾兄弟商
量，也打了四個罛船，使漁戶管著，日逐打魚起息。卻是那罛船利在秋冬，西
北風一發，方好揚帆。
  一日，正當仲冬時節，西風大作。李俊要自去看打魚，同弟兄上了罛船，

向北面去。到半夜裡風息了，行不得，卻停在縹緲峰後。到得天明，飄飄揚揚

下起大雪來，霎時節瓊瑤滿地，唐人有詩道：

  千山鳥飛絕，萬逕人蹤滅。孤舟蓑笠翁，獨釣寒江雪。

　　李俊道：「這般大雪，那湖光山色一發清曠，我們何不登那縹緲峰飲酒賞
雪？也是一番豪舉。」費保道：「極妙！」將帶來的肉脯、羊羔、鮮魚、醉蟹
，喚小漁戶挑了兩三罈酒，各人換了氈衣斗笠，衝寒踏雪而去。那峰只有三里
多高，魚貫而上。到了峰頂，一株大松樹下有塊大石頭，掃去雪，將肴饌擺上
。石中敲出火來，拾松枝敗葉燙得酒熱，七個弟兄團團坐定，大碗斟來。吃了
一會，李俊掀髯笑道：「你看湖面水波不興，卻如匹練，倒平了些。山巒粉妝
玉砌，像高了些，好看麼？嘗聞道：『朝臣侍漏五更寒，鐵甲將軍夜渡關。山
寺日高僧未起，算來名利不如閒。』我們今日在此飲酒賞雪，真是天地間的至
樂！憑你掀天的富貴，也比不得這般閒散。若論我李俊，年力正壯，志氣未衰
，哪裡不再做些事業？只是古今都有盡頭，不如與兄弟們吃些酒，圖些快活罷
。聞得宋公明、盧員外俱被鴆死，往日忠心付之流水。我若不見機，也在數內
了。」說罷，又吃。
　　忽聽得西北上一個霹靂，見一塊大火從空中飛墜山下，大家吃驚，說道：
「大雪裡怎得發雷？那塊火又奇，我們走下去看。」叫小漁戶收拾傢伙，同下
山來。周圍一看，只見燒場了丈餘雪地，有一塊石板，長一尺，闊五寸，如白
玉一般。童威拾起，眾人看時，卻有字跡。都是不識字的，唯有李俊略略認得
幾個，所以前日揭陽嶺上宋江被催命判官李立藥翻，正等伙家開剝，李俊趕來
，見有批回，識得宋江字樣，才得救醒。今將這石板著實摹擬了好一會，說道
：「原來是一首詩。」眾人道：「大哥，你讀與我們聽。」李俊又頓住一番，
念道：
　　替天行道，久存忠義。金鼇背上，別有天地。
　　眾人聽罷，都解不出。李俊道：「這分明是上天顯異。頭一句說『替天行
道』，原是忠義堂前杏黃旗上四個大字，合著我們舊日的事。且拿回去供在家
裡，日後定有應驗。」遂捧了石板到船裡，起篷回家，真個把石板供在神座內
，自此無話。
　　卻說常州管下一座馬跡山，也在北太湖之濱。山邊村坊裡有個鄉宦，姓丁
名自燮，是丁渭丞相之裔。寅甲出身，累任升至福建廉訪使，拜在蔡京門下。
為人極是奸狡，又最貪贓，綽號「巴山蛇」。在任三年，連地皮都刮了來，丁
憂在家。那常州新任太守姓呂名志球，福建人，也是甲科，參知政事呂惠卿之
孫。與這丁廉訪同年，又是兩治下，況且祖父一般的奸佞，臭味相投，兩個最
稱莫逆。說事過龍，彼此納賄。丁自燮思量守制在家，終不比做官銀子來得容
易。清淡不過，想在漁船上尋些肥水。去與呂太守講了，頒下幾道告示，說馬
跡山一帶是丁府放生湖，不許捉捕，如違送官究治。有了告示，將大雷山為界
，牽占了一大半的太湖。若是過了界，就喚狠僕拿住，扯破了網，掇去了篷，
還要送官，受他紮詐。那小漁船識竅，不到北太湖打魚也就罷了。那罛船全靠
是風，乘風駛去，哪裡收得住？偏是北太湖水深空闊容得大魚。眾漁戶沒奈何
，與他打話。那丁自燮得計，說要領他字號水牌方許過界，若打得魚，他要分
一半。眾漁戶扭他不過，只得依從了。連那小漁船不過界的，也要平分。竟把
一個三萬六千頃的笠澤湖，與丁家做魚池了。
　　李俊、費保聞知，心中不忍道：「喏大一個太湖，怎的做了你放生池？我
們便不打魚也罷，怎生奪了眾百姓的飯碗！氣他不過，偏要去過界與他消遣，
看他怎麼樣！」七個弟兄都在一個罛船上，小漁戶扯起風篷，望北駛去。過了
大雷山，到馬跡山邊，有十來個小船，每船有三五個人，在哪裡守港。見沒有
字號水牌，便拿了去。有字號水牌的，便要分魚，日以為常的。他見李俊罛船
駛到，沒有字號水牌，喝道：「大膽的瞎賊！這裡是丁府放生湖，你敢過界麼
？」費\\道：「狗奴才！朝廷血脈，如何占得！放你娘的屁！少不得把你那巴
山蛇皮都剝了，與百姓除害！」那小船的人齊起，把撓鉤亂來扯網。費保、倪
雲、童威、童猛一齊動手，把木篙撐的撐、打的打，大船風高勢勇，小船抵當
不住，翻了三個小船，十來個人落水。李俊叫回舵而去。
　　卻說小船上救起了落水的人，去報丁自燮道：「方才有個罛船過界，沒有
字號水牌，小的們查他，大罵要剝老爺的皮，與百姓除害。撐翻三個船，十多
個人下水，救得性命。有人認得是李俊、費保等，住在消夏灣。」丁自燮呵呵
冷笑道：「這是梁山泊餘寇，反來惹我！是生意到了。」即刻修書，家人抱呈
，差到常州府投下。呂太守拆開看了，叫該房行牌勾拿費保、李俊的一干人犯
。書吏稟道：「這消夏灣地方，是蘇州管轄，須要行關。」呂太守道：「既如
此，速備關文提來。」書吏備了關文，差人到蘇州府行提。那蘇州太守是清正
官府，聞得呂太守貪污，與丁廉訪表裡為奸。那南太湖漁戶也有去告理，礙著
同僚不行。又見關文來提李俊等，心中不悅，不准行拘，發批回轉去。呂太守
大怒，差人請丁廉訪到來商議。
　　次日到了後堂，相見已畢，呂太守道：「可耐蘇州府不准關文，有負老年
兄所托，甚是惶愧。」丁廉訪道：「他不遵老公祖的法度，事還倒小。那李俊
是梁山泊餘黨，恐怕他乘機作亂，這件事大，必須設法剿除得他。將來老公祖
威令遠行，治弟的地方亦得安枕。還有一節，若拿住了他，是積年盜首，必多
金銀珠寶，強如去零星收拾。」呂太守笑道：「當與年兄共享。」丁廉訪道：
「他們知道蘇州不准關提，必然放膽。老公祖這裡亦不必提起，把原牌銷了。
少不得元宵放燈，老公祖出曉諭，城中各戶僅要張掛，慶賀豐年。他們是硬漢
，托大膽，必來看燈。那時，只消幾個緝捕使臣就勾了，發在監裡，緊打慢敲
，怕他不來上鉤！」呂太守大喜道：「年兄神算。怪道敝省的土地都跟了來。
」丁廉訪笑道：「老公祖任滿，敝府的土地，少不得也要送去。」兩個拱手笑
別不題。
　　卻說李俊等回到消夏灣，倪雲道：「今日打雖打得暢快，那廝必然要來尋
事。」童威道：「怕他怎的！我們既船偏要使去，再翻他幾個下水。」李俊道
：「不是這樣講。今日略挫他威風，使他知我們的手段。又不專靠打魚為活，
何必定要到那邊去。他取怒於人，必有天報，省些是非便了。」費保道：「大
哥之見有理。」把罛船收了港，安然在家。
　　不覺臘盡春回，元宵節近。有人傳說常州廣放花燈，與民同樂。十二夜起
至十八夜止，十分繁盛。附近州縣，男男女女都去看燈。李俊道：「我們弟兄
同去看一看何如？」卜青道：「不可。丁自燮與呂太守挽手詐人，誰不知道？
前日這番廝鬧，他決不能忘情。若在消夏灣，忌憚我們，不敢輕易來惹。若到
常州，是他的世界了，萬一疏虞，如何是好？」狄成道：「兄弟，你長他人志
氣，滅自己威風。我等四人，在太湖中橫衝直撞，怕了哪個？又有李大哥三人
來，如虎添翼，有何顧忌！元宵燈節，人山人海，哪裡知道我們在裡面？便去
何妨！」李俊道：「宋公明到東京看燈，李逵鬧了元宵，也得平安無事。梁中
書在北京放燈，眾好漢偏去救出盧員外。兩番俱是驚天動地，何況這個小去處
！只是也要準備，就是不去看燈也使得。前日與丁自燮有這番口角，若怕了他
，恐惹人笑話。」於是商議定了。
　　到十五早上，駕兩個船，七個弟兄分在兩邊。漁丁駕了，一帆風到常州西
門，尋隱僻去處停泊。尚是下午時分，船中整頓酒飯，都吃飽了。童威道：「
我兄弟兩個只在船內俟候，黃昏左右，到城門守著，倘有響動，好接應出來。
」李俊道：「也說得是！」身邊藏了暗器，五個人一同進城。見附近鄉村的老
幼男女，都來城門邊要進去看燈，李俊等一闖而入。但見六街三市，蓋搭燈棚
，漫天錦帳，懸結彩球，笙歌聒耳，十分鬧熱。有詩為證：
　　十里香塵點落梅，溶溶夜色映樓台。
　　誰家見月能閒坐，何處聞燈不看來。
　　其時一輪明月湧出東方，照得天街如水。遍處懸掛花燈，看燈的人一片笑
聲，和那十番蕭鼓融成一塊。那紅樓畫閣，卷上珠簾。玉人嬋娟，倚欄而望。
衣香鬟影，掩映霏微。真是「天上月圓，人間月半」、早春節序，江南風景最
是銷魂。李俊等五人賞玩了一回，聞得樵樓上有三座鼇山，一發奇巧，同看燈
的人擁至府前。果然火樹銀花，照耀如同白日。呂太守與同僚官在樓上飲酒，
下面笙蕭迭奏，花炮橫飛，把人擠得腳不踮地，像在空裡走的。
　　李俊又看了一回，轉到大街東首一座酒樓上坐定。酒保擺下按酒，各色肴
饌，傳杯送盞吃了一會。那時約莫有二更天氣，倪雲、卜青道：「我們好出城
去了。」狄成道：「這般良辰美景，金吾不禁；城門自然徹夜不閉，再坐坐何
妨！」李俊此時也沒了主意，不肯動身。倪雲、卜青立起來道：「你們再飲幾
杯。我兩個先到城門邊等候。」下樓去了。少時，只見兩個穿青衣的人走來，
把各人一看道：「認做東洞庭山郭大官人在此飲酒，原來不是。」攝轉身便走
。李俊、費保只顧飲酒，不放在心上。又有個老兒領一個美貌女子，拿著廝瑯
鼓兒，走到桌邊，深深道個萬福，頓開香喉，敲著相思板和鼓兒，唱兩支小曲
。雖非繞樑之音，卻也浪浪的可聽。費保伸手去鈔袋中摸一塊銀子賞他，約有
二錢多重。正要遞過去，忽聽得樓下發聲喊，三五十個做公的都拿短棍，蜂擁
上樓。李俊、費保、狄成見不是頭，推倒女郎，踢翻酒席，要尋去路。那做公
的已到身邊，鷹拿燕搶的來。李俊三個措手不及，都被拿住，把麻繩背剪綁了
，推下樓去。酒保聽得樓上廝鬧，飛也趕上，只見碗碟都打碎，酒肴潑滿。那
唱小曲的女子，還在樓板上叫疼，爬不起，休題。
　　卻說李俊、費保、狄成被做公的拿了，一步一棍，打進府門。那呂太守早
排公位坐在上面，銀燭輝煌，兩邊立著如狼如虎的兵壯。李俊三人帶到堂前，
都直挺挺的立著。呂太守喝道：「你們是梁山泊餘黨，重謀不軌，今到法堂之
上，怎麼不跪？」李俊道：「蒙聖恩三降詔書招安，北征大遼，南剿方臘，多
曾替朝廷出力。不願為官，隱居安分，不曾犯法，為甚要跪？」呂太守道：「
盤踞太湖。不遵憲示，翻丁鄉宦家人墜水，明是造逆，還要強辨！」李俊道：
「那太湖是三州百姓的衣食飯碗，你為一郡之主，受朝廷大俸大祿，不愛惜百
姓，反作權門鷹犬，禁作放生湖，平分魚稅。我等不過為百姓發公憤，今拿我
來，待要怎的？」呂太守道：「現奉樞密府明文，登州反了阮小七、孫立，飲
馬川起了李應、公孫勝。凡是梁山泊餘黨，都要收官甘結，故此拿的！」李俊
道：「就是樞密院，也只取收管甘結，不會說無故擒拿！」呂太守沒得說，冷
笑道：「你若知事的，我不難為你，若再倔強，申做結連李應、阮小七等造反
，解到東京。且發去監下！」李俊還要折辯，被眾兵壯推擁入監，不在話下。
　　且說倪雲、卜青先下酒樓，走到城邊，見一起做公的，執著火簽吩咐守門
人役道：「奉太爺的鈞旨，城裡有奸細埋伏，快把城門封鎖！」二人聽見了，
慌忙出得城，那門早緊閉了。吊橋邊撞見童威、童猛，說道：「李大哥呢？」
倪雲道：「還在哪裡吃酒。我二人先到門邊伺候，剛走到門口，見說有奸細埋
藏，快把城門封閉，搶得出來。」童成道：「大半蹊蹺了，如今怎麼處？且到
船中去。」四個到得船裡，一夜不睡。巴到天明，同到西門。門已開了，早有
人傳說昨晚燈市裡拿得梁山泊盜首三名，監下了。四人聽得，吃了一驚。童威
道：「不知虛實。但今早不見來，必然有緣故。人多不便，你們住在船中，我
去打探個實信回來。」就分了路。
　　童威走到府門口，紛紛揚揚都是這般說。童威竟到獄門首。那牢子們凡有
人監下，巴不得親人通信，要那常例錢。問了備細，放童威進監。李俊、費保
道：「兄弟，果應你的言語。那太守的口氣，像是要啟發我們的東西，哪裡有
得給他！」童威道：「事已至此，且含糊應承。待我去竭力尋來，掙出身子再
作理會。我身邊帶的盤纏取出來，先俵散與眾牢子，教他看覷。」有十多兩，
遞與李俊道：「我且出去安慰弟兄們，三日後再來。」說罷走出。回到船中，
與眾人說知，面面相覷。童威道：「且到家中收拾起來，約三日要到這裡的。
真個是有興而來，沒興而返。
　　到了消夏灣，各人傾箱倒籠，共有二千之數。童威道：「這二千兩銀子，
也勾打發賊坯了。且遲些拿去，看那邊數目何如。」只帶一百兩，駕個小船自
去。到了監中，李俊道：「那廝教人打話，要一萬兩才肯釋放。都是那丁自燮
殺才定的計策，兩人剖分。我思量那有許多銀子，再三推敲，講定三千兩了，
限十日兌足，不得遲延。」童威道：「我已料著，今共湊合將來，只有二千兩
。缺下的，待我去設處來便了。先帶得一百兩在此，送些與掌案孔目，教他寬
限。我十日內必來。」別了回家，與眾人說知：「但是還少一千兩，我有個計
較在此。」正是貪泉不飲無廉吏，變虎何多封使君。不識童威有甚計較，且聽
下回分解。
第十回     墨吏貪贓賠錢縱獄　豪紳聚斂加利償民
　　卻說李俊、費保、狄成被呂太守用計監了，使人打合要三千銀子方肯釋放
。童威討了信，對倪雲、卜青、童猛說道：「呂太守要三千銀子，我這裡盡數
湊上不過二千，限十日內兌足，少這一千銀子哪裡得來？我尋思一個計較，除
非用舊時伎倆，方才可得。我同兄弟到蘇州界上去，倪、卜兩位同湖州界上去
衝塘，或者撞個大本錢客商，就可完局了。」三人依計，各駕一個船，藏著器
械，五七個漁丁操舟，五更開船，分路而去。
　　童威、童猛的船從木讀收港，過了蘇州，偶撞見樂和、花公子的船，裝著
箱籠衣包，知道有些油水，故此如飛趕來。到寶帶橋趕著，跳過來，拔刀要砍
，誰知卻是樂和。兩邊相見了，把船帶著一帆風，回到消夏灣上岸。童威、童
猛與二位恭人見過禮，說道：「二位嫂嫂請進裡面，自有內眷陪奉。」費保、
倪雲娘子接進。童威問樂和向來蹤跡，樂和把從前的事細說了一遍。如今要到
杭州安頓恭人、公子，不想會著你哥哥兩個。又問李大哥怎的不見，童威歎口
氣道：「咳，不知我們怎麼樣，撞出來便是奸黨作對。自從征方臘回來，李大
哥明曉得雖建功勞，決無好收場。詐稱瘋疾，別了宋公明，向與四個好漢太湖
小結義，一同住下。水莊上地面卑濕，移到消夏灣，打些魚，吃些酒，圖個散
誕罷了。誰知馬跡山有個丁自燮，是進士出身，做到廉訪使。為人刻薄貪污，
與常州府的太守呂志球同年。那賊胚是福建人，兩個鑲了局害人。那太湖是三
州百姓的養生之路，道是他的放生湖，不許捉捕。若要打魚，必要領他的字號
水牌，不拘大小漁船，捕得魚來他要平分。我們也有四個罛船，偏不去領他字
號水牌，與他家人鬧了一場。他設個計，廣放花燈，哄我們進城。李俊大哥要
看燈，我力阻不住。元宵那夜，進城看燈，在酒樓上吃酒，被他拿了。費保、
狄成和李大哥監往牢裡，要扭做阮小七、李應一黨，解上東京。若有一萬銀子
便放，沒奈何只得應承了三千，這裡盡數湊來，還少一千。孔目處用了銀子，
寬限如今，已又兩個月了。沒設法，只得從新做舊時道路，不想天幸遇著你。
我等盡是粗人，不曉計較，樂哥，你是個伶俐人，怎地救出他們便好？花家嫂
嫂不消到杭州，這消夏灣盡好，不妨同住。」說罷，擺出夜飯。
　　正吃間，倪雲、卜青回來了，與樂和、花公子各通姓名，各見通禮。倪雲
道：「我二人到湖州東塘，有一起販紗羅的客人，搬得三四百匹紗羅，也准折
得銀子。你弟兄得彩麼？」童威道：「剛趕得一個船，卻是自家弟兄，請得花
家嫂嫂在裡面。我這樂哥聰明不過，要他算計救他們出來。」卜青道：「有何
計策？」樂和沉思了一會，笑道：「已有個極妙的招數了。要湊足銀子，不打
緊。花家嫂嫂有些積蓄，將來就勾，只是偏沒有得給他！今晚且安歇了，明早
要兩個大船，整頓到常州去。」眾人不知何故。
　　五更起身，樂和道：「今日要借重花公子一行。」公子道：「小姪年輕不
諳事，不知去作何幹？」樂和道：「我教你言語，假裝做王黼的公子王朝恩的
兄弟，如此如此。」童威、童猛扮做家丁，樂和自己充了虞侯，倪雲、卜青做
伴當跟隨，身邊各藏暗器。到城外停船，僱一乘四人抬的大轎，花公子換了華
服坐了。樂和手執雙紅全帖，竟進府門迎賓館中坐下，叫門上聽事的傳帖。呂
太守知道，連忙出來見禮送座。呂太守看那花公子丰姿俊雅，如粉雕玉琢，禮
數優閒，自然是清華貴冑。茶罷開談道：「令尊少宰公在京師參謁，極蒙優禮
。令見老台臺忝在屬下，上元送些薄儀，愧不成禮。今又承老世翁枉駕，不勝
榮幸。且不知幾時出京的？」花公子恭身答道：「晚輩向同家兄在建康肄業，
家嚴稱台下是名公之裔，斗山文望，叫備薄贄拜在門下。今隨奉家母天竺進香
，經過貴郡，樞謁龍門，先瞻芝字，以慰積誠。」呂太守見說要拜門下，喜出
望外，不唯難得這樣玉筍班門生，自此又得夤緣權要。謙遜道：「不材樗櫟下
品，何敢屈尊？不知太夫人鸞軿亦在敝治，有失俟候，萬罪，萬罪！尊寓在何
處？暫屈行旌，薄設請教。少頃遣拙荊祗候太夫人。」花公子道：「若不鄙棄
，待進香回來，趨侍絳帳，不敢過叨。」起身作別，呂太守送出府門，三揖上
轎，回到船中，樂和道：「那廝來答拜，如此如此，依計而行。」
　　不多時，呂太守果然雙鋪兵開路，兩首清道旗，許多執事儀從。到馬頭上
，不見有大座船，正要訪問，花公子早先上岸，致謝道：「小舟窄隘，況有家
母在內，不敢有勞！」呂太守即忙下了轎，笑吟吟攜著花公子的手，遜至接官
亭上，分賓主作了揖。正要送座，那童威、童猛捱到太守身邊，說時遲，那時
快，把太守袍口封住。倪雲、卜青颼的一聲，拔出短刀，明晃晃的架在太守頸
上，喝道：「你這害百姓的賊！還是要死要活？」太守嚇得魂消膽喪，三十個
牙齒捉對兒相打，再掙不出一個字，戰兢兢抖著。衙役要上前救護，見鋒快的
白刃湊著頸上，恐害了太守性命，只好袖手傍觀。看的百姓擁上千餘，又驚又
笑。樂和道：「呂太守，你不要慌。我等行不改名，坐不改姓，是梁山泊上好
漢。你為什麼拿李俊、費保、狄成監禁，要許他三千銀子？好好的即刻送出來
，饒你性命！若然道半個『不』字，有一個人近前，教你身上搠百十來個透明
窟窿！」呂太守要性命，連聲的答應道：「好漢不要動手。就送！就送！」喚
書吏、皂快即刻到監裡取李俊等三人來。
　　無半頓飯時，三個送到了。李俊見拿住太守，圍繞許多人，又見樂和指手
划腳的說，反不知頭腦，呆呆的立著，呂太守道：「好漢三位已送到了，放了
下官罷。」樂和道：「還未！不要性急。那太湖是百姓的活路，怎麼與巴山蛇
連手出告示，做了放生湖，要領他字號水牌，平分魚利，私自起稅。我弟兄們
不忿，與百姓做主，你又陰謀詭計，拿住監禁，詐掯三千銀子。銀子現有在這
裡，卻沒得與你！你剝削百姓的許多財物，拿出來送三千與我們，方才饒你！
」太守道：「出告示做放生湖，是下官不合誤聽了。私起魚稅，設計拿好漢們
，都是丁鄉紳的主意。既要銀子，只得取來。」又喚書吏、皂快到衙裡盡數拿
來。奶奶見說，慌了手腳，連忙搬出幾十封。樂和叫送到船內，呂太守哀求道
：「恐失官箴，好漢放手罷。」樂和道：「性命便饒你。只是那丁自燮氣他不
過，要同去和他對明白了，方才放你。若不放心，叫眾行役一同隨去便了。」
呂太守沒奈何，只得喚眾役齊到船中。倪雲、卜青還緊緊幫住。離郡城三十里
、便是太湖，拽起風帆，不消半日，到了馬跡山下。樂和自己扮做衙役，先去
報知，說本府太爺來拜。
　　卻好這日是丁自燮的生日，在家裡慶壽，見太尊到來，便道：「承呂公祖
這等美意，不過是散生日，他怎麼得知，親自來賀？又是哪個多嘴的！」忙換
冠帶相迎，親朋都躲在廂房內看，眾口欣欣稱羨。樂和原叫敲鑼開路，擺列儀
從上岸，卻無轎子。童威、童猛、倪雲、卜青原擁在身邊，步行到門前。丁自
燮鞠躬迎進，揖罷，坐下。丁自燮稱謝道：「治弟母難之日，因在制中，不便
設宴。怎勞老公祖遠步玉趾，反不安之極。」呂太守因芒刺在背，又不知是他
生辰，不好回答，勉強的道：「小弟此來，不曉得年兄華誕，因有幾句話要對
明，故此輕造。」丁自燮笑道：「有什話？敢屈大駕！那李俊等前件作速勒限
，教他完納，不可過縱。」李俊、費保、狄成也藏械立在旁邊，丁自燮卻不認
得。三個聽他說了，那火直衝出泥丸宮，足有千丈多高，哪裡按捺得定，把丁
自燮劈胸扭住道：「我李俊正來交納銀子！」費保、狄成兩口短刀早向衣底抽
出，丁自燮面如土色，魂不附體道：「怎麼說？」李俊罵道：「怎麼說！你這
蛀國害民的活強盜！你占著太湖，抽百姓的私稅；紮詐我們銀子，今日你與呂
太守當面對明！」丁自燮見勢頭兇惡，雙膝跪下，說道：「總是該死！只憑好
漢怎麼，只留下這條草命罷。」李俊道：「我們不要怎麼，只剝你巴山蛇的皮
！」丁自燮只是磕頭討饒。樂和道：「要殺你只似殺豬狗一般，恐污了刀！饒
便饒你，單要依三件事。」丁自燮道：「莫說三件，就是三十件，也依得！」
樂和道：「你做官貪的贓與平日詐人的財物，共有幾多，盡數說出來！若隱藏
一些兒，就剁做十段！」丁自燮道：「不多，約有十餘萬兩，有簿籍登記，不
敢隱匿。」樂和道：「我們不要分毫。今年荒歉，百姓完納不起，入了官，代
闔郡作了秋糧。」叫搬出來擺在廳上，樂和道：「呂太守，你喚書吏寫下百來
張告示，各處張掛，說丁自燮代納秋糧之故。」就叫書吏納紙領狀，呂太守用
印簽押，這是一件了。又問道：「你倉中有多少米穀？」丁自燮道：「有三千
多斗。」樂和道：「可喚附近居民並各佃戶來，你畢竟一向刻剝他們的，分散
與他，這是二件了。第三件，太湖不許霸佔假做放生湖！大小漁船抽過的稅，
都要加倍還他。你今要改過自新，若再不悛，早要早取，晚要晚取，決放不過
了！」丁自燮又磕頭致謝。樂和道：「呂太守，你回去也要改過做好官，愛惜
百姓，上報朝廷。若蹈前轍，亦不輕恕！你兩個送我回船。」倪雲、卜青扯了
呂太守，費保、狄成揪了丁自燮到船中，揚帆而去。到半路拋在荻洲上，乘風
去了。那呂太守、丁自燮驚了半晌，互相埋怨，自有船遠遠尾著，載了回去不
題。名賢有詩歎息道：
　　為富由來是不仁，可憐象齒自焚身。
　　綠林反肯持公道，愧煞臨刑金谷人。
　　卻說李俊等一行人回至消夏灣，李俊拜謝樂和道：「兄弟，全虧了你！怎
地能得到此？」樂和道：「小弟在王都尉家做陪堂，倒也安樂。聞得姐夫孫立
與阮小七不知為什事鬧了登州，我恐怕連累，潛出府門，要到建康訪一個姓柳
的朋友。在客店遇見郭京，是東京道士出身，有人薦與王黼的兒子王宣慰處，
他要我同去，因權且容身。清明佳節，王宣慰到燕子磯遊春，那郭京見了花、
秦二嫂嫂和這花公子，陡起不良之心。彼時我不認得，他瞞了我，領一隊兵，
只說奉聖旨拿梁山泊餘黨解上東京，把他母子軟禁，要說合花知寨令妹與王宣
慰做偏房，秦恭人矢死不從。我曉得了，用計救出，思量到杭州居住。在寶帶
橋會著童威，說大哥有難，呂太守要三千銀子才肯釋放。童威又說呂太守是閩
人，我曉得他的毛病，就有計了，借花公子這丰姿去誘他。又說是王黼的小公
子，拜做門生，將勢利歆動，他果然落了圈套。他來答拜，叫弟兄們封住袍口
，將利刃架在頸上，如單刀赴會的故事。料他要性命，決不敢違拗，反要他三
千銀子，教做陪了夫人又折兵。」李俊大喜道：「不料兄弟有此奇謀，只是那
丁自燮，恨不曾殺得他！」樂和道：「那丁自燮是第二個黃文煥，若殺了，倒
便宜了他。那貪吝人的財物，如身上肉一般不捨得，把他一生苦掙的東西一朝
分散，苦不可言，勝如千刀萬割。又替貧民納了秋糧，分給佃戶，賠還漁稅，
又做了許多美事。他雖奸狡，也是三品命官，若殺了他，事體弄得大了，所以
這般施行。」
　　李俊拍手稱妙，請出二位恭人相見，說道：「公子這般長成，又脫了我這
難，真為可喜！」花恭人道：「這孩子也有些志氣，父親在日，取名花逢春。
可憐母子孤煢，又被奸人所算，若無樂叔叔，不知怎的了！如今全仗列位伯叔
教誨。」李俊道：「不勞嫂嫂囑付。現放李俊在此，必要同做一番事業。」當
下宰了豬羊，賽謝神明，眾弟兄慶賀飲酒。樂和道：「李大哥，還有句話講。
那呂太守、丁廉訪受了這場虧必要復仇，我們也要防備。」費保道：「不防。
這消夏灣聚合將來有三五百漁丁，眾弟兄在此，他若來時，殺他片甲不留！這
太湖有八百里水面，七十二峰，錢糧廣有。招軍買馬，拼做個大戰場。」樂和
道：「太湖雖然空闊，卻是一塊絕地。在裡頭做事業的，再沒有好結果。若把
各處漊港塞住，蘇、湖、常三郡兵會剿，那漁丁不經戰陣的，怎麼用得？況洞
庭兩山沿湖百姓，都是殷富守本業的，豈肯順從？要防民變，決使不得。」童
威道：「不若再上梁山，重興霸業。」樂和道：「梁山泊興旺過一番，地氣不
能盛了。宋公明費許多心機，才招聚得一百八人，死的死，散的散。時移物換
，哪裡還興得？況且路途遙遠，帶著家眷走，各處關津有阻，急切也不能到。
」李俊道：「樂兄這議論甚是有理。那廝們驚魂未定，就要報復，這三五日也
不能就來。感謝得神明保佑，眾兄弟同心協力脫了此難，今夜且盡歡吃酒，明
日從長計較。」大家開懷暢飲，酩酊而散。
　　李俊到牀上再睡不著，到三更天氣，正待合眼，只見一個黃巾力士，手執
令旗叫道：「李大王，星主在山寨裡，專等相會，差我來請，作速前去！」李
俊披衣起來道：「備了船隻渡湖。」力士催促道：「不消船隻，自有飛騎在此
。」李俊走出門，力士扶上一條大黑蟒，有十丈多長，金鱗閃爍，兩目如炬，
騎在背上騰空而去。耳邊但聽得波濤之聲，如流星掣電，竟到梁山泊忠義堂前
歇下。看那忠義堂比舊日氣象不同，卻是金釘玉戶，琉璃鴛瓦，高捲珠簾，香
噴瑞獸。上面燈燭煌煌，看見宋公明襆頭蟒服，坐在中間。左邊是吳學究，右
邊花知寨，都降階相迎。施禮罷說道：「兄弟，我在天宮甚是安樂，因念舊居
，長與眾弟兄在此相會。我被奸臣所鴆，不得全終，你前程遠大，不比我福薄
，後半段事業要你主持。你須要替天行道，存心忠義，一如我所為，方得皇天
保佑。我有四句詩，後來應驗，你牢記著：念道：
　　金鼇背上起蛟龍，徼外山川氣象雄。
　　罡煞算來存一半，盡朝玉闕享皇封。」
　　李俊聽了詩句，不解其意，正要詳問，只見黑旋風李逵手措雙斧，奔上堂
來，大叫道：「李俊！你好欺人。怎來會哥哥，不來看我？」把手一推，驚覺
醒來，卻是南柯一夢。殘燈未滅，天色黎明。喚起眾人，訴說夢中之事，念著
詩句，一字不忘。想起「金鼇背上」四字，又與石板字句相同，未審主何吉凶
。樂和道：「宋公明英靈不昧，故托夢與兄長。騎坐黑蟒背上騰空而去，變化
之象。力士稱呼大王，定有好處。我想起來，昨夜算計不通，終不然困守此地
？宋公明顯聖說『徼外山川氣象雄』，必然使我們到海外去別尋事業。」李俊
道：「正合我意。前日在縹緲峰賞雪，見一聲霹靂，飛下一塊火，尋看時，得
一石板，也有四個字，是一樣的，至今供在神座內。」叫取來與樂和看了，道
：「我當初聽得說書的講，一個虯髯公，因太原有了真主，難以爭衡，去做了
扶餘國王。這個我也不敢望，那海中多有荒島，兄弟們都服水性的，不如出海
再作區處，不要在這裡與那班小人計較了。」眾人齊聲道是。就把四個罛船裝
好了，選二百多個精壯漁丁，扮做客商。收拾家資，載了人眷。其時正是三月
望夜，燒了紙。黃昏月明如晝，開了船，出了吳淞江，野水漫漫，並無阻隔。
到得海口，把船停泊，再定去向。
　　李俊、樂和登了海岸，望那海拍天無際，白浪翻空，寒煙漠漠，積氣彌彌
，不辨東西，哪分晝夜。李俊看了有些憂疑起來，說道：「這般無邊岸的所在
，哪有可居之地？」樂和道：「今日陰晦，景色淒涼。那天氣晴明，島嶼歷歷
可見，定有好去處，不必憂心。只不知那罛船出得洋麼？」見有個老叟拾螺螄
，樂和叫聲老丈，問道：「那開洋的船，要幾多大？」老叟道：「倒不論大小
，只要打造得合式。」樂和指停泊的罛船道：「這般船可去得麼？」老叟一看
搖頭道：「底平梢闊，經不得風浪。到大洋裡顛不上幾顛，就完帳了。客官，
你看澳裡豎著檣桅的兩個海船，是出洋的。」李俊、樂和舉頭一看，果有兩個
船泊在哪裡。李俊道：「一時少算計，那出洋的船隻要打造起來，幾時得成？
進退兩難，如何是好！」樂和沉吟了一會，笑道：「大哥放心，有極好的兩個
船在這裡送我們出大洋，不須顧忌！」李俊道：「又來取笑。這海濱並無相識
，哪裡有船送我們出洋？」樂和疊著指頭說出來。有分教：蛟龍得雨飛天外，
虎豹依山踞穴中。不知後事如何，且聽下回分解。
第十一回     駕長風群雄開霸業　射鯨魚一箭顯家傳
　　話說李俊見天水相連，這風波又不是太湖氣象了。土人說罛船開不得洋，
甚是憂心，見樂和說有人送船，不解其故。樂和用手指道：「那兩個海舶，他
若不肯送我們，借了他的罷了。」李俊會意道：「這倒使得。」沿海灘上尋到
海舶邊來，見兩個西商，掀開衣襟，露出大肚子，指揮小郎們裝貨。旗號掛著
樞密府，是往日本貿易的。梢公水手共有百餘人，打點明日開洋。李俊、樂和
看得詳察，到船中悄悄與眾人商量定了。
　　到了半夜，海舶上人睡著了，費保、倪雲當先，一擁而上，大喊殺人。西
商、小郎聽得鑽出，排頭砍了十多人，喝道：「舵工梢水不許走！」只得伏定
。把死屍撩入海中，打掃血跡，引家眷上船，資財搬運過來，見舶內盡是綢緞
、絲綿、蟒衣，珍異物件。棄了罛船，叫舵工把定舵，水手拽起風帆，趁著東
北風，望西南而進。出了大洋，眾人一看，但見：
　　天垂積氣，地浸蒼茫。千重巨浪如樓，無風自湧；萬斛大船似馬，放舵疑
飛。神鼇背聳青山，妖蜃氣噓煙市。朝光朗耀，車輪旭日起扶桑；夜色清和，
桂殿涼蟾浮島嶼。大鵬展翅，陡蔽烏雲；狂颶施威，恐飄鬼國。憑他隨處為家
，哪裡回頭是岸？
　　那海舶行了一晝夜，忽見一座高山，隱隱有鐘罄之聲。李俊問道：「這山
是哪裡？」水手道：「開船時東北風，轉到這裡是普陀山，觀音菩薩道場。如
今春天，進香的甚多。」花恭人在艙內聽得普陀山，與姑娘說道：「我二人遭
逢大難，幸得脫離。今便路到靈山，何不去進一炷香？也是難得的。」秦恭人
道：「但憑嫂嫂主張，這是善事。奴在家繡得兩首長幡，要舍到杭州天竺寺，
不得其便。今在此經過，舍在菩薩面前，尤為勝果。」花恭人叫兒子與伯叔講
知，母親、姑娘要到山上進香，不知可否。李俊道：「我等殺業已多，今遇活
佛去處，也要去磕個頭兒。」喚水手灣船，搭起扶手，花恭人、秦恭人，費保
、倪雲娘子，養娘、丫鬟隨著，先上了崖，留狄成看船，李俊、樂和、花逢春
、童威、童猛、費保、倪雲、卜青一同上去。本山住持見一起男女服色整齊，
迎到客堂先奉了茶，即設素齋款待。到晚，香湯沐浴。五更起來，同四方來的
善男信女，到大殿上焚香禮拜已畢，李俊取一百銀子與住持打個合山齋。到盤
陀石、潮音寺、紫竹林、捨身岩各處玩了一日，下船開去。
　　又行了兩日，到韭山門，是浙閩交界之所。有一員守備，領三百名兵，十
個戰船在那裡把守，盤詰奸細，防倭國侵犯及私通外番的。遠遠望見李俊船到
，一聲號炮把戰船一字兒擺在隘口。鄭守備全身披掛，手拿三尖兩刃刀，立在
船頭，叫兵卒架起火炮便要打來。樂和急叫道：「不要動手！咱是奉樞密府令
箭信牌，到福建採辦香珀的。」守備道：「既有樞密府照驗，取過來看。」樂
和將前日劫了西商原有一角批文，看得不明白，就遞了過去。那守備接過一看
，喝道：「分明是奸細了！既是樞密府批文，說著往高麗公幹，怎說福建採辦
香珀？」費保見決撒了，取一柄五股魚叉劈頭擲去，剛擲中守備咽喉，撲通的
倒墜下海。童威、童猛、倪雲、卜青一齊跳過，拔出腰刀便砍。有個人，將巾
綿甲，身軀長大，叫道：「不可造次！你這伙人都有些認得，莫不是梁山泊上
好漢麼？」李俊道：「只我便是混江龍，你問他怎的？」那人便在艙板上拜道
：「原來是舊主人。」李俊叫扶起，問道：「足下是誰？」那人立起，說道：
「我叫做許義，是浪裡白條張順部下。從征方臘，張頭領死在湧金門，我就不
去了，住在杭州。後來投到江都統標下，做了哨官，撥來守這韭山隘口。梁山
泊上頭領，俱是認得的，隔了幾年，一時叫不出。如今要到哪裡去，在此經過
？」李俊道：「我等在中國，耐不得奸黨的氣，要尋一個海島安身。」許義道
：「我在此已久，海道盡熟。待我隨了去，揀一處豐腴地方何如！」李俊大喜
道：「這樣極好，只怕你是官身去不得。」許義道：「哪裡是什麼官身，我也
是潯陽江上人。從張頭領到江州劫法場，白龍府聚會我也在哪裡。上梁山泊幾
年，好不快活！宋大王真是好人，待我們如手足一般。聞得在楚州被奸臣藥死
，著實傷感了一番。這守備是高俅的表姪，叫做田富，一些本事也沒有，有高
俅腳力，營幹這守備。專會克減軍糧，用刑嚴酷，這三百名兵都是切齒的。幾
番要結果他，奉我做主，也思量尋了小島容身。我自忖才力不濟，阻住了。不
然，叫他們都隨了去？李頭領，你那時還黑瘦，如今肥白得多了，又長出虯髯
，幾乎認不出了。」李俊正恐兵力單弱，器械不備，今有三百名兵來歸，心中
甚喜，取出三百兩銀子，分給眾兵，盡皆叩謝。
　　在韭山門營房過夜，明早風色正順。許義引路，帶了十隻船一同進發。天
色晴明，波浪不起，李俊喜樂。叫取酒與眾兄弟敘談，喚許義同坐了吃酒。忽
聽得後面梢上舵工叫道：「不好了！快些灣船！」水手忙落了風篷，用力撐到
沙嘴上，拋下錨碇。李俊驚問道：「怎的？」水手搖手道：「不要響！」忽見
白浪如山，噴雪鼓雷的響，見一大魚，豎起脊翅如大紅旗一般，揚鬚噴沫而來
，那船似笸簸一般翻覆不定。花逢春看見，立起身來，取下鐵胎弓，搭上狼牙
箭，左手如托泰山，右手如抱嬰孩，覷得親切，颼的一箭射去，正中大魚的眼
睛。那魚負疼把尾亂掉，那波浪滾起有三丈多高，十丈多遠，潑得滿船都是水
。虧得下碇堅牢，不致傾覆。許義急喚軍士放箭，二三十把弓一齊射去，那魚
雖然力猛，當不得亂箭攢射，也有穿腮的，也有透腹的，動彈不得，翻了轉來
，浮在水面，那波浪勢定。二三百兵一齊把撓鉤搭著，用力扯到沙灘上來，首
尾足有數十丈，猶然巨口唅呀，眼珠閃動。舵工道：「此是鯨魚。我們慣行海
道，也時常看見。這是小的，若是大的，把口一吸，那船還不勾他當點心哩！
」李俊道：「花公子這神箭真是家傳！知寨初到梁山泊，見一群雁飛鳴而來，
知寨一箭貫了兩隻，晁天王和眾人無不驚異，可見將門有種。若無這箭中他眼
珠，怎生拿得？可喜可敬！」眾人盡把利刃剁割魚肉，剖開肚腹，見二三十斤
一個癩頭鼋尚未變化哩！那兩個眼睛烏珠挖將出來，如巴斗大小。樂和道：「
將他鏤空當水晶燈，點上火，瑩亮好看。」盡道有理。將魚肉煮起來，肥美異
常，五六百人個個厭飫，多的醃了。為這魚倒停住一日。
　　又行兩晝夜，忽然擱了淺。許義起來一看，道：「此是清水澳，暹羅國界
上了。這島土地肥饒，有些景致。」請李俊等上崖散步，只見山巒環繞，林木
暢茂，中間廣有田地。居民都是草房零星散住，牛羊雞犬，桃李桑麻，別成世
界。問土人道：「此間有多少地面？屬那州縣管的？」土人道：「方圓有百里
，人家不上千數，盡靠耕田打魚為業。各處隔遠，並無所屬。我們世代居此，
也不曉甚麼完糧納稅。種些棉花苧麻，做了衣服，收些米穀做了飯食，菜蔬魚
蝦家家有的，盡可過得。再向南去三百里，有個金鼇島，屬暹羅國的。島長名
喚沙龍，暴虐不仁，貪婪無厭，長來騷擾，受他的氣。」李俊聽說金鼇島，觸
著宋公明夢中之言。又問道：「那金鼇島離暹羅國多少路？風景何如？那沙龍
是哪裡人？」土人道：「金鼇島到暹羅國也只三百里。那島四圍高山峻嶺，無
路可去。南面島口只通一個船的路，轉三個大灣，方得到岸。一座城門，甚是
堅固。裡面蓋造房屋，如宮殿一般。田地膏腴，五穀豐稔，山上野獸甚多，花
果諸般多有，約莫有五百里廣闊。那沙龍是洞蠻出身，長大雄健，遍體黃毛，
兩臂有千斤之力。使一柄五十斤重的大斧，腰懸弩箭，百步飛中。器械、馬匹
、船隻俱備。有三千蠻兵，都是慣戰的。那沙龍性極好殺，愛吃巴蛇耶酒。一
年來上兩次，有些姿色婦女，他便白晝姦淫。小男女抓去做奴婢。還要進奉豬
羊酒米，受他荼毒。那暹羅國共管轄二十四島，此為最強，便是國主也奈何他
不得。」李俊道：「我們是天朝大宋差來鎮守，要剿滅那沙龍，與你百姓除害
。」土人道：「若得老爺們駐此，百姓無不順從。四旁有與我清水澳一般的小
島都被他擾害。聞得官兵駐紮，盡皆說服的。」李俊大喜，遂與樂和、許義商
議，選擇中間高敞地面。築成石基。砍伐樹木，搭起營房，安頓家眷、兵丁。
一面招集強壯島民，造起戰船。置備器械，建立旗號，凡有歸順的重賞金帛。
遇著私商小伙通洋客商，邀截招撫。日日操練兵士，閒時屯田播種。不上半年
，聚有二千餘人，成一模樣。
　　適遇中秋，那日李俊命宰了兩頭牛，幾副豬羊，大勞軍士，就同眾兄弟賞
月，到一高峰上坐下。那一輪皓月從東邊海中湧出，金光萬道，天宇清朗，擎
著杯道：「梁山泊與太湖中雖然空闊，怎比得這海外浩蕩？承眾位相扶脫了毘
陵之難，到這清水澳稍立根基。奈兵微將寡，還立腳不住，必得取了金鼇島方
可容身。聞得沙龍驍勇，急切難攻，如何是好？」樂和道：「班超以三十六人
破了鄯善國。將在謀而不在勇，且屯紮幾時，招集訓練，覷個機會方可攻他。
不可性急，只要防他來侵犯，當做準備。這裡又無險阻可守，沿邊宜建木柵，
撥幾個船遠處瞭望，放炮為號，這是要緊著數。」李俊道：「明日就樹柵瞭望
！」當下飲到二更始散。
　　到第二日，差許義領兵探望，使狄成監工造柵。尚未完備，忽聽遠遠號炮
連聲，李俊知道有兵到。差童威、童猛、倪雲、卜青四面埋伏，自己披了衣甲
，同費保、樂和、花逢春領一千兵沙邊把守。只見五隻大海船，攏到岸口。那
蠻兵都是斑布盤頭，結著螺螄頂，穿綿花軟甲，掛兩把倭刀，有六尺多長。跣
著，一哄上岸。沙龍也一樣打扮，倒卷赤鬚，黃毛遍體，手持大斧跳舞而來。
俊、費保挺槍抵敵，沙龍將斧劈來，鬥了十來合，不分勝敗。那蠻兵跳開有一
丈多遠，兩把長刀著地掃來。費保抵當不住，退後便走，兵皆亂竄。李俊見陣
腳已動，虛晃一槍，撇了沙龍回轉。沙龍如風趕來，李俊正難措手，那花逢春
卻閃在沙龍背後，看得明白，彎起弓來，一箭射著沙龍左肩，撲地便倒。蠻兵
救起，回身就走。李俊、費保挺搶追來，到得岸上，四面伏兵齊起，奮勇砍了
一百蠻兵。童威、童猛便搶上海船，撐去三隻。沙龍和蠻兵剩得兩個海船，狼
狽而去。李俊等收兵回營道：「那蠻兵好狠！當不得那跳舞！若無花公子這箭
，幾乎失手。喜添得少年良將，可見英雄有種！」樂和道：「他雖然敗去，必
要報仇。我這裡乘他喘息不定，箭瘡未愈，就領兵殺去，一鼓下了金鼇島，做
了基業，方成局面。只是衣甲未備，前日洋船中現有綢緞，各做一副綢甲，又
輕便，刀箭不能透入，就連夜造起來。還有一件，海面上征戰全憑火攻，韭山
門兵船內有三眼釘子母炮，將硝黃鉛彈裝好，也駕五隻大船，一千兵士。」留
狄成在清水澳守營，許義為嚮導，盡上船開去。
　　不消半日，到了金鼇島。那沙龍也有見識，恐怕乘勝而來，先使蠻兵在隘
口把守。堆著石炮，弄個機括，打得甚遠，利害得緊。李俊等船遠遠泊定，不
就上岸，只是搖旗擂鼓，吶喊連天。沙龍聞報有兵到隘口，把箭瘡紮好，親自
出來巡視。一連三日，再上岸不得，李俊焦躁。樂和道：「且自耐性。我同許
義去山後探路，或有可上的去處。」遂駕了一隻小船，周圍一看，都是高山疊
峰，樹木叢雜，上去不得。回來說知，無計可施。童威道：「土人說進隘口要
轉三個大灣方到城門口，就上了岸。那三個灣怎麼可進？我兄弟二人到夜深人
靜，用油紙包好了硫黃燄硝引火之物，打海底爬到城邊，發起火來。他只顧在
外防守，內必空虛。若見火起，必定驚惶。大哥這裡領兵去攻，自然可破。」
李俊大喜，依計而行。
　　童威、童猛吃飽了酒飯，脫下衣服，單穿一條褲子。把引火之物包好，縛
在腰裡，手中拿把尖刀。初更時分，船邊下水，慢慢泅去。行了幾步，探出水
面透氣，吐出些鹹水。到得隘口，見蠻兵打著火堆，席地而坐，沙龍來往巡察
，再不防海底有人偷進。童威、童猛進了隘口，果然有三個大灣，逶迤曲折，
水急沙清。兩傍盡是石壁，只通一船路，如狹巷一般。到城門邊，輕輕爬上岸
來一看，那城牆是天生成光蕩蕩，草木不生。兩扇鐵門緊閉。童猛道：「這城
垣是石的，怎好放火？空費心力，不如爬出去罷！」童威道：「有心進來，且
再思量個計策出來。」其時深秋天氣，白露濃濃，金風淅淅，又在水中爬了半
夜，身上寒冷。正在無措，忽聽鐵門開響。童威、童猛重複鑽入水中，把頭略
昂起偷覷，見四個蠻兵提著大藤筐，不知甚麼物件在內，又扛了一罈酒。兩個
蠻女笑嘻嘻走出，蠻兵扶下一個小船撐了出去。原來沙龍是個酒色之徒，半夜
傳令進來，喚蠻女去作耍，卻不關鐵門。童威、童猛重上岸來，說道：「慚愧
！天幸開了門。」側身捱進，見兩邊都是民居，盡皆關門熟睡。一天星斗，四
野悄然。童威尋石塊敲出火種，引上硫黃燄硝。那房子原無牆壁，都是竹笆，
一發透得快。一連放了十來把火，燄騰騰燒起。那些居民睡夢裡慌忙開門走出
，童威、童猛拿住兩個，將尖刀搠死，剝下衣服穿上。那些竹笆連片燒去，嘩
嘩剝剝，照天徹地的通紅，城內一霎時鼎沸起來。李俊在外邊望見火起，催眾
人向前。連聲子母炮震天的響，箭如飛蝗射來。沙龍見城內火起，前邊又殺來
，首尾不能救應，蠻兵各各心慌逃竄。李俊、費保先跳上岸，沙龍箭瘡未好，
擎不起大斧，回身就走。李俊一槍搠倒，倪雲梟下首級。眾兵把蠻兵亂殺，李
俊叫道：「降者免死！」蠻兵投降者甚眾。就紮營在隘口沙灘上。
　　到天明方把戰船放進隘口，到城門邊，一齊上岸。童威、童猛迎著道：「
虧得殺了兩個居民，剝這衣服穿上，不然蠻兵也要認出來了！」李俊道：「實
是虧了你哥兒兩個！」先叫救滅了火。到沙龍的住房，真個壯麗。把沙龍妻小
盡行殺死，搶來的婦女、奴婢出曉諭教人領回。蠻兵降者共有一千人，改了服
色，配入隊伍。倉廒內米穀如山，金銀珠寶不計其數。有一百匹戰馬，牛羊成
群。李俊自稱征東大元帥，一應曉諭用大宋宣和年號。出榜安撫居民：被火焚
者，給賞銀米與他蓋造房屋。七十以上者，俱送綢緞一匹。百姓盡皆歡喜。差
倪雲到清水澳接花恭人、秦恭人、費保、倪雲娘子同來金鼇島，撥廳房居住。
樂和專管出入錢糧，商量軍務。童威、童猛把守隘口，操練軍士。費保、倪雲
為左右副將，卜青管領船隻一應器械。狄成領三百名兵鎮守清水澳，許義做心
腹長隨。花公子習學武藝韜略。井井有條，各安職事。又將太湖裡的漁丁、韭
山門官兵、清水澳招集的壯勇、降的蠻兵，共有三千多人，分派五營，設立隊
長哨把，一位中國法度，造作旗幟大纛，煥然一新。又問土人：「沙龍在日，
島內凡有訟獄錢糧是怎的施行？」土人稟道：「沙龍不用刑杖，若犯重罪，把
木舂舂死，輕者罰米穀。錢糧到收成時平分。」李俊、樂和頒下律令：「殺人
者償命，奸盜者杖七十，錢糧行什一之法。」百姓盡皆感仰。當下祭賽天地，
大排筵宴慶賀。正飲酒之間，只見守隘口軍士解兩名蠻女來，說道：「在沙灘
上草裡拿來，候元帥發落。」李俊看那蠻女時：
　　缽盂頭高堆黑髮，銀盆臉小點朱唇；西洋布襖到腰肢，紅絹舞裙拖腳面。
胸前掛瓔珞叮噹，身上插野花香豔。眼波溜處會勾人，眉黛描來多入畫。謾言
吳國能亡滅，眼見金鼇亦蕩傾。
　　那兩個蠻女說話也聽得出，說道是廣東香山人，被沙龍搶來，日裡唱歌，
夜間伴宿。童威笑道：「若非這兩個蠻女，金鼇怎麼攻得破？」李俊問道：「
怎麼虧他兩個？」童威道：「我兄弟到城邊，牆垣都是石的，怎生放火？虧得
開門送這兩個蠻女與沙龍取樂，才得入城放火，倒是有功之人。」李俊道：「
為將的貪了酒色，自然敗事。」對蠻女道：「路途遙遠，不能送你們回家，且
發與花恭人伏事。待有功將士，為彼完配。」教人領了去。飲至夜闌方散。天
明時，有飛報前來：「暹羅兵到！」李俊慌忙請眾人商議。正是：陣雲高處鳴
鉦鼓，烽火傳來整旗旌。不知與暹羅交戰勝敗何如，且聽下回分解。
第十二回     金鼇島興兵圖遠略　暹羅城危困乞和親
　　卻說李俊破了金鼇島，作慶賀筵席。次日，報有暹羅兵到。李俊與樂和商
議，樂和道：「水來土掩，兵至將迎。有金鼇島做了基業。城池堅固，有三千
勝兵，兄弟協力，怕他怎的？先叫緊守隘口，看他兵勢何如，然後拒敵。」李
俊聽允，傳令童威、童猛防守隘口不題。
  再說那暹羅國王，姓馬名賽真，是漢伏波將軍馬援之後。他承國統已歷三

世了，為人寬仁柔懦。國政有兩個大臣掌管，一個丞相名喚共濤，奸邪狡猾，

專權罔上；一個將軍名喚吞珪，卻也剛直，膂力過人，使兩條鐵鞭，職掌兵權

。連年豐稔，物阜民康。管轄下二十四島，各有島長自理其事。進納錢糧，四

時進奉，如唐朝藩鎮一般羈縻而已。那二十四島：

  金鼇、鐵板、長灘、天堂、西岙、潢刺、

  峻岡、白石、井沙、銅山、銅坑、長甸、

  前豐、後豐、青霓、羅江、古渡、釣魚、

  文港、銀灣、南津、竹嶺、甜水、大樹。

　　那各島大小不一，其中金鼇、白石、釣魚、青霓四島最強。分為東西南北
，統率小島，如方伯連帥之意。凡暹羅有外邦侵犯，四島會兵，俱來救護。而
金鼇尤為雄盛，乃一國之藩蔽。當日聞得金鼇被宋兵打破，殺了沙龍，馬賽真
大驚，會集文武商議。共濤道：「金鼇是本國之門戶，今被宋兵打破，險要已
失，國勢將危。宋兵遠來，不知地利；乘他根基未固，起傾國之兵，傳檄各島
驅剿了他，方得安穩。若遲延不發，必然得隴望蜀，就難為計了。」馬賽真道
：「丞相言之有理。」一面差官到各島，速令會兵，並力恢復金鼇；一面命吞
珪為大將，領三千精兵，同共濤連夜進發，火速進征。共濤、吞珪上了戰船，
旌旗閃閃，戈甲森森，殺奔金鼇島來。
　　李俊已作準備，童威、童猛守住隘口。共濤、吞珪船到沙邊，耀武揚威，
統兵上岸。童威、童猛謹守寨柵，不與交戰。至第二日，李俊、樂和、費保一
同來到隘口。樂和見共濤、吞珪有驕矜之色，兵無紀律，附耳與李俊說道：「
如此用計。」李俊就領兵上戰船，共濤、吞珪也把船擺開，說道：「你宋朝好
不知足！中華許多國土，久享繁華，怎要到海外占我疆土？好好收兵，放你回
去；若不知機，教你盡葬魚腹！」李俊喝道：「蠢爾小丑，不沾王化！天兵到
此，要取你暹羅國，何況區區小島！你快回去喚馬賽真親來納款，年年進貢，
方才饒你！」共濤大怒，催兵衝殺過來，吞珪舞起雙鞭劈頭打來。李俊、費保
挺槍接住，廝拚了一會，李俊佯輸，喚水手開柁，皆四散開外洋去了。共濤、
吞珪趕了一回，共濤道：「我料宋兵有甚伎倆！抵敵不住，四散走了。竟進去
攻城，就復金鼇島！」將兵船收進了隘口，那條水路又狹又曲，只好魚貫銜尾
而進。到得城邊，旌旗密布，插滿刀槍，倪雲、卜青、花逢春在敵樓上。共濤
道：「你那宋兵俱逃走去了，還不開門讓我進來！」倪雲道：「教你頃刻死在
眼前！」
的難民，都是蓬頭垢面，衣衫襤縷，號啕的哭來。走得慢的，那兵丁拿藤條劈
腳打來。燕青、楊林閃在一邊，讓他們走過。內中有個中年婦人，攜著一個青
春女子，見了燕青，一把扯住，哭道：「小乙哥，你救我母子兩個！」拿藤條
的又是一棍，道：「還不快走！」那母子哀求道：「要納銀子時，遇著親人，
也要通個信設處。」又哭道：「小乙哥，二員外比責不過，已身故了。還要八
百兩銀子，才可足數。如今家資蕩盡，女流之輩，哪裡得來？開封府不顧死活
，把我母子二人和一班未完的，解到金營追比。若三日不完，帶到大名府老營
裡去。再若不清，拿去作奴婢驅使。少年有姿色的賣為娼妓。這怎麼做得？你
是至誠君子，必要救我母子二人性命，再不忘恩！」燕青滿口應承道：「二安
人不必憂心，我小乙明早必來回贖。二員外身亡我知道的，只因京城圍住，進
來不得。今見了二安人和小姐這般慘狀，如何不動念！」二安人又千叮萬囑，
灑淚而去。燕青又挑著愁擔子，回到莊上，與戴宗說知：「朝見道君皇帝，進
獻黃柑青子，蒙聖恩賜這柄白紈扇，上面親題一首詩。」戴宗接過看道：「寫
得這般好字，卻救不得身陷國亡，說也可憐！」楊林道：「院長，你不見金營
中這般威勢！我見了膽寒起來，虧小乙哥不動聲色。」燕青道：「這個心事也
算完了。只是盧二安人和小姐解到金營，還要八百兩銀子才好回贖。莫說我受
東人這般抬舉，二安人是他至親瓜葛，該當搭救報恩。楊林哥，你見的那般慘
狀，鐵石人也要慈悲！我從山寨裡分給的，並從征賞勞的，都積在這裡，一毫
也不敢妄用，思量做些正經事。今日去回贖二安人、小姐，極是正經事了！難
道是守錢虜吝惜財物的？但不知有這許多也沒有，待我取出來看。若湊得來，
　　走進房裡，傾囊倒筐，盡數取出來，稱估一番，正符其數。歡天喜地的道
：「我便應承，唯恐不足，如今恰好，這是天從人願了。」叫小廝把報曉的公
雞宰了，取著弩箭，同戴宗、楊林到岡子邊樹林裡。道：「我前日要上梁山泊
，請兵救盧員外，身邊沒有盤纏，剛剩一枝弩箭，見一隻喜鵲飛來，我對天買
卦：『若射得這個鵲著，盧員外性命還有救。』一箭射去，正中喜鵲尾上。我
今日兌足銀子要去贖回安人、小姐，這枯枝上一群的慈鴉，若贖得回，也要射
一隻下來。」一眼覷定，叫聲：「如意子，不要誤我！」颼的射去，倒跌下兩
個。原來弩箭鋒利，慈鴉並棲，射透一隻，傷著那只翼翅，也墜下來。燕青不
勝之喜，說道：「本意要中一隻，卻是連中，正應他母子二人。」正說著，見
個兔兒撲速的跑來，見了人往草中一鑽，楊林便隨手抓住，同那慈鴉拿回來整
理起來，吃得歡暢。
　　次早又同楊林把銀子打作兩包背了，從舊路到駝牟岡來，尋著看守收餉銀
的頭目說：「是開封府解來盧俊德的家屬婦女兩口莫氏、盧氏助餉缺額銀八百
兩，今來交納回贖。」那頭目把餉簿查閱，果有這婦女兩口，尚少八百兩。喚
出莫氏、盧氏當面認過，把天平兌足銀子，給了征收印票。二安人見燕青來納
銀子已收過了，心中歡喜，思量同燕青走出，頭目喝住道：「往哪裡走！在開
封府交納，只要此數目；既解到營中，還要三百兩常例。若去大名府，就要六
百兩了。」燕青目瞪口呆，半晌開口不得，尋思道：「已盡數收拾，哪裡再討
得來？」二安人兩淚交頤，只要尋死。燕青道：「也罷，限我五日再納常例。
」頭目道：「若不拔營，十日便限你，拔起營來，一刻也限不得！兌足六百兩
到大名，即刻便放。」燕青見那人是東京聲口，裝做金兵模樣，便道：「三百
兩銀子也是小事，只一時不湊手。上下也同是本京人，略放些情面。」頭目道
：「錢糧干係，一毫也通不得情。若是不捨得，連這八百兩也拿了去，只怕這
兩口婦女到大名府要受苦哩！」楊林在旁，心頭火發，兩眼睜起，恨不得一刀
就砍了他。燕青知道拗不過，安慰二安人道：「正額不缺，現有印票在此，五
日內決尋這三百兩常例來，若到大名府，只索加上三百兩，必來相贖，不可心
焦。」又取五兩零碎銀子遞與二安人道：「這銀子放在身邊，恐怕還要小使用
，買些食用。」二安人哭謝，可憐又被他牽了進去。
　　楊林走出營門，說道：「怎奈這廝本是東京人，裝出這般腔子來勒掯人，
哪裡看得過！」燕青道：「莫說這些小人，多有朝廷大臣，一掇轉身子，了心
腸。所以人心不好，天降禍亂，正好殺戮哩！這不必提起，只是哪裡去尋這三
百兩銀子？」楊林道：「不難。要戴院長作起神行法，去山寨裡取了來就是。
」燕青道：「我也是這般想，故要他限五日，只恐怕來不及。」兩個有興而來
，沒興而返，一步懶一步。走回對戴宗道：「極刁惡的是中國人！搜括金銀，
本要和議，今京師已陷，二帝宮嬪俱留住營中，眼見得和議不成了，便可饒了
那些助餉的百姓，偏要獻勤解到金營，敲脂吸髓，竭盡無餘。正數不少也就罷
了，又加出甚麼常例，睜起雙眼，不留一些情。你說氣得過氣不過！我想『救
人須救徹』，這裡再無擺佈，要煩院長去飲馬川，說我一時仗義，要救安人小
姐，尚少三百兩常例，求弟兄們完美這樁事。不知五日內，可往回得麼！」戴
宗道：「空身轉回也來不及，帶著銀子作不得神行法，須用牲口馱著，五日決
不能勾。」燕青道：「若移營到大名府，又增出三百兩，一發鼎致眾弟兄那借
六百兩，敢懇院長作速竟到大名府城外，我同楊哥在哪裡等候。」戴宗依允，
到五更自去不題。
　　燕青、楊林到午後又去駝牟岡，看拔營也未，只見淨蕩蕩地，昨夜就去了
。道君皇帝和欽宗、六宮妃嬪、文武官僚，並助餉百姓、搶擄來的子女、玉帛
，一齊北去。那營盤空地上，無非殺戮的死屍，牛馬撒的屎，臭穢不可當。燕
青不勝感歎。有詩為證：
　　藝祖開基惠澤存，金甌無缺錦乾坤。
　　青衣行酒重遭辱，野老江頭聲自吞。
　　燕青道：「大營已拔，在此無益，我和你到城中去看看，明日起身到大名
也未遲。」楊林道：「使得，看亂後的光景怎麼樣。」兩個迤邐行去，從宣化
門進城。只見萬戶蕭條，行人稀少，市肆不開，風景悽慘。那龍樓鳳闕，依然
高插雲霄，只是早朝時分，鳴鐘伐鼓，九重之上百官朝拜的不是姓趙的皇帝了
。燕青不勝傷感。轉過兩條街，到盧二員外門首，見房子已被火焚，一片瓦礫
之場。鄰人大半逃散，又增一番悲切。楊林道：「肚子已饑，沒處買東西吃。
天色將晚，出城回去罷。」燕青走不上百步，見個人衣襟內包了二三升米走來
，燕青認得是二員外家小主管盧成，叫住問道：「這房子幾時燒的？」那盧成
見了，大哭道：「小乙哥，二員外死得好苦！安人和小姐又被解到金營去，小
的去尋訪，管營門的不肯放進，杳無音信。聞得拔營到大名府去，也是死數。
房子是破城時放火燒的，傢伙蕩盡，我在後巷裡賃間房子住。手內苦無一個錢
，饑餒不過，把件衣服換得這三升米。」正說間，天忽然下起一陣驟雨來，盧
成道：「且到小人家裡躲過雨。」燕青、楊林急走到後巷。
　　盧成推開門，是一間破房子，掇一條折腳的板凳坐下。燕青道：「安人、
小姐解到金營，尚缺正數八百兩銀子，我已兌足，現給印票在此。還要六百兩
常例，到大名府回贖，使人那借去了。我明日就趕到大名府去贖領回來。」盧
成道：「難得小乙哥這般仗義！若論我但有傷心，要尋一貫錢，也沒處不出。
」燕青見雨又不止，天色昏黑、出城不得，取出二錢銀子，叫盧成買些酒：「
且過了夜，明早出城。你在此艱難，可跟我到大名去回贖安人、小姐。」盧成
道：「小人也巴不得見安人一面，恁地便好。」到鄰舍家借了酒壺，不逾時，
買了酒，提一塊熟羊肉回來，燙酒煮飯同吃了。沒有鋪陳，睡不得，同楊林就
坐在板凳上打盹，巴到天明。盧成並無家業，一同出城。到莊上，燕青把細軟
衣服裝做兩擔，兩個小廝，喚大的隨去挑行李，那小些的是本村人，把家內什
物並田園產業，俱著他父母來居住看管。
　　他四個都換了服色，楊林提把朴刀，燕青跨口腰刀，掛了弩箭，盧成和大
小廝各挑一擔行李。在路行了幾日，雨霖不止，道路泥泞，甚是難走，又多土
寇乘機劫奪。燕青道：「這般泥泞天氣，男子尚然難行，不知二安人和小姐怎
地受苦哩！本等納了正數就該放回，又增出常例。都是人心不好，大適逢著劫
數，自然生出許多魔難來，把人性命細細消磨。」
　　一日天晴，正是五月間，甚是暄熱。燕青、楊林空身走還好，盧成、小廝
挑著重擔子趕不上，長差一二里路。有座小岡子，燕青、楊林先走上，也覺喘
急，坐在松樹下等他兩個來。半日不見到，燕青、楊林重複下岡，只見盧成空
著身子如飛趕來，見了燕青道：「不好了！小廝被剪逕的害了，還要殺我，只
得丟下擔子才走得脫。」燕青吃一驚，問道：「在哪裡害了？」盧成道：「東
首廟邊。他在前面走，不防閃出兩個人，一棍打倒。我慌了，撇下擔子走來報
知。」燕青、楊林同到廟邊，果見小廝頭破腦裂死於地下，燕青道：「可憐！
這小廝隨我幾年，倒也乖覺，卻被人暗算死了。怎地抓出那毛賊與他報仇！」
叫盧成廟背後掘一深坑，把他埋好，免得暴露。楊林與盧成把死屍抬到廟後，
擇一塊平坦之處。又沒有鋤頭，怎生好掘？楊林將朴刀把泥土掘起，約有三四
尺深，將來放好，把泥土蓋上，又尋兩塊石頭壓在上面，恐有野獸來侵犯。不
多時埋好了，燕青道：「衣服盤纏都沒了，怎處？」楊林道：「我身邊還有幾
兩銀子。」燕青道：「既如此，快去趕宿頭。」
　　正要到廟前大路上，只見塵頭起處，金鼓齊鳴，有一起過路客商如飛的走
，說道：「不好了！金朝大兵在此經過，隨路殺人，到哪裡躲避方好！」燕青
、楊林也退了轉來，隱身在樹木深密處，偷瞧那金兵一隊隊的來，絡繹不絕，
旌旗擁蔽，戈戟森嚴，一隊步兵一隊騎馬間雜而來，塵沙蹴起，半天昏黑。燕
青道：「十來萬大兵，明日也過不完。這裡不可久住，萬一被他看見，性命難
保。且去尋條小路，抄出大名方好。」遂取小路進去。
　　不上四五里，有個小村務，挑出酒帘。楊林道：「且買些酒吃，就好問路
。」走進店中，叫酒保打角酒：「有甚麼過口？」酒保道：「大兵荒亂，宰不
得牛，只有鹽煮豆子。」把三隻大碗，一盤煮豆，吃了一回。燕青問道：「這
裡可有小路轉到大名府麼？」酒保道：「有條山路，比大路近一百多里。只是
崎嶇險峻，不好行走。再走五里，便是金雞嶺，下嶺是野狐鋪，到大名只有一
日路程了。」燕青道：「如此，快去。今日趕到野狐鋪安歇。」楊林算還酒錢
，出門便走。果有五里遠近，見那金雞嶺卻也險惡。三個都立住腳，聽得雷鳴
的響，不知甚麼聲音。有分教：狹路相逢天網密，軍中辯難故人歡。此去野狐
鋪有何事故，且聽下回分解。
第二十五回     野狐鋪正言折王進　大名府巧計救關勝
　　卻說燕青挑行李的小廝被剪逕的悶棍打死，楊林、盧成將他埋在廟背後。
正值金兵經過，前去不得，問酒保，走出小路。到金雞嶺下，聽得雷聲轟激的
一般，原來一道瀑布泉，從高峰頂上衝到石潭內，放溜下去，那碎石阻住，水
勢激怒，故這般作響。將要上嶺，見大墳塋內兩個人廝打，聽得一個道：「你
這沒人倫禽獸，怎麼把嫂子占了！今日又要獨吞這兩擔行李！」那個也罵道：
「沒廉恥！甚麼嫂子！白欺占的！自然公用。兩擔行李是我動手的，理該多些
。」楊林聽得道：「這兩個說得詫異。」盧成仔細一看，便道：「那個臉上有
刀疤的就是打死小廝的。」楊林挺朴刀趕去，大喝道：「你們這兩個毛賊！打
死我小廝，在這裡分贓不明，吃我一朴刀！」那兩個見了，放了手便走。一個
走得遠的，卻先倒地。楊林把這個砍中，頭顱跌在一邊。那先倒的是燕青放弩
箭射中心窩，口吐鮮血而死。
　　那墳塋有座祠堂，楊林推門進去，見行李俱已打開，一個村莊婦人閃在牀
背後。楊林扯出，婦人跪下說道：「奴不是那兩個賊人妻子，是城內鄉宦人家
看守墳塋的，丈夫名喚井大。因這曠僻去處，並沒有鄰舍，那兩個是弟兄，叫
做郎富、郎貴，不知是哪裡人。黑夜趕來把丈夫殺死，輪占了我。這郎貴要與
哥子廝並，今日為這兩擔行李，故此相鬧。」燕青道：「鄉村婦人不知節義，
責備不得許多，饒他起來。我且問你。被他欺占幾時了？還有宗族可回去麼？
」婦人道：「不上一個月。日間鎖我在屋裡，晚間去剪逕。我有個哥哥在城裡
，因兵荒馬亂，幾時不來，若無人構管，自會去尋。」燕青見日色平西，問道
：「過這金雞嶺到野狐鋪有多少路？」婦人道：「差不多七八十里。那嶺上虎
狼極多，晚了上去不得。」燕青對楊林道：「真是晚了，去不得，且到酒店宿
了，明日過嶺罷。」婦人道：「多虧了官人們殺了那賊，與丈夫報仇。我這裡
害怕，也住不得，明早去尋哥哥。官人們就在這裡宿了，這兩個是獵戶出身，
有醃臘野味在此。」燕青笑道：「我們也不是好人，你要仔細。」婦人道：「
看來是斯文君子，不比這兩個賊頭賊腦的。」燕青道：「他把我小廝打殺了，
搶這兩擔行李。因大路上金兵經過，抄出小路，卻償了小廝的命，可見天理昭
彰。」叫盧成把兩個死屍拖過。燕青、楊林玩那瀑布泉，多時回來，婦人整備
了兩瓶燒刀子，幾品獐、兔、野雞之類。吃飽了，把草柴鋪在飼堂內，將被窩
打開，睡了一夜。天明婦人又整頓早飯吃過，楊林道：「今日我要挑這行李了
。」婦人拜謝。
　　燕青三人上了金雞嶺，遠望大路上金兵還未過完，看了一回，急急下嶺，
到野狐鋪，已是申牌時分。楊林一看，說道：「前日來時，鬧嚷嚷是個大市井
。想經著兵火，一家店房也沒有。今夜到哪裡安歇？」只見市內結一個營寨，
有五六百人把守。楊林、燕青是金朝服色，一隊兵趕來，鷹拿燕搶的來捉。楊
林便要動手，燕青搖頭道：「不可。去見將官，自有分辨。」三個被扯至中軍
，見一員老將坐在上面。燕青看時：頭戴金紮額藍緞包巾，身穿龍吞肩綠綢戰
襖。腰緊九連環挺帶，腳踏三接雲鞋。蒼白髮髯，還賽黃忠老將；渥丹顏色，
常同伍相忠心。
　　那老將軍升帳，兩邊擺列刀斧手，甚是威嚴。中軍官稟道：「拿得三個奸
細在此，聽候發落。」老將喝問道：「這等大膽，敢來做奸細！」燕青道：「
不是奸細，是被難的良民。」那老將大怒，案上一拍道：「若是金朝人還可恕
，說是百姓，其實難容！推出轅門斬訖報來。」刀斧手便來扭拽，燕青全無懼
色，說道：「我們不怕死的，要殺便殺！只是你說得不明白，怎麼百姓倒容不
得？」老將笑道：「金兵是本國人，自然要遵制度。若是大宋的百姓，受列聖
惠養之恩，不思報效，一見金兵，便爭先投順，改換服色，反去挾制鄉民，你
說該殺不該殺？」燕青也笑道：「但知其一，不知其二。朝廷設兵以衛民，若
敵國犯境，忠良壯士當捍禦疆場，使百姓安堵，才是道理。那驕兵惰帥，平日
受了大俸大祿，畏敵如虎，不敢一矢相加，以致京都失陷，二帝蒙塵。建旄擁
纛的元戎倒戈歸順。比如老將軍算有忠心，猶能建立宋朝旗號。然僅逍遙河上
，逗留不進，坐視君父之難，只算得以五十步笑百步。這幾個細民，如何拗得
過！老將軍見了難民，還該矜恤，反要加刑，豈不是責人則明，恕己則昏了！
」老將見說得有理，沒有半個字回答，便道：「且慢，我且問你，是哪裡人氏
？到何處去？姓甚名誰？」燕青道：「本貫東京，要到大名贖回被擄的親戚。
行不改名，坐不改姓，是梁山泊上浪子燕青。已受招安，為朝廷征討方臘建立
功勛過的。」老將又問道：「可曉得梁山泊上有個史進麼」？燕青道：「九紋
龍史進，是天罡星數，同聚大義，從征方臘，沒於王事了。」老將便喚小校：
「去請凌將軍來認一認看。」
　　不多時，走出一個將官，見了燕青，急叫道：「小乙哥，為何在此？」老
將連忙下來，施禮道：「久仰大名！適才冒犯，望乞恕罪。」燕青即便回禮，
又與那個將官相見，便是轟天雷凌振，凌振也與楊林作揖，老將問：「這位是
誰？」凌振道：「也是結義弟兄，錦豹子楊林。」老將便請燕青上坐。凌振問
向來蹤跡，燕青把多年隱逸，前日在駝牟岡朝見道君皇帝，進獻青子黃柑，御
賜白紈扇，今日到大名贖回盧二安人的話說了：「方才與老將軍辨難，甚是得
罪！」老將道：「足下英才明辨，果不虛傳，又能忠君為友，一發可敬了！老
夫便是九紋龍史進的師父，東京八十萬禁軍教頭王進，為高俅懷先父舊恨，思
量報仇，逃到老种經略相公處。屢立戰功，授兵馬指揮使。勤王到京，聖上命
梁方平領二萬兵，點我們指揮使十員守禦黃河渡口。不意汪豹獻了隘口，金兵
渡河，抵敵不住，盡皆損兵折將。老夫剩得五六百兵，正在進退兩難，權屯在
此，相機而動。凌將軍在梁太監中軍管火藥，梁太監敗還，故留在此。」燕青
道：「這裡無險阻可守，是四衝之地，金兵大隊不日到此，還該移營。」王進
謝道：「承教。」命設宴相待，夜間凌振同帳，各訴心事，次早燕青、楊林別
去，王進有依依不忍舍之情。
　　盧成挑了行李，次晚到了大名府。戴宗先在店中等候，說：「李應差軍漢
押送銀子在此，一路上帶了銀子，不好走得緊，說道：『往大名贖家口的。』
倒無人敢動。眾頭領致意，事務若完，請到寨中相會。」燕青致謝，當晚店中
歇宿。次早，燕青道：「我同院長、楊哥先去城中一探，可拿銀子進去。」叫
盧成看行李。戴宗道：「我連日辛苦，在此將息，不進城罷。」燕青、楊林自
去不題。
　　卻說斡離不大兵不到大名，竟回北去，只把助餉的人犯發與大將撻懶收管
、證足。有三萬兵守著大名府，太守姓劉，名豫，是個狡猾之徒。見宋運已衰
，金朝興旺，率先歸順，鑽刺營謀。金朝見他能幹，就把河北地方屬與他，立
為齊帝。看官，你說金朝百戰得的地方，為甚麼把河南與張邦昌為楚帝、河北
與劉豫為齊帝？有個緣故：宋朝已歷二百年，深仁厚澤，惠養百姓，人心思漢
，未易攝服，康王即位，兩河豪傑，往往有響應的，故把虛名籠絡他兩個，要
他捍衛邊疆，使他自相攻擊，到後來可收漁人之利。這是極巧的計策。這張、
劉二賊睡在鼓裡，被他愚弄，全然不知。那劉豫就妄自尊大，興造宮殿，建設
百官，立皇后、太子，這般做作起來。
　　內中只有那大刀關勝，原是大名府正兵馬總管，心中不忿，納還官誥，乞
歸故里。劉豫駭然道：「孤家應天順人，稱霸一方，尊居河北，正要授你征南
大元帥，掃平宋孽，何故乞歸？」關勝道：「末將先人扶立漢鼎，流芳萬古，
某雖譾劣，亦不敢污了清白一身，改事二姓。」劉豫便厲色道：「你既懷忠義
，何故上梁山落草為寇？」關勝道：「一時誤陷，終受招安，已為建功立業。
台相受天朝寵命，出典大郡，自該固守封疆，如顏常山建立義旗，興復唐室。
怎遽自稱尊，貽譏後世？孟太后頒詔，康王承統，即位濟州，河南、淮北盡歸
麾下，兵勢大振。時張邦昌亦受金命冊為楚帝，宗留守統兵恢復，張邦昌隨即
誅了。前車之覆，請自三思。」劉豫大怒道：「這廝大逆不道，反指斥孤家！
」喚武士牽出通衢斬首，號令：「如有違阻朝令者，以此為例！」關勝道：「
自甘一死，九泉可見太祖列宗之靈，不似你這逆天悖理，碎屍萬段！」武士即
將關勝捆綁，押出朝門。
　　當下劉豫大怒，便有丞相、樞密一同啟稟：「關勝雖是不識天時，出言狂
妄，但是河北一員上將，有萬夫不當之勇。目今用人之際，斬此似為可惜。請
主上暫息雷霆，把他監候，待臣等慢慢將好言勸慰，自然畏威感德，以為後用
。漢高封雍齒，群臣息沙中之語，至今稱為豁達大度。願主上聽允。」劉豫沉
吟道：「既是卿等保奏，暫時監禁。」文武大小官領命而去。
　　卻說燕青、楊林進城要問到金營，只見市曹內金鼓齊鳴，一簇刀斧手綁一
人在法場上。燕青、楊林挨身一看，驚駭道：「此是關勝，正忘了他是大名府
正兵馬總管，為何綁在法場？」甲兵圍住，不好問得，暗自叫苦。監斬官揮動
紅旗，劊子手要關勝跪下，好用刀，關勝不肯，怒罵道：「我一片忠貞，不料
為逆賊所害，死去定為厲鬼殺賊！生為大宋之臣，當南面受刑，怎麼肯向北而
跪？」監斬官與劊子手都敬他為忠臣，又為平日情面，不甚催迫，看的人盡皆
下淚。俄延間，傳奉官飛馬到來，叫：「刀下留人！奉殿下令旨，發在東司監
候。」連忙鬆了綁，甲士擁護去了。
　　燕青、楊林也跟到東司，已收進去，把門封閉了，又不好進去。問守門的
道：「方才法場放轉收進監的是甚麼人？」守門的道：「難道你不認得？這是
蒲東解梁關爺爺之後，為河北正兵馬總管，為人忠勇，百姓都感戴的。」又低
低道：「劉太守歸順金朝，冊封齊帝，那關總管正言規諫，激怒了劉太守，故
要斬他。幸有人保奏，監在東司，正是天翻地覆，好人難做！」燕青道：「原
來如此。」慢慢走開，對楊林道：「若是方才壞了，雖要救他，也難措手。今
已監候，還須計較救他出來。」楊林道：「除非去山寨裡引兵來，方可救得。
」燕青道：「撻懶有三萬大兵在此，攻城不得。且看機會。」取路到金營前，
見貼曉示：「助餉人等，限三日納足放回，過期不准取贖。」燕青道：「既有
曉示，不必進去問，明日帶銀子來便是。耽延半日，且去吃杯酒著。」
　　走到一個大酒樓上。那上首座頭，先有一個金營的官、兩個承局打扮的在
哪裡飲酒，附耳低言的說了一回，那官在腰袋裡摸出一尺多長一條木夾，上面
烙著許多字跡，與那兩個看了，順手插入腰袋裡。一個斟大碗酒，奉與那官只
顧吃。燕青、楊林坐在對面座頭，酒保搬上酒饌，燕青、楊林也吃了一會。那
承局打扮的，生得鮮目疏眉，身材瘦小，三十左右年紀，把眼瞧著燕青，開口
問道：「足下莫非是東京雍丘門外開絨鋪的米小舍麼？」燕青是乖覺人，含糊
應道：「便是舍親。足下也有些面善，一時想不起。」那人道：「在下是殿帥
府前過東牛皮巷內第三家，姓柳，任開封府勾當。有一敝友，為些小事，在齊
王府中要救出來，用無數周折，弄得方才這個木夾，請那位爺去提人。」燕青
道：「要這木夾何用？」那人道：「金朝的法度，不用文書，凡錢糧、兵馬、
要緊人犯，全憑這木夾照驗，即刻發行，再無隱弊。」燕青道：「倒也簡便，
不要費紙札繁文。」那官酒喝多了，踉踉蹌蹌立起便走，這兩個人還要留他，
也隨下樓。燕青看見這木夾掉在樓板上，連忙撿起，藏在身邊。原來那官插入
腰袋落了個空，外面有皮套子，所以不聽見響聲。吃得醉了，就走下樓。燕青
拾了木夾，扯楊林急走下樓，到櫃邊取一大塊銀子丟在櫃上道：「明日來算。
」抄小路如飛走出了城。楊林不解其意，說道：「要這東西何用？這般慌促！
」燕青笑道：「自有用他處，明日便見。」到店內對戴宗道：「劉豫立為齊帝
，關勝正在他標下，做正兵馬總管。忠言諫諍，激怒了劉豫，綁出法場處斬。
我兩卻好撞見，無計可救，幸有人保奏，監候東司了。」戴宗道：「我們不知
便罷了，既然監在東司，去探望一番，也見昔日交情。」燕青道：「探也無益
。有個機會，不知做得來做不來？且贖回二安人母子再處。」
　　次早，叫盧成背了銀子再和楊林到金營。尋見在駝牟岡收銀子的頭目，與
他說明，將印票驗過，就補上六百兩銀子，一毫也不少，燕青道：「如今也沒
得說了。」頭目道：「你這人倒也能幹。凡餉戶先發印票的，在這裡回贖。若
不討得印票，又要營內領一木夾，到齊王府內照驗，才好領回。只這木夾，又
要費一二百銀子，還把禮物酬謝掌管的官。有這許多周折，所以這班餉戶，雖
父母妻子，只好棄下了。」燕青道：「那木夾只好討助餉的人，別樣事情，還
可用得著麼？」頭目道：「金朝全憑這個木夾信驗，隨你錢糧、兵馬、機密軍
務，就是在法場上要殺的重犯，見那木夾，立刻便放。」燕青聽了，心中暗喜
。當下頭目收清銀子，就領出莫氏、盧氏交中，央主人家媳婦燒香湯沐浴，買
幾件新衣服與母子二人換過。二安人又謝道：「小乙哥，你真是天下第一個好
人，我母子性命得以重生。無恩可報，二員外在日，幾番要招你為婚，你百樣
推辭。我母子無路可歸，畢竟把這女兒婚配，終身倚靠你了。」小姐見說，滿
面嬌羞，低頭走了進去。燕青道：「若是這樣說，我小乙無私也有私了。不要
說東人情分，安人遭這般患難，便是路人也慘傷的。有些積蓄盡數拿出來，不
勾，又央這兩位長兄那借將來，方得完美，今叫盧成在此伏事，自然安頓安人
、小姐，選一東牀孝養便了。」二安人致謝。戴宗、楊林道：「小乙哥，你忒
殺古板！二安人自然要知恩報恩，但不是今日講的。成說美事，都在我兩個身
上。」二安人又謝了進去。戴宗道：「明早起程，且到山寨。兵戈擾亂，內眷
們安頓在哪裡。」燕青道：「自然如此。再消停一日，待救出關勝一同回去。
」笑嘻嘻摸出木夾來道：「天假其便！有這東西，可以救得了。」戴宗接來一
看，花斑斑烙成許多異樣篆文，說道：「這是甚麼物件，要他何用？」燕青說
：「酒樓上一個官兒掉下，我拾得了。恐怕來尋，不及會鈔，丟銀子在櫃上，
連忙出城。今日營中又討了實信，明日可依計而行。那姓柳的無端告訴我，也
是關勝合當有救。只是他們沒有了木夾，不知怎地哩！這也顧他不得。」楊林
道：「你真是天巧星，有這許多機變。」大家歡喜安歇。
　　次日，燕青裝做金營裡官，戴宗、楊林扮承局進城，又打探得劉豫雖然冊
立，每有大小事務，俱要稟過撻懶方好行得，設立通事府，彼此承發。燕青同
戴宗、楊林到通事府，昂然直入，一口金話，甚是合式。敘了來意，把木夾驗
過，通事府官不敢怠慢，立刻啟稟劉豫說：「撻懶元帥聞知關勝驍勇，不肯受
職，監候東司，要提到軍前重用。若再違逆，處以極刑。有一員官，兩個承局
，將木夾照驗，在此守提。」劉豫不敢不遵，即傳令旨到東司，放出關勝，交
付過去。不逾時，關勝到了，燕青又打了話，對關勝說許多言話，關勝全然不
懂，口裡要問出來，燕青又喝了一聲，通事官道：「撻懶元帥要請將軍到營中
重加任用，特差這位爺來提。」關勝道：「某世代忠良，不事二姓。若貪爵祿
，不激怒劉豫了，此去拼得一死！」通事官道：「也要通融，不可任性。」燕
青假做發怒，扯了就走。關勝尋思道：「這分明是戴宗、楊林、燕青他三個，
俱不願為官，怎麼反順了金朝？可見立志不堅。就是順了金朝也罷，見了我並
沒有些情義，又可可是他三個來提，這也奇得緊。」只得隨他走去。不進金營
，竟出城門。到客店中，戴宗、燕青、楊林撲地便拜，關勝回禮不迭，還未解
其意，心內狐疑。正是：從空伸出拿雲手，提起天羅地網人。不知後事如何，
且聽下回分解。
第二十六回     小相逢古殿話新悉　大征戰松坡獲全勝
　　卻說燕青扮做金營的官，將木夾照驗，救出關勝。店中相見畢，戴宗道：
「關將軍，若無小乙哥這偷天手，你不免於虎口了！」關勝道：「小可義不受
污，已拼一死，不知三位為何在這裡？怎地得救我出來？」燕青先將駝牟岡朝
見道君皇帝，路遇盧二安人要銀子贖回的事說了：「那日同楊林進城，見法場
上綁著兄長，無計可施。發監東司，跟到哪裡，進來探望不得。到酒樓上吃酒
，偶遇一個軍官醉了，掉下木夾，就拾了，假扮來提，也是天幸，不致弄破。
感謝道：「真是患難弟兄！再生之德，沒世不忘。方才見小乙哥假扮時，一毫
情誼也沒有，心中老大不然，誰知暗藏機彀。小乙哥，你真是忠義兩全，古今
罕有的！只是此身何處安頓？」楊林道：「不妨。李應等在飲馬川聚義，明早
可一同去。只不曾問得，可有寶眷在城中麼？」關勝道：「並無兒女，只有一
個拙荊。知我監候，拙荊寄信來，要尋自盡。我身幸脫，如今只恐怕顧他不來
。」燕青道：「不是這樣講，尊嫂貞烈，通為著長兄，豈有不顧之理！都寫起
信來，我明日再進城，迎來便是。」關勝道：「這是極好。但城門上不許放婦
女出城，我的家眷一發不肯。倘敗露出來，不是當耍。」燕青指著木夾道：「
現放他在此，怕怎的？」關勝道：「這樣事只好弄一番，此去必然識破，如何
做得？」燕青道：「那木夾是真的，不過人是假扮。東京人多少投在金營，這
有何妨。只說撻懶元帥重用將軍，即命領兵南征，送家眷完聚。劉豫那去查考
！那木夾這般貴重，難道用得一遭就丟了？包你無事。」關勝聽從。
　　燕青明日起來，又同戴宗、楊林到通事府打話，重取木夾驗過，通事官又
啟劉豫道：「關勝到金營，不敢違逆，撻懶大喜。授了征南將軍，領兵三千鎮
守彰德府。原差昨日這個官，把木夾照驗，來取家小，一同赴任，並要城門掛
號送出。」劉豫道：「我量這廝有多大膽量！自然順從。若不是這等威行，他
還要倔強呢。」就掛號送出城去。通事官給了掛號牌，燕青接著。問到關勝家
裡。
　　卻說關恭人聞得金營提了人去，喚家丁打聽不出，未知生死如何，正在煩
惱，只見門上報道：「有一員官，兩個承局，要見恭人有話說。」關恭人只得
出來。燕青不開口，楊林道：「這位爺是撻懶元帥來的。關將軍已歸順金朝，
授征南將軍之職，鎮守彰德府，領兵紮在城外，請恭人收拾家資一同赴任，故
此來請。」恭人雖在梁山泊，內外隔絕，不曾認得。心內思量：「算來未必肯
投順金朝，據這般說又不能不信。」。即到裡邊把家資細軟結束了，還有四個
家丁，兩個養娘，後槽牽出馬匹。恭人上了馬，家丁背著包裹，一同到城門邊
。楊林將掛號牌與守門官丁看了，燕青又打話，不知說甚麼，連忙放出。到了
店中，關勝大喜，燕青道：「幸不辱命！如今不可久停，今夜同戴院長作起神
行法先到山寨。恐長兄這般儀表，又在本地為官已久，人都認得。倘有差池，
再難措手。我等明日僱了車子也就起程。」關勝與恭人說知：「通是舊日弟兄
，用的計策。我今夜先去了，你同盧安人一起來。」關勝、戴宗作別而去。燕
青到明早僱了幾乘車，關恭人、二安人、小姐和養娘都坐了車子，把行李也放
在裡面。那匹馬與楊林輪換騎著，重謝了店主人，一行人取路進發。
　　走了一日，到野狐鋪，王進的營寨已不見了，殺死的屍體滿地。燕青想：
「是王進的寨破了。」天色將晚，並無有住家人煙，只得又趕一二十里。雷雨
大作，路途又黑又滑，寸步難行。望見松林裡有一點燈光，勉強捱到，卻是一
座寺院。到佛殿上，空蕩蕩地。請內眷下了車子，把馬牽在殿後。楊林走進禪
堂，有一盞孤燈掛在壁上，故此射出光來。提了便走，禪牀上有人哼著道：「
老僧患病，睡在這裡，那個提了燈去？」楊林不應，走到殿上，喚盧成家丁去
香積廚燒壺熱水來，且吃乾糧著。盧成熱水燒到，取出炊餅肉羓子，大家分吃
了些。燕青道：「這佛殿上不穩便。」喚養娘伏事安人們在東廳下權時安息，
車夫、家丁等到西廊打盹，辛苦了一日，都睡去了。燕青、楊林在殿上閒話。
　　雨過天晴，推出一輪明月，分外皎潔。看玩多時，困倦起來，也思量去睡
會兒。忽聽得外面腳步響，恐怕歹人，閃到廊下，取器械防備。在窗櫺內張看
，見兩個軍官十來個大漢，都有腰刀弓箭，到佛殿上站住，又對著月色浩歎道
：「有何面目去見老种經略相公！燕青原說四衝之地，勸我移營，悔不聽他，
為賊徒所敗。一世英名都喪了！幸無家累，不如自盡以報朝廷。」那一個勸道
：「從千軍萬馬中掙出性命來，豈可不明不白死在這裡！困倦了，且將息一晚
，明日再處。」燕青、楊林走出叫道：「老將軍，不可短見！燕青在此。」王
進不勝驚喜道：「怎地又得相逢？足下真有先見之明。我正要移營，被那劉猊
小賊子去高雞泊招降張信、畢豐賊首回來，有五千人馬，緊緊圍定。我同凌將
軍拼命殺得出來，標兵盡皆覆沒，無路可歸了。」燕青：「康王已即位南京，
號召四方英杰。宗澤留守東京，恢復兩河。我有舊弟兄屯聚飲馬川，且到哪裡
消停幾日，整旅南還，去投宗留守，以佐中興，有何不可？」又對凌振說救了
關勝，先和戴宗到山寨裡去了。」凌振道：「你幹的事出人意料敬！」楊林取
剩下的炊餅肉羓點饑，直談到五更。叫起家丁、車夫，坐了內眷，讓馬與王進
騎了，取路前往。
　　行了半日，並無村店，盡皆饑餓。後面塵頭起處，一簇兵馬到來。卻是劉
猊的游兵，有三百多人馬，都是輕弓短箭，飛風趕來。燕青忙叫把車子推入樹
林躲避。那先到的見了，叫道：「那知事的漢子，快把車上婦女獻來陪我們吃
酒！」王進等大怒，各掣腰刀抵住。馬上為頭的笑道：「你這十四五個人，怎
經動手！」燕青早放一枝弩箭，射中面門，翻身落馬。楊林又砍著一個馬胯，
也顛下來，被王進一刀斷為兩段。那三百兵馬一齊裹攏來。正在危惡之際，忽
有一隊人馬衝來，一個將官舞著雙鞭殺人，把那游兵殺得落花流水，四散逃走
了。燕青看時，卻是呼延灼、樊瑞、戴宗。燕青大喜，下馬相見，戴宗道：「
李大哥唯恐路上難走，要我領三百兵來迎接，恰好在此相遇，幸喜不曾損傷。
」呼延灼見了王進道：「王將軍，你怎地也在此？」王進道：「呼將軍，你同
汪豹守。昨夜在古寺中會著燕大哥，同行到此。」呼延灼道：「我被汪豹所陷
，幾乎性命不保，有眾弟兄在飲馬川，只得暫住。」又與燕青、凌振各敘契闊
之情。
    叫安了營，打中伙。那游兵死三十多人，收得十來個馬匹，同坐了到山寨
。李應等出來迎接，聚義廳一起見禮，送王進上坐，其餘次第坐下，各敘仰慕
之意。燕青打發車夫回去。關恭人、二安人、小姐自到後寨，李應娘子陪接不
在話下，李應做慶賀筵席，關勝感激燕青不盡。呼延灼道：「平日只曉得他巧
慧，見機而作，不想有這副忠肝義膽，妙計入神。我等只曉上前廝殺，哪裡及
得來！」眾頭領各各贊歎，一連暢飲了三日酒。卻說游兵傷了三十餘人，去報
劉猊，說被飲馬川賊人所殺，請兵去追不題。
　　且說那日東京這姓柳的，同金營官吃酒，失了木夾，忙到酒樓上尋覓，哪
裡得見。原來木夾照驗了就要繳進，當日失了，那官打了一百鞭，兩個承局都
發充軍。酒店裡也費了好些銀子。齊王通事府查號，又多出兩號木夾來，方知
關勝走了。又有人見他上飲馬川。劉豫大怒，正要發兵征剿，又報傷了游兵，
即刻遣劉猊到撻懶處請兵，備說飲馬川強人肆橫，不可不除。撻懶道：「聞知
是梁山泊餘黨，多有智勇的人在裡面，我還要招他。」差勇將禿魯領皂雕旗一
千去先撫後剿，劉猊領命而下。畢豐道：「小將前日在龍角岡被他所破，哥子
曇化又遭他害，火燒了萬慶寺，此仇釘入骨髓。願與張信為先鋒，領本部五千
兵去掃平山寨。」劉猊道：「你兩個先發，我同禿魯隨後。只是要相機而行，
撻懶元帥還要招他。」畢豐領諾，即同張信浩浩蕩蕩殺到飲馬川，恨不得踏平
山寨，泄恨報仇。
　　且說眾頭領在寨中飲酒，小嘍囉報上山來，說：「畢豐與曇化報仇，同高
雞泊張信領五千人馬到了，隨後劉猊領禿魯皂雕旗助戰。頭領可速準備。」李
應與眾頭領商議何以禦敵，朱武道：「那高雞泊是隋唐時李密、程咬金屯聚的
所在，聞得張信驍勇，又有金兵相助，不可輕敵。我這裡先到山邊立了寨柵，
設四隊游兵往來接應，王進、關勝、呼延灼為正兵拒戰。朱仝、樊瑞、呼延鈺
、徐晟為游兵接應，戴宗、燕青往來傳遞。」分派已定，剛立得營寨，張信、
畢豐已到。
　　兩陣對圓，三通鼓罷，張信、畢豐雙馬並出，手執兵器大叫：「賊寇快來
納命！」李應、呼延灼、王進、關勝齊齊出馬。畢豐又罵道：「梁山泊狂魂！
殺我親兄。今領大兵到此，快下馬來受縛！」李應喝道：「無知小寇！敢肆胡
言！那禿驢姦淫萬狀，自合天誅！你是我手裡敗將，半夜跳牆逃得命罷了，又
來尋死！」畢豐大怒，把大桿刀砍來，李應挺點鋼槍接住，鬥了二十合，不分
勝敗，張信忍不住，拍馬持三尖兩刃刀助陣，關勝把青龍偃月刀接戰，四匹馬
兒轉燈兒相殺。李應賣個破綻，拖槍便走，畢豐不捨，拍馬趕來。李應帶著槍
，暗掣飛刀，中了畢豐左臂，負痛回馬；李應又追來。張信見畢豐敗陣，也要
回馬。關勝架住，不能脫身。凌振在山頂見了，放起連聲號炮。呼延鈺、徐晟
、朱仝、樊瑞四路裡殺來。張信、畢豐首尾不能救應，急退兵時，自相踐踏，
早傷了一千多兵，退到萬慶寺火場上，卻好劉猊、禿魯已到。畢豐說兵敗之事
，劉猊道：「我曾吩咐不可造次，你恃勇輕進，挫了銳氣，且紮營在這裡。撻
懶元帥有令，原教先撫後剿，差員裨將去喚來投降。」
　　卻說眾頭領得勝回寨，商議道：「畢豐雖然敗去，劉猊必然就到，不可便
上山去。」正說間，探事的報來說：「齊太子差官在此。」李應道：「此來為
何？」朱武道：「必然來作說客。且看來意，隨口依允，不可便發怒。」原來
這裨將是薊州營卒，搶病關索楊雄花紅緞匹，被拼命三郎石秀打倒的踢殺羊張
保。金兵到薊州，這廝糾集亡命，乘機劫奪，投順劉豫，署為裨將。當下劉猊
教他來作說客，張保氣昂昂走進，李應與他相見，道：「足下此來有何見諭？
」張保道：「奉齊太子令旨，請將軍去高擢爵位。」李應道：「我等是宋朝臣
子，借飲馬川暫歇，與齊國並無干涉，何故說授爵授位？」張保道：「大金應
天順人，建立齊國，河北地方並屬所轄，這飲馬川亦在境內。將軍恁般英雄，
宜及時建立功名，今上不著天，下不依地，恐非長策。」李應道：「且請足下
暫留，與弟兄商議定了方好回覆。」便送上山著人看守。李應集眾頭領計議，
王進、關勝、呼延灼、朱仝一齊說道：「我等援朝廷官職，不幸兵敗，得遇眾
好漢在此，同心協力，先攻破大名府，剿滅劉豫，恢復河北。雖身青草野，亦
所不辭！」朱武道：「各位將軍雖是忠心激發，但劉豫之勢方張，又有撻懶三
萬大兵鎮守大名，豈可破得？先把劉猊、畢豐殺他片甲不留，守住山寨，侯宗
留守消息，然後進兵。」燕青道：「攻固不可，守亦甚難。我等兵卒不過三千
，終日征戰，必至疲敝，倘撻懶自領兵來，斷然支持不定，如今款住張保，劉
猊定然發怒，自引兵來。請將軍如此如此，必獲全勝。然後收拾回南，去投宗
留守，共佐中興，此為上策。」眾頭領皆喜，依計而行。
　　果然劉猊在萬慶寺守了三日，不見張保回報，焦躁道：「這伙賊寇恁般可
惡。」喚畢豐、張信為先鋒，自與禿魯為中軍，殺到飲馬川來。戰場淨蕩蕩地
，並無一人。寨門緊關，隨你叫罵搦戰。不見出來。到第三日，天色未明，一
聲炮響，擺成陣勢，眾好漢立馬陣前。劉猊出陣，頭帶紫金冠，高拴兩條雉尾
，身穿黃金鎖子甲，騎匹五花駿馬，手執方天畫戟，高喝道：「你們這草寇真
不達理！我奉元帥撻懶之命，好意差官喚汝等來降，以免一死，怎羈留來使，
尚自的執迷！」又見關勝在對陣，大怒道：「你這匹夫！自誇有忠義之心，怎
假傳木夾，又逃來做賊！」關勝道：「乳臭小兒，輒敢大言！你父子受朝廷厚
恩，不思報效，反悖逆稱尊！我今拿你碎屍萬段，先正典刑。」舉青龍刀砍來
，劉猊將畫戟相迎，不上三合，氣力不加，勒馬便回。張信、畢豐雙馬並出，
李應、呼延灼一同接往。戰了三十多合。畢豐終是左臂未痊，被呼延灼打著肩
窩，翻身落馬。張信撤了李應來救畢豐，燕青在旗門影裡看得真切，一彎箭射
中胸膛，也顛下馬來。關勝、朱仝兩把刀一同砍下，不防在刀口上一磕，火光
迸出。張信、畢豐都逃回本陣。呼延鈺、徐晟大喊殺入。禿魯見不是頭，領了
皂雕旗先走。眾好漢一齊趕殺，劉猊棄甲丟盔而走，殺得屍橫遍野，血流成渠
，又折了二千多兵，退到萬慶寺喘息方定。劉猊道：「不滅這班草寇，誓不回
去！差人去討救兵來。若容留在此，倒是心腹大患。」傳令將士謹守，防備劫
寨不題。
　　卻說眾好漢到黃昏時分，結束起來。李應叫帶過張保，叱道：「你這廝好
大膽，敢來做說客。今晚借你這顆頭祭旗！」叫軍士梟了首級。吃過晚飯，一
齊起馬到萬慶寺，已是三更天氣，萬籟無聲，月光慘淡。萬慶寺雖然燒了，四
圍牆垣不倒，如城子一般，左邊靠一座山岡，右邊通著大路。劉猊也怕劫寨，
前後俱排木柵拒馬，望到裡面，打十來個火堆，那皂雕旗張了皮帳在中間睡，
其餘兵將盡不卸甲，蹲身打盹。更鼓分明，提鈴巡哨，卻也嚴緊。李應分撥呼
延灼、王進截住後門，朱仝、徐晟、呼延鈺守在右邊，自同關勝、樊瑞抵住前
面，只候公孫勝作法。聽得狂風忽起，飛砂走石，一聲號炮，那一帶松濤如千
軍萬馬馳驟。劉猊、張信、畢豐慌忙驚醒，雖然準備，當不得這一日征戰，力
倦神疲，立得起身，見寺前後火把通紅。那禿魯與皂雕旗先自亂竄，要奪路而
出。前後多是強弓硬弩，兵馬如林，都被射轉。正沒理會處，那寺基平地上天
崩地裂，一片霹靂之聲從底下發起，火光萬道，飛到半天，打得人馬盡成齏粉
。張信推倒右邊牆垣，蔽翼劉猊。呼延灼一鞭正中張信腦袋，跌下馬，踹成肉
泥。畢豐和禿魯衝到前門，關勝一刀，禿魯閃遁，畢豐慌忙轉身，李應一槍挑
於馬下，樊瑞加上一刀，襯了馬足。皂雕旗盡皆燒死，單走禿魯、劉猊兩個。
焦頭爛額的兵不上四五十人，抱頭鼠竄而去。這計是燕青用的：拘留張保，激
怒劉猊，來攻山寨。三日不出戰，使楊林、蔡慶、杜興、凌振去萬慶寺埋地雷
，待他敗陣，不盡情追趕，重紮營寺基。公孫勝在山頂祭起風來，凌振引著藥
線，天雷與地雷同發，四面有兵圍住，教他哪裡走！自然一堆兒死在裡面。有
詩為證：
，凡文武官僚軍民人等，有女德容俱備者，選為元妃，麟趾兆祥，以嗣世系，
萬不可緩。」國主笑道：「賢弟，你言有理，只是迂腐些。我才德菲薄，初念
不想有這地步，推辭不得，權居此位。再過幾時，要同公勝先生學道，就在眾
兄弟中推出一位可壓人望者，繼立國政便了。堯舜大聖人，富有四海，尚且不
傳於子而傳於賢，何況區區海外小邦，必欲付之子孫？」燕青道：「不貪大位
，欲授賢能，唯大聖人在上古之世方可行得。如今世道人心非復古昔，反啟爭
端了。但五倫不可不備，夫婦為五倫之首，尤為切要。西洋有女國，是純陰之
氣所鍾，不生男子，望井而孕。我這暹羅不用女子，殆是純陽之氣所鍾，可改
號『鰥國』了。」國主大笑。
　　正敘論間，柴進、裴宣同到，問及國主為何大笑，燕青把勸主納妃之話說
了。裴宣道：「此國家大事，不必辨論，自去會議便是。」同到丞相府，柴進
傳各官俱到，說道：「燕青勸國主選妃，國主不允，我等需便宜行事。眾老先
生各舉所知。」安道全道：「理有定數，事非偶然。我前日高麗回來，翻了船
，蒙國主救起，留在金鼇島，診他太素脈，原說極貴，有南面之尊，今果應驗
了。後來逃難在聞祭酒莊上，令愛小姐有病，也診太素脈，是女中最貴之相，
兼且天姿秀麗，德性幽嫻，宜為一國之母。但不知聞祭酒心下何如？」聞煥章
道：「我本是一個窮教授，仰藉國主洪庇，得膺清職，每思報恩無地。今承眾
位採擇，豈敢因辭。只恐蓬門陋質，難以相副。但前年小女病時，夢玉女傳言
，此女大貴，莫字庸流。已同安先生說過，想是數有先定了。」眾皆大喜。柴
進、燕青、裴宣、安道全、樂和一同稟見道：「祭酒聞煥章之女，姿容德性，
世上無雙，願納為妃。眾議僉同，就請納采成婚。」國主道：「不可。我年過
四旬，聞小姐正妙齡，宜配英俊之士。況又在弟兄之中，豈可悖理而行？」柴
進道：「姻緣之事，不可勉強，赤繩一繫，自然聯合，劉先主入贅孫夫人，年
已五十，吳國太見了道：『龍章鳳質，真我婿也。』王侯選配，哪裡論年字相
當？國主正在強仕之時，聞小姐待年二十有四，所差不遠，必得其名，必得其
壽，琴瑟鐘鼓，正為未艾。聞祭酒原非梁山泊聚義之人，何為悖理？弟輩要玉
成了。」國主被強不過，只得依允。柴進道：「燕少師、樂參政總裁其事，蕭
秘書撰聘啟，李戶部整備金珠幣帛，穆工部料理一應修宮鋪牀事宜，安太醫執
斧柯，擇吉行聘完婚便了。」
　　到了佳期，二十四島將帥並國中大小臣僚俱來慶賀，禮儀之盛，自不必說
。到吉日，祭酒親送小姐。丞相以下盡皆陪從。筵宴已畢，宮娥內侍擁入洞房
，國主見聞小姐姿貌端妍，骨相豐厚，不勝之喜。可憐廝殺半生，歷年辛苦，
從不知溫柔鄉這種滋味。錦被香濃，繡帳春暖，真是天上風光，人間少有。有
詩為證：
　　秦女吹蕭引鳳凰，蛟龍雲雨豈尋常。
　　夢回還想漁家樂，今夜桃源在玉牀。
　　當下國主就留聞祭酒同居，稱為國丈。大排筵宴，謝文武官僚。過了三朝
，聞妃備贄見之儀，乘了鸞輿，武士開道，宮娥侍從，到宮中朝見國母。侍女
鋪了絨單，聞妃斂衽而拜。國母受了半禮，請玉芝公主與盧二安人、盧小姐、
呂小姐相見。聞妃與公主相讓，聞妃道：「公主是金枝玉葉，豈敢僭越？」公
主道：「駙馬原是姪輩，妾亦從夫，自然請上。」謙遜多時，國母道：「賢妃
正位，我兒自然朝見。既是謙光，平拜了罷。」於是聞妃、公主、安人、小姐
一同平見。國母看這聞妃相貌端莊，幽嫻禮度，稱贊道：「賢妃青年厚福，當
永正母儀，不似老身譾薄，遭逢多故。」聞妃道：「妾痛先慈見背，生長寒門
。今侍國主巾櫛，實為不稱，百凡望乞國母教誨。」國母見聞妃賢達，甚是喜
歡，設宴相待，請花太夫人、秦恭人、顧大嫂陪宴，公主和盧、呂二小姐甚是
親熱，如平素姐妹一般。聞妃在上，國母台坐，花太夫人依次安席。笙簧迭奏
，歌舞並陳。顧大嫂道：「承國母恩，召來陪聞妃，只是我粗鹵的人反覺害醜
。」國母道：「你在男子中倒不怕羞。」顧大嫂道：「張拳弄棒，上陣廝殺，
竟不曉己是女身。今日在筵上，渾身過不得，待我吃兩碗自去巡宮罷。」國母
和聞妃盡皆微笑。宴飲已畢，聞妃謝宴回府，不在話下。
　　卻說呼延灼來見聞國丈道：「恭喜令愛正位母儀，萬分之美。小弟有事特
來相浼；小女長成，意欲招徐晟為婿，一來是故人之子，兼他青年有志，特煩
作伐。」聞煥章道：「老將軍不忘故舊，擇婿得人，敝門下自然喜從。」呼延
灼道：「還有一事，小兒亦未成婚，前日在梁山泊殺了百足蟲奪回的呂小姐，
原是同僚呂元吉之女，憐他孤煢閨秀，今在宮中，欲聘為媳，以完兒女之事。
」聞煥章道：「呂小姐被難，若無令郎，必污強暴之手。只是呂小姐不好自主
，必須稟知國母，成此美事。容當奉復。」呼延灼別去。
　　聞煥章即請徐晟到來，相見了。聞煥章道：「有樁喜事，賢契可曉得麼？
」徐晟道：「門生有何喜事？並不知道。」聞煥章道：「呼將軍有女賢淑，欲
招為婿，特此通知。」徐晟道：「蒙繼父教育之恩，又將閨玉見許，豈敢拒卻
！只求恩師作主。」聞煥章道：「總在他家，禮儀不消備得，你打點做新郎便
了。呼將軍還有一事，要我去稟國母，娶呂小姐為媳。我不知當日情由，同你
去更好。」徐晟道：「呼大哥奪轉呂小姐時，便有眷戀之意，亦是天緣。門生
陪去。」兩個到宮門，內監引進。聞煥章、徐晟後宮拜見，命坐賜茶，說道：
「國丈，昨日相見令愛，端莊靜一，深為可敬。」聞煥章道：「貧家弱息，蒙
國主選擇，實是有愧。」便道：「有事啟上：呼延灼之女，願贅徐晟為婿。其
子呼延鈺未曾婚配，呂小姐在梁山上被土寇所掠，是呼延鈺救了，意欲聘為媳
婦，因其現在宮中，故倩臣啟稟。」國母道：「呂小姐係宦門之女，德容並美
，可配呼延鈺。他無父母，我已養為繼女，明日陪下妝奩，我親自送去便了。
」徐晟道：「若得國母作主，又枉鸞軿，呼延鈺父子感恩不盡矣！」拜辭而出
。即到呼延灼家裡，聞煥章舉手道：「二喜俱諧。令坦感激不盡。呂小姐國母
已認為女，陪下妝奩，親送成婚。」呼延灼大喜，款住聞煥章飲酒。徐晟悄悄
與呼延鈺說道：「大哥，你與花駙馬做連襟了。」呼延鈺暗喜。
　　次日呼延灼去求蕭讓作禮書聘啟，完兒女姻事。蕭讓沉吟了一會，道：「
男大當婚，女大當嫁，理之當然。兄長之舉，真為兩全其美。小弟有女，年已
長成，頗好文墨，難於擇婿。我見宋安平儒雅，意欲招他為婿，我煩兄長作伐
。」呼延灼道：「世誼久交，郎才女貌，正是一對。小弟就去作合，必然喜允
。」
　　卻說宋清聞得呼、徐二家聯姻，因與宋安平講：「你年已弱冠，必須尋一
頭親事方好。只是在海外，無有書禮之家，卻怎麼處？」宋安平道：「孩兒年
紀又不大，書中有女顏如玉，爹爹不必掛懷。」正說間，門上人報道：「呼將
軍到。」宋清父子迎進，揖罷坐下。呼延灼道：「特來與令郎作伐。蕭中秘有
女，知書達禮，儀容窈窕，若配令郎，金屋玉堂，正是佳兒佳婦。」宋清道：
「方才與小兒說起，必須書禮之家。若蕭中秘，正是門當戶對。既承盛意，又
鼎重長兄，自然要仰附了。」呼延灼別去，即回覆蕭讓：「宋清父子樂從。」
只見內監傳國母懿旨：「宣李國主、柴丞相、裴吏部、戴通政、燕少師並二位
有事商議，他們都在朝門了。」
　　呼延灼、蕭讓即刻上馬，到宮門，果然俱在。同進後宮，拜見國母，賜坐
。國母笑道：「燕少師，你是聰明人，今日老身請列位來，有何事理？」燕青
道：「臣不知睿慮。」國母道：「各家姻事俱已聯合，只有盧小姐在宮中，是
卿身上的事，為何再不題起？」燕青道：「國母與二安人作主，許配眾公卿子
弟便是。」國母道：「他母子二人偏不要眾公卿子弟，遵盧二員外治命，要你
為婚。當年拴在金營，卿竭力周旋，得有今日，故對我說，定要知恩報恩。戴
通政，聞你在大名府時節就一句相訂，你是原媒，須為完美。」戴宗道：「果
是在大名府二安人就要招燕青為婿，彼時推托，臣說：『倥傯之際，未便結婿
，日後在我身上。』今蒙國母為主，自然沒得說了。」燕青道：「臣向受東人
之恩，二安人有難，自然該周旋的。若如此說，不唯有礙東人，當初便有私意
。」國母道：「他是冒姓盧，與東人何礙？遲至今日，老身作主，有甚私意？
請國主與眾公卿在此為證，使卿推托不得。小姐雖有二安人，已拜我為母，妝
奩俱備，一同呂小姐送嫁。」燕青再要開言，國主急止住道：「賢弟不必開言
。你忠義兩全，又承國母慈旨，何用多講。你前日勸我納妃，何等正論！若再
不允，你責人則明，恕己便昏了。」燕青頓口無言，叩頭謝恩。國母大喜，傳
旨：「至吉日，燕少師、呼延鈺、宋安平、徐晟一同在金鑾殿上結親。老身同
觀花燭。一切禮儀，敕有司速備。」對花駙馬道：「你又多兩個姨夫了。」國
主、公卿辭出。燕青一向同居元帥府，今有了家眷，就撥附近甲第一所，器皿
俱備不題。
　　到了吉期，有司在殿上結彩鋪錦，香案龍花，樂部儐相，繡幄珠簾，整飭
得極其華麗。先一日，迎呼小姐、蕭小姐進宮，聞妃亦到，饋送珠翠香粉助妝
。聞妃與蕭小姐久不相會，分外綢繆。到了次日吉時，國母穿戴欽賜的珠冠霞
帔，只見聞煥章、呼延灼、戴宗前導，燕青、宋安平、呼延鈺、徐晟都是大紅
袍，烏紗帽上插兩朵金花，披紅騎馬，到金鑾殿上立定。一派竹蕭細樂。先是
國母、二安人、聞妃、公主出來，國母南面而坐。序班鳴贊喝禮，一簇宮娥擁
出四位天仙，鳳冠霞帔，先拜了天地，捉對兒夫妻交拜，轉身同拜國母，回了
半禮。同拜國主、聞妃，又拜公主、二安人，盡皆回拜。宮娥捧出金樽果盒，
每人敬了三杯酒。羽林軍擺隊，鼓樂喧天。四位新人乘轎，四位新郎騎馬，迎
府第。國母排鑾駕送呂小姐、呼小姐，二安人送盧小姐，花駙馬送蕭小姐。看
官從不見四對仙郎玉女在金鑾殿上結親，恁般富貴，真是古今希有。有詩為證
：
　　高控金鉤玉漏長，西宮夜靜百花香。
　　今宵雨露都滋遍，四朵新紅褪海棠。
　　金鼇四島皆來慶賀，各家置酒，一連幾日。國母又傳李國主並合朝文武都
到，拜畢，國母開言道：「前日變故，賴李國主文武之力，得復大仇，已無憾
了。李國主受朝廷冊立，為暹羅國王，凡境內之事，皆從李國主令旨了。老身
豈可還在宮中，李國主反居元帥府？今日老身即出宮與公主同居，請李國主進
宮，方成體統。」國主要辭，眾文武一齊道：「國母真是女中堯舜，事事達禮
。竟從懿旨便了。」謝恩而出。國母收拾到駙馬府，國主擇吉入宮，事權歸一
，太平無事。
　　一日燕青道：「還有一事未完，可發令旨施行。」國主道：「還有何事？
」燕青道：「男女之欲，問人無之？我兄弟們少年時都負氣使酒，習學槍棒，
把女色不放在心上。又為官司逼迫，上了梁山，後來征討四方，無暇及此。今
托國主洪庇，建立國都，同享富貴。除了柴進、關勝、李應、朱仝、費保、蕭
讓、金大堅、宋清、孫立、孫新、蔡慶、呼延灼等各有宅眷，其餘盡是孤身。
不要說衾寒枕冷，無人侍奉，後來絕了嗣息，祖宗血食也就斬斷了，豈不可憐
？趁他們年紀正壯，還可生育，將來扶助世子。不然，吾輩亡過，朝元勛戚，
非我族類，其心必異，依舊屬之他人了，豈不可惜！眾位公卿未有室家的，見
我等各完配偶，心中未必不起念頭。以己之心，度人之心，宜妙選名門，使各
諧淑偶，以慰眾心，以固邦本。」柴進、裴宣道：「少師之言正合儒者推己及
物之道。」國主道：「少師之論極是，當速議依行。只是哪裡尋出許多做夫人
的來？」燕青道：「我還有一個大道理。」正是：英雄自古多情事，富貴安能
不起奢。不知燕青有甚道理，且聽下回分解。
第四十回     大聚會弟兄同宴樂　好結果君臣共賦詩
　　卻說燕青要國主推恩與眾功臣完娶，便道：「我們創業開基，國中舊日臣
僚雖各供原職，精神到底未必十分融貫。莫若遍選名門望族，與中土來的文武
各官，或量品級尊卑，或論年紀大小，一邊求婚，一邊擇婿，務使門當戶對，
兩相情願，彼此一家，陰陽合德，自此再無隔礙，必然感恩盡力，子嗣蕃衍，
可繼宗祧，後來又好輔翼嗣君，真所謂一舉而三善備也。就是軍士中無妻小的
，不妨與暹羅國民家互相婚配，將見兵民相安，主客相忘，人懷土著之思，軍
無逃伍之慮，所謂人倫始於夫婦，王化起於閨門。周家八百年太平之基，全在
『內無怨女，外無曠夫』八個字中做出。當今要務，莫急於此。」國主道：「
賢弟既能定國安邦，又曉人情物理，實為可敬。就煩四位一行。」燕青道：「
細微之事，何必丞相吏部，只消同樂參政去，倒要顧大嫂來照驗。」國主問：
「要他何用？」燕青道：「我兩個是大臣，怎好仔細端詳？倘有暗疾，何從而
知？必須顧大嫂詳察，庶幾遴選得真材。」國主依言。燕青、樂和出了曉諭，
國中望族，家家願得中華人物為婿。顧大嫂從中選擇數十家，每位聘金三百兩
，彩緞二十端，釵環衣服，另自制送。擇日用肩輿送到宮中，國主同聞妃看見
，一個個秀美端莊，都是夫人材料，歡喜不勝。傳令文武功臣，各人自去配合
八字，娶親的男家，選不將吉日；入贅的女家，看納婿周堂。一國之中，大半
是新郎、新婦，真覺氣象融和，君臣同魚水之歡，男婦有及時之樂。選遍天下
，再沒有這樣快活世界了。只有公孫勝、朱武、樊瑞，苦辭了這番喜事，說道
：「出家人一心修煉，已掃塵緣，何須眷屬。」國主亦不好再三相強。
　　卻說國中一個通事官的女兒，許配了狄成，因清水澳間遠，不敢輕離汛地
，自備船隻送去。那白石島關勝原有家眷，國主差人取楊林、卜青，回國完婚
。卜青欣然領命，楊林只管沉吟。關勝道：「這是國主美意，體悉人情。賢弟
為何遲疑？」楊林道：「前日攻這白石島，若無方明，不能成功。他的女兒，
雖被屠崆所辱，頗生得秀淑。方明幾番要將女兒隨我，恐怕涉私，堅拒了他。
今若另娶，辜負方明這片真心；不去，又違國主的美意。故此事在兩難。」關
勝道：「這個不難，待我申文替你出辭婚表便是。」就喚方明到來，說道：「
你有破白石島之功，還要升擢，女兒可與楊將軍做夫人，一同鎮守。」方明道
：「久有此心，只因楊將軍堅辭，故此不敢。今承將軍台旨，即刻送來。」關
勝置酒，與楊林結親。申文回了不題。
　　卻說花逢春來稟道：「小姪蒙樂叔叔大恩，未曾報得。當初樂嬸嬸亡後，
至今尚無夫人。曉得樂叔叔性格極雅致的，未必要娶這裡人。公主身旁有一宮
娥，原是潮州人，名吳彩仙，姿容豔麗，德性端莊，公主待他和姐妹一般，年
已二旬，意欲送與樂叔叔做夫人，特來稟知伯父。」國主道：「樂參政自從昆
陵救我出獄，平定金鼇島，結好暹羅國，多是他的大功。今一例相待，甚覺歉
然。只是一時聘不出夫人，賢姪有此盛意，可謂報德了。必要燕少師作合。」
就傳燕青來，說知此意。燕青道：「此是美事，待我去與他說知。駙馬，你竟
送到孫立府中便了。」燕青去會孫立、樂和，茶罷閒談。燕青道：「那楊林倒
會使乖，娶方明的女兒，是揚州瘦馬出身，好不在行。只是與屠崆澆殘。」樂
和道：「情之所鍾，也不妨得。」燕青攢著眉說道：「國主又要我臨安走一遭
。」樂和道：「為著何事？」燕青道：「國主專為參政的大功未曾酬得，一例
施行，心上不安，要我去京中聘一位千金小姐，送作夫人。」樂和認著真道：
「豈有此理？有人侍奉枕席已為過分，怎要勞少師遠涉！國主平日如骨肉一般