# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Zor, Tao, Qing Lou Meng
Qi Hong Xiao Shi
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/27060.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    　　二人一面說，一面行，穿花度柳，撫石依泉，過荼縻架，入木香棚，越牡丹亭，
度芍藥圃，至薔薇院，憩芭蕉塢。盤旋曲折，又是一亭，二人入亭而坐。挹香見上懸
一額，曰「醉花軒」。四圍多是五彩玻璃，窗格中間掛著一幅孤山放鶴圖，兩旁懸小
對云：
　　香氣入簾花索句，清光當檻月依人。
　　挹香看罷，贊道：「姊姊有此仙居，但不知園東是那一家的？」愛卿道：「那園
本是通政使吳公所創，所來子孫賣於周氏。周氏無資，又典與愚姐，只得八百銀子，
言定三年為滿。如今過期已久，要算愚姐的了。」挹香道：「好便宜。若造他，只怕
八千還不彀哩。」愛卿道：「這個自然。」
　　二人一面說，一面出軒，繞過碧桃溪，穿過竹籬花障，見粉垣環護，綠柳周垂。
進了門盡是迴廊相接，院中點綴幾塊山石，這一邊種芭蕉，那一邊種鐵梗海棠。院中
十分幽雅，上邊題著「海棠香館」。挹香謂愛卿道：「這『香』字不通。」愛卿道：
「這也有個講究的。『海棠自恨不能香』名人句也。海棠本天香，人因愛他姿態▉麗
，故下這個『香』字，亦寓憐愛之意也。」挹香點頭道：「不差。」於是出院，又進
一個軒中，收拾得與別處迥不相同。中間陳設俱是梅花式樣，軒外有數十株梅花植著
，上面一額，題曰「宜春軒」。轉過假山，見一荷池，池中畜許多掛珠蛋種，細白花
鱗。中蓋一亭，周圍俱有窗▉，旁有小橋可通亭內。愛卿挽了挹香同至亭內。這亭八
角式造成，其中一帶欄杆，盡是朱漆畫成。上面亦有一額，曰「觀魚小憩。」愛卿道
：「我來釣個魚兒頑頑。」於是竿垂月釣，試之片時，得一金色鯉魚。愛卿道：「這
也奇怪，池中只有金魚，沒有鯉魚，如何倒釣著這一尾金色鯉魚來。」想了一想道：
「此乃君化龍兆也。」說著蕩下釣竿，將魚依舊放入池中。
　　又偕挹香，從花木深處走進。便覺道路康莊，兩邊樓閣插云。偕上樓觀玩良久。
這樓看山最好，因名挹峰樓。下樓至對照閣上一望，周圍有許多竹樹，翠葉參差，嫩
涼含暝，懸一匾曰「迎風閣」。挹香十分稱贊。復下閣繞徑而行，至一石洞。進洞未
數武，豁然開朗。尋蹤直上，又一小亭，卻踞在石洞之巔。中間亦有匾，曰「拜月庭
」。下亭見柳陰中露出一個折帶朱欄杆的板橋來。過橋見五開間一隻旱船，進內細觀
，四面皆是池沼，居中一額，上寫「春水船」三字。挹香道：「題得果然佳妙。」入
坐片刻，旋即下船，從假山上盤紆而下。甫行際，忽見崇閣巍峨，層樓高聳，挹香道
：「這是那裡？」愛卿道：「此聽濤樓也。閣曰劍閣。」挹香道：「如此不上去了。
」說著又走，兩旁俱是抄手闌干，游廊曲折。委蛇而行，復見三間清廈，愈覺幽雅。
此乃杏花叢處，名曰「杏花天」。又至一碧草廬游了良久，復到看雲小舍、媚香居、
綠天深處、紅花吟社，盡興一瞻。
　　愛卿道：「愚姐新蓋一亭，在於桃花深處，你可要去一觀？」挹香道：「好。」
二人迤邐行來，或茅舍，或清溪，或堆石為垣，或編花為門，繞遍了十二迴廊，早到
了仙源勝境。二人進亭遐矚，見外邊桃樹成林，枚枚結實。亭內鋪設甚雅，居中炕榻
，四面懸掛湘簾。愛卿道：「初創尚未命名，君可賜題一額，以光茅舍。」挹香道：
「『仙源分豔』為顏，可好？」愛卿道：「好。」挹香又撰楹聯一副云：
　　唐苑霞蒸，鬥豔當年驕越女；
　　武陵春暖，問津今日引漁郎。
　　挹香僅半日之閒，暢游名園，已識大概，贊道：「搜神奪巧，至此已極。」遂同
愛卿緩步出園。
　　未識挹香回家否，且聽下回分解。
第十四回????
吟豔詩才女鍾情　宴醉花美人結義
　　話說挹香與愛卿出了園，回歸留香閣，時已近晚。挹香道：「愛姊姊，這園可有
什麼名字？」愛卿道：「本名環碧園，愚姊改為挹翠，不知可好？」挹香道：「環碧
、挹翠並皆佳妙，而挹翠較環碧更雅。吾想《石頭記》中有大觀園，十分寬綽，眾姊
妹多居其中，甚為豔羨。幾時我欲借此挹翠園作一佳會，未識容否？」
　　愛卿道：「如此甚佳。須俟來春，興此佳會，庶幾有致。」挹香稱是。正說間，
侍兒排上夜膳，遂同敘宴。挹香道：「今日已極壯觀，若此時回家，隻影孤燈，必然
寂寞。不如剪燭吟詩，消其長夜罷。」
　　愛卿見挹香一種綢繆，意頗親愛，便道：「君既欲吟詩消遣，我亦無不樂從。但
俚詞村語，不足唱酬，如何？」挹香道：「姊姊莫謙。」
　　於是吃過夜膳後，挹香又道：「今夕飲酒吟詩，必須立個章程。不用題目，須要
富麗為工，不必拘韻。以牙籤三十枚編好平聲全韻，隨意掣簽，見韻定韻，可否？」
　　愛卿道：「好。」遂寫全平韻，命侍兒端整四簋精潔佳餚，燙好兩壺酒，高燒紅
燭，兩人酬酢芳樽。挹香道：「我先來掣一簽。」向筒取出看時，是十二文韻。挹香
略為思索，即揮成一絕。愛卿接來一看，見上寫著：
　　金爐香燼酒初醺，人影花光兩不分。
　　莫笑書生多薄福，芳園今夕遇雙文。
　　愛卿展玩良久道：「詩雖佳，太露色相。」
　　遂掣一簽，卻是五歌韻。便想了想，寫出來道：
　　?欄今夕月明多，浴罷蘭湯試薄羅。
　　歡及鄰家諸女伴，隔溪解唱採菱歌。
　　挹香看了贊道：「即景生情，言生意外。」
　　便斟了一杯酒與愛卿。飲酒了，又掣簽一看，卻是八庚韻。便吟云：
　　一卮酒盡一聯成，清韻聲中協鳳鳴。
　　明月愛花花愛月，卿須憐我我憐卿。
　　愛卿道：「這首好了，俗不傷雅，適合香奩之體。」說著起簽，見是六麻韻。愛
卿道：「這個韻倒有些難押的。」飲了一杯酒，凝神的一想，便道：「有了。」遂寫
出云：
　　居處紅樓未有家，櫝中美玉自無瑕。
　　小姑漸長應知識，雲髻羞簪夜合花。
　　挹香聽了，拍手大贊道；「這首詩妙得很。薰香摘豔，秀色可餐，真傑構也。但
這夜合花為什麼有羞簪之故？」愛卿紅著臉兒來擰挹香，挹香道：「我明白了。為此
花隱寓夜合之意耳。哈哈哈！這也何妨，我今日來替姊姊簪一朵可好？」愛卿一把擰
住挹香道：「阿香，你敢再說麼？」挹香見愛卿來擰，連忙道：「不說，不說。」
　　復掣簽一看，是十三元韻，說道：「難韻來了。」便想了想，吟云：
　　畫欄攜手坐黃昏，綺語傳來軟又溫。
　　帶一分憨情更好，罵郎名字最銷魂。
　　挹香吟畢，愛卿嗤的笑了一聲，又瞅了一眼，自己掣簽十一真，遂斟了兩杯酒與
挹香吃了，便吟云：
　　疏窗竹簟絕無塵，此夕豪情別有真。
　　郎自愛花儂愛月，半簾清影兩閒人。
　　挹香笑道：「如此閒暇，必要做些事兒才好。」愛卿又要來擰挹香，挹香道：「
好姊姊，饒了我罷，以後再不敢了。」愛卿只得停了。挹香起簽，得二蕭韻，復吟云
：
　　相遇天台路不遙，獨欹鴛枕易魂銷。
　　周南記賦房中什，莫負綢繆花月宵。
　　愛卿見詩中暗寓「君子好逑」之意，有意使他著急，掣簽得一先韻，念云：
　　新詩題遍薛濤箋，花正嫣然月正圓。
　　如此良宵休辜負，語郎今夕莫貪眠。
　　挹香聽了，呆了一呆，再掣簽得九青韻，便寫了一首，遞與愛卿道：「我醉矣，
我之心事在此紙上矣。」說罷躺在炕上，偽裝醉態睡去。
　　愛卿見上面寫著：
　　酒已將酣月滿庭，銀▉花落撩銀屏。
　　良宵玉漏沈沈滴，未可無卿擁髻聽。
　　愛卿暗暗稱贊道：「我方才吟了『語郎今夕莫貪眠』之句，他回答我『未可無卿
擁髻聽』果然才人手筆，機鋒相鬥。」心裡十分欽愛。又見他頹然醉臥，欽愛中又生
出一種憐惜，便輕曳蓮瓣至炕邊，附在挹香耳畔低喚了幾聲：「香弟弟！」挹香佯作
不聞。愛卿道：「如此睡法，要受涼的。」又喚了幾聲，挹香仍舊不答，愛卿只得順
著勢兒扶了他起來。挹香偽裝似睡非睡的模樣，倒在愛卿身上。愛卿只得扶至內房?
上，替他卸衣睡好。
　　挹香又喜又感，假睡了一回，不見愛卿歸房，復裝醉態，口中喃喃的念道：「口
渴，口渴，惜無茶吃。」愛卿聽見，忙攜茶甌進房道：「茶來了。」遞與挹香吃罷，
挹香道：「愛姊姊，我睡在哪裡？」愛卿道：「在我?上。」挹香道：「姊姊為什麼
不睡？」愛卿低鬟半晌道：「自然要睡的。」挹香道：「姊姊不睡，我也不睡了，我
一個人睡是怕的。」愛卿見他一派孩子腔，笑而答道：「你睡，你睡，我來陪你。」
於是也歸寢而睡。
　　正是：
　　鴛譜百年從此締，紅絲今夕暗中牽。
　　挹香一番詐偽，得愛卿陪了他，自然安心樂意。
　　明日起身，挹香道：「昨游姐姐名園，心神俱暢，今欲同一二位姊妹們來一玩，
未識允否？」愛卿道：「那兩位妹妹？」挹香道：「一位朱月素，一位林婉卿。」愛
卿道：「妙極。不識他們肯來否？」挹香道：「吾去相請，無有不來的。」愛卿道：
「君宜速去。」挹香大喜，遂辭了愛卿，往月素家去。原來愛卿雖身傍歌樓，而性情
忠厚，毫無拂醋拈酸之態，反叫挹香去邀姊妹們來游，所以挹香愈加感佩。既至月素
家，恰遇婉卿、麗仙、寶琴、文卿在那裡叢談，見挹香，大家立起，「香哥哥」、「
香弟弟」叫個不住。挹香道：「好好好，你們都在這裡，快同我遊園去。」婉卿道：
「花園在那裡？」挹香道：「此園人所罕覯，其中頗屬幽廣。」寶琴道：「得非鈕愛
姊挹翠園乎？」挹香道：「你怎知道？」寶琴道：「挹翠園我素知的。這位愛卿姊為
人十分要好，抑且忠厚為懷，我早有願見之心，惜無人推轂。你卻如何認識？」挹香
細訴畢，月素道：「你如此有緣，我們姊妹行中大半被你認識了。」
　　聚談良久，遂喚五肩轎兒，穿街達巷，往愛卿家來。愛卿接進，五人各敘一番欽
慕的說話。遂偕進挹翠園中，聯袂而行。遊目騁懷，實足以幽情暢敘。七人信步尋芳
，繞遍花台月榭，穿殘石蹬雲樓。愛卿命侍兒排酒園中醉花軒宴集，款眾位美人樽飲
。寶琴道：「我們聞愛姊藻思壓人，葵傾已久。今日又攪擾郇廚，小妹有一不知進退
的話，欲與愛姊一談，未識愛姊肯俯允否？」愛卿道：「有言不妨請教，妹無不從之
理。」寶琴道：「我們欲與姐姐結一花前姊姊，恐鴉入鳳群，是以未敢啟齒。」愛卿
道：「妙哉！但小妹山野雞雛，恐不足與眾位同類，如何如何？」
　　挹香在旁道：「大家不要謙，我來做盟主。」
　　隨命侍兒排了香案，六位美人俱拜跪案側，對天立誓畢，以齒為序。朱月素最長
，其次婉卿，又次愛卿，寶琴，最幼文卿，以姊姊定其稱呼，始撤去香案。
　　愛卿先各敬一杯，又將肴核勸酒，眾姐妹互相推讓。挹香道：「我來豁個通關，
每位三拳兩勝。」愛卿道：「好。」七人輪流拇戰，至月素，月素伸了三指道：「九
蓮燈。」挹香笑道：「罰酒。你叫我伸六指頭了。」
　　月素只得罰了酒，重新再起。挹香伸五指道：「七子圓。」月素亦伸五子頭道：
「全家福。」豁畢，挨次而下。至愛卿，挹香輸了個直落三，便道：「如今我們要做
詩了。」
　　愛卿道：「你動不動就要做詩，何詩興如此之豪。」挹香笑對月素道：「我是半
生詩酒琴棋客，一個風花雪月身。」愛卿便道：「你既要做詩，快些出題限韻。」挹
香道：「現在共七人在此，可賦美人七詠，都要摹寫美人情態的。」遂寫了「美人足
」、「美人眉」、「美人腰」、「美人眼」、「美人口」、「美人醉」、「美人夢」
七個詩鬮，說道：「你們各拈一鬮為題。」
　　婉卿信手取一鬮，卻是「美人眉」，即吟云：
　　香閣新妝遠黛明，畫成京兆筆痕輕。
　　入宮莫認人生妒，到底君王總有情。
　　吟訖，大家贊道：「暗用故典，妙在流麗自然。」文卿拈得「美人醉」，想了一
想，也吟云：
　　宴遍蘭陵十里香，桃花暈頰興偏長。
　　不勝姣態扶欄立，曲唱《梁州》別有狂。
　　吟畢，寶琴拈了一個「美人腰」，吟云：
　　洛妃約素最宜人，態度纖如柳擺春。
　　料得樂天歌舞處，小蠻相對有精神。
　　寶琴吟罷，挹香見好做的都被他們拈去，便對愛卿、月素道：「你們為什麼不拈
？」麗仙道：「還有我來，你為什麼不叫我拈？我倒要先拈了。」便笑了一笑，拈來
一看，卻是「美人眼」。便吟云：
　　秋水盈眸顧盼頻，相思幾度淚痕真。
　　嫣然別有撩人處，醉後朦朧睡後神。
　　月素大贊：「妙極！」伸手來拈。挹香道：「這三個都是難做的了。」
　　月素不慌不忙，拈了一個「美人足」。挹香道：「足字最難摹擬，易於傷雅。」
月素道：「你不要吵。」便吟云：
　　香塵淺印軟紅兜，生就蓮花雙玉鉤。
　　纖小自憐行步怯，鞦韆架上更風流。
　　吟畢，大家稱贊道：「月姐姐果然詩才新雋，生面別開。如今剩兩個，愛姐來拈
了。」
　　愛卿拈了一個「美人夢」，略為構思，即吟云：
　　月明紙帳映梅花，一枕香魂蛺蝶賒。
　　鸚鵡也如儂意懶，不驚人醒靜無曄。
　　挹香大贊道：「細膩熨貼，香豔動人，不愧作家。」眾美道：「如今只剩一個了
。」挹香道：「不必拈了，裡面是『美人口』了。」便吟云：
　　鄰家少婦鬥新妝，粉暈紅腮語吐芳。
　　一種甜香誰領略，慇懃只合付檀郎。
　　挹香吟畢，大家笑道：「你這個人總說不出好的，做做詩又要弄這許多蹊蹺。」
挹香道：「必須如此，入情入理，方謂香奩。」於是七人暢飲一回，眾美告辭。
　　不知以後如何，且聽下回分解。
第十五回????
扮乞兒奇逢雙美　遇之子巧訂三生
　　卻說金挹香歸家後，終日在書房讀書避暑。瞬經月餘，天氣秋涼，火威漸退。正
在寂寞，忽鄒拜林至，迎入書室。拜林道：「今日之來，非無他事。我因昨日至閶門
外留花院內，見有新來兩位校書，是胡素玉、陳琴音，皆有十分姿色，且有慧眼識人
。未知兄肯同一訪否？」
　　挹香道：「林哥哥，你說姿色十分，容或有之，至於有識人慧眼，只怕未必。他
們見了我們翩翩公子，豈有不奉承之理。今若訪他，必須設法而去，當場就可試驗。
」
　　拜林道：「怎樣試法？」挹香道：「我須扮作乞兒模樣，只說聞得有二位新到的
小姐，與我素來相識，特來一見。你須換了新鮮衣服，要裝得十分顯赫，分作兩起進
去，看他們怎樣相待，當場就可試驗矣。」拜林拍手道：「妙哉。」
　　遂向家人借了幾件破衣與挹香著了，挹香對鏡一照道：「肖極矣。」你道怎生打
扮？但見：
　　襤褸不穿長服，舊羅衫子齊腰。芭蕉破扇手中搖，形狀似蕭條。人覷見，誰知道
，還疑伍相國，市上復吹簫。
　　挹香扮完，家人們哄堂大笑。挹香道：「我先去，林哥哥就來。」出牆門往留花
院來，既到門，居然搖擺擺的進去。
　　鴇兒見他十分襤褸，他們本來趨炎附勢的，見了這般光景，便拖住他道：「化子
，進來做什麼！」挹香道：「你們不要這般眼淺。我昔日也是顯者，你們見了我也要
奉承的。如今為了尋花問柳，以至貧窘。聞你家新來兩位姑娘，卻是我素來舊識，你
須進去向他說，有一個姓金的要見，他自然知道了。」鴇兒道：「什麼姓金姓銀，我
們院中小姐沒有你這化子相好。快些出去！」
　　正在喧嚷，恰好拜林進院，有幾個龜子連忙上前迎接，齊道：「大爺，大爺，今
日到吾們院子裡來頑頑了。」拜林大模大樣點了點頭，問道：「你們拖扯那人做甚？
」龜子道：「他來尋什麼舊相識的。」拜林道：「他既來尋舊相識，你們為何不讓他
進去？」龜子道：「我們小姐並沒有此化子相識。」拜林道：「你不要管他，且進去
問聲，或者有之，亦未可知。」
　　龜子見拜林一番言語，勉強進內告知素玉、琴音。拜林亦偕進內邊。
　　原來這兩位小姐為人極其誠實，從無棄舊憐新之態。抑且心腸最慈，遇患難事，
無有不肯周濟於人。拜林方才說的慧眼識人，果非虛謬。那日二人在房閒話，見龜子
進來道：「有一個化子姓金的，說什麼與你們二位小姐素來相識的。我等正在趕他出
去，因這位鄒大爺恰巧進來，叫我們來問問小姐，到底認識不認識。」二人俯首沉吟
了片晌，甚覺狐疑。忽起一惻隱之心，想道：「我們所識頗廣，安見得姓金的不認識
？認識亦未可知。諒他此來，無非知我們慷慨，特來借些銀錢的。我們趁了這些作孽
銀錢，理該做些好事。」
　　主意已定，便道：「這姓金的卻是認識的，快去請他進來。」龜子無奈，只得出
外去請挹香。拜林見二人如此，十分佩服。遂與他們叢話良久，果然有巾幗丈夫之氣
。
　　不一時挹香至，二人細細一看，並不相識，但見他眉目清秀，氣宇軒昂，雖則落
魄窮途，絕無寒酸之氣。邀入房坐了，屏退侍兒，輕啟朱唇問道：「公子貴姓是金，
未識尊居何處，緣何落魄至此？適言與妾素來相識，妾思與君曾無一面之緣，倒要請
教。」挹香見他謙謙有禮，心中暗喜，目視拜林，口占一絕，告其所由云：
　　楚館秦樓勢利場，金多金少見炎涼。
　　而今落魄吹簫市，有志癡狂莫逞狂。
　　吟畢便道：「辱蒙下問，小生乃鴛湖人氏，小字挹香。為因恣意尋花，耽情問柳
，以至落魄異鄉，江東難返。昨聞二位小姐為人慷慨，有女孟嘗之譽，是以托言相識
引見蘭閨，意欲求假川資，得歸故里。銜環結草之恩，我金某必不有口無心也。」拜
林聽了，忍不住便笑，便道：「你這人倒也奇怪。他與你素不相識，開口便思借貸，
倒也好笑。」
　　挹香聽了，也要笑出來，忍住了說道：「我金某非草率啟口，因知這裡小姐索懷
惻隱，故冒昧懇求的。」說著又與素玉、琴音二人哀陳苦境。
　　二人見他談吐斯文，日後必非凡品，遂進房取白銀十餘兩，付與挹香道：「君勿
責妾直言。據妾看來，君日後必有一番事業。至於我們，花月場中雖不能十分效力，
數金之助，亦可籌之。諒君衣履盤川，藉此俱可妥貼，早日歸家，芸窗努力。至於舞
榭歌樓，煙花轉眼，本不可過戀的。」
　　挹香聽了這一席話，又見他慷慨成仁，心生欽敬，忙出位向二人鞠跽，磕了兩個
響頭，乃道：「芳卿慧眼識人，果非虛謬。我金某豈真落魄哉？因這位拜林兄說芳卿
有識人之慧眼，故特一試其技。芳卿不以落魄為憎，反勖勵貧士，青眼另垂。二卿之
義俠，小生都明白了。」說畢，倒使琴、玉二人莫明其故。直到拜林說出，方知就裡
。恰巧鄒府家人送挹香衣服至，龜子知道發急，進來叩頭謝罪。挹香侃言勸誡了一番
。
　　素玉、琴音命婢治席相款。席間說起淪落之況，恐異日香愁玉悴，姊妹同聲，變
作凰飛鳳散；潘郎在座，願賦《國風》二十一篇。
　　拜林在旁得意道：「好好好，我來做冰人，俟香弟弟娶了正室，來迎二位姊姊可
好？」挹香本已欽羨，聽斯言也歡然應允，因夢中有正室鈕氏之語，便道：「既蒙二
位芳卿降格下交，恐金某無福敢當。」拜林道：「香弟弟，你也不必謙了。若再謙遜
，我鄒拜林要垂涎了。」說罷，俱各歡笑，復飲香醪。
　　俄而紅日銜山，二人始別。路上互相談論，挹香道：「今日之舉，不獨使我碧海
回頭，更使我添出一番欽慕。從此我金某決不以青樓為勢利場矣。」拜林道：「說雖
這般說，然我觀你一則非前世修來，決不能享這許多豔福，二則你素性鍾情，此施彼
答，自然人人多欽慕了；三則你貌又俊秀，年又少壯，我做了姐妹們，自然也要愛你
的。」挹香笑道：「你真慣會詼諧也。」一路迤邐至鄒家，拜林留了晚膳。挹香食罷
辭歸。
　　再說褚愛芳自遇挹香，見他言語卓犖，情致纏綿，且愛他詩詞豔麗，姐妹間甯
嘖嘖。他有個義妹武雅仙，素性愛才，情耽翰墨，偶與愛芳論及詩詞，見挹香投贈之
句，十分欽服。欲晤挹香，莫能一覿，商褚愛芳。愛芳道：「待我去約他來。」雅仙
甚喜。
　　且說挹香與拜林別後，即歸家安寢。明日，見門公持柬來稟，說什麼就要請去的
。挹香看了信面，筆跡甚熟，啟視之，方知愛芳邀他去。見上寫：
　　辱愛妹愛芳襝衽再拜，致書於挹香哥哥文座：
　　久疏雅範，頗切遐思。月下花前，幾度望風盼駕；吟邊酒畔，痡陔Y卜思君。何
瘦腰郎棄妹如斯耶？ 今者妹之閨中詞友武雅仙者，見君佳什，心企已久。特囑妹持柬
相邀，欲親教誨。君是愛才，妹非無意。裁箋恭請，尚祈顧我蓬廬，妹當掃徑迓迎，
專盼文軒一過。勿卻是幸。
　　挹香見書後，吩咐門公：「說我隨即就來。」門公領命而去。挹香即換了衣服，
往愛芳家去。愛芳接進，獻茶華。愛芳道：「金挹香，你好久不來了，何忍心如此。
」挹香自然陳說了一番。愛芳道：「今日邀君，因愚妹有個結義的妹妹，見君大著，
不勝佩服，是以囑愚妹相邀。乃蒙趾臨，幸甚。」遂命侍兒去請武雅仙相見。正是：
　　未晤已教人企慕，個中豔福孰能修。
　　要知挹香與雅仙見面如何，且聽下回分解。
第十六回????
癡生?目　美女傾心
　　話說愛芳命侍兒去請雅仙，不一時雅仙已姍姍而至。挹香側目偷覷，見其肌膚凝
雪，雲髻堆鴉，其容貌之妍麗，真如帶雨梨花，籠煙芍藥，吳絳仙秀色可餐，猶恐未
能爭勝也。尤可愛者，兩瓣秋蓮，纖不盈掬，挹香已暗生憐愛。
　　雅仙即與挹香相見，序次而坐。挹香道：「久慕芳名，未遑拜見。今蒙愛芳妹折
柬相邀，始知芳卿垂顧鯫生，殷殷雅意，並蒙謬贊俚詞，真令僕增顏赧。」雅仙聆是
言，便道：「夙仰高風，早深翹企。又於愛姐處捧讀佳章，心欽五內，迴環雒誦，百
讀不厭。不但王輞川不能媲美，即韋蘇州亦可與京矣。賦妾雖生企慕，未敢存願見君
子之心。昨日因愛姐說及公子素性鍾情，不肯視煙花為微賤，故特簡相邀。今蒙降格
而來，使妾好聆訓誨，幸矣。」
　　挹香道：「鄙陋菲才，蒙芳卿獎譽，令僕抱愧無地矣。」
　　挹香說罷，雅仙即出《秋閨》二絕，呈與挹香道：「此妾之近作也，尚祈公子教
正。」挹香展開一看，見上寫著：
　　金風蕭瑟動幽思，寂寞蘭閨夜課時。
　　一種情懷難自釋，徘徊獨詠苦愁詞。
　　其二
　　烏雲慵整瘦纖腰，斜倚闌干恨未消。．
　　最是隔簾蟲唧唧，斷腸人聽益無聊。
　　挹香看了一回，大贊道：「吟鹽詠絮，不殊道韞風流。寫景處筆情綺麗，感慨處
音韻淒涼。芳卿不要動氣，第一首收句『徘徊獨詠苦愁詞』，這個『苦』字，似乎不
妥，若易一『送』字，遂成完璧了。」
　　雅仙聽了，心中十分佩服，乃道：「公子奇才，可稱獨佔。蒙改『送』字，真堪
為妾之一字師矣。妾更欲求佳什數章，公子肯見示否？」挹香道：「但是不堪入目，
芳卿勿笑為幸。」便想了一想，揮成一律，遞與雅仙。雅仙接來鋪在桌上，細細的一
看，見上寫著：
　　奉贈一律即希郢政
　　綺思奇才別有真，憐卿飄泊圂風塵。
　　吟成柳絮原前慧，修到梅花亦夙因。
　　詞藻流芳詩眷屬，冶容綽約月精神。
　　多情偏解憐愚劣，許我蘭閨拜玉人。
　　雅仙大喜道：「妾鄙陋菲才，蒙公子詩中謬贊，反覺汗顏。」於是相與劇談片晌
，挹香始別。
　　流光如駛，節屆題糕。一日，挹香至愛卿家，適愛卿患目疾，一目堆眵，竟至膠
睫，其勢甚重。挹香十分憐惜。繼而漸漸失明，挹香益加惆悵，延醫證治，藥石無功
。挹香朝夕在愛卿家周旋一切，已有一月之餘。眾姊妹知愛卿患目疾，又知挹香在彼
服侍，所以都來問候。婉卿道：「患目疾者最覺討厭，我聞清晨以井水洗之可癒。或
令人於清晨以舌餂之，即可明朗。」挹香聽了，記在心頭。
　　明日，挹香便住在愛卿家裡，依婉卿之說，清晨替愛卿餂目。說也奇驗，餂到三
日，紅已去大半，眵亦不膠睫。及七日，目已能開，至十天，則眸子瞭焉。
　　挹香心既得意，愛卿意亦感激，乃道：「妾自閱歷風塵，遇人伙矣。憐憐惜惜，
非乏其人，然如君之愛妾，其真情良可見矣。」乃口占二句，謂挹香道：「飄零泥淤
誰憐我，閱歷風塵乍遇人。」
　　愛卿自從挹香與他餂目之後，心中萬分感激，早有終身可托之念。惟恐挹香終屬
紈?子弟，又有眾美愛他，若潦草與談，他若不允。倒覺自薦。故雖屬意挹香，不敢
遽為啟口，但對挹香道：「妾自圂跡歌樓，欲擇一知心，始訂終身。詎料竟無一人如
君之鍾情，不勝可慨。雖君非棄妾之人，恐堂上或有所未便。」挹香聽是言或吞或吐
，又像煢煢無靠之悲，又像欲訂終身之意。甚難摹擬。「我若妄為出語，雖愛卿或可
應許，似覺太為造次。萬一他不有我金某在念，豈非徒托空言，反增慚恧？」心中又
是愛他，又想夢中說什麼正室鈕氏之語，莫非姻緣就在今夕麼？又一忖道：「既有姻
緣，日後總可成就，莫如不說為妙。」便含糊道：「我金某自遇愛姐以來，一見知心
，即邀憐惜。方才所說終身大事，諒愛姐慧眼識人，必不至終身誤托。如云我金挹香
，亦何敢妄為希冀。愛卿惜我憐，我金某決不敢以多情為負。愚衷一切，諒卿早知之
矣。」愛卿便道：「君誠有意，妾豈無心。但君菁莪奇質，大器易成，然須努力芸窗
，時加誦讀，定當萬里摶雲也。切不可暴棄自甘，至於頹惰。妾之終身，尚欲細籌良
策。蒙君相勸，妾曷敢輕易托人。」挹香見愛卿如此說法，明知有意，又見他一番勖
勵，窺其意大抵要我成名後方許訂盟，便道：「愛姐良言金玉，自當謹遵。卿之心事
，卿不言我自喻之矣。」
　　正說間，林婉卿來，挹香與愛卿相邀婉卿入座。婉卿問了愛卿目疾，遂與挹香敘
話。挹香道：「婉妹妹，近日可有佳作麼？」婉卿道：「愚妹前日做得幾首秋景詩，
待我寫出來呈教。」挹香笑道：「你說呈教，是要寫教弟帖子的▉虐。」愛卿亦笑道
：「虧你厚顏，別人與你謙遜，你倒公然老實，要起教弟帖子來了。」挹香道：「這
個自然。」婉卿一頭笑一頭寫，片刻已錄四首，遞與挹香。挹香接來展開細看，見上
寫著：
　　◇秋濤
　　奔騰萬頃舞斜暉，初起還同一線微。
　　鰍穴噴花驚海立，?宮卷浪駭江飛。
　　鯨回鐵弩聲逾壯，馬逐銀山勢不違。
　　八月枚乘詩思闊，廣陵頓漲水痕肥。
　　◇秋蟲
　　天心地軸有神功，萬物都生造化中。
　　蛩韻叫酸棚底雨，蟬聲嘶冷樹間風。
　　咽殘秋露三更白，吟瘦斜陽半壁紅。
　　飛去蜻蜓何處立，釣絲江上一漁翁。
　　◇秋風
　　商飆蕭颯起疏林，瘦骨先知冷氣森。
　　松籟入琴流逸響，竹聲敲戶動涼陰。
　　故鄉有味張翰思，霸國空悲宋玉心。
　　吹到廬陵詩夢醒，錚?從鐵馬和秋砧。
　　◇秋月
　　瘦扶竹影上簾斜，千里懷人共月華。
　　佛印禪心空水鏡，謫仙詩思寄江槎。
　　秋明壞塔疏清磬，冷逼征樓起怨笳。
　　羨煞凌雲攀桂客，香分蟾窟一枝花。
　　挹香看完道：「描摹刻劃，妙緒環生，真令人一字一擊節。」
　　說著倒在婉卿身上道：「妹妹如何這般聰巧？」一面說，一面勾了婉卿的粉頸，
一同坐下。愛卿道：「你這個人太沒規矩了。」挹香道：「什麼沒規矩？」愛卿道：
「婉妹妹受報於你，你又要什麼教弟帖子，也該正言教導，怎反如此頑皮？」挹香笑
道：「這才叫風流才子呵。」愛卿道：「虧你羞也不怕，自己矜張如此。」挹香道：
「不是我矜張，你想一個人勞勞碌碌，為馬為牛，都是為名利所絆。如今我享了蔭下
之福，又得你們三十幾位美人時常親愛，又讀了幾句書，不與俗人為伍，你想豈不是
風塵中隱逸者流，須有薄才的子弟麼？」愛卿與婉卿一齊笑道：「伶牙俐嘴，真是可
惡。」婉卿便推開挹香，挹香那裡肯放，愈加添出一副孩子性情，倒在婉卿懷裡。愛
卿道：「你又不是孩子，又不要吃乳，在人家懷裡做什麼？」挹香聽了，順口道：「
正要吃乳。」便去解婉卿鈕釦，慌得婉卿措手不及，兩頰暈紅，說道：「金挹香，像
什麼樣兒！」挹香道：「像個小兒喂乳。」
　　說畢，正欲再與婉卿胡鬧，忽聽外房門呀的一響，視之卻來了一個不認識的美人
。挹香忙向愛卿說了。愛卿出接，那美人微微一笑道：「不速客來矣。」愛卿道：「
不妨，不妨，裡面乃是一個風流才子。」雪琴方始同進留春閣，遂與挹香、婉卿見了
禮，各通姓名。
　　原來這位雪琴姓吳，為人十分幽雅，最愛淡妝，無妖冶態。貌擬芙蓉，神如秋水
。工繪梅花，然非所愛者不肯舉筆。年十七，姣態可人，與愛卿最知已。今因繪成梅
花四幅，欲求愛卿題詠而來。乃告於愛卿。
　　愛卿道：「金挹香，你好代為一題了。」挹香道：「各題一幅何如？」愛卿道：
「倒也使得。」即向雪琴索畫玩賞。見畫得孤幹橫斜，天然蒼老。於是各分一幅，搜
索枯腸。
　　不一時愛卿先好，雪琴接來一看，其詩曰：
　　揮毫腕底盡生春，修到梅花亦夙因。
　　仗得畫工清品格，和煙寫出更精神。
　　雪琴贊道：「麗句穎思，自是錦囊佳句。」
　　正說間，挹香與婉卿的詩都好了。雪琴先看挹香的，見上寫著：
　　一枝老幹影縱橫，寫入丹青劇有情。
　　幽雅不隨流俗競，淡妝如此也傾城。
　　雪琴看了挹香的詩，十分稱贊。又看婉卿的詩，見上寫著：
　　報道羅浮夢乍醒，胭脂洗盡影伶俜。
　　不隨處士同為伴，偏泄春光到畫屏。
　　雪琴大為得意，便道：「小妹也來獻醜一首。」頃刻已成一絕。三人共讀畢，大
家稱贊。其詩曰：
　　關心春色到園林，相對忘言契早深。
　　知爾孤高諳爾性，故傳冷淡結知音。
　　雪琴之詠，半為初遇挹香，心中眷愛而成，是以大家十分稱贊。愛卿即命侍兒治
酒款之。飲至日晡方才分散。
　　不知散後如何，且聽下回分解。
第十七回????
對雪景眾美聯詩　闖花國挹香鬧席
　　話說挹香與婉卿等題了雪琴的畫梅，與雪琴兩情契洽，時常往來唱和。時光易過
，又是臘月初旬。其時愛卿同了二十八位美人，俱是挹香的知己，同赴雪琴家宴集。
適六出花飛，世界盡裝成瓊宮玉宇。議聚消寒雅會，以雪為題，限四支韻，互相聯句
。
　　愛卿道：「待我先來起句。」眾美齊道：「請愛姐先詠。」愛卿笑了一笑，也不
推辭，便云：
　　六出豐年兆，
　　說畢道：「那位姊姊續韻？」陸文卿道：「我來，我來。」便說道：
　　豪情泛酒卮。
　　才吟完，愛芳說道：「待我也來續一句。」便吟云：
　　吟鹽誰共匹，
　　琴音道：「愛芳姐詩意寓言，恰如題位。待我也來獻醜一句。」便說道：
　　詠絮恰逢時。
　　雪琴道：「好，好。我也來續一句。」大家道：「不差，雪姊姊自己本身來了。
」雪琴嗤的笑了一聲道：「什麼叫做本身？」慧瓊道：「姊姊名為雪琴，如今吟雪，
豈不是本身麼？」雪琴笑道：「原來這個講究。但是慧姊姊，你取『慧瓊』二字，只
怕被人聽錯，要當作蛔蟲。慧姊姊，你可是蛔蟲本身麼？」
　　雪琴說著，大家多皺了眉道：「雪姊姊說得太不堪了。」慧瓊道：「你真不肯饒
人。才說了一句，你便想出這許多齷齪話來。」說著大家笑了一回。
　　雪琴飲了一杯酒，吟云：
　　玉戲天公巧，
　　陸麗仙道：「雪姊姊索性做起戲來了。」雪琴道：「天公玉戲不是切雪的麼？」
婉卿道：「姊姊本身那有說錯。」雪琴道：「你還要抄老文章麼？」說著伸手要打婉
卿。婉卿發急道：「方才一篇文字未完，此之謂落下文，什麼抄舊卷？」麗仙笑道：
「你們不要嚷了。雪姊姊上聯倒也別開生面，待我也來續一句罷。」便說道：
　　銀裝世界奇。
　　麗仙念畢，愛卿道：「巧雲妹妹，你該聯一句。」袁巧雲聽了道：「我是不會的
。」愛卿亦知巧雲不善吟哦，便道：「隨意說一句，不失黏就是了。」巧雲無奈，只
管搔頭摸耳，細想了許久，說道：「有一句在此。」大家道：「如此快些請教。」巧
雲道：「霏霏……」說了兩字，又頓住了口。愛卿道：「為何說了兩字不說了？」巧
雲道：「不好，不好。不像，不像。」又想了良久，復說道：「霏霏霏……」大家聽了
道：「為何又多了一字？」巧雲道：「不算，不算。重說，重說。」便紅著臉又想了
片晌，念道：
　　霏霏如屑玉，
　　愛卿道：「如此還雅。如今那位姊姊說？」慧瓊道：「吾來，吾來。」使吟云：
　　濯濯似凝脂。
　　慧瓊說完，呂桂卿道：「如今我來了。」婉卿道：「我來，我來。」桂卿道：「
我來。」婉卿道：「讓我說了一句，然後你說可好？」桂卿道：「你們都是老前輩，
怎敢不依。但是你吟了珠玉在前，奈何，奈何？」婉卿道：「桂姊姊，你如此說來，
我也不敢獻醜了。」大家笑道：「你們二人真個能言善辯。婉妹妹，快些說罷。」婉
卿只得笑說道：「如此有占了。」便吟云：
　　詩客揚鞭過，
　　婉卿說完了，武雅仙即接口道：
　　漁翁把釣羈。
　　桂卿道：「仙妹，你不該搶我。」雅仙笑說道：「有占，有占。如今不搶了。」
　　於是桂卿笑吟云：
　　孤山螺黛壯，
　　吟畢，胡碧珠道：
　　遠道馬蹄遲。
　　胡碧珠念完，素玉道：「如今請眾姐姐再續。」大家道：「素玉妹妹，你來。」
素玉道：「你們眾位來。」大家道：「你吟罷。」素玉笑道：「婉姐姐，你看我同他
們客氣了，他們倒讓我說了，不然可要爭先鬥勝矣。」婉卿笑答道：「你做了謙謙君
子，他們自然做好好先生了。」說著大家哄堂。
　　素玉吟云：
　　鴻爪今留跡。
　　素玉吟完，章幼卿飲了三杯酒道：「我自己罰了三杯，可讓我聯一句罷。」
　　大家笑道：「幼姐姐，你做了詩翁之意不在酒了。」幼卿便說道：
　　虹腰此費疑。
　　幼卿吟完，何雅仙接口道：
　　藍關添舊思，
　　蔣絳仙笑道：「我來押了韻罷。」便吟云：
　　玉宇譜新詩。
　　胡月娟聽了道：「對得工整非凡。如今我來說了。」便吟云：
　　傍榭侵梅蕊，
　　孫寶琴拍手道：「描情寫景，工雅非凡。待小妹也來續一句罷。」便道：
　　當窗壓竹枝。
　　寶琴吟完，陸麗春吟云：
　　花飛緣冷結，
　　愛卿聽了，道：「麗春姊姊這句，與《石頭記》上意思相同，不勝佳妙。」麗春
道：「我正想著《石頭記》上這句『花緣經冷結』，所以有此一句。」
　　張飛鴻聽了道：「我也來抄他一句。」便云：
　　色潔與霜宜。
　　愛卿道：「好好好，抄得一些看不出。如今那位姐姐來了？」
　　鄭素卿道：「我來，我來。」。便念道：
　　衰柳迷青眼，
　　素卿吟罷，陳秀英接聯云：
　　紅梅鬥玉肌。
　　秀英說罷，大眾連聲稱贊。慧瓊道：「愛春姐姐，你來聯一句罷。」愛春道：「
我是不好的，不似你們諸位詩翁，就聯了也要惹你們見笑，不如不要聯了罷。」
　　大眾說道：「不要謙遜，快些請教。」愛春無奈，只得說道：
　　文成蕉不綠
　　陸綺雲也聯道：
　　景對興宜癡。
　　綺雲聯完，愛卿道：「如今還有幾位姐妹們未聯？」方素芝道：「我未曾聯。」
吳慧卿、朱素卿、胡碧娟、王湘雲俱道：「我們都未聯。」愛卿道：「如此快些請教
。」方素芝便吟云：
　　上下鋪階砌，
　　慧卿接口道：
　　繽紛舞沼池。
　　朱素卿聽了，便說道：
　　寒忘三尺凍，
　　胡碧娟道：
　　兆喜九重施。
　　胡碧娟說完，王湘雲道：「我也沒有聯過，可許我續一句罷？」大家笑道：「湘
妹妹真正緘默，方才不說，如今冷鍋中爆一個熱栗子出來。快些請教罷。」
　　湘雲嗤嗤一笑道：
　　風急雲偏斂，
　　吟完正要叫愛卿收韻，忽見侍兒報道：「金公子來了。」
　　大家歡喜道：「金挹香來矣。」即命侍兒相請。
　　正說間，挹香已立在愛卿背後道：「不要請了，已經在這裡了。」愛卿回頭看見
挹香，便說道：「倒被你嚇了一跳。」於是大家相見。你道挹香怎生打扮？見他頭戴
大紅猩猩氈雨笠，身穿輕服貂襲，足登粉底烏靴，身上受了許多雪。
　　婉卿、小素見了十分不捨，連忙替他拂去了雪，便道：「你為什麼雨蓋多不帶，
身上黏得恁般濕？」挹香道：「都是愛姐不好。」愛卿道：「為何又要怪我？」挹香
道：「我方才到你處，侍兒說你到寶琴妹妹家去。我便到寶琴妹妹處，又說什麼遇著
了眾姐妹，一同到這裡來飲酒賞雪。我故特地來看你們，所以受了許多雪。你們到底
在這裡做什麼」愛卿笑道：「如此真對你不起了，幸虧你見了雪歡喜的。」一句話說
得挹香急了，便走過來道：「愛姐姐，你忒煞欺人，竟當我為狗。」一面說，一面把
手來擰。愛卿蹲了身，只管討饒道：「不敢了，不敢了。」挹香方才放手道：「到底
在這裡做什麼？」婉卿道：「我們在這裡對雪聯詩，被你來打斷了。」
　　挹香道：「好好好，對雪聯詩，《石頭記》上有這個韻事。」
　　說著索詩觀看。又見眾美齊集，小素亦在其中，卻無詩句，心中倒有些不樂，便
問道：「你們為何不許小素妹妹聯句？我知道了，他乃一個村女，是不該與眾芳卿聯
詠的。」說畢，面上有些不悅之狀。
　　眾人知他溺愛小素，吳慧卿道：「他本來不會吟詩的。」挹香道：「素妹妹，你
真個不會的麼？」
　　小素見挹香十分幫他，倒覺有些不好意思，便答道：「真個不會的。」
　　挹香道：「如此，我來代你聯罷。」便看了上句，聯道：
　　塵封絮屢吹。
　　大家聽了挹香代聯之句，知道他有些寓意，便說道：「金挹香，你好利害。」挹
香道：「有什麼利害？你想下了雪，裝成了玉宇瓊樓，豈不是塵封？況且天地無塵，
《事類賦》上有這切雪的古典。『絮屢吹』三字，謝道韞詠絮詩傳之，後人皆稱他為
詠絮奇才，也是切雪的，怎麼倒說我利害？」愛卿道：「你這利口，我們也不來同你
辯了。」挹香道：「如今素妹聯了詩，與你們詩壇朋友了，以後要另眼相看才是。」
　　慧卿道：「香弟弟，你也不要多管，你去問聲素妹妹，看我平日可是與他姐妹相
看的？」挹香聽了，方才歡喜道：「是我不好，錯怪莫罪。」即與眾美各作一揖。
　　大家俱捧腹而笑，便道：「虧你做得出許多花樣。」
　　挹香道：「如今那位妹妹聯了？」雪琴道：「都聯了。」挹香道：「如此愛姐姐
你說一句，我來收韻。」愛卿便吟云：
　　吟哦消永晝，
　　挹香道：
　　雅韻滿香帷。
　　挹香收了韻，大家重新飲酒。幼卿謂挹香道：「金挹香，你的性情為何這般古怪
？芳才你見沒有素妹妹的詩，看你換了一幅體態。人家不做詩，與你何干？」挹香聽
了道：「好妹妹，不是這樣講法。我金挹香蒙你們眾姐妹十分憐愛，但我金某生性歡
喜一例看承，無分上下的。」幼卿道：「你這人太覺疑心了。你可知我們與素妹妹，
比你待得還好哩？」
　　挹香道：「我已陪過你們罪了，你們重翻舊卷，理宜罰以巨觴。」說著斟了一杯
酒，遞與幼卿。幼卿只得飲了。慧瓊道：「挹香哥哥，你自己尚有差處，不責已而求
人，也該罰一杯。」說著也斟一杯酒，奉與挹香。挹香道：「我有什麼差處，倒要請
教。」慧瓊道：「這一例看承的話，方才是你說的麼？」挹香道：「不差。」慧瓊道
：「既是你說的，怎獨替素妹聯詩，不代我們聯呢？你想該罰不該罰？」
　　挹香笑道：「該罰，該罰。」便取杯去討酒吃。慧瓊亦笑道：「幼姐姐如何？我
替你報了仇了。」說著大家又飲了一回。
　　天色已晚，愛卿見挹香有些醉意，恐怕又要耗神，便道：「金挹香，不要吃了。
我們要歸去了。」挹香見愛卿當心照應，心中更加感激，便道：「不吃了，不吃了。
但是今宵如此大雪，不能歸去，雪妹妹，你可留我住一宵罷？」雪琴聽了，倒覺不好
意思，便低了頭笑道：「幸虧不吃酒了，若在吃酒，你又要罰酒矣。」挹香道：「這
是何故？」雪琴道：「方才說的一例看承之語，難道忘了麼？」挹香點頭道：「不錯
，我要去了。」
　　於是雪琴喚了轎夫送挹香歸去，眾美人亦紛紛告別。吾且不表。
　　再說挹香歸後，有半月有餘，不曾出外。時光易過，又是除夕了，家家爆竹，處
處桃符。到了晚間，挹香邀了鄒、姚、葉三個好友，在家中飲酒守歲。直到譙樓三鼓
頻催，挹香已有八分醉意，忽然又想出一樁韻事。
　　未識什麼韻事，且聽下回分解。
第十八回????
消除夕四人寫新聯　慶元宵眾美聚詩社
　　話說鄒、姚、葉三個在著挹香家內飲酒守歲，都有八分醉意。挹香忽想了一個消
遣的雅事，便道：「我想昔日有唐、祝、文、周四才子，做出事來都是奇怪。祝允明
在杭州除夕無事，曾夜寫對聯，真所謂別開生面。我們今日四人在此，不若往眾美人
家寫幾副春聯，創新意而效舊法，可乎？」三人拍手稱妙。拜林道：「我正欲外面去
看看世道貧富，香弟弟倒想得不錯，大家去走走。」
　　於是帶了幾枝頂毫，幾錠香墨，乘著金吾不夜，四人信步而行。
　　不半里，已至愛卿家中。四人與愛卿相見畢，挹香道：「我們趁著酒興，欲寫幾
副楹聯為贈，不知姊姊可有現成的對兒麼？」愛卿笑道：「你們這幾個人，真會尋快
樂。若說要對兒，現成的盡有。」遂命侍兒取了一副粉紅蠟箋。挹香甚喜，便落筆颼
颼，如春蠶食葉般的寫道：
　　愛此可人人可愛，卿須憐我我憐卿。
　　下面落了企真山人款，呈與愛卿。愛卿大贊道：「果然下筆龍蛇，天然娟秀。」
拜林亦道：「好好好，如今我們到眾姊姊家都要寫得別緻。」遂辭了愛卿，至麗仙家
去，也說了一番，仍請挹香寫。挹香也不推辭，不一時已好，見上寫：
　　三經花香春醞釀，一簾鳥語韻纏綿。
　　寫畢，大家稱贊。又健步同行至陸麗春家，挹香請拜林寫，拜林揀了一副銀紅小
箋，落筆雲煙，頃刻已成。見上寫：
　　枝頭鳥語花姿麗，石上螺含黛色春。
　　看畢，送與麗春。辭出，迤邐而至王湘雲家，拜林也撰楹聯，寫道：
　　湘管題詩春滿座，雲藍寫韻月三更。
　　寫完，挹香等拍手道：「妙妙妙，春聯中嵌名字，時下頗宜。」
　　於是又健行至何雅仙家。挹香又寫出：
　　室雅須人雅，詩仙亦酒仙。
　　挹香寫完，仲英等三人道：「雅句欲仙，真不愧風流人物。」雅仙亦十分歡喜。
又同至素芝家裡。挹香道：「如今夢仙哥哥也來寫一副。」夢仙想了一想，便寫道：
　　畫到嬌紅宜後素，詩能穎秀訝餐芝。
　　寫畢，挹香稱贊道：「書法又佳，筆情又遠。如今我們到那家去？」拜林道：「
到朱素卿家去。」挹香道：「好。」遂辭了素芝，一同到素卿家來。相見畢，告知其
事。仲英索箋寫道：
　　鏡裡自應諳素貌，樽前我亦識卿心。
　　寫畢，又往月素家。挹香便贈一副楹聯，索箋寫道：
　　窗虛月入邃，人淡素妝宜。
　　月素大贊道：「好個『人淡素妝宜』，流麗自然，不獨書法妙也。」於是又到陸
綺雲、孫寶琴兩處，各贈一聯。贈綺雲道：
　　綺閣峭寒梅似雪，雲窗春暖柳如煙。
　　贈寶琴道：
　　寶蘊詩書珠蘊色，琴邊調笑酒邊嗔。
　　寫完了幾家美人處，步履已覺跋涉，時又夜深，餘興未盡，竟往千將坊章幼卿家
。恰好幼卿在那裡接灶封井，趕些舊例，見挹香等四人至，十分得意，便道：「金挹
香，你們四個人可是來辭歲麼？」
　　挹香笑說道：「一則來辭歲，二則我們在眾姊妹家各贈楹聯，如今特來替姐姐寫
了。」月娥聽了道：「你們作事倒也別緻。小妹昨日購得黃蠟箋，正欲托你們寫，如
今你們走上門來，更加簡便了。」
　　說著即命侍兒去取。挹香集唐人之句而寫之。寫罷，付與月娥。其聯去：
　　千重碧樹籠春苑，一簇紅梅壓女牆。
　　幼卿贊道：「詞意蘊藉，集唐如無縫天衣，不勝欽佩。還有一副在此，是我之契
妹名喚三聲，要求名人寫的，你索性揮他一揮罷。」挹香道：「這個名字倒也奇怪。
但我非名人，勿嫌字跡惡劣才好。」說著略略構思，便道：「我有副舊聯在此。」便
寫出：
　　楊柳乍眠還乍起，芭蕉宜雨不宜睛。
　　挹香寫了，遞與幼卿道：「被我塗壞了。」月娥接來與三人一看，不但月娥稱贊
，連拜林等俱一齊拍手稱妙，便道：「楊柳乍眠乍起，正是春景，又暗藏一個『三』
字在內，芭蕉宜雨不宜晴，暗寓『聲』字，何等幽雅，何等韻致。」說著挽了挹香的
手道：「我們再去寫。」
　　挹香只得辭了幼卿，出門而去。
　　其時已黎明光景，街坊上來往之人依然挨擠，也有的褡褳經摺，討帳奔波；也有
逋負難償，逢人借貸；也有乘輿軒冕，往四處燒香。仲英道：「切目前情景，有兩句
。」夢仙道：「請教。」仲英便道：切目前情景，有兩句。」夢仙道：「請教。」仲
英便道：
　　萬戶人煙團曙色，千林鳥鵲變春聲。
　　挹香與拜林大贊。說說談談，早至雪琴家裡。挹香道：「如今仲哥哥你來寫一副
罷。」於是仲英便寫出：
　　舞隨柳絮詩吟雪，彈到梅花月滿琴。
　　仲英寫完，雪琴與三人大加稱贊，然後各自歸家。
　　元旦日，大家賀歲，到處鑼鼓喧天。到了元宵佳節，挹香到愛卿家飲酒慶賞，又
去邀了十幾位美人，一同赴宴。
　　席間，挹香謂愛卿道：「我觀《石頭記》，大觀園中立什麼海棠吟社，眾姐妹分
韻吟詩，十分羨慕。我們曷弗借愛姐挹翠園，立一詩社，邀集眾姐妹吟詠，不識可否
？」
　　愛卿道：「極妙。但賦詩立社，須要擬題限韻。」挹香道：「不錯。但是擬何等
題為愜意？」慧卿道：「挹翠園即景為題可好？」挹香道：「無如姊妹頗眾，即景題
似嫌太易，恐致唐突。」婉卿道：「就各人所擅，隨意吟詠可否？」挹香道：「隨意
吟詠，未免徇私。」愛卿道：「春為一歲首，梅為百花魁。不若以梅為題，以見各人
之新意，未知可否？」挹香狂喜道：「愛姐所言，妙哉妙哉。我們來擬題，翌日就興
上會。」
　　愛卿便先擬了十題，卻是：
　　問梅　賞梅　觀梅　夢梅　　評梅
　　詠梅　紅梅　落梅　十月梅　瓶梅
　　挹香看了道：「慧卿姊也來擬兩個。」慧卿思索了良久道：「你先擬。」挹香便
擬了十題：
　　寄梅　庭梅　折梅　憶梅　　探梅
　　簪梅　尋梅　盆梅　綠萼梅　傍水梅
　　挹香擬完了，便道：「如今慧姊姊擬罷。」慧卿想了想，便擬了：
　　伴梅　栽梅　宮梅　灌梅　孤山梅　瘦梅
　　愛芳接口道：「我也來擬幾個。」隨擬了：
　　寒梅　杖頭梅　未開梅　贈梅
　　愛芳擬罷，挹香大喜，數數已有三十，又數美人除竹卿、碧娟，亦有三十人，連
自己須要三十一題。乃對寶琴道：「還缺一題，寶姊想一想罷。」寶琴道：「何不擬
了早梅？」挹香道：「妙。我們翌日就興此會。」遂錄齊題目，命婢先去貼在宜春軒
，遂辭歸。十幾位美人亦散。
　　挹香遂命人往各家邀請赴社吟詩，眾美人個個樂從。明日大宴，挹翠園共敘幽情
。
　　未知恁般歡悅，且聽下回分解。
第十九回????
宴挹翠癡生占豔福　詠梅花眾美擬詩題
　　話說挹香與愛卿等擬了詩題，欲集梅花吟社，邀齊眾美人赴會。翌日，挹香先至
愛卿家，不一時，挹香所識眾美除竹卿在青、碧娟有事之外，俱陸結而來。挹香甚喜
，即命廚下端整酒肴，擺在園中。自與眾美人說了一回話，然後同至宜春軒來。只見
環佩鏗鏘，香風噴溢，盡到梅花叢處。
　　入軒挹香請眾人各揀詩題。月素道：「先下手為強。我做《夢梅》。」
　　琴音、素玉道：「我們也來揀。」便揀了《伴梅》、《尋梅》。章幼卿上前一看
道：「我做《紅梅》。」呂桂卿也道：「我來做《早梅》。」方素芝踴躍爭先道：「
我也來做一個。」便圈了《孤山梅》。鄭素卿揀了《十月梅》，慧卿揀了《庭梅》。
挹香見慧卿揀了，便嚷道：「小素妹妹，你也來揀一個。」
　　小素道：「我不揀，我詩做不來的。」挹香道：「我來替你可好？」小素道：「
自己會做就做，不會做便罷，要人替做什麼。」
　　大家笑說道：「金挹香，你會替做詩麼？少頃我們揀了題目，托你替做可好？」
　　挹香大笑道：「你們多是閨閣才人，不若小素妹妹是村俗之人，何必要人替做。
」
　　大家道：「你是舌上有刀的，不來同你說了。眾姐姐快些揀罷。」
　　於是綺雲說：「我做《寒梅》。」孫寶琴道：「我就做了《綠萼梅》。」褚愛芳
笑嘻嘻道：「你們都揀了，我也來揀一個。」說著便圈了《折梅》。挹香道：「好。
」於是婉卿揀了《詠梅》，蔣絳仙、袁巧雲揀了《庭梅》、《灌梅》，武雅仙、陸文
卿揀了《寄梅》、《瓶梅》。胡碧珠、何雅仙道：「不好了，題目要完了，我們快去
揀罷。」便揀了《盆梅》、《憶梅》。何月娟、陳秀英揀了《杖頭梅》、《賞梅》，
梅愛春、陸麗春揀了《栽梅》、《落梅》。
　　王湘雲對挹香道：「你看那個好做些？」
　　挹香道：「還是《贈梅》好做一些。」於是湘雲便圈了《贈梅》。張飛鴻道：「
你們不要鬧，如今老夫來揀了。」便揀了一個《探梅》。大家聽此忘形之語，都掩口
而笑。謝慧瓊、朱素卿揀了《簪梅》、《對梅》。陸麗仙嚷道：「我還沒有揀來。」
便圈了《傍水梅》。然後愛卿不慌不忙道：「你們都揀了，我來做《問梅》罷。」挹
香道：「如此我做《評梅》。」大家一齊稱妙。
　　婉卿道：「但是不可限韻，我生平最怕限韻，即有好句，被這韻拘住，反不愜意
。」眾人道：「婉丫頭之話是極，我們誰耐煩限韻。」於是論一回詩法，同至宜春軒
飲酒。
　　飲至半酣，大家出席尋詩。也有的往花前閒步，也有的在軒外凝神，散得空空如
也，剩挹香在軒飲酒。
　　飲了半晌，便往各處去尋他們玩耍。
　　出了宜春軒，穿芳徑，度石▉，至海棠香館，見麗仙同琴音、綺雲在彼打鞦韆。
挹香也不聲張，躲在假山洞內偷看。見綺雲將楊妃色繡褲紮緊在金蓮之上，卸下了鬢
邊花朵，麗仙也將銀紅褲腳紮束，兩人上架，坐於畫板，旋轉迎風，飄揚羅裙繡裙，
如穿花蝴蝶一般，十分炫彩。琴音在旁拍手稱妙。挹香在假山洞內忍不住道：「好好
好，你們倒有這本領。」麗仙等聽了，下架道：「你幾時來的？」挹香道：「來久了
。」說著忽生憐愛，便兩手挽了麗仙、綺雲的粉頸旖旎了一番，又往別處去。
　　行至劍閣，見婉卿與雪琴在彼啜茗閒談。
　　復穿小橋入觀魚小憩，見寶琴、月素在彼打槳。挹香道：「你們這般伎倆，是那
裡學來？」月素道：「技從心發，要學就不奇了。」挹香道：「不錯。但是你們為何
不做詩？」月素道：「我們遊戲歸遊戲，心內原在做詩，何必定要放做詩的式樣出來
？」挹香笑道：「你們說的話都是，凡我的話總差。」說得大家笑了一回。
　　挹香又到四面去看美人，見有的在亭中摹擬，有的在軒外徘徊。
　　看來看去，獨不見愛卿一人，疑惑滋甚，復往四面找尋。忽聽柳陰中一派清聲，
餘音裊裊。挹香隨著那聲，穿過芍藥圃，度松陰至聽濤樓，見愛卿在彼，獨自撫琴。
見他一種幽雅，真與眾美人不同，愈加欽愛。輕將一手搭在他肩上道：「愛姐，你為
何獨自在此？可知大家都要交卷了？」愛卿道：「你不要來混我。彈罷一曲，再做不
遲。」便依舊撫琴。
　　挹香下樓，往別處遊玩了一番，始回宜春軒飲酒。忽見月素攜著詩箋從梅林中冉
冉而來，挹香忙出位笑道：「莫非妹妹詩成，先來交卷了麼？」月素道：「正是。」
便將詩箋呈上。
　　挹香展開一看，上寫著：
　　◇夢梅──護芳樓主人朱月素稿
　　玉堂清夢契精神，蝴蝶香中幻亦真。
　　臥雪渾疑探雪景，愛花應讓護花人。
　　五更星散緣初斷，半席風流恨轉新。
　　紙帳儼然成伴儷，多情憐惜忱邊春。
　　挹香看了，有些不悅，雖然月素詩出無心，但「緣初斷」、「恨轉新」二語，似
非吉利。口雖稱贊，心覺芥蒂。
　　正說間，只見雪琴與陸文卿也來交卷。
　　挹香接來一看，見上寫著：
　　◇十月梅──拜石侶者吳雪琴拜稿
　　孤山暖煦小陽春，林下遙來策蹇人。
　　楓葉紅隨雙本瘦，菊花黃讓一枝新。
　　雪風動處添幽韻，潭影清時印潔塵。
　　庾嶺南枝偏獨早，愛他骨格最精神。
　　◇瓶梅──浣花仙史陸文卿待刪草
　　慇懃折得一枝梅，供向銅瓶淑氣回。
　　此日知寒因雪凍，平生守口為花魁。
　　香凝清韻成詩律，夢徙羅浮傍鏡台。
　　玉骨冰肌欣自賞，春前遣興酌新醅。
　　挹香看了贊道：「志和音雅，玉潤珠圓。」
　　正說間，見十二位美人一齊來交卷。
　　挹香從頭看去，乃是：
　　◇詠梅──佩蘭室主人林婉卿草
　　春風連日費尋思，忽報孤山挺一枝。
　　處士襟期高士夢，騷人丰韻美人姿。
　　性情冷淡寒偏耐，骨格清臞弱不支。
　　自是幾生修得到，巡簷巧笑索新詩。
　　◇伴梅──凝露館主陳琴音未是草
　　折得奇葩夢欲迷，移來供養畫屏西。
　　情深逸品甘為友，癖愛名花願作妻。
　　大好訪仙成眷屬，也曾探勝到清溪。
　　小窗此夕狂應縱，絳雪紅雲盡品題。
　　◇寄梅──惜春使者武雅仙偶成
　　江南又見一枝春，折得芳葩寄贈頻。
　　問信莫疑花著未，探春好信夢為真。
　　昔增驛路連番感，今報鄉園無限春。
　　珍重使君須致語，銅瓶供養賴騷人。
　　◇贈梅──煙柳山人王湘雲稿
　　如此幽懷性頗溫，贈卿特地到孤村。
　　無雙品倩人爭慕，第一香推君獨尊。
　　佳貺晏王勞致信，相思陸范暗牽魂。
　　笑儂狂放憐儂癖，如締深盟古道存。
　　◇栽梅──怡紅使者梅愛春稿
　　山隈幾度費徘徊，玉頰檀心著意栽。
　　明月半鋤和露植，新詩數首乞花開。
　　生成冷淡諳君性，不憚辛勤惹客猜。
　　為望來年春事早，一枝先逗暗香來。
　　◇賞梅──紅杏軒主人陳秀英草
　　喜看孤山又放梅，風標如此合推魁。
　　吟將新句酬瓊樹，沽到芳醪泛玉杯。
　　數點有情延客賞，一枝無意向人開。
　　臞山此日逢青眼，付與林臞供養來。
　　◇灌梅──鐵笛仙袁巧雲草
　　乘醉歸來興轉狂，養花心事慕東皇。
　　栽培乍喜仙姬晤，護惜頻勞處士忙。
　　春雨半簾葩醞釀，朔風幾日夢彷徨。
　　癡情不憚辛勤甚，待到花時好佐觴。
　　◇探梅──小雅主人張飛鴻草
　　關心庾嶺一枝春，也學漁郎去問津。
　　竹外昔年懷吉士，隴頭今日到高人。
　　枯腸幾度搜詩盡，簷角連朝索笑頻。
　　芳訊江南如到早，好憑驛使報時新。
　　◇綠梅──金鈴待繫客孫寶琴草
　　夢隨鸚翅曳雕廊，洗盡鉛華尚淡妝。
　　金釧恍疑贈羊侃，綠衣原不妒莊姜。
　　苔黏蝶拍偏多興，色暈蜻頭別有方。
　　漫入羅浮驚翠羽，碧窗供養更癡狂。
　　◇杖頭梅──梅雪爭春客何月娟稿
　　郊原攜屐亦風流，韻事還堪記杖頭。
　　三徑昔時懷舊約，百錢此日趁清幽。
　　好扶詩老尋春去，要訪花魁帶月游。
　　處士多情狂更縱，橋東吟詠興悠悠。
　　◇瘦梅──探梅女士鄭素卿草
　　玉削煙臞別有神，天生傲骨覺嶙峋。
　　願將峭厲清其品，勿使癡肥俗了人。
　　淡月暗籠窗上影，微風欲動雪中塵。
　　憐他羸弱持堅節，護此纖腰幾度頻。
　　◇早梅──吟風榭主人呂桂卿稿
　　春初消息報齋前，風月精神早鬥妍。
　　索笑西窗原冷淡，題詩東閣亦纏綿。
　　暗香漫度微風後，疏影風逢淡月天。
　　造物有權留不住，一枝偏占隴頭先。
　　挹香看完道：「眾芳卿詩才卓葷，我金某甘拜下風。」
　　正說間，愛卿飄然而至，挹香道：「愛姐可是來交卷麼？」愛卿道：「我來讀你
們佳作。」說罷，便討詩來看。
　　挹香道：「愛姐，你為何不做詩，如今要完卷了。」
　　愛卿也不言語，便提筆在手，寫出一首詩來，遞與眾姐妹。大家觀看，見上寫：
　　◇問梅
　　為探芳訊自攜笻，冷淡交情一笑逢。
　　同夢可容高士伴？點妝知否美人慵？
　　那將庾嶺春來早？怎把羅浮秀獨鍾？
　　和靖當年曾有癖，作妻何事曲相從？
　　大家看了這首《問梅》，呆上加呆，驚而又驚，齊聲道：「我們搜索枯腸，頗為
不易，極欲雙關而琢句總難融洽。今愛卿落筆成詩，一揮而就，警句奇才，令人拜倒
。」愛卿連忙謙遜道：「隨口俚詞，不當大雅。刻觀眾姐妹佳作，奇警處想入非非，
真個珠穿一一。」
　　正謙遜間，又見花陰裡面有兩個美人來了。
　　不知何人，且聽下回分解。
第二十回????
鈕愛卿詩魁第一　金挹香情重無雙
　　卻說挹香也把愛卿的《問梅》一看，果然比眾姊妹更加獨出心裁，心中十分歡喜
。俄而又見兩個美人也來交卷，卻是陸麗仙、章幼卿。
　　挹香立起來接了詩箋，細細一看，見上寫著：
　　◇傍水梅──媚香樓主人陸麗仙稿
　　一枝開傍水之涯，寂寞清溪避世嘩。
　　倒影川流空色相，側身天地傲名花。
　　橫斜老幹爭凡卉，冷澹奇葩異絳霞。
　　明月小橋人靜後，暗香浮動到漁家。
　　◇紅梅──錫山舊侶章幼卿草
　　一枝冷豔鬥精神，幾使漁郎誤問津。
　　砥節欲猜持拂女，占魁還訝點頭人。
　　嬌添杏靨三分暈，態異桃花萬種春。
　　東閣而今開爛漫，珊瑚樹樹作芳鄰。
　　挹香看罷，見眾美人陸續而來。
　　挹香俱細細的展看，見上寫道：
　　◇落梅──風塵偶謫人陸麗春草
　　關情連日落花紅，多少春歸一夕中。
　　玉樹歌殘愁莫遏，紅霞舞盡色全空。
　　沾泥心事孤芳品，流水年華冷淡衷。
　　處士山林休問信，美人今已嫁東風。
　　◇憶梅──秋水詞人何雅仙稿
　　管領群芳君獨尊，經年一別暗銷魂。
　　者番宛轉尋孤嶺，幾日徘徊到小園。
　　有約東風葩尚醞，關心春信夢無痕。
　　一枝他日先傳臘，報到園丁笑語喧。
　　◇尋梅──棲霞小隱胡素玉草
　　瑤台乍報返仙姬，好買醇醪泛玉卮。
　　扶杖踏殘三徑雪，跨驢吟遍一村詩。
　　攜壺挈▉游初到，越嶺穿山意欲癡。
　　芳訊幽林如探得，折來供養膽瓶宜。
　　◇折梅──醉月山人褚愛芳求是草
　　策驢灞岸不須猜，芳訊沖寒已早開。
　　名士雪中添宛轉，美人林下更徘徊。
　　露黏玉瓣香盈手，春壓銅瓶粉作堆。
　　此日隴頭如遇使，一枝好寄故鄉來。
　　◇寒梅──　一碧女史陸綺雲稿
　　誰從冷處著精神，疏影淒然欲泄真。
　　色到清嚴方絕俗，香兼慘淡愈宜人。
　　北風山外初摶雪，南玉枝頭迥絕塵。
　　莫謂閉藏無妙用，寒威徹骨為催春。
　　◇簪梅──傳春使者謝慧瓊草
　　一春憔悴為花忙，今日奇葩助曉妝。
　　約鬢嫩紅嬌欲語，欹鬟輕暈蕊含芳。
　　清臞顧影同卿瘦，冷淡傳春惹客狂。
　　膏沐玉人添雅韻，生香活色費評量。
　　◇盆梅──浣春居主人胡碧珠稿
　　不與孤山鶴共儔，小齋供養足清幽。
　　盆池藻暖香初逗，缽雨泥鬆春漸留。
　　顧我無心歌豔曲，願君有夢到羅浮。
　　青枝綠葉頻頻護，待到花時契更投。
　　◇對梅──愛雛女史朱素卿草
　　霜天日夜獨精神，相狎相親有夙因。
　　美酒一尊酬冷況，新詩幾句動幽人。
　　臨妝風格清臞甚，索笑情懷旖旎真。
　　心契孤山誰與共，天然氣誼好相親。
　　◇孤山梅──霞凝閣主人方素芝稿
　　一番花事韻清幽，有客尋芳到古邱。
　　枝上狂蜂飛宛轉，林間小鳥語啁啾。
　　春歸庾嶺鵑啼血，夢醒羅浮鶴共儔。
　　人世繁華何足羨，好扶竹杖賦優游。
　　挹香看到素芝詩十分慘切，替他暗暗慨歎一回。數之已有二十七首了，惟吳慧卿
、蔣絳仙未曾交卷。正說間，見那首月洞中，二人冉冉而來。
　　挹香接詩一看，乃是，
　　◇未開梅──佩秋居主人吳慧卿草
　　東風待嫁尚含葩，縞女髫年未有家。
　　底事瓊姿猶醞釀，關心芳信漸繁華。
　　肌如梨蕊將經雨，態似桃花欲吐霞。
　　端整新醅東閣裡，明朝延賞興應賒。
　　◇庭梅──翠瑯閒人蔣絳仙初稿
　　相對幽芳契早投，如卿標格幾生修。
　　草堂春到花能笑，茅舍詩成韻欲流。
　　願與一簾明月伴，不隨三徑暗香浮。
　　開樽莫負良辰去，何遜吟懷未肯休。
　　挹香道：「如今詩齊了，待我評來。通篇看來，各人有各人佳句，今日公評，眾
位姐姐莫怪為幸。」
　　大家都說道：「不錯，自然從公而論。」挹香道：「我看《問梅》第一，《傍水
梅》第二，《綠萼梅》第三，《瓶梅》第四，《贈梅》第五，《夢梅》第六，《詠梅
》第七，《探梅》第八，《簪梅》第九，《栽梅》第十，《伴梅》第十一，《尋梅》
第十二，?者勝場各擅。眾姐以為何如？」
　　大家都稱公極。愛卿道：「只恐香弟弟謬贊亂評了。」眾美道：「評得很是。」
琴音道：「『同夢可容高士伴』，這七字出自天然，使梅花無言可對。」婉卿道：「
愛姐姐真個厲害，拿這句話問他，不顧他不好意思的麼？」說著大家都笑。
　　挹香道：「如今我來做《評梅》了。」於是便揮做成一首。其詩云：
　　果然無雪不精神，竟比袁安耐性真。
　　傲骨何妨資月旦，仙姿詎礙論花晨。
　　灞橋端合停鞭訪，苔石宜教點筆頻。
　　倘得斡旋天地手，要分三十六宮春。
　　愛卿與眾美讀了挹香這首《評梅》，不勝擊節，大贊道：「繃中彪外，雄健渾成
，妙語環生，風流雅賞。」愛卿又細細一誦，喟然歎曰：「此詩在我們三十人之上，
真可謂天下才一石，子建獨得八斗。此君筆底真個厲害也。」
　　說罷，復又飲酒，直到譙樓二鼓，挹香與眾美人始各散歸。
　　流光如箭，忽又春暮。那日，挹香至留春閣，見愛卿粉腮凝淚，姣面含愁，甚屬
難解，遂婉詰之。愛卿涔涔泣下，不發一言。忽見案頭有高梁一甌，愛卿取而狂飲。
挹香素知愛卿不善▉▉，心益疑甚，又詰之，愛卿惟云為抑鬱故飲耳。
　　挹香見言語支吾，愈加著急，便奪去酒杯，詢婢媼，始知與假母反目，已哭了竟
日。
　　挹香熟思之，兼知愛卿固執，恐有他變，盤詰之，愛卿竟秘而不言。挹香遂▉跽於
愛卿身畔，請其說，愛卿仍不肯言。挹香見他面色泛青，牙關咬緊，珠淚涔涔，向?中
睡下，連忙立起來，陪他睡下，再四盤詰，見他蒙朧睡去。挹香見事愈奇異，附耳急
喚，又在他面上一試，已無溫氣，鼻際忽衝出一陣阿芙蓉膏氣來。挹香大哭道：「好
姐姐，你為什麼要尋短見！好姐姐，你若尋了短見，我金挹香也不要活了！」擗踴大
哭，驚了假母、侍兒，都來動問。挹香道：「你們這般沒良心的禽獸，終日與他淘氣
，如今要尋死路了，你們還不管帳麼？」大家聽了，驚得手足無措。挹香告訴了服阿
芙蓉膏之語，命眾人往各處去取解救藥來。
　　挹香便用力扶起愛卿，要他開口。他那裡會開？遂以牙著撬開了口，將指揠起上
?，細向裡邊一望，見無數煙灰滋黏在咽喉之下。挹香也顧不得了，自探舌尖入內，卷
了三四錢煙灰出來，復以手指蘸水洗之。愛卿見挹香救他，復將牙關闔緊，將挹香兩
指咬碎。挹香忍著痛道：「愛姐姐，你便將我指咬掉，我金挹香只要你活，決不畏疼
而縮手的。」說著，見侍兒取了些金魚漿廣東丸來，灌與他吃。愛卿那裡肯吃，挹香
看了這般光景，不覺又哭起來，乃道：「好姐姐，你看我金挹香面上，也該憐我些兒
，回心才是。你若執性，我也陪你死了罷！」說罷，復命侍兒灌藥。
　　一時你灌我救，愛卿倒醒了些，無如原不嘔吐，但姣啼流淚而已。挹香見事不妙
，便對侍兒道：「你們去取些洋油來。」侍兒依命取了，奉與挹香，挹香便將左手三
指沾了些洋油，送入愛卿口裡。這油氣味難聞，食之必嘔，過多了又要嘔吐不止，至
戕肺胃。故用三個指兒沾了一些，灑向口中。說也奇怪，見愛卿頭搖幾搖，腹中一響
，忍不住大吐起來，阿芙蓉膏頃刻吐盡。
　　挹香心稍安，替他覆了錦被。夜已深，挹香在房中照應一切，到五更時分，愛卿
方才復原，挹香之心始定。正是：
　　生是多情客，為花擔盡愁。
　　不知以後如何，且聽下回分解。
第二十一回????
情中情處處鍾情　意外意般般留意
　　話說挹香見愛卿復了原，便輕輕的問道：「好姐姐，你為何這般沒主意？究屬甚
麼事，可為我細告之。」愛卿泣道：「我昨與老虔婆鬥口後，追思往事，清白家誤遭
匪類，致污泥塗。此時欲作脫身，而反為掣肘，即使回鄉，亦無面對松陵姐妹，與其
祝髮空門，不若潔身以謝世。今蒙君救妾，雖得?生，然仍復陷火坑，奈何？」
　　挹香婉轉勸道：「否極泰來，總有出頭之日。若視性命如鴻毛，姐姐慧人，何愚
而至此耶？」愛卿被勸，黯然良久。挹香又述人事天心之語，始略略回心。言罷，辭
愛卿往眾美處，言論間說起愛姐輕生之事：「幾乎令人駭煞，幸我昨在他家救治，不
然已入夜台矣！」眾人又駭又喜，俱詣留香閣問安。
　　流光如駛，瞬屆中元。鄒拜林至金宅辭行赴試，挹香餞酒清談。既而同拜林詣留
香閣辭行，愛卿亦設席祖餞。挹香謂愛卿道：「林哥與你遠別六旬，我與你也要別幾
天如何？」
　　愛卿呆了半晌，詢其故，挹香道：「緣聞業友過青田館於金閶馬大▉巷，亦欲南
京鄉試，委我代課。路雖不遠，第不能朝夕相見了。」愛卿方慰，便道：「妾前番至
鄉看龍舟，君同來顧我不遇者，是此人耶？」
　　挹香道：「正是。」愛卿道：「此人所嗜好何事？」挹香道：「若說過青翁，文
章詩賦自不必言，歧黃之道亦知一二。所最擅者，七星象棋勢是也。昔日曾見他在棋
攤爭勝，人人懼敵。愛姐不信，過幾時我同他來面試一盤如何？」愛卿道：「使得，
使得。」
　　遂勸拜林吃了一回酒，又叮囑路途當心之語。二人欲別，愛卿又囑挹香道：「你
明日往馬大▉巷代館，須要多帶衣服。天時不測，寒暖自珍。」挹香甚為感激，乃口
占一絕以報之。詩曰：
　　幾回叮囑豈無因，寒暖當心二字珍。
　　自歎生平人惜少，解憐偏出綺羅身。
　　二人別了愛卿，挹香送拜林登舟，揮淚而歸。翌日，便往馬大▉巷代館。旬日後，
挹香解館歸，至留香閣，傾談了十天的積愫，即止宿。蝶譜復通，鴛盟重訂，因成即
事詩二首。詩曰：
　　風景蘭閨別有真，天台重又到劉晨。
　　此生願作司香尉，保護幽芳爛漫春。
　　其二
　　如蘭香氣自氤氳，無限嬌癡迥出群。
　　最是令人心醉處，玉釵斜▉卸巫云。
　　嗣後二人愈加情重，凡解館必至留香閣談心飲酒。
　　一日，愛卿適買雙螯，見挹香至，大喜，遂命婢▉之，陳以薑醋、木樨香酒，又
移蟹爪菊一盆，二人持螯對菊。席間談及拜林，挹香道：「我與拜林哥別後，終日無
聊，每逢解館，無非在姐姐處消遣。林哥哥在蘇，琣@飲酒論詩，如今林哥不在，只
得勞姐姐一身作兩役矣。」
　　愛卿笑道：「蒙君辱愛，我無非以禮待人。至於代勞林哥之說，謬矣！夫人各有
性，拜林之待君，異於妾之待君；妾之待君，豈能較拜林之待君耶？」挹香笑道：「
姐姐與林哥，皆我生平第一知己，故發此語也。前日我呼姐姐，你為何不應？」愛卿
道：「沒有聽見。」挹香道：「館中諸人盡皆聽見，何姐姐竟未之聞耶？」愛卿笑盈
盈打了一下道：「狡獪如君，亦為至極。我前夕夢中打君，君知之否？」挹香道：「
知雖知，不疑姐姐打我，且感你之情也。」愛卿便詢其故，挹香道：「疑你為我捶背
耳。」
　　愛卿大笑道：「君本不善戲謔，何今日令人笑煞？」挹香道：「興之所發，安得
不喜？」愛卿笑叩之。挹香道：「我與林哥哥飲酒談心，往往喜而莫遏，今日與你杯
酒清談，而又是生平知己，不亦說乎？」愛卿道：「你與眾姐妹交好，計有三十餘人
，難道都不是知己麼？」挹香道：「承眾美人皆相憐我，我豈肯存薄倖之心，然終不
能出姊姊之右耳！」
　　說著攜了愛卿的手，更加狎愛。直至二鼓頻催，挹香始歸家裡。翌日，仍舊到館
。
　　轉瞬間，金粟飄殘，授衣欲賦。一日，挹香至留香閣，愛卿適發胃氣，飲食不進
。挹香十分不捨，忽想著過青田著有《醫門寶》四卷，尚在館中書架內，其中胃氣單
方頗多。遂到館，取而復至，查到「香鬱散」最宜，命侍兒配了回來，親侍藥爐茶灶
。又解了幾天館，朝夕在留香閣陪伴。
　　愛卿更加感激，乃口占一絕以報挹香。詩曰：
　　落葉蕭疏秋已深，支離病骨懶長吟。
　　藥爐茶灶勞君伴，分卻芸窗多少心。
　　愛卿自服「香鬱散」，由漸而愈。挹香方始至馬大▉巷。越二日，又往看視，愛
卿已復原了，膳於留香閣。愛卿長談，不覺下午時候，挹香因昨日夜課過深，十分疲
倦，即在留香閣睡了一覺。醒時已是酉牌，愛卿亦睡得釵▉鈿橫，鬢邊木樨盡墮枕畔
。
挹香便替他挽好雲髻，簪好釵鈿，又將木樨拾納袖中，攜之欲去。愛卿道：「這殘花
要他何用？」
　　挹香道：「我之惜花與他人異，若殘花便棄，我金挹香即是無情之輩矣！況此花
曾沾姊姊鬢澤，曷敢輕棄之耶？」愛卿見他言語中露出無限深情，更加愛慕，便留挹
香道：「今晚不要歸去了，我們聯詩消遣罷。」挹香稱善。
　　於是排酒同飲，到上燈後，吃了晚膳，再命侍兒泡了龍井香茗，點了壽字貢香，
設了文房四寶。二人頃刻吟成七排十二韻。錄畢，細細吟哦，蓋以《秋夜聯句》為題
。詩曰：
　　漫捲珠簾引興長，【愛卿】
　　金爐乍▉麝蘭香。
　　恍邀紅拂吟新句，【挹香】
　　笑對青衫搜舊腸。
　　愧我無才歌柳絮，【愛卿】
　　羨卿問字寫鴛鴦。
　　詩逢狂處因貪酒，【挹香】
　　菊到秋深尚傲霜。
　　氣誼相孚能有幾，【愛卿】
　　萍縱遇合豈尋常。
　　浮沉世事棋千局，【挹香】
　　閱歷人情紙一張。
　　近況自憐多慘淡，【愛卿】
　　深恩未報總彷徨。
　　天邊雁語添幽恨，【挹香】
　　檻外蟲吟倍慘傷。
　　桐院月明風寫怨，【愛卿】
　　蓮塘宵靜蕊生涼。
　　鷺鷗不忍芙蕖盡，【挹香】
　　蜂蝶偏知蘭蕙芳。
　　有福得偕名士伴，【愛卿】
　　鍾情宜侍美人旁。
　　蘭閨拈管書衷曲，【挹香】
　　嗤我俚詞失大方。【愛卿】
　　二人聯完，互相稱贊。樵樓三鼓，方始就寢。
　　明日，挹香正待起身，忽拜林突然而至。挹香見了拜林，不勝踴躍大喜、抽身與
敘積愫。愛卿亦然，與之叢談良久。
　　挹香與拜林辭愛卿，邀到家治席接風，又述留香閣一切前事，拜林亦頻頻慨歎，
席散而去。
　　一霎光明，滿城風雨，重陽令節近矣。挹香聞葑門南園村隆壽寺大興佛會，有活
佛昇天之謠，轟動五門男女都往燒香。
　　挹香好動不好靜，聽得天花亂墜，便雜了閒人往隆壽寺。一路熟思之，意謂這些
頭陀騙人財物，妖言惑眾而已。
　　既至山門，挹香站定一望，見人山人海，挨擠不開。原來這寺是昔日一個有道和
尚獨募創建的，後來聖上也曾到過，曾賜「隆壽寺」御書匾額。兵燹後被十幾個遊方
僧強佔此寺，又設幾般蠱惑人心的秘法，如「木人開藥方」、「眠佛口目動」，鄉愚
頗倍而敬重，已被他騙了許多財帛。當家名喚智果，手下眾徒弟都有些膂力。智果極
好淫，凡燒香婦女，只要有些姿色，可以力圖到手者，便令小徒弟誘入秘室，關鎖於
內，智果夜來犯之，事極秘而人不知。
　　再說挹香站了片刻，昂然踱進山門，見寺頗軒昂，上懸一匾，藍地金書，題的就
是「隆壽寺」三字。兩旁哼哈二將，居中四大天君，背後彌勒佛端坐神櫥。至大雄寶
殿，見中間供著三世如來，兩旁五百羅漢，盡是金身塑就。士女如雲，遊人蜂擁。挹
香看了一回，見不甚好看，復從後宰門出去，卻是一個方丈，門首供一架蓮花，即造
言佛昇天之用。居中擺燄口台，閒人在彼看大和尚施放日夜的瑜珈燄口。挹香竟不去
看，便進了方丈，見陳設華麗，名人書畫，博古爐瓶。旁一洞門，進去更加幽雅，都
是紅木鑲嵌玳璃石桌椅，中央掛一副松老成龍圖，兩旁楹聯云：
　　彌天雪月空中色，寒夜霜鐘悟後心。
　　挹香此時倒覺清心悅目，默坐良久，卻無人至。復出洞門，轉了幾個灣兜，信步
而行，到了一個所在，四麵粉牆，毫無陳設。挹香諦視了一回，忽聞有女子哭聲，不
覺大疑。聽之好似就在室中的光景，便站定了，復向一聽，卻有一牆之隔。便將耳附
在牆上，細細的一聽。這一聽有分教：
　　才子幾乎餐白刃，美人方得現紅鸞。
　　不知聽出甚麼事來，且聽下回分解。
第二十二回????
菊花天書生遇難　題糕日美女酬恩
　　話說挹香因婦人之哭，竟附耳向壁細細一聽，也是他該受幾天磨難，所以鬼使神
差到這個所在。原來那間空室四麵粉牆，牆以內即是智果的秘室。牆間暗做一門，用
粉染，一些看不出。挹香合當有事，附耳細聽之際，恰巧身靠假牆，只聽粉染門呀的
一聲，筋斗直跌進去。
　　復審視之，乃三間不甚亮的房屋，見一個和尚，撳住一個年輕婦人，要逼他行事
，那婦人哀哀告求。那和尚正欲用強，見挹香跌進，吃驚不小，連忙起來，變了臉道
：「呔！你是何人，敢入我佛爺之室？」挹香見勢頭不好，也覺慌了，正要逃走，卻
被和尚扯住。挹香心中著急，恐淫僧惡念，難保性命之虞。
　　正想間，那頭陀拉了挹香，又到一個所在，比方才那處更低，四面皆無台凳，僅
排數塊石兒。屋外有一線之光的天井。
　　那頭陀拉了挹香，壁上取了寶劍，謂挹香道：「你是何人？為何到我這裡？你可
知到了這裡，有死無生的了！」便舉起劍兒，向挹香砍來。
　　挹香驚絕，只得按定六神道：「師父慢來。鋼刀雖快，不斬無罪之人。況寺院中
是十方所在，難道不許遊人進內的麼？今我已到這裡，你的勾當已被我覷破，你欲噁
心謀害，只怕昭然皇法，天地無私。你自己去想來。」
　　頭陀正欲回言，只見一個小沙彌走進說道：「有蔣檀越立請要見。」頭陀只得棄
劍，整好袈裟，至外迎接。便向挹香道：「我且饒你多活一時，少頃來與你算帳。」
命沙彌關了挹香，大踏步而出。
　　原來蔣檀越與這和尚最相契，特來請到家中去做法事。老和尚無可推辭，只得同
行。也是挹香命不該絕。且說挹香見和尚去了，心雖安了些，觀其室中，竟一無生路
，倘頭陀進來，仍復性命不保。想了又想，真覺無計可施。倘若我一旦不測，父母劬
勞未報，眾美情義未酬，白白將這性命送與頭陀，豈不可恨？思想及此，不覺涔涔淚
下。
　　徘徊良久，天色已晚，不見頭陀進來，心又放下了些。奈何又無夜膳，又無燈火
，又無?帳，又想平日在家中或在美人處，吃的是膏粱美味，睡的是羅褥錦茵，如今
獨在這裡受此無窮之苦，性命且不能保。自怨自恨之時，譙樓三鼓，只得挨過一夜。
　　明日，仍不見頭陀至，也沒有茶湯水進來，肚中十分饑餓。挨到了金烏西墜，仍
不見有人至。挹香喟然歎曰：「英雄末路，有計難施。不作餐刀鬼，仍為餓殍身。天
呵天，你絕我太苦了！」
　　想了哭，哭了又想，哭道：「眾美人只知我在家中攻書窗下，父母只道我在朋友
家論賦會文，怎知我在此受這許多苦楚。如今與你們長別了！」又哭道：「我金挹香
如此一個人，死得這般不明不白，枉為了六尺男兒！」想到此處，竟放聲大哭起來。
　　其時已有四鼓。也是挹香合當有救，這一番大哭，驚動了一個美人。看官，你道
是誰？原來就是昔日挹香同夢仙黑夜裡救的吳秋蘭。他蒙二人救了回家，對父母說了
，父母便問：「救你者是何名姓？」秋蘭道：「是兩個隱名的俠士，不肯留名。惟他
們二人的面貌聲音，尚記在心頭，日後欲思圖報。」
　　這秋蘭家正在隆壽寺之西，秋蘭臥房卻與關挹香的所在只隔一個天井。那夜秋蘭
睡後，聽見有人在隔壁十分痛哭，這個聲音卻十分熟識。又細細的聽了一回，忽然聽
出似昔年救我的那們壯士聲音，倒有些揣摩不出。沉吟良久道：「待我到天明時，樓
窗上搭個走路，在牆上扒過，認他面貌。如是恩人，問他為何在寺中痛哭未遲。」
　　胸有成竹，甫黎明即起，將板搭過牆上。秋蘭輕跨樓窗，鳥行雀步，至板上向下
一望，見一書生席地而坐，昏矇情狀，不知何故。又一望，卻正是恩人。他也難顧嫌
疑，輕聲喚道：「公子尊姓大名，何昨宵在此慟哭？」時挹香又饑又倦，疲乏不堪，
意謂決無生路的了，倒反昏昏睡去。驚聞公子之呼，猛抬頭觀望，見一個美人在牆上
低喚。諦視之，頗面熟，欲躬身立起，可憐兩足疲軟，挨到牆邊道：「小生姓金，名
挹香。前日誤投秘室，被禁於此，有死無生的了。姊姊尊性芳名？」秋蘭便通了名字
。挹香兜的想上心來道：「曩昔黑夜遇強就是姊姊麼？」秋蘭道：「正是。公子是我
恩人，今恩人罹難，妾安敢坐視。公子放心，少頃，妾有援君之計也。」挹香甚屬感
激。
　　秋蘭遂回房，思出一計，隨即告知父母。父母稱善。其父名家慶，素來耕種餬口
，今蓄田產，央人耕種，居然是鄉間財主了。惟此一女，極其鍾愛。聞知挹香之事，
憶曩時女遇惡棍，幸虧恩人相救，如今以恩報恩，正該竭力一援。便命僱工數十，同
到隆壽寺來。眾和尚不曾防禦，便道：「做什麼？」眾人道：「你們莫管，少頃自知
。」遂各動手，將眾和尚個個縛牢。雖有幾個力大的，究竟寡不敵眾，也被捆住。留
小沙彌，要他領到秘室，搜著六七個婦人。打開粉染門，放了挹香。復到外邊，將十
幾個頭陀關到縣中，將六七個婦人帶去作證。後來縣主往蔣家捉了智果，細細審明，
將隆壽寺封起。智果即發僧綱司，立時火化。將眾頭陀遞解回家，肅清了地方上一樁
惡事。其餘六七個婦人，夫家願領者領，不願領者發官媒擇配。吾且一言表過。
　　再說眾人扶了挹香至吳宅，秋蘭出謝昔日相救之恩，挹香也謝了他們父女之情。
又見秋蘭貞嫻幽雅，言語端莊，暗暗欽敬。家慶見挹香恂恂儒雅，欣慕非凡，命僕端
整酒肴，為挹香壓驚。挹香兩天未膳，也顧不得了，曲從叨擾。
　　家慶謂挹香道：「老夫有一言，要與公子商量，望公子勿罪。」挹香道：「不知
有何見教，小姪惟命是從，決無推卻。」家慶道：「前者小女蒙公子途中相救，此身
皆公子所賜，感恩不淺。今又重逢，不勝緣巧。小女荒僻村陋，故猶待字閨中，欲為
公子作一小星，老夫之素願亦可畢矣。」挹香答道：「辱蒙老伯救出羅網，已心感無
既。但小姪幼聘鈕氏，不能應命。」家慶道：「公子差矣。小女本村野之姿，頻繁之
職，焉敢輕期？若抱衾與▉，君其無違我命，我亦心感無既了。」挹香見吳公慇懃若
是，想道：「蒙他們如此救我，秋蘭也頗穩重，至於願作小星，我也不能不允。」便
道：「老伯垂情，我金挹雖有糟糠，決不敢以令愛視為側室，是當以正室待之。」說
罷，便深深一揖，雙膝跪下，口稱岳父大人，弄得吳公倒反侷促，連忙扶起。席散後
遂喚魚軒送挹香歸。
　　再說家中見挹香三天不返，初意在朋友家，及去問，盡言三天未至，鄒、姚、葉
處，形跡杳然。第三日已命家人四處尋覓，二老十分著急。正在忙碌之際，見挹香乘
轎歸，方始驚定。便細詰行蹤，反弄得驚喜交集。挹香述吳秋蘭願作小星之語，父母
倒笑他正室未諧，小星先備，只得允了。
　　挹香又赴眾美家及諸友處訴之，也有替挹香稱恭喜的，也有憐惜挹香的，紛紛嚷
嚷，鬧了一日。
　　明日，挹香到館，恰好過青田已至，挹香便問了場中諸事，又問道：「青翁在金
陵，可曾遇棋攤否？」
　　青田道：「曾遇一個棋攤，擺兩局勢兒，一是野馬，一是七星。我上前問他如何
起彩，他云起彩五分。我便與他著七星。遂揀紅棋，起手划炮將，他兵吃炮，我挺卒
將，他踱上吃卒，我三路車衝將，他踱下，我升車看將門。他眼睛對我一看，便夾兵
將，我車吃兵，一車拾兩兵，他拿士角上兵挺下叫將軍，我踱上，他拿象底車划至三
路，我划卒蓋住，他再開至一路，我提高車，他將車衝至兵右，我車臨頭將，他踱進
，我退車吃兵，已把帽子頭廿一著探脫。他眼睛又對我一眇，想了一想，竟下落底車
。我暗道：任憑你上中下三路來，皆不怕，落底車更不怕，便變了一著雙撇車。那知
他只會著官和，不會著雙撇，論理應落象，他竟夾兵，被我連殺棋，叫了幾個將軍。
但見他面孔只管變，眼睛只管眇道：『再著，再著。』我道：『我倒不高興了。』贏
了他三十五文。越一日又去，連勝兩局。以後便不肯著了。若論他之棋，失著還多，
不及玄妙觀內常州老也。」挹香道：「青翁可曾遇見敵手？」青田道：「間亦有之．
只好著成和局。若要勝我，無其人也。」
　　言論一回，見學徒漸漸到館，挹香交卸了館事，然後歸家。
　　一日，忽念愛卿，想道：「未知他可有我之念？夢中言正室鈕氏，如果是他，為
何竟不肯訂我？而我又難啟口。我金挹香不娶鈕愛卿，枉為聰明人也。」心裡胡思，
口中亂語，適逢拜林至聽見，便站定細聽了良久，知為愛卿事。拜林素滑稽，聽出挹
香心事，便迎著挹香的意兒，生出一計，輕推雙扉，入書室中。
　　挹香見而接進，略談寒溫。茶罷，拜林佯說道：「香弟弟，你好福氣。我昨到愛
姐處，曾提及你，他請我來代勸你，勤習舉業，巴圖上進，考期在邇，倘你明歲入庠
。他就……」拜林說到此際，便住口。
　　挹香聽了什麼好福氣，觸著心事，便扯住拜林道：「他就怎麼？」拜林笑道：「
他沒有什麼。」挹香見他狡獪，盤詰之。拜林道：「你博了一領青衿，他就歡喜了。
」挹香道：「歡喜便怎麼？」拜林道：「今日匆匆，要訪一新來校書去飲酒，少頃對
你說罷。」
　　挹香那裡肯放，竟隨了拜林到院子裡來。又遇了三個名妓：一為錢月仙，一為馮
珠卿，一為汪秀娟，都生得風雅宜人，天然娟秀。拜林即命排酒暢敘。
　　酒半酣，挹香道：「方才的話，如今好說了。」拜林道：「且慢。我被你催昏，
方才沒有回去取銀，你可去代籌幾兩銀子來，然後替你說可好？」挹香明知拜林要他
會鈔，便道：「我也知你狡獪，酒鈔算我的就是了。」身邊摸出一錠花銀，付與鴇兒
，便道：「如今好說了。」拜林道：「破了你的鈔，可要肉疼？」挹香道：「這也叫
沒法，要聽你的話，也顧不得肉疼。」拜林道：「今日蒙你會了鈔，我也不得不對你
說了。」
　　拜林正要說，那知做書的人偏不肯說，諸公要聽其說，吃杯茶來，下回再說。
第二十三回????
幻變真癡生思愛姐　恨成喜好友作冰人
　　話說拜林對挹香道：「如今你破了鈔，我也不能不說了。方才這些話都是假的，
因聽你在書房自言自語，所以與你頑頑。若說愛姐，尚有一個紀君與他契好，你也知
道，只怕終身之事，未必全如君意。」
　　挹香聽說，急得他骨軟筋酥，不覺泣下。又想紀君果然與愛卿篤好，曾記有贈句
云：「若果芳心能許我，再祈半載耐風塵。」如今被拜林提及，心中恍然大悟，灰了
八分，又難掉他。頃刻間百緒叢生，也不飲酒，也不辭拜林，獨自悶悶而歸。拜林與
三美談了一回，也是歸去。
　　再說挹香回歸，坐在書房，覺得百緒紛來，千愁畢集，心中如有所失。長歎了數
聲，揮淚成詩一律，以寄其慨。詩曰：
　　情重應推巾幗尊，教人懷念暗銷魂。
　　此身倘負三生約，拚死甘酬萬種恩。
　　翠袖多愁憐薄命，青衫有意恨難言。
　　夙緣猶恐修來淺，未克常為花下▉。
　　吟罷，又忖道：「愛姐雖有情與紀君，然論待我，亦似鍾情於我。況夢中有鈕氏
為室之言，其中或有前緣，亦未可曉。但須早為說合，遲不得了。誰人可為此？」想
了片時，只得要求拜林去說，庶幾成事。
　　明日竟詣鄒宅，拜林接入，笑道：「昨日不別而行，莫非捨不得錢麼？」挹香道
：「非此之謂也。弟之心事，兄也素知，初道果有好音，所以隨兄細詢；後兄以假明
之，弟故悵悵而歸。如今到底非為別事，特欲央兄作一冰人。那愛姐雖有紀君，或有
口非心，其意在我。小弟想，若再遲延，恐絕代名姝，要入他人之室矣。望吾兄憑三
寸不爛之舌，代弟一探其情，再籌良策。」說著，深深的幾揖。
　　拜林倒好笑起來，便道：「癡弟弟，你也太覺心急了。愛姐果有心於你，你也不
必著急；愛姐若有意紀君，即竭力說之，也是沒用的。」挹香道：「林哥哥，你的話
雖不錯，可知婦人心腸最活，此時間於齊楚，事齊事楚，俱未有定。若不早圖，只怕
難了。」
　　拜林點頭道：「設使愛姐允了，你們二老不知可肯否？」挹香道：「不須慮得。
一則父母有愛子之心，二則愛姐的事我也吐過幾句，決無不允，只消吾兄從中幫助幾
句，就可成就了。」
　　拜林道：「如此說來，仔肩倒在我身上了。日後事成，何以為謝？」挹香道：「
事成之後，弟當叩頭為謝。」拜林道：「香弟的念頭，倒想得十分全美。倘愛姊不允
怎樣？」挹香道：「若說愛姐不允，我也柔情看破，色界參開，棄絕塵緣，向深山學
道去了。」
　　拜林笑道：「我鄒拜林自謂情癡無比，那知道你更強爺勝祖，可謂雙絕矣。」挹
香道：「你討我便宜麼？」拜林道：「不是，不是。」
　　又道：「但是，叫我到愛姐那裡如何說法，倒要想個法兒，又不好開口就說做媒
之事。」挹香點頭道：「不差。」想一想道：「只消如此這般，就可上場。」
　　拜林拍手稱妙道：「如此說法，易見其情。這個媒人，諒可成就的了。」挹香便
催拜林往留香閣去，又叮囑拜林：「察言觀色，見機而行，早些回來與我細說。」正
所謂：
　　眼望旌旗報，耳聽好消息。
　　拜林依了挹香，往留香閣去。不一時，已至愛卿家中，愛卿相接，慇懃寒暄細敘
。茶罷，拜林道：「這幾天香弟弟來否？」愛卿道：「他已好幾天不來了。」拜林道
：「我看他是從去年起始，心裡萬分不樂，我去問他，他總支吾相對。姐姐，你可曉
得他到底為著何事？」
　　愛卿道：「果然他時常到吾處，見他總帶不悅之狀。究竟他為著何事，你們好友
總該知道，為何倒來問起我來？」
　　拜林見愛卿唇槍舌劍，便留神說道：「我有時問他，他說什麼姐妹行中，他有一
個最相契者，甚憐惜他難超苦海，又愛著他生就多情。又說什麼有意許終身，難以啟
口的話兒。及至問他那位姊姊，他又不肯說了。我想他三十幾位姐妹中，惟有姊姊與
著月素、素玉、琴音、林婉卿、陸麗仙幾位姐妹最相知己。如今素玉、琴音與小素妹
妹俱訂小星於香弟，餘者幾位姊姊中，不知他心注何人？所以特來與姊姊談談，或者
姊姊知道，沒的待我來做個冰人，替他們成全了好事，免得他們兩造難以啟齒。」
　　拜林說罷，默視愛卿，見愛卿低了頭，沉吟不語，蓋聽了拜林這番或吞或吐的話
，明知有意而來。又想道：「我正欲與挹香訂盟，面談到底草率。他這番言事，必香
弟叫他來探我的，我將機就機，露些口風，待他在中間撮合了，再與香弟訂盟未晚。
」胸有成竹，便道：「我想香弟若果為此事，也不好怪他。婚姻原不能當面自求自允
的。但我看香弟此時也覺應接不暇，功名倒反懈怠。我也幾次勸他，他總迷而不悟，
所以我也替他不悅。至於他的性情，果然忠厚。我也閱歷多人，可共患難者，應推他
為第一。我素來也是忠厚的，是以極其欽愛。」
　　拜林聽說「欽愛」二字，便迎機道：「香弟弟忠厚人，姊妹亦忠厚人，自然姊姊
欽愛他，他也欽愛姊姊了。」
　　愛卿聽了這尷尬話兒，面龐一紅，乃道：「香弟此時不樂，君當善言相勸，叫他
竭力功名，自然姊姊們肯終身相托了。他若這般閒蕩，自然姊妹們不敢終身相訂了。
」
　　拜林聽罷，了然明白，便道：「姊姊所言甚是。吾去問他一個明白，到底為那位
姊姊，問明白了，我再來同姊姊說可好？」
　　愛卿見拜林能言善辯，心中十分稱贊：「不愧聰明的讀書公子，聽他說話，一無
差錯，或真或假，拿把不牢。」便道：「君言誠是，但問明香弟，要來對我說的，不
要隱瞞。」拜林道：「姊姊正主，豈有不來相告的。」遂飲了一杯茶，辭愛卿歸。
　　正是：
　　全憑三寸生花舌，探得人情徹底明。
　　一路得意揚揚，抵金宅，挹香接見，喜得手舞足蹈，如獲珍寶。便道：「林哥哥
來了，所托之事如何？」拜林笑道：「癡郎有福。」挹香便問如何，拜林一一細告，
又說道：「古人云：要知心內事，但聽口中言。聽他這番言語，明知托我探聽，他有
意露出口風，再去做媒，有詞可說了。」挹香道：「謝天謝地，這個媒人，索性要君
去做的了。」拜林道：「這個自然。」挹香又▉跽道：「我先請媒人，日後事成，再
當叩謝。」拜林看挹香一副癡心，倒好笑起來，挽起挹香。挹香遂命家人治席相款，
二人飲到二鼓，方才散席，拜林辭歸。
　　明日，挹香不見拜林來，便自去看他。拜林便道：「你為何這般性急？你可知『
欲速則不達』？如今愛姊已有意於你，你還要性急做甚？」挹香道：「我非性急，你
可知『定而後能安』？如今徒托空言，未曾妥貼。你須再去，之後或長或短，吾可放
心。」便對拜林作了幾個揖。
　　拜林只得同他出門，送了他，自己往留香閣來。
　　再說愛卿，昨日聽拜林一席話，明知挹香使來：「聽他言語奇異，我便露了幾句
，諒已對挹香說過，今日他必要來說起姻事，我將什麼言語去答他？」便細細摹擬了
一回，道：「有了！他若說起終身之事，我只消如此如此，雖非顯言，宛如終身相托
了。日後再與挹香說明未晚。」
　　正想間，拜林已到，愛卿接進。拜林道：「昨日與姐姐談了半天，我便去看香弟
。待他酒後，被我幾句話，他卻和盤托出，盡告於我。姊姊你猜猜看，他為著何人這
般不樂？」愛卿見拜林言語蹊蹺：「要叫我猜，但我那有猜不著的道理。他無非為著
我，托你來巧言說合。你既來問我，我怎好說是為我。」只得說道：「君乃一個極聰
明的才子，昨日尚且不曾猜著，直至問了他方才知道，教我一個女流，雖與他性情相
契，究竟那裡知他為著何人？倒是請君說了罷。」
　　不知拜林說些什麼，且聽下回分解。
第二十四回????
留香閣美人論義　挹翠園公子陳情
　　話說拜林見愛卿如此說法，本來知道他不肯猜的，但不過以此開場，便道：「姊
姊，你道他朝朝抑鬱，日日無歡，為著何人？卻就是為著姐姐！」
　　愛卿聽了，臉泛芙蓉，低頭不語。想道：「你這人要算刁頑極了。我道你如此說
，不道你竟這般說。」正想際，拜林又道：「我想香弟為著姐姐這般光景，真可謂慧
眼識人，不好算他情癡的。況他是個忠厚人，姐姐也是忠厚之輩，我看這段姻緣堪稱
佳話。」
　　愛卿便道：「君是解人，我也不敢隱諱。若說香弟這人，蒙他十分愛我，患難中
他必挺身而出，即終身之事，我亦有心兩載了。為他遨遊嬉戲，荒廢舉業，是以不敢
輕許。今既說起，我敢不直言相告，望君不可泄漏，勸他努力詩書為要。」
　　拜林道：「姐姐有所未知，他平日抑鬱者，為愛姐名花無主，所以他動輒俱愁。
欲問你，恐你推辭，反增慚恧，故存諸中，未嘗現於外也。如今姐姐許訂終身，須想
一婉轉之詞去覆他，他方肯專心文賦。」愛卿道：「此言誠是。君可對他說，我終身
事，須俟他來年功名成就方妥。諒他定肯用功。」拜林稱妙，辭留香閣而望金宅去。
　　且說挹香托拜林去了半天，十分盼望。下午見拜林來，忙接進問道：「林哥哥，
托你平生第一吃緊事如何了？」
　　拜林道：「事情大都是你的姻緣了。」挹香大喜道：「何以見得？」拜林道：「
我方才至留香閣，如此說法，他吐語出言都心注於你，但說你終朝遊戲，不肯用功，
他所以十分不樂。又說你隱瞞不肯直說，特囑我勸你用功，入泮後包你一無抑鬱。你
想豈非有心於你麼？」挹香點頭稱是，心裡也安慰了。拜林道：「如今你也該去一次
，有言總宜直說，有何顏赧？況日後就是夫婦，無妨真心相對，不必藏頭露尾。」挹
香允諾，復治酒相款，盡酣而散。
　　明日，挹香往留香閣，愛卿接進，敘談良久，命侍兒排酒於宜春軒。席間，挹香
謂愛卿道：「昨日，林哥說及姐姐勸我竭力詩書，良言金玉，心感無涯。我金挹香並
非自甘暴棄，實因眾位姊妹們格外相憐，又想及姊姊終身事，深為不樂，是以頓滅其
志。今蒙姊姊勸我努力芸窗，我也姑且撇情，勤心書史。至於人事天心，只得付之於
命的了。」
　　愛卿見挹香言語有意，但他是個忠厚人，不可用巧言而說，須安慰他，免得有心
無意。便道：「你的心我豈不喻？所言為我生愁，我也早生感激。況遇君之後，蒙君
寵愛有加，我雖閱歷風塵，君可謂第一知己矣！但君總須勤勵為貴，名場中自有樂地
。月地花天，詎宜過戀？寵柳驕花，究屬煙雲一瞬。我之終身，我自有一定不移之念
，君且勿憂。」
　　挹香聽愛卿說到這兩句，明知是暗許著我，便接口道：「姊姊既有『一定不移之
念』，我心中也安慰了。實對姊姊說了罷，我為了姊姊的事，不知愁悶了幾十次，焦
灼了幾十次。姊姊若不說『一定不移之念』，我仍要心中不樂的。如今說了這句話，
猶如你與人訂了姻婭，終身有托，我更快活。非金某耽情戀色，緣姊姊待我這般好處
，我不得不為姊姊念了。」
　　愛卿見他根牢果實，抱「一定不移」之句，又說什麼如訂姻婭一般快活，便道：
「既然你曉得我心事，你也無須抑鬱，快些安心書館，努力芸窗。明年求取功名，倘
得一衿，我也與有榮施了。其餘花月事也該稍撇。眾姊妹中知你用功，必皆歡喜，決
無怪你之情。就是我這裡，你既曲喻我情，我處亦可不必常來，難得來看看我就是了
。」
　　挹香十分恭敬，便說道：「姊姊良箴，不啻膏盲藥石，性命靈丹。我之耽情花下
，無非也為姊姊的事情，心中不悅，所以借此消其抑鬱。況眾姊妹也曾勸我幾次，我
當暫拋花柳，勤習詩文，倘僥倖青衿，亦可報命於姊姊了。」愛卿心中暗想道：「香
弟這人果然忠厚，作事根牢果實，又補這句報命之語，意謂你可訂我了。」又想道：
「癡郎，癡郎，你道我必要你入泮後許你，那知我已許君兩載了！」便道：「能若是
自然最妙。」說罷復飲，是夕挹香宿於留香閣。
　　明日，挹香別愛卿到鄒家，將昨日之言，細訴拜林。拜林笑道：「明年吃你的大
小登科喜酒了。但是愛姐做了你夫人，卻是弟婦了，我要易個稱呼方好。」挹香搖手
道：「不可。此時雖有其意，未有其實，若易名而呼，反令我要顏赧的。」拜林道：
「你也太不講究。就使此時未計婚姻，你在他處保護名花，也是弟婦了。」挹香道：
「是雖是，到底不要叫的好。」說著二人都笑起來。
　　挹香又至眾美處，備述要用功讀書。大家道：「金挹香，為何倒發起憤來了？」
挹香笑道：「書中自有顏如玉，豈可不加溫習？」其時在呂桂卿家，恰好章幼卿到來
，便問道：「你們在這裡說什麼顏如玉、顏如金？」挹香道：「我曉得姐姐要來，故
先在這裡說座中來了顏如玉，恰被姐姐聽見。」幼卿啐了一聲。桂卿道：「你不要聽
他，他如今是成人了。他說，今日來與我們敘敘，明朝要發憤讀書，閉門不出了。」
幼卿道：「這也是理該的。金挹香，你不要口是心非，歇了幾天，依舊置之度外。可
知溫故而知新，正是文人之要務。況且試期在即，不可再行荒廢。我曾記有詩二首云
。」其詩曰：
　　滋味深長孔孟鄉，幾希操守異平常。
　　知新即在能溫故，學博還須要說詳。
　　魚躍鳶飛皆妙道，興詩立禮是文章。
　　果然造到逢源地，運筆何愁沒主張。
　　其二
　　讀書無了又無休，最忌心粗與氣浮。
　　人若鬧時吾自靜，不關春去豈知秋。
　　學純即在能溫習，功密皆因少應酬。
　　若果往來由你意，天資雖好也難求。
　　幼卿道：「以此二詩為君誦之，君亦可自勉矣。」
　　挹香連稱是極，便道：「人以花前月下為無益之交，如今你們眾芳卿都是良言誘
掖，真我金某之幸也。」
　　說罷，又至各美處一行而返，從此發憤用功。
　　要知後事如何，且聽下回分解。
第二十五回????
進良言挹香發憤　告素志拜林達衷
　　話說挹香自與眾美人別後，發憤書齋，閉門不出，日夕將詩賦文章潛心默會。凡
聰敏之人，加以一番努力，定然容易進境。況有志意成，即素來愚鈍的，只須專心致
志，亦能漸進修途。倘平時聰敏，不肯用功，即百倍聰明，也難有獲。古人說得好，
若要工夫深，鐵杵好磨針。
　　其時適逢縣試，挹香即應試入場，試畢出場，十分疲倦。恰巧過青田自無錫來，
挹香與談場屋之苦。青田笑道：「我昔日也曾閱歷此境，曾有《縣試竹枝詞》十首，
待我來寫與你看。」於是便取紙錄出，遞與挹香。展開一看，見上寫：
　　◇租寓
　　行李挑來費苦辛，今朝客舍暫安身。
　　炮聲更點分明記，細囑廳前寓主人。
　　◇定桌
　　擇定房科又惜銀，方台恰坐兩三人。
　　同儔吩咐齊齊擺，當戶猶生背暗嗔。
　　◇進場
　　驚心月到畫簷西，布袋筐籃手自提。
　　我是長洲爾吳縣，相逢邂逅莫相低。
　　◇點名
　　頭門號炮放三聲，大令公然坐點名。
　　字異音同容易誤，諸君浮票認分明。
　　◇封門
　　親師散去各東西，四處封皮驗不迷。
　　聽到扃門三個炮，雖經久戰也心齊。
　　◇出題
　　高牌掛出幾行書，截搭兼全法自如。
　　已冠多難未冠易，令人回惜幼齡初。
　　◇作文
　　清真雅正合文衡，下筆春蠶食葉聲。
　　我勝人耶人勝我，前茅定許各相爭。
　　◇交卷
　　案頭佳卷積紛紛，優劣須教慧眼分。
　　訪得邑尊真筆路，榜花開處妙香聞。
　　◇放牌
　　頭牌直送到三牌，簇簇燈籠滿六街。
　　時值四更人漸少，親朋得意一聲皆。
　　◇出案
　　高梯陡覺倚高牆，太極圖中姓氏香。
　　好與同人翹首望，十名超拔喜洋洋。
　　挹香看畢，大贊道：「細膩熨貼，有景有情，然非久歷此境者不能道也！」說著
，挹香命治酒相款。青田道：「我弟場事辛苦，不必勞動了，改日再來暢飲罷。」說
罷，即辭以出。吾且不表。
　　再說挹香俟縣試三場覆畢，又值府試，接連忙忙碌碌，又是兩月過了。其時葭灰
應節，添線良辰。那日恰好拜林到來，挹香即出縣、府考作請誨。拜林看畢，大喜道
：「香弟果然用功，兩月不見，你的文字如今好得多了。來春泮宮芹藻，必彩無疑。
明日我去告知愛姐，他自然也要歡喜。」說著，揀了一篇文字、一首試帖，擬明日詣
留香閣報喜。挹香聽見去對愛卿說，他正有許多言語要托拜林去說，見拜林說了這句
話，便道：「林哥哥，你真去說麼？」拜林道：「有此喜事，焉得不去？」挹香道：
「你若真去，須再將我之素志並欽慕的說話為我一陳。」
　　拜林允諾，挹香甚喜。拜林與挹香說了一回，又道：「不要荒了你的功，吾要去
了。」挹香又叮囑道：「如至留香閣，必要替我說的。」拜林道別。
　　明日，拜林竟詣留香閻，愛卿見了拜林道：「林哥哥好久不來了。」拜林道：「
正是。今日是特來報喜的。」愛卿笑道：「有什麼喜事可報？」拜林道：「我昨日至
香弟家，見他十分勤苦，文字詩詞俱勝前十倍了。照此用功，不患不能人泮。我昨日
攜了他的詩文，姐姐你去看看，就知他近來進境了。」遂出詩文，遞與愛卿。
　　愛卿細細一看，見文題是《惟我與爾有是夫》，詩題是《冬山如睡》，然後展開
放在桌上，細細的鑒閱。見上寫：
　　惟我與爾有是夫
　　聖人有自信之心，相契者獨許大賢焉。夫子固可自信者也，相契者更有顏淵，則
用行捨藏，子能不深許之乎？若曰：我自杏壇設教以來，而終日與言，亦嘗嘉爾之不
愚矣。乃素願終虛，誰慰棲皇於列國；而賞音可訂，早深契洽於同堂。行為而多拂乎
？不謂吾兩人隨遇而安者，殊覺心心相印也。用行捨藏，我有是，吾未嘗明告諸爾也
；即爾有是，亦未嘗明告諸吾也。則且默證諸爾，則且還審夫吾。半生來周流無定，
道將行而道將廢，未知天命之何如？強以持之，徒自苦矣。氣數升沉之理，推移自妙
其權衡，獨喻之者，還當共喻之也，而共喻者，有幾人也？數十國行止靡常，不怨天
而不尤人，早覺寸衷之有在。迫以求之，太自拘矣。遭逢否泰之常，顯晦不勞於固執
，獨證之者，還期共證之也，而共證者殊難覯也！惟吾與爾：性情適合，不競流俗之
窮通，而相得在隱微，此外何堪同調；去就無心，未貶平生之操守，而同堂徵遇合，
撫衷孰是知心？且夫蔬水自安者， 吾也；簟瓢亦樂者，爾也。吾固自信其為吾，不必
顯示諸爾也。爾亦獨成其為爾，未嘗明告諸吾也。吾與爾若隱相合也，我與爾且默相
契也。然而吾與爾無容心也：軒冕泥塗，人事之遷流無定，乃天民大人之運量何？吾
勉之者，爾亦與吾共勉之乎？進與爾酌為邦之具，而時輅冕樂集其成；退與爾深克己
之功，而視聽吉動詳其目。畢世之知音莫訂，乃竟於一室追隨之下，默證淵源，吾何
幸而有爾也。合志而稀逢也，天壤寥寥，誰賡同調？惟吾與爾有相融於心性也夫！然
而吾與爾無成見也：山林廊廟，生平之境遇何常，顧樂天知命之襟期何？吾安之者，
爾且與吾共安之乎？偕吾而登農山，可與爾商治平之略；從吾而圍陳蔡，復與爾參德
行之微。畢生之大道莫容，乃偏於一堂坐論之餘，適符隱願，爾亦何幸有吾也。解人
而難索也，吾徒落落，孰愜衷藏？惟吾與爾有相貺於神明也夫！
　　賦得冬山如睡得如字五言六韻。
　　繪出冬山景，依稀暗態如。千峰偏愛我，一覺竟憐渠。料峭霜鐘絕，朦朧冷月疏
。嶂迷青黛遠，霧罨黑甜初。得意頻回首，癡情倒跨驢。飽看饒逸趣，粉本個中儲。
　　愛卿道：「文筆清新，措詞宛轉，詩律工細。這『嶂迷青黛遠』一聯，將『睡』
字虛神描摹殆盡，果然好得多了。」
　　拜林道：「照此做去，豈非功名可望乎？他從前所憂鬱者，倒也細訴過我，說幸
虧姊姊許了終身，隱訂『一定不移』之語，方能用功，否則仍要無心詩史。又說愛卿
深情，非他人可及，憐憐惜惜，五內心銘。見你無主名花，時增抑鬱。如今隱訂後，
方始慰心。我曾探他心事，說你焉知愛姐隱訂終身，怎見『一定不移』之念，就是為
著你呢？設愛姐心注他人，你便如何？他道：『愛姐是忠厚之人，言語無詐，這「一
定不移」之語，明明是隱訂終身，設使他別有所托，只要是鍾情之輩，日後不至輕棄
愛姐，我也心中安慰了。況才子佳人，亦古今之佳話，我也決無懷梅之意。我不過為
愛姐深恩未報，能得共賦宜家，則朝夕鏡台相侍，或可得酬萬一。若日後有甚艱難，
或增白髮紅顏之感，我金挹香百折不回，歷久如故。原是憐憐惜惜，決不作負心薄倖
之徒也。』姐姐你聽他這般言語，可笑不可笑？可憐不可憐？如今他來，姐姐不必半
吞半吐了！」
　　愛卿聽了，十分心服：「本來要與他相訂，如今他既肯用功，我就訂了他也不妨
。況富貴功名，總屬天命。」一頭想，便道：「林哥之言誠是，如今候他來，吾明說
便了。
　　拜林稱善，便向前一揖道：「如今是嫂嫂了，待我鄒拜林見個禮兒。」愛卿紅著
臉，也回了一禮，便道：「全仗大才訓誨，倘香弟博得一衿，不但他見情，愚妹亦心
感矣。」拜林道：「香弟天資素敏，進益不難，我有所知，敢不盡心相告。嫂嫂放心
可也！」
　　遂辭留香閣而歸。
　　流光如箭，已屆臘月。那日挹香偶思散步，即至馬大▉巷，候過青田，未遇。詢
及館中，方知家中有事，已解年節。挹香遂出閶門，信步而行，竟至虎阜山前，便上
山往真娘墓上憑弔良久。又與寺僧談禪理，頗高妙。日晡下山，行至冶坊?，忽見一
隻燈舫。挹香想道：「如此嚴寒，那個在此遊玩？」正想間，只見艙中走出一個美人
，諦視之，卻是張飛鴻，蓋與林婉卿、琴音、素玉在此看楓葉飲酒遊玩。飛鴻瞥見挹
香，連忙叫道：「金挹香，你為何一個人在此？快些下來。」挹香見是飛鴻，便笑道
：「你們好，瞞了人在此遊玩。」
　　說著便步上船來，問道：「裡面還有何人？」飛鴻道：「就是琴音、素玉兩位妹
妹，此外無人了。」挹香道：「如此，同你去看他二人。」挽手進艙。
　　林婉卿聽見飛鴻騙挹香說不在，便躲入帳中，絕不做聲。琴音、素玉起身相接。
挹香見席上擺四副杯箸便嚷道：「你們三個人，為何擺四副杯箸？」飛鴻笑道：「我
袖裡陰陽一算，知你必來，預備在此。」挹香乃是個鑒貌辨色的人，聽了飛鴻這話，
便道：「原來如此。但我倒也有陰陽一算之法，知你船上還有一位姐姐來。若不信，
可要我來搜一搜看？」挹香說罷，帳內婉卿不禁好笑起來，便道：「不用搜了，我自
己出來罷。」挹香拍手道：「如何，我之陰陽比你們還算得准哩。」大家笑而入席。
　　正飲間，忽聽水面上「拍」的一聲。挹香道：「什麼響？」素玉推窗一望道：「
是一個龜兒。」飛鴻道：「原來這一響卻是個龜兒。」眾人初不解，細細一辨，大笑
道：「金挹香，你吃了虧了。」
　　挹香帶著笑，飲了一回酒，只管向飛鴻呆看。飛鴻十分不好意思。眾皆不懂，便
道：「金挹香，你為何對飛鴻姐姐只顧呆看？」金挹香笑道：「我在這裡目送飛鴻。
」
　　大家聽了都大笑起來。飛鴻便打了挹香一下道：「你騙我。」遂將手伸入挹香頸
內來擰挹香。挹香連忙討饒道：「不是騙姐姐，因為方才姐姐說了我龜兒，我是還報
的。」飛鴻道：「你還敢說麼？」將挹香不住的亂擰。挹香道：「不說了，饒了我罷
。」飛鴻見他要跌下去了，恐怕跌痛他，只得放了手，便道：「如今你再說我，我是
不放的了。」大家齊笑，盡歡而飲。酒闌始理歸掉，而後各散。
　　明日，挹香詣鄒宅，恰好拜林與夢仙在彼飲酒下棋。挹香道：「你們好，瞞了我
在此飲酒。」
　　拜林見挹香到來，忽又想著一個詭計，知愛卿要訂姻與挹香，趁他未曉，且嚇他
一嚇，待他吃一小驚。便向夢仙丟丟眼色，長歎一聲道：「香弟弟，你也不要快活了
。」挹香忙問道：「為何？」拜林道：「你留香閣可曾去過？」挹香道：「沒有。」
拜林又歎了一口氣，乃道：「婦人家口是心非，說煞不錯的！我鄒拜林如今也學了一
個乖了。」挹香直跳起來，問道：「莫非愛姐的事情不妥了麼？」拜林搖首道：「不
要說了。」挹香道：「為何不要說呢？究屬為著何事？」拜林道：「不要說了，說了
你要惆悵的。」挹香道：「有何惆悵？我頭緒都無，你可略略說些，就是要惆悵，也
叫沒法。」拜林道：「我總不說，你要知，你問夢哥哥便了。」
　　挹香只得來問夢仙。夢仙明知拜林狡猾，要他做難人，便道：「這事惟林哥曉得
。方才正欲說起，恰好你來，所以不曾說出。大抵總是你心上第一吃緊事。」
　　挹香聽了狐疑不決，復向拜林道：「林哥說了罷。你恐我惆悵，那知你不說，比
說了愈加十倍惆悵。」拜林道：「只怕未必。我若說了，包你比未說時更加十倍惆悵
。」挹香道：「不必管了，盡管說罷。」
　　拜林被催再四，便道：「如此我說了，你聽著。這幾天我書齋無事，日以吟詩飲
酒作消遣之計：有時焚爐清香，有時歌曲豔詞，或看天邊雁字，或除架上蠹魚。」挹
香見拜林緩緩說著，心中早急得暴跳如雷，便道：「林哥哥，你為什麼說這許多不關
緊要的話兒？」拜林道：「凡事有始有終，總要從頭講起。我原說你要惆悵的，不要
說了，你又必要我說；如今說了，又要嫌遲道慢，倒不如不要說了。」挹香見拜林如
此說法，只得耐著性兒道：「你說，你說。」拜林道：「雖則除除架上蠹魚，看看天
邊雁字，歌詞焚香，著棋飲酒吟詩，雖可消遣，而究竟寂寞。吟詩，又沒有什麼好句
，飲酒，又沒有良朋，其餘焚香讀曲，剪燭歌詞，踽踽涼涼，一個人也沒有什麼佳趣
。」挹香聽了一回，心癢難搔，便道：「林哥哥，你到底肯說不肯說？不說麼，也罷
了，不要這般難人！」拜林見挹香發急，便道：「你不要性急。方才的名為上場白，
如今正書來了。」
　　不知什麼正書，且聽下回分解。
第二十六回????
裝詐偽巧施詭計　酬情義允訂絲蘿
　　話說拜林一番慢吞吞的說話，弄得挹香十分難過，甚至向拜林發急。拜林道：你
不要發急，方才是上場白，如今正書來了。話說這幾天在家無事，欲想到外邊去玩玩
，所以駕言出遊，以寫吾憂。那裡知道惹了一腔憤?而歸。本欲來告訴你，恐你抑鬱，
所以今日邀了夢仙弟，在此商量一個婉轉勸導之法，再來告你。恰好你來，如今只好
對你直說了。昨自我至留香閣，愛姐拿一張簽訣與我看，卻是下下籤。其簽句云：
　　姻緣五百年前定，豈有無端繫赤絲。
　　寄語汝曹休鍺意，重歌卻扇有新詩。
　　我看了這簽，便問他什麼用的，他說為你求的。我說此簽正合姻緣，神明果驗，
姐姐可以放心了。他說：『此簽君謂之佳，只好君，人說之。本來我看香弟弟這人雖
稱忠厚，究欠誠實，而旦耽情花柳，日事遨遊。他到我處，雖浪揮了許多纏頭，我也
與他零用不少，他之情義，也算酬還的了。如今煩君婉語對他說，叫他莫要望我終身
相訂了。』我聽此言，連忙替你辯的說道：『此簽正合香弟姻緣，姐姐解誤了。那第
一句是說姐姐與香弟的姻緣，乃五百年前預定的。第二句是說豈有無端遂能繫紅絲之
意。第三句明叫姐姐與香弟莫要錯過訂姻主意。第四句是說你們舊好新婚，豈非重歌
卻扇，而可譜人新詩佳話耶？』代你如此解說，如此出力，那知他固執不通，堅詞回
絕。我又說：『凡事三思為上，姐姐固執如斯，我也不好苦勸。但願姐姐慧眼，也能
得香弟這般人相訂，我鄒拜林心也平了。』如今對你說了，你也該覺悟，花月閒情，
究竟是出岫之雲，不可作準的。癡郎，如今把這個癡念絕了罷。用功讀書，詩書中豈
無美質不必癡心妄想了。」
　　挹香聽罷，宛如冷水淋頭，如木偶般，絕不做聲，眼中的淚不住的淌將出來。停
了半響，想到「愛姐這人，不至薄情如此。但拜林卻說得十分真切，況且婦人家最信
神佛，莫非果有其事麼？」又想道：「決無此事的，我且試他一試，就可解我疑了。
」
　　胸有成竹，便歎道：「林哥哥，此事果真麼？」拜林道：「那個來哄你？」挹香
道：「事若果真，我也不要做人了。」說罷眼中流淚，向夢仙輕輕的附耳說道：「夢
仙哥，我如今勘破塵緣，不要做人了。芒鞋竹杖，情願飄泊四方。家中諸事，你們二
人如念舊情，尚祈照拂。林哥哥我也不同他說了。」言畢，將衣一灑，竟飄然而去。
　　急得夢仙手足無措，忙對拜林道：「都是你不好，同他嬉戲，他竟信以為真，說
什麼不要做人，托我們照拂家事，扯也扯不住，竟是去了。倘若果真勘破紅塵，遨遊
學道，一則對不住愛姐，二則有何言語去對他二老？」斯時拜林也嚇得目瞪口呆，又
不捨好兄弟遽然分別，自悔千不該萬不該將他至要緊的心事騙他。如今事已如此，便
扯了夢仙，沒命的趕來。
　　再說挹香心裡打譜．意謂果有此事，他必要來相勸。無其事亦要追來說明。且於
巷口酒店飲酒相待，倘他們不來，我再回去細問未遲。
　　正飲間，只見二人氣喘不隹，急急的奔來。看見挹香，如獲珍寶一般，便拿住了
道：「好弟弟，我是騙騙你，你為什麼認起真來？
　　挹香道：「林哥哥，你也莫來安慰我了，婦人家本來水性楊花的。」夢仙接口道
：「真個不是。」挹香道：「可真個不是？」拜林道：「自然。」挹香拍手大笑道：
「我勘破紅塵也真個不是。曉得你們騙我，我甚疑惑，故設此計。林哥，我倒未被你
哄信，你反墮我術中了。」
　　拜林指著挹香道：「狡猾如你，亦為至矣。如今實對你說了罷，明日你須往留香
閣，愛姐要與你親訂終身。」挹香道：「這話真乎？」拜林道：「如今不來騙你了。
」挹香早喜得手舞足蹈。遂又吃了一巡酒，然後歸去。
　　明日，挹香至早抽身，往留香閣來。愛卿見而甚喜，便道：「你三個月不來了。
聞你日夕用功，已臻妙境，我甚欽慕。」挹香聽了，接口道：「我自蒙姐姐說了「一
定不移」之語，又加善言勸誘，是以努力芸窗，欲思報命。說起這句『一定不移』之
語，昨日我幾乎要去做和尚了。」
　　愛卿笑道：「這是什麼講究，我倒不解。」挹香道：「我自從姐姐許了這句『一
定不移』之語，曾與拜林哥說過。昨日林哥與夢仙哥飲酒，我去看他，他說什麼姐姐
求了一張簽，十分不得意，叫他來回復我，『一定不移』之語要易去，不』宇，換一
『要』字上去。我聽了此語，苦得如木偶一般。又想姐姐非如此之人，是以托言為僧
而出。他們信以為真，竟頻頻追趕。我知他們要來追趕，於巷口酒鋪中候之。後來追
至，方始說明是假。我想姐姐真有此言，我也真個要去做和尚了。」
　　愛卿聽了暗笑：「他果以『一定不移，之語，竟做了媒人。今他既肯用功，我趁
此時就面許了罷。」便帶笑道：「癡郎，天下鍾情之輩，惟君首矣。你不知妾之欽慕
於君，已有二年之久。但見君終朝遊戲，所以不敢訂君。君既肯安心書館，我可直言
相告了。我雖蒙君寵愛，未識府上能從君所欲否，這也不可不慮。」
　　挹香見有允許之情，便道：「僕恐姐姐不注鄙人，是為可慮。若說家事，但請放
心，待我善告二親，定可應允。」愛卿道：「我輩既墮曲院，恐未免有狹邪之嫌。」
挹香道：「姐姐勿憂。昔關盼盼從張尚書，千古傳為盛事，亦是舞榭歌台之輩。但求
立放屠刀，即成善果。」愛卿點頭道：「如此麼……」說了半句，便低頭不語。
　　挹香知愛卿不好出口，也頤不得了，便老著臉兒道：「算數就是了。」說著自己
也覺慚恧，便將身子蹲倒，將臉兒垂向愛卿懷內，說道：「是不是？」
　　愛卿道：「妾事君子，固所願也，但望君奮力芸窗，早游泮水，一則姐妹行中亦
可箝口；二則妾本欲從於你，猶恐你堂上不依，倘君博得一巾，不惟堂上歡喜，就是
我到你家裡，也可有顏了。不然日事遨遊，終朝嬉戲，既不能功名成就，偏將花柳關
心，烏能博堂上之歡哉中？」挹香道：「姊姊放心，我明年求得功名，來迎姊便了。
」
　　愛卿大喜，命?人治席相款。二人愈加親愛，彼此歡心。
　　愛卿又道：「府上二親之前，你勿自陳，須托一人去說方妥。」挹香道：「仍托
林哥方妙。」愛卿笑道：「林哥哥倒是你的說客。前者為了我，你又托他來探我；及
至我露了口風，你又托他來作伐；如今我允了，又要他到家中去陳說。」挹香笑道：
「非是我要他費唇費舌，就是前探姊姊之事，也是恐姐姐不念鄙人，我若草率而言，
未免大家羞澀。幸虧他從中撮合，方有今日面訂。倘不央他，只怕姊姊不言，我也不
問，各注心懷，不知何時方就。況且我家有許多人來作媒，因為姐姐，盡行回絕。倘
不再訂良緣，吾心更悶矣。」
　　說罷，二人傳杯弄盞，都飲得酩酊大醉。愛卿則玉山雙頹，挹香亦兩眼模糊。挹
香道：「姐姐，我今日不回了。」愛卿偏令挹香回去。及至挹香要回，愛卿又叫他勿
回，挹香反不肯聽而偏要回。鬧到後來，挹香究竟宿於留香閣而未曾回。
　　明日，挹香始回，心中喜甚，因得詩一絕：
　　不棄寒儒眼顧青，幾回密訂碧紗屏。
　　癡情願作司香尉，從此花前常繫鈴。
　　吟罷，詣鄒宅述訂盟事，復央拜林作說客。拜林道：「我不去的了。前者尊嫂一
個女流，尚且說他不過，何況你們伯父何等謙謙有禮善為說詞的人，只消兩三語，必
受下風。」挹香道：「這便如何？」拜林道：「你若必要我去，你須再央一人同去幫
助方好。」挹香道：「姚夢兄倒也來得，不如托他同去可好？」拜林道：「使得。」
　　挹香復詣姚宅，邀了夢仙至拜林處吃了午膳，又坐了一回。拜林道：「香弟弟，
你不要造次，須想一番言語如何，方可前去。」夢汕道：「林哥之言誠是，萬一說錯
，反為弄壞，豈非佳話不成麼？」挹香道：「大都說法，只消如此這般，餘者見景生
情，察言觀色，就不妨了。」
　　二人稱善，各自抽身。挹香在鄒宅候信。
　　不知二人到金家如何說法，且聽下回分解。
第二十七回????
告父母鄒姚竭力　酬媒妁金鈕歡心
　　卻說鄒、姚二人為挹香去做說客，不多時已詣金宅，鐵山接見。敘罷寒溫，拜林
道：「香弟今日到那裡去了？」鐵山便答道：「前幾天倒肯安心書館，自前日起始看
他坐立不安，今日又不知往那裡去了。究竟他為著何事，二位賢姪可有些知道？」拜
林道：「伯父聽稟。香弟前日與小姪說起，因為一事十分不樂，今特來稟明伯父，欲
圖商酌。」鐵山道：「卻是為著何事，請說不妨。」拜林便深深的一揖道：「如此小
姪直說了，望伯父勿責乃幸。」拜林這一副裝腔，倒使得鐵山狐疑莫釋，以為他與挹
香幹了甚麼大錯事：所以這般著急。便道：「賢姪請說不妨。」
　　拜林道：「小姪本不敢冒昧而陳，實緣再不說明，恐累香弟性命，有關伯父的後
裔，故特偕夢仙來與伯父懇情的。」
　　鐵山不悅道：「畜生幹了何事，望請直言。」
　　拜林道：「事雖不大，諒情總可與伯父懇情的。奈香弟性頗固執，意謂我不代陳
，彼總心中惆悵。說了或者伯父容情，賞光姪等，他就可安心書館矣。若說了不允，
他有些戇的，說甚麼為僧為鬼，情願取義捨生。伯父試猜一猜，看他究係為著何事？
」鐵山道：「這畜生的勾當，莫非為花月場中的事麼？」拜林道：「知子莫若其父，
一些不錯。伯父索性猜他一猜，他為甚麼要為僧為鬼。」
　　鐵山暗想道：「這畜生心裡必為鈕愛卿之事。」便道：「畜生作事，瞞得我如聾
瞽一般，我雖略為探聽，究未深悉，教我那裡猜得著。」拜林道：「香弟耽情花柳，
小姪初亦不知。後來他自對我說，有一鈕愛卿小姐，十分眷戀，是巾幗中罕有之儔。
據他說已通鴛牒，未有鴆媒。因娶妻必告父母，是以中心焦灼。小姪也曾勸過他幾次
，他說捨生取義，視死如歸。設若雙親不允，情願短見亡身。這句話雖是他無意說出
，然不測之虞，詎可不防。況癡男呆女，古今來亦復不少。小姪因香弟說得天花亂墜
，曾偕他一訪其人。見這位愛卿小姐果然端莊流麗，穩重幽姻，絕無青樓習氣。為人
極伶俐，女紅之暇，詩賦是他專門。若與香弟成了伉儷，不愧才子佳人。不知伯父大
人意下如何？可許小姪做個現成媒人，成全了這段美事？」
　　拜林說罷，對夢仙丟個眼色，夢仙道：「林哥之言極是，伯父允了罷。一則賞了
小姪輩的薄面，二則使香弟也好安心書館了。」
　　鐵山聽了二人說詞，又氣又笑，氣的是挹香不習上，笑的是千出許多奇事。「若
說不允，倘若真有不測，我又是惟此一子，如何是好？」躊躇良久，便道：「承蒙兩
位賢姪美意，我誠感佩不諼。所恨者畜生作事，瞞得我如聾瞽一般。我卻暗探聽，早
有幾分知曉。」
　　拜林道：「伯父，這倒不好怪他。此原非正大光明之事，本不能自陳於伯父之前
。今求伯父看小姪薄面，萬勿責他，讓他成了這件美事罷。」鐵山道：「賢姪，你只
知其一，不知其二。我們雖非大族，卻是清白傳家。若娶水榭花筵之媳，難免旁人譏
議，如何，何如？」
　　拜林道：「伯父勿慮。昔關盼盼亦彭城校書，後從張建封歸燕子樓中，傳為佳話
。況這鈕小姐雖偶墮曲院，而其守身如太璞一般，賣文為活，從無苟且之情。自訂香
弟後，已經兩載閉門辭客矣。」
　　鐵山被拜林一番唇槍舌劍，略有回心，便道：「據賢姪的意思，是要老夫答應的
了？」拜林見鐵山載他身上，連忙道：「並非小姪必要伯父允許，不過這段佳話倒也
罕有。且香弟性情固執，恐有意外之虞。」說罷，佯裝拭淚。
　　鐵山見拜林如此，心中暗暗稱贊他自己出清，日後好不至怪他。復一想，又是他
們好意，便說道：「賢姪，我也聞古來癡男怨女，各殉癡情，往往怪父母之不諒。此
達者之所以不遏阻也。況承二位美意，老夫自宜應允。但我要畜生努力芸窗，俟入泮
後方始容得。倘不擷泮宮芹，教他莫望河洲荇。」
　　拜林見已允，便偕夢仙立起，深深的四揖，乃道：「既蒙伯父賞光，小姪當竭力
以勸香弟用功便了。」遂告辭。
　　夢仙同至鄒宅，挹香見了，急問道：「其事如何？」拜林搖頭道：「不成，不成
。」挹香道：「為什麼不成？」夢仙道：「成的，成的。」挹香道：「究竟成不成？
」拜林道：「成與不成，間於兩大，你用功就成，你荒功遂不成。」
　　遂細述一遍。挹香方喜，遂作別回家。鐵山見了，自然責罰一番。挹香只要允許
，況看愛卿面上，無不唯唯是命。
　　明日，至留香閣說明後，欲邀鄒、姚二人到來飲酒，以作謝媒之舉。愛卿稱善。
於是寫了兩張名柬，往二處邀請。不一時二人俱至，挹香道：「歷蒙二君大力，美事
得全。今日聊設一樽，以謝高情萬一。」拜林笑道：「這是必須要的。但少幾位侑酒
人，如何？」挹香道：「前者院中所遇三美，卻是你的心愛，我去請來一敘可好？」
拜林拍手稱妙。挹香即差人往請。頃刻間三美齊來，相見後與愛卿通了名姓，叢談久
之。愛卿邀到園中聽濤樓飲酒，七人傳杯弄盞，逸興遄飛。挹香道：「林哥哥，我歷
遍花筵，可稱歡伯了。自曩昔與你同仲英哥訪幼卿姐的時節，所識尚鮮，意欲遍訪名
花，求一佳侶。曾幾何時，花圍翠繞，已遇三十三美。今日又遇月仙、珠卿、秀娟三
位妹妹，已成都是春之數。又蒙愛姐如此情摯，豈非歡伯乎？」
　　拜林道：「香弟，你可見夢中『三十六宮春一色，愛卿卿愛最相憐』之句麼？」
挹香道：「應了卻難全信。」拜林道：「何故？」挹香道：「尚有秋蘭一人不在其中
，倒反多著一人了。」拜林道：「不多。三十六宮春一色，是連秋蘭指眾美而說，愛
姐主人，不在其內。只看末句，豈非超出於眾美之外，是個作主之人。」愛卿聽了，
一些不解，便問道：「你們說甚？」挹香道：「如今眾美已全，姻緣已定，也不算泄
漏天機了。」便將前夢陳明。愛卿始知姻緣天定，愈覺歡喜。
　　席上分曹射覆，行令飛花，至上燈時候。愛卿見拜林與珠卿十分眷戀，早猜著他
的心事，便笑道：「今夕我也要來做個媒了。三位姐姐家我去回復，你們三人也不要
回去，各邀一美剪燭談心，未識可否？」拜林道：「好雖好，但香弟在姐姐這裡，只
怕惟他不肯。」愛卿道：「我去說，不怕他不肯。」
　　拜林道：「如此甚好。」愛卿即便去尋挹香，恰遇挹香於松陰之下，便道：「你
在此做甚？」挹香道：「我在此看這個月兒十分圓好。你來做甚？」愛卿道：「為此
月圓之夕，特來與你作媒。」挹香道：「你甫謝媒，為何又要做媒？」愛卿道：「並
非別事，因見你們林哥哥與著珠卿十分眷戀，是以替你們三人做媒。」挹香道：「使
不得。棄舊憐新，我金某決不幹此勾當。」愛卿道：「誰來咎你棄舊憐新？」挹香道
：「即姐姐不咎，我總不可。」愛卿道：「今夕任你什麼法，我如月老一般，紅絲已
繫定你的了。」挹香笑道：「姐姐紅絲本來繫定我的了。」愛卿紅著臉，打了一下道
：「油嘴！」便扯挹香上樓，謂拜林道：「我向他說過了。」拜林色喜。
　　席散漏沉，愛卿命婢張燈，送拜林與珠卿入醉香亭，送夢仙與秀娟人劍閣中。剩
月仙一人，愛卿謂挹香道：「你同月妹到海棠香館去罷。」挹香道：「我不去，我不
去，我要到留香閣的。」
　　愛卿道：「那個說？」扯了挹香，不由分說的就走。挹香已有些醉意，一手搭在
月仙肩上，一手挽了愛卿，步履欹斜，往海棠香館而來。愛卿送了二人入內，回身出
，反扣其門道：「月妹妹，明晨會了。」言訖，飄然往留香閣而去。正是：
　　巢安翡翠春雲暖，吩咐梅花好護持。
　　明日，拜林起身，方知挹香果宿海棠香館，便往看之。挹香尚未起身，拜林以指
在門上彈了幾彈道：「不要鴛牒頻翻了，少頃獅吼而來也。」挹香道：「都是你不好
，蜂狂蝶戀，使我如斯。」說罷抽身，同至留香閣。適夢仙已在，用了點膳，方各辭
別。三美亦辭歸院。從此挹香書館勤攻，咿晤不輟。
　　流光如駛，萬象更新，燕語鶯啼，別開麗景。挹香篤志功名，下帷勤讀。轉瞬杏
花時節，學憲按臨，各文童四方來歸，靜候臨期院試。挹香賃了考寓，諸親朋都來送
考。愛卿也盼挹香入泮，端正酒席以及三元湯、連貴湯諸物。挹香俱領了情，然後等
候試期。正是：
　　天開文運求賢士，個個爭先望採芹。
　　未知挹香可能入泮否，且聽下回分解。
第二十八回????
採芹香儒階初進　賦宜家舊好新婚
　　話說挹香專候試期，到進場之日下午，文字已完，繳卷訖，頭牌出場。親友都來
接考。三天後出案，挹香進了第五名。鑼聲報到家中，父母大喜，幾位至交先來稱賀
。拜林道：「香弟如今青雲得路，就能紅袖添香矣。」
　　忙了幾日，挹香至留香閣，愛卿欣然稱喜。挹香道：「我今擇入泮日來迎姊姊了
。」話別後又往眾美處，眾美咸以新貴目之。家中亦十分歡喜。拜林復來說起姻事，
鐵山允之，就擇於三月望日人月雙圓，賦宜家而賡芹藻。
　　挹香便到留香閻，與愛卿說知。又道：「假母處必須與他說明，付些脂粉錢與他
才好。」愛卿稱是。便啟箱取了一包金葉，遞與挹香道：「老母處千金可了其事。妾
素蓄赤金百兩，君攜之往談可也。」挹香道：「愛姐不必費心，我已帶在此了。」愛
卿笑道：「日後終是一家人，何必如此。」挹香始允。遂商諸假母，見有許多財帛，
又且金公子為人忠厚：「女兒從了他，亦可有靠終身，我有了這宗銀子，也可度日。
」便允許立了收銀筆據。挹香也甚感激，復向愛卿說明。又道：「我欲姐姐遷個住處
，他日相迎，亦可以避人耳目。」愛卿稱善。挹香遂別去尋好住屋，將箱籠一切搬進
新居。假母得了這宗銀子，自然賓主分開，別尋生計。挹翠園暫時關閉，以後再用。
吾且表過。
　　再說到了正日，金宅鬧熱十分，親友們多來賀喜。挹香命人收拾新房，極其華麗
。一額曰「伴花居」，陳設亦頗清幽。堂前親友來賀者，絡繹滿座，鄒、姚亦至。到
了吉時，排齊執事，發轎迎親。鼓樂喧天，人人爭羨，並有贊愛卿慧眼識人，傳為佳
話。眾美人都往愛卿處幫理一切，外面事情挹香早托葉仲英安排，故禮帖往來以及開
銷六局，一無錯亂。
　　俟至花轎臨門，眾美替愛卿裝束一新。上轎後一路上笙歌細樂，早至金府。樂人
奏樂，儐相吟詩，三請登氈，參天拜地，拜見翁姑，送入洞房，成合巹禮，飲交杯酒
。如斯豔福，真是前世修來。佳話流傳，聳人動聽。
　　鄒、姚、葉三人各出賀新婚詩相贈。如葉仲英詩云：
　　風流年少美丰姿，佳諾如君亦罕之。
　　蟾窟桂枝攀可待，鴛衾蘭麝夢非遲。
　　芹香滿袖分紅袖，柳葉雙眉畫翠眉。
　　料得來年秋更好，鹿鳴先賦弄璋詩。
　　姚夢仙詩云：
　　翡翠簾前笑語頻，鸞儔鳳行早知名。
　　奩開掛月原無價，眉畫巫山洵有情。
　　錦浪鴛鴦通一譜，春風蝴蝶訂三生。
　　華堂簇擁笙歌沸，遮莫新娘半喜驚。
　　鄒拜林詩云：
　　玉郎才貌玉人知，?腆羞歌彩荇詩。
　　蠟鳳燈融春黯黯，銅龍漏滴夜遲遲。
　　大千世界三生福，歐九閨情兩字師。
　　他日鏡台添蘊藉，茂漪詞藻日紛披。
　　事畢，挹香詣學謁見老師。歸後款賓待客，極盡忙碌。幾個好友俟至晚上，仍有
鬧新房之興。拜林命家人移酒一席，擺於新房中，扯挹香坐下。夢仙道：「香弟，我
們要勸你一個酩酊大醉，方可謂蝶醉花香。」挹香道：「既得小紅，宜浮大白。」拜
林道：「不差。」相與猜拳行令，鬧至三鼓，興尚未倦。
　　拜林道：「我們要看看新人才好。」挹香笑道：「新人即是舊好，你們難道還不
認得麼？」夢仙與拜林嚷道：「香弟，你太覺小氣了。才到你家，你就如此保護。你
可知我們做了媒人，是要包你養兒子的，那有不見之理？」挹香大笑道：「你們如此
能言善辯，我就叫他出見，看你們如何。」拜林道：「見了麼，叫嫂嫂替我們做個媒
人，我還想醉香亭的佳話來。」夢仙道：「不錯，我叫愛嫂嫂再關你海棠香館去受用
。」
　　挹香見他們鬧個不休便向拜林道：「林哥哥，你是有情之輩，如今時候不早，理
該使人家共賦百年，不該阻我的好事。」拜林道：「新人即是舊好，難道你還沒有嘗
過麼？」
　　挹香見拜林一團高興，只得命侍兒替新人撤去冠裳，易了衣服，出帷相見。拜林
與夢仙等至此，也無可狡猾了，只得上前相見。坐了一回，對夢仙道：「我們出去罷
，不要誤他們佳期。」挹香道：「再請寬坐，時候還早哩。」拜林道：「你也不要如
此了，倘若我等果坐一回，只怕你又要無可如何了。」說罷，同歸書室安睡。
　　再說挹香見他們去了，便閉上房門，來與愛卿相敘，說道：「三載花前，蒙愛卿
辱愛，今又不棄鯫生，得諧伉債。姐姐深情，待我先行拜謝。」說著雙膝跪下，倒使
愛卿十分侷促，便挽起挹香。
　　挹香又道：「前者初遇姐姐時，我心早巳欽慕，因思姐姐與紀君莫逆，況又在我
之先，所以臥寢難安，時深輾轉。乃不意姻緣預定，月姊相憐，姐姐竟鍾愛小生，得
成佳話。哈哈哈，素願已償，三生有幸。夜深了，姐姐請睡罷。」愛卿見挹香一種溫
柔，更加心悅，便道：「妾久有心於你，你乃有志功名，得游泮水，不棄煙花，視為
正室，我亦感激靡涯矣。」說罷，同入銷金，共賦琴耽瑟好。明日，問安姑舅，俗例
無庸細述。
　　時光易過，彌月又臨。挹香命人往新屋中搬運了箱籠物件，又僱人看守挹翠園，
以備月夕花晨之游。其時正是四月清和，養花天氣，園丁來報牡丹盛開。挹香大喜，
便對愛卿道：「園中花事正興，我欲邀眾美人賞花一敘。」愛卿道：「使得。惟恐堂
上見你有許多姐妹到來，要生不悅。」挹香道：「不妨。我只說同你到園，不說眾美
人就不妨了。至於眾美人，仍訂他們集於挹翠園，豈不穩妥？」愛卿稱善。挹香各處
簡邀，訂期十八日齊集園中。我且住表。
　　卻說青浦王竹卿與挹香久隔，雖魚雁常通，究屬蒹葭遙溯。且素慕吳中勝景，所
以喚一葉扁舟，飄然而至。到了胥門，便命舟人通信挹香。挹香知竹卿至，喜出望外
，即往舟中相見，積愫頻傾。又將愛卿于歸事細細說明。竹卿深為欣喜。便道：「君
負多情，宜有多情相遇。」挹香又道：「姐姐，你來得正巧。後日宴集挹翠園賞牡丹
，三十幾位美人都要來的，恰巧姐姐也來，更加有興。」遂喚轎送竹卿至月素家耽擱
。月素與竹卿相見，亦甚莫逆。是夕挹香住在月素家中。明日，同月素陪了竹卿游滄
浪亭、留園、虎阜、獅子林諸勝。
　　十八日，挹香同愛卿先至園中守候，又命園丁端正酒肴。頃刻姍姍蓮步，眾美齊
來。挹香細數之，宮中春色，一個不少。挹香大喜道：「本少一人，恰好竹卿姊姊到
來，真個天隨人願。今日之舉，要算極盛的了。」便命排酒於一碧草廬，恰與牡丹相
對。眾人謙遜入席。
　　席間不知又作什麼韻事，且聽下回分解。
第二十九回????
六美重宴挹翠園　閏五月再集鬧紅會
　　卻說挹香、愛卿邀齊大會三十五位美人，集宴於挹翠園中一碧草廬，品花飲酒，
逸興遄飛。但見牡丹開得果然燦爛，姚黃魏紫，鬥麗爭研。人面花嬌，愈覺光華灼灼
，真個是無雙豔品。一枝枝多標名目，有為洛陽春、楊妃醉，有為西子妝、漢宮香，
真天香奇豔，國色名葩。挹香一顧名花，一顧眾美，都是丰神綽約，雅度宜人。又眾
美隨帶侍婢約略七十餘人，亦甚娉婷嫋娜。
　　挹香狂喜道：「你們看這個挹翠園，彷彿美人國無異。花團錦簇，恍登百美圖中
。我何修而有若是之豔福耶！但今日宴集，斯為極盛之事，席間酬酢，我們也不要飛
花行令，射覆猜拳，不如說個笑話。」愛卿道：「使得。」
　　挹香道：「我來開談。」便道：「前年夏裡，有個朋友借住在我書館。他最愛聽
無稽之談，我為畏蚊，早人紗櫥，他執定要我說笑話。我說你先講了，然後吾講。他
竟說出一個老笑話來。乃道：鐵拐李喜吃白食，人人怕他。一日，曹國舅與漢鍾離二
人瞞了他，駕舟至海外飲酒，意謂他總難尋著。孰知拐老不見二人，明知避到海外去
了，遂解葫蘆，以身隱入，竟浮海相尋，恰巧浮至二仙船側。二仙見了葫蘆，撈起一
看，開其蓋，拐老即從葫蘆中跳出。二仙大笑。拐老道：『你們不該瞞我，在此飲酒
。如今被我尋著了，又有酒吃矣。』二仙見他如此說，便道：『我們今日飲酒，須要
行令，行不出休想吃酒。』拐老遂道：『如此你們先說。』曹國舅便道：『天未雪糊
糊塗塗，天已雪清清楚楚。雪變水容容易易，水變雪煩煩難難。』說畢，舉杯飲盡。
漢鍾離便道：『墨未成字糊糊塗塗，墨已成字清清楚楚，墨變字容容易易，宇變墨煩
煩難難。』說罷飲酒，謂拐老道：『你說來。』拐老便道：『我隱葫蘆糊糊塗塗，我
出葫蘆清清楚楚。我看你們容容易易，你要瞞我煩煩難難。』」挹香正說著，席上美
人已笑得不住。挹香道：「還未說完。那個朋友道，如今你說來。我便裝足勢兒說道
：『我有個極好聽的笑話在此，你可去倒杯茶來，待我潤潤喉好講。』他便倒了一杯
茶，恭恭敬敬與我吃了。吾說你聽著，便道：『我避蚊櫥糊糊塗塗，掀開帳兒清清楚
楚。差你倒茶容容易易，聽我笑話煩煩難難。』」挹香說完，引得眾美人捧腹而笑。
　　挹香道：「如今那位姊姊說了？」蔣絳仙道：「我來說。」於是想了片時，又道
：「我不說了。」林婉卿道：「讓我先說。」便道：「笑話不說糊糊塗塗，說了笑話
清清楚楚。聽挹香說容容易易，要絳妹講煩煩難難。」
　　大家撫掌大笑道：「見景生情，隨口解頤，妙甚。」愛卿道：「我也來說一個。
昔日有一人，海外封王，經過許多崎嶇危隘，方至一國，果異中原。其地都植檀香為
業，那人住了十餘年，任滿歸時別無奇貨可帶，惟帶了幾百斤檀香。誰知海中舟覆，
逃其性命外，僅存五六兩一枝檀香，帶回中國。一日在家中焚蔗，室中忽墮一個狐狸
下來，又焚之，見一隻六七斤的耗子精，立時而斃。那人方知寶貝，從此珍藏。遇人
家興妖作怪，惟此便可驅除，是以此香甚為鄭重。」月仙問道：「這不過一塊檀香罷
了，為何如此珍貴？」愛卿道：「這就是海外奇檀，怎麼不珍貴？」
　　說著大家都好笑起來。笑止後，挹香道：「麗仙姐，你也說個笑話罷。」麗仙道
：「我說了笑話，你們不准笑的。」大家聽了又不禁大笑起來，乃道：「那有說笑話
不許人家笑的，教人那裡忍得住。」挹香道：「你們不要管他，聽麗仙姐說就是了。
」麗仙道：「方才我說的難道不是笑話麼？」
　　大家撫掌大笑道：「隨口解頤，令人絕倒。如今那位說了？」
　　月素道：「我沒有什麼笑話，有一副對在此。」飛鴻道：「什麼對兒？」月素道
：「歪嘴丫頭歪嘴歪嘴歪嘴。」章幼卿聽了笑道：「月姐姐真會解頤，索性弄出許多
歪嘴來了。」說著眾人多笑個不住。挹香道：「下聯是什麼？」月素道：「下聯是搭
腳娘姨搭腳搭腳搭腳。」月素說完，笑得一個章幼卿如癡子一般，笑了許多眼淚出來
，說道：「對雖巧，不怕笑死人麼？如今不准說笑話了，笑得肚子多疼了。」
　　挹香道：「不說笑話，做些什麼？」幼卿道：「叫侍兒們舞一回唱一回可好？」
挹香大喜道：「頗好，未識他們可會歌舞？」幼卿道：「莫管他會不會，教他們兩邊
站開，一個個挨次歌舞，只要好看好聽。」眾人齊聲稱妙。
　　挹香道：「必須立一花名冊，逐一點名下去歌舞方妙」。眾人稱善。挹香便將侍
兒寫齊一冊花名，請愛卿點名。見上寫著：
　　吳慧卿帶來：碧春、月兒、春鶯、劍花。
　　朱月素帶來：小燕、蕊香、翠珠。
　　章幼卿帶來：蕖香、春香、碧桃、小云。
　　袁巧雲帶來：霞碧。
　　武雅仙帶來：六兒。
　　何月娟帶來：蓮蕊，阿碧。
　　朱素卿帶來：小翠。
　　吳雪琴帶來：愛官，瘦雲、綺春、阿憐。
　　林婉卿帶來：金桃，阿梅。
　　張飛鴻帶來：綠雲，雪姣。
　　謝慧瓊帶來：蕊芳。
　　胡碧娟帶來：娟月、林煙。
　　錢月仙帶來：又蘭。
　　陳秀英帶來：阿秀。
　　王秀娟帶來：抱琴、無聲。
　　鄭素卿帶來：阿馨。
　　褚梅芳帶來：綺綺、鶯兒、雪素、琴音、麗珠。
　　王湘雲帶來：桂香、玉蘭。
　　梅愛春帶來：麝月。
　　馮珠卿帶來：繡春、鳳云。
　　陸文卿帶來：石榴、芙蓉。
　　胡碧珠帶來：銀瓶，飛花、月珠。
　　方素芝帶來：紫霞。
　　王竹卿帶來：蘋兒、紅紅、翠翠。
　　陸麗仙帶來：小梅。
　　孫寶琴帶來：媚春。
　　呂桂卿帶來：紫鶯、花燕，蘭香。
　　蔣絳仙帶來：銀寶、巧巧。
　　張雪貞帶來：素霞。
　　何雅仙帶來：茶卿、桂枝。
　　陸綺雲帶來：慧兒、小棠、秋花。
　　陸麗春帶來：小翠、迎春。
　　葉小素身邊：又馨、玉簫、佩芸。
　　愛卿身邊：湘兒、韻香、韻姣、春雲、碧芙、襲香、素霞，蕊珠。
　　陳琴音身邊：小妹、小碧。
　　胡素玉身邊：花卿、梨雲。
　　愛卿點完，竟有八十二個侍兒。
　　挹香便命都至階下，四十一個一邊，兩邊立了。望將下去，猶如蝴蝶一般，翩翩
可愛，紅衣翠袂，極盡大觀。
　　挹香大喜道：「今日之筵，真可謂花濃雪聚，無以復加的了。」便命他們挨次歌
舞。只見一個個舞袖蹁躚，歌聲宛轉，真個是霓裳之奏，不過爾爾。
　　鬧了一回，挹香看舞得目眩神迷者，聽唱得出神入化者，便在花名底下加幾個圈
兒。間有歌舞平常者，密點了幾點，以分甲乙。舞罷進軒，俱各贈以酒菜。挹香帶醉
道：「我們幾個知己得能如此暢敘，真不易得。如今趁竹卿姐姐也在這裡，今年閏五
月聞說有重興競渡之佳會，龍舟鬥勝，益勝當年。我欲再集鬧紅會，同往虎阜一敘，
不識眾位可否？」
　　眾人俱道：「願往。」挹香大喜。又飲了一會，時候不早，各自散席而歸。
　　有事即長，無事即短。到了閏端陽，挹香備了畫舫，邀集眾美，復往虎丘。
　　要觀鬧紅復集，且聽下回分解。
第三十回????
金挹香南闈赴試　褚愛芳東國從良
　　話說重集鬧紅會，三十六美依舊樂從。因此番人多，喚了十五隻燈舫，金、鈕為
主，月素、小素、慧卿、竹卿、麗仙、絳仙坐了三舟，二十九美分坐十二舫。柔櫓輕
搖，鳴鑼齊進，真個花圍翠繞，河樑上人多遐矚遙觀，盡皆豔羨。
　　片時抵山塘，龍舟爭勝，在著冶坊?，誇奢爭華。挹香即命停橈，重新各處分派：
一隻船上俱帶絲竹，使美人畢奏清音。一隻船上使幾位美人度曲。斯時也月媚花姣，
笙歌沸水，不勝歡樂。一隻船上吟詩作賦，一隻船上按譜評棋。那一邊船上角藝投壺
，這一邊船上雙陸鬥采。玻璃窗緊貼和合窗，艙中美人隔舟問答，如比鄰然，人愈眾
而興愈多焉。靠東那一隻船上彩衣扮戲，巧演醉妃；著西那一隻船上射覆藏鉤，名爭
才女。船頭與船頭相接，或疑縱赤壁之大觀；舵尾與舵尾相連，彷彿橫江中之鐵鎖。
愛卿與竹卿、月素諸人，討古論今。以致往來遊人，盡皆駐足爭觀。
　　過青田那日從白姆橋鹽店弄而來，也至河濱一望，喟然歎曰：「金挹香何多若是
之豔福也！」挹香因忙忙碌碌，未見青田。青田因新得洞涇館地，亦匆匆而去。
　　挹香或往絲竹船上，與美人彈琵琶，撥箜篌，品簫吹笛，鼓月琴；或往度曲船上
，與美人拍崑腔，翻京調，唱南詞；或往吟詩船上，與眾美人分韻拈鬮，限題聯句；
或往鬥采船上，與美人碰替和，教吃張，戳台角，借牌闖。來來往往，真個風流推首
，瀟灑出群。
　　鬧至下午，方始開筵，十五船十五席，席席珍饈。席間，挹香謂眾美人道：「今
天如此暢快，斯稱極盛之游。雖吳秋蘭尚在南園，而赴會者連我已三十七人，會集十
五燈船，盡可隔窗呼應，河濱上聲息相通，真為難得。只怕再隔幾年，這些興致就要
減了。但我金挹香豔福雖多，不知可能趁你們都在之時，忽得一病而死。你們自然都
要憐惜，你也哭香哥，我也哭香弟，把你們這許多情淚哭了成河一般。待度凡子撐了
慈航，渡我到極樂國去，斯為豔福中之全福。」
　　眾人道：「為何出此不吉之語？」挹香道：「何不吉之有？恐不能倒是真的。」
說罷，歡呼暢飲。船上復將玳瑁燈、碧紗燈、排鬚燈、花籃燈照起。
　　鬧至薄暮，水面風生，挹香復命人將自己船上點起二十四孝燈、漁樵耕讀燈。一
霎時燈光映水，水色涵燈，俯視河濱，有熠耀星球之勢。挹香狂喜道：「樂哉斯游也
！斯時尚早，我們滾藤牌可好？」愛卿道：「滾藤脾，舟船相隔，恐多舛錯。倒是拍
七為妙，十五舟都能拍到。」竹卿道：「何謂拍七，」挹香道：「容易。除明七暗七
要拍，餘者可以開口說的。」月素道：「從那只船起？」愛卿道：「就自我船先起便
了。」乃謂挹香道：「你寫『拍七』二宇，先從窗中通個螞蟻信，俾眾人知之方好。
」挹香稱善，遂關會各舟。然後愛卿起頭喊一，挹香喊二，月素喊三，竹卿喊四，慧
卿喊五，麗仙喊六。小素正要喊，挹香做了手勢，小素拍了一拍。絳仙喊八，第四隻
船上琴音聽見，連忙喊九。三十七人拍了三個轉頭，計得一百十一之數。天漸夜涼，
挹香方命歸棹。
　　自後內與愛卿伉儷極篤，外與眾美親愛非常，終日綺羅隊裡作為領袖。竹卿在城
盤桓二十餘天，始歸青浦。
　　流光如箭，又屆乞巧良辰。其年正逢大比，愛卿勸挹香亦赴南闈就試。挹香亦欲
往南京鄉試。到了中元前二日，約了鄒拜林，僱了船只，端整動身。挹香與愛卿添出
許多別緒，愛卿教挹香寒暖當心，場事畢後早日歸來。
　　又別父母，繼別眾美人，他們都送許多程儀。然後同拜林登舟，向南京進發。一
路無辭。第五天，金陵已抵，即尋了考寓。因試期尚遠，二人訪尋勝景，或秦淮放棹
，或移屐鍾山，桃葉渡頭，莫愁湖畔，逍遙山水，不脫名士風流。吾且慢表。
　　再說眾美人自從挹香去後，倒覺冷靜非凡，少了一個有情的公子。褚愛芳有個知
己，欲替他贖身作室，同賦歸歟。其人姓鄭，休寧縣人氏，為人誠實，初斷鸞弦，欲
娶愛芳為室。愛芳因與他契洽非凡，竟慨然許訂，擇八月初旬共賦好逑之什。愛芳因
挹香不在，倒有些不忍遽去之意。後來迫於歸期，只得留書於月素處志別。其書曰：
　　相聚多年，一朝遽別，非妾所願也。奈妾淪落風塵，花鈿將謝，若不再籌後策，
尤恐剩粉殘脂，空歎韶華之不再也。有休寧鄭氏子者，恂恂儒雅，初斷鸞弦，願委家
禽，置妾為繼室。其人性情似乎可托，是以從其所命，同賦歸歟。第與君久敘，蒙君
辱愛良深，本欲面訴離情，再親雅範。緣就道匆匆，不得不遵婦隨之禮。留書代而，
聊表寸心。諸祈自玉，不盡依依。妹愛芳斂衽再拜。　　愛芳留書訖，即同鄭君旋里
。
　　再說挹香與拜林到了試期，俱進場考試。三場畢後，歸心如箭，即整行囊，同歸
故里。家庭重聚，歡樂如常。到了明日，即去問候眾美人。及至月素家，月素道：「
香哥哥，你可知失其所愛麼？」挹香一些不解，便道：「什麼『失其所愛麼』？」月
素即出愛芳之書道：「愛芳姐從良東去，有書留別，豈不是失其所愛麼？」挹香忙接
書細看，覺得一種淒涼，青衫淚濕，便道：「我金某赴試南闈，悔之晚矣。如今別無
兩月，一美杳然。花晨月夕，你們眾姐妹飲酒談詩，獨不見了愛芳妹妹，你想心中能
不惆悵？」說罷，不禁墮淚。
　　月素道：「你也太覺一己之私了，反怪赴試之誤。就是你不往金陵，也要分別的
。」挹香道：「我若不往金陵，尚可與愛妹面談分別。如今人面桃花，不教人添崔護
當年之感耶？」月素見挹香一往情深，十分欽慕，只得婉言勸慰了一番。於是挹香歸
訴之愛卿，愛卿也勸了幾句，挹香稍稍丟開。
　　其時秋風蕭瑟，木落天空，眾士子都望大魁天下，名列賢書。獨有挹香與拜林二
人，功名心十分淡漠，是以日夕醉鄉花塢，消受清閒。一日，挹香來到素玉、琴音處
，說道：「二位姐姐終身之事，約在十月中同來迎娶，預先替二人贖了身，賃屋而居
。倘秋闈得捷，父母處更可進言了。他時五美團圓，得償素願。」素玉、琴音也甚感
激。越一日，至小素處，約定了與慧卿商榷一番。慧卿本知挹香有心於小素，也便允
了。吾且住表。
　　再說挹香、拜林終日逍遙，或游虎阜，或往靈岩。其時已至重陽，報人紛至，鑼
聲一棒，拜林與挹香都皆高中。拜林點了解元，挹香中了十二名經魁，兩宅十分歡喜
。愛卿心願得償，暗喜道：「不枉我之慧眼識人也。」鐵山夫婦格外歡喜。挹香便稟
父母，欲舉娶姬之事。父母只得允了。
　　懸匾日，親朋及官紳俱來賀喜，頃刻間門庭大振，鄰里皆欽。忙忙碌碌了幾天，
方才得空。
　　挹香已得功名，愈加瀟灑風流了，便於挹翠園東北兩旁購宅，開通園內，重加修
飾，增築無數亭台。宜春軒之旁築一亭，顏曰怡然亭。亭內又造三間旱船式樣，俱是
雕樑畫棟，淨几明窗，名之曰還讀廬，疊假山，栽樹木。劍閣之旁又造兩間書室，一
名宜勤軒，一名耐寒居。觀魚小憩四旁造了一帶水閣，周圍共有十二間，每間多題匾
額：一曰醉春風，一曰藕花居，一曰花月吟窗，一曰臨流雅賞，一曰琴言室，一曰綠
天深處，一曰繞翠，一曰鴛鴦榭，一曰留鶯枝上啼，一曰鸚鵬軒，一日面水居，一曰
餐霞閣。這十二個匾都是挹香叫愛卿題的。園中又蓋一廳，對面造了戲台，以備宴客
之用。廳名逸志堂，戲台上亦有一額，曰雲▉敖競奏。又於醉花亭之西造了三間新室，
兩旁又造了四間，以備愛卿與四位美人所居。其中亦有匾額，愛卿所居正中之室名曰
梅花館，其餘四室，一曰沁香居，一曰步嬌館，一曰媚紅軒，一曰怡芳院。庭前栽許
多竹葉芭蕉，名花異卉，兩旁曲折回廓，可通正宅。又於挹峰樓之西開了一門，能通
拜林之宅，以便朝夕過談。紛華靡麗，土木大興，直要至十月杪方能告竣。
　　再說挹香南闈捷後，修造花園，已有一月。擇了十月望日，別了父母，同愛卿到
靈巖山祖塋祭掃，又至洞庭二山親戚處候安。親戚中因他得中高魁，都來送禮稱賀，
並與愛卿相敘。愛卿則以禮款迎，眾親族十分稱贊其賢。挹香開筵相款，又忙碌了五
六天，便同愛卿駕舟至青浦。
　　且說竹卿自別挹香，到九月中在題名錄上見挹香高掇巍科，心中欣甚。正欲寫信
稱貿，恰好挹香到來，竹卿益加喜躍，便留愛卿小住。挹香往姑丈處請安，入見姑母
與素娟表妹，又與小山細傾積愫。小山道：「聞得表兄娶個表嫂甚賢，又聞與眾美人
相敘，如此豔福，小弟不勝欣羨。前次本欲造府恭賀燕喜，奈俗冗羈身，十分抱歉。
」挹香便謙遜了一番。小山命人治席書齋，細談衷曲。挹香因娶姬心急，住了兩天，
即便告辭。小山深知有事，也不過留。挹香到竹卿家，偕了愛卿，別了竹卿，一同歸
去。
　　要知四美人之事，且聽下回分解。
第三十一回????
綴巍科才人弛譽　作幻夢美女飛仙
　　話說挹香與愛卿青浦歸後，依舊與眾美相親朝夕。
　　挹香本風流才子，如今中了高魁，又娶了愛卿，所以名譽重振，遐邇咸聞。況挹
香為人慷慨，又喜扶弱助強，雖則翩翩公子，卻比老成練達者高勝一籌。所以人有豔
羨之心而無嫉妒之意。其時新屋造成，鄒、金二家俱擇了吉日，遷入華居，頃刻間門
庭顯耀，比前更加宏敞了。正所謂：
　　莫憂陋巷簞瓢苦，欲振家聲在讀書。
　　一日，梅花館伉儷談心，挹香述及陸續遇美之事，又憂日後不知怎樣了局。誰知
日有所思，夜有所夢，是夕蒙朧睡去，忽見一白鬚老者，道家打扮，手扶藜杖前來。
挹香卻不認識，乃上前請見。那道人卻不回答，但道：「你的豔福應將享滿。常言道
否極泰來，樂極悲生。如今眾美要與你分別了。」挹香大驚道：「你是何人，怎知我
鸞離鳳散？」老者道：「我乃氤氳使者便是。你若不信，你看眾美人來了。」挹香抬
頭一看，果見三十七美聯裳接袂而來，愛芳也在其中。挹香見了愛芳道：「好姐姐，
你為什麼不別而行，僅留書札。如今你既復來，我再不放你回去的了。」愛芳默然。
　　挹香又向老者道：「我志乍償，欲娶四美，究為何事要分別起來？」那老者道：
「天機不可泄漏，你日後自明。」說著把手一招，便見半空中飛下了無數青鸞，即對
愛芳道：「你快些去罷。」愛芳硬著頭皮，與挹香分別。挹香道：「且慢，且慢。你
既來了，又要向那裡去？」愛芳泣道：「後會有期，我也顧不得了。」說著將衣一灑
，跨上青鸞，望東而去。
　　老者又令武雅仙、章幼卿二人跨鸞而去。
　　挹香見三美升空，環佩已杳，又急又悶，又苦又惱，扯住老者道：「你是何人，
弄此妖術，敢將我三美攝去，若不叫他們回來，我與你誓不兩立了。」挹香說完大哭
。老者道：「後會有期，你休惆悵。」
　　說著又命孫寶琴去。挹香忙對寶琴道：「寶姐姐，你不要上他的當。」寶琴揮淚
道：「天數如此，焉能違拗。君其保重，我去也。」說著亦乘鸞而去。
　　俄而月素亦欲辭去，挹香道：「月妹妹，我金挹香受恩深處，正欲相酬，你們為
甚麼忍心別我？」言訖，暈去了半個時辰。
　　醒來不但月素杳然，連那呂桂卿、鄭素卿、吳慧卿、林婉卿、朱素卿、陸文卿亦
是斷蹤絕跡。
　　正要與老者吵鬧，忽見謝慧瓊、方素芝、陸麗春、陳秀英、王竹卿等比肩連臂而
來，與挹香相辭。挹香大慟道：「老賊，你擅敢以左道攝人，使眾美多墮你術中耶！
」老者道：「此乃天數，你勿怪我。」挹香此時語塞咽喉，良久發憤對六人道：「你
們去罷！」六人亦升空而去。
　　挹香突然嗔怒，便奪了老者的禪杖，來與老者拼命，一禪杖望面門飛來。那老者
不慌不忙，撇去禪杖，口中唸唸有詞，作一個定身法，弄得挹香動彈不得，如木偶一
般。見其餘美人，盡被老者使之跨鸞而去。
　　頃刻間紅愁綠恨，曇現霎那。三十七美中，獨存一個愛卿，老者方始收了定身法
。挹香憤極，掙開身子，握住了愛卿的手道：「愛姐姐，千萬不要被他惑了。我來與
這老賊算了帳，同你回去。」
　　正說間，誰知老者忽爾也不見了。挹香一邊握住愛卿，一邊望空呼喚眾美。誰知
寂靜雲霄，蒼茫宇宙，不覺呼天大慟，將雙足一頓道：「罷了，罷了！」握了愛卿同
出．在門檻上一絆，忽然驚醒，淋漓香汗，四顧無人，夜漏沉沉，香幃寂寂，卻是一
夢。自己偎著愛卿，覺淚痕漬枕，無限淒涼。
　　愛卿也被他驚醒了，便說：「你為何如此？莫非夢境中又有離鸞拆鳳之事麼？」
　　挹香道：「一些不錯。」細將夢境一一述與愛卿，又說道：「姐姐第一多情，不
我遐棄。」愛卿笑說道：「常言日有所思，夜有所夢。」挹香道：「是雖是，究屬有
些奇怪。」伉儷相談，不覺天明，挹香起身梳洗後，便向眾美人處一行，詢悉無恙，
挹香方有喜色。乃說道：「昨夜我夢見你們都被一個妖道攝去，弄得我跌足哭醒。如
今見你們紅妝依舊，綠鬢如常，方才心帖。」說罷告別。
　　其時已屆十一月初三，挹香要備▉彼之事，趨庭直告父母，一無詰責，擇於初九日
迎娶四美。預先佈置雜務，十分忙迫，一面使人通知吳秋蘭家，自己到小素、琴音家
幾處關照了。到了正日，居然藍呢四轎，旗鑼傘扇，絕無娶姬之狀。一則因愛卿也是
風塵中人，二則挹香素性鍾情，不肯輕待美人。少頃一樣參天拜地，僅不過名分嫡庶
而已。
　　再說轎子到了吳宅，秋蘭裝束一新，不以妾服，而以冠裳。候了吉時上轎，一路
上耀武揚威，流星花爆，向金府而來。此葑門之一家也。
　　再說轎子又至吳慧卿家來，小素的冠裳也是金宅送去的，都是一色無二。慧卿見
挹香如此作事，愈加佩服其鍾情，便替小素裝束，侯吉時上轎。此吉由巷之一家也。
　　再說兩肩彩轎至琴、素二人家，挹香已央鄒、姚在彼照應，裡面一切托袁巧雲、
蔣絳仙、呂桂卿、陳秀英四人端整，所以甚是舒齊。片時轎子臨門，四美替琴、素二
人裝束，俟吉時上轎。
　　再說金宅端整了賓相樂人，專候新人轎到。廳堂上懸燈結綵，鬧熱十分。停了一
回，小素的轎兒已到，早喜得挹香心醉神迷。俄而鼓樂喧天，又傳陳、胡轎至，廳堂
上已停三肩彩轎。鄰里們盡皆稱羨他風流豔福，又贊他作事古怪，娶姬有如此排場，
所以一人傳十，十人傳百，蘇城內藉為美談。不一時吳宅轎來，四姬畢集。然後等了
吉時，賓相吟詩，樂人奏樂，一才四豔，並立紅氈。先拜天地，繼拜椿萱。父母見了
如此，倒覺好笑。原來一向溺愛獨子，又況美人們情願相從，不要挹香費甚麼，所以
一任他們，見過了禮，然後送入洞房。琴音住媚紅軒，素玉住步嬌館，小素住沁香居
，秋蘭住怡芳院。一樣坐?撒帳，合巹交杯。
　　事畢，挹香至外，邀眾友飲酒。鄒、姚亦到，挹香謝了一回，款入筵席。拜林道
：「今晚又要鬧新房了，但是有四處新房，如何鬧法？」夢仙道：「我們合仲英三人
往三處，再邀幾人一同而去，留一處叫香弟自己去鬧。他若不鬧，罰以巨觴。我們各
鬧一處，鬧到疲倦便與新人同睡，免得香弟弟應接不暇。」說著都大笑起來。仲英道
：「不通。若教香弟弟自己去鬧一處，他反得其所哉了。不若我等先到秋蘭嫂房中去
鬧，況且我與林哥都沒有見過新人的。鬧過了，再至三處去鬧，眾哥以為何如？」眾
人齊道：「妙極。香弟，你今日可端整多少酒兒，好待我們來鬧房飲酒？」挹香應道
：「十甕。」俄而四處懸燈，眾人皆醉，拜林便作領袖，同了周紀蓮、徐福庭、屈昌
侯、陳傳雲、周清臣、姚夢仙、吳紫臣、葉仲英幾個人，一擁的往怡芳院而來。
　　卻說愛卿因秋蘭從未識面，正在怡芳院要與他說話，忽見拜林同眾人哄然而來，
忙避歸梅花館。拜林便偽裝醉態，步入怡芳，眾人隨後而入。
　　誰知挹香先躲在梅花館，只做不知。拜林不見了挹香，便道：「香弟弟那裡去了
？」夢仙道：「大約怕我們吵，所以躲了。」仲英道：「必定在著愛嫂嫂房中。」周
清臣道：「他方才說端整十甕酒，必須去尋了他來問他。」紀蓮道：「只好你們三個
人去尋，我們沒有見過，究屬客氣的。」拜林道：「我去，我去。」便一個人闖到梅
花館來。
　　愛卿迎著問道：「林伯伯何事？」拜林道：「特來捉一個賊兒。」愛卿笑道：「
伯伯捉賊，為什麼捉到這裡來阿？」拜林道：「這個賊一定躲在嫂嫂房中，還望嫂嫂
當心。」說罷闖進房中，果見挹香在房中。拜林連喊捉賊，不由分說，一把拖了就走
。
　　挹香只得隨了拜林，往怡芳院而來。
　　屈昌侯、周清臣、陳傳雲、吳紫臣、徐福庭齊道：「虧你好意思，競躲了出去。
如今我們要討些喜果吃吃。若無喜果，只消請嫂嫂見一見，吩咐一聲，我們好往那首
去。」挹香道：「這卻容易。」命侍兒每人處送兩盒果兒，便道：「如今好往那邊去
了。」拜林看了，便笑道：「這些些果兒好算了麼？我們這幾人非千盒不可。」周清
臣道：「若無千盒，請給十甕，否則請秋嫂一見亦可。」挹香道：「果兒明日送來就
是。要見他們也容易得極的，但是他們不肯見如何？」紫臣道：「只要你跪著相求，
嫂嫂是憐惜為懷的，就肯相見的了。」
　　拜林與夢仙二人聽了道：「不差，不差。」於是二人撳倒挹香，對著香帷跪了。
陳傳雲道：「我們來替他討情。」便說道：「小生金挹香，今日蒙眾好友盛情，要與
夫人一見。猶恐夫人不能從願，又難卻眾哥哥之情，是以拜倒妝台，乞夫人裁奪。」
紀蓮接口道：「想夫人惻隱為懷，惜憐為念，定不使我金挹香長跪妝台的。」說著多
笑個不住，旁邊侍兒們也十分好笑。
　　挹香跪在地下，也笑說道：「我今跪在妝台，莫說你們撳我跪，就如叫我自己跪
，也該跪的。前者隆壽寺粉壁門遇災，若沒得他救我，我也沒有今日了。」眾人聽了
，暗暗稱是。
　　拜林本是多情人，想著救挹香之事，暗道：「不要與他吵了。」遂謂眾人道：「
香弟弟跪了長久，嫂嫂不生惻隱，我們且到那邊去一回再來罷。」眾人只得應諾，扶
了挹香起來，蜂擁往沁香居小素新房而去。
　　拜林等三人雖然嘗見，餘卻未曾識面，依舊大鬧，甚至鬧到挹香命小素相見後方
罷。眾人見了，暗暗稱贊道：「無怪香弟弟要如此鍾情，果然嬌媚。」坐了一回，競
往媚紅軒琴音處來。
　　不知鬧些什麼，且聽下回分解。
第三十二回????
備列小星團圓五美　折磨中道疾病旬朝
　　話說拜林等九人出了沁香居，又往媚紅軒、步嬌館琴、素兩處大鬧，鬧得六缸水
渾，豁將台醉了，周紀蓮嘔吐而歸，餘人仍復鬧之不休。後來倒是夢仙出來做好人，
方才各散。
　　挹香然後到梅花館來，謂愛卿道：「今夕五美團圓，得償所願，但是住在那處好
？」愛卿道：「自然報恩要緊，當進秋妹房中。」
　　挹香點頭稱是，命侍婢張燈往怡芳院而來。那知秋蘭已命侍兒關好了門矣。挹香
叩了幾下，忽聽侍兒裡邊答道：「小姐吩咐，請老爺往梅花館去，以表前後之序。」
挹香在著門外笑說道：「燕爾新婚，況今夕三星在戶，你去對小姐說，快些開了門，
莫誤佳期。」侍兒道：「小姐已睡了，倘老爺不往梅花館，請往別院去罷。」
　　挹香無奈，復至沁香居，只見小素房門亦然緊閉。挹香復叩銅環，裡邊侍兒也傳
語道：「請老爺今夕住在梅花館，或往別院，這裡小姐已睡了。」挹香覺得好笑起來
，便道：「你們莫非會同的麼？恰芳院不讓我進去，這裡又是睡了。」
　　一頭說，又往琴、玉兩處。誰知皆是一般回絕。
　　弄得挹香無計可施，只得重往梅花館，告知愛卿。愛卿笑道：「新郎今夜難矣。
我這裡也要睡了。」竟將挹香推了出來，將門閉上。
　　挹香沒了主意，復至怡芳院陳說一番，他們都只做不知。又至沁香居懇開門，也
是漠然不答。東跑西走，躑躅無定。
　　徘徊了良久，心知他們為嫡庶之分，所以今夕閉門不納。我也顧不得了，還是去
懇愛姐開門為是。於是復身至梅花館，便輕輕彈了四彈道：「愛姐姐，還望你開了我
罷。那邊春色都已深藏，不肯開的了。」愛卿聽了，便答道：「我也睡的了。」挹香
聽了著急道：「好姐姐，你不要作難我了。我日間忙了一天，其實疲憊不堪，姐姐你
開了罷。」愛卿聽了此言，心中倒也有些憐惜，只得開了挹香進內，挹香方才安身有
所。乃笑說道：「不料今日之佳期，仍在姐姐身上。」愛卿啐了一聲，安睡不表。
　　明日，四新人往堂上問安，然後回歸香閣。挹香設宴梅花館，邀集五美同飲。挹
香道：「昨日你們四位宛如約齊一般，使我進退▉趄。今日看你們如何，只怕躲不來
了。」說得四人滿面羞紅，良久道：「我們俱是初來，第一夕你該住在愛姐房中。」
挹香笑道：「你們昨日知我疲倦，所以概施巧計。今夕我打足精神，與你們一逞其技
，才見手段。「四人聽了挹香這一番打趣，愈覺慚赧，幸虧愛卿在旁用別話支開，挹
香方始不說。
　　酒闌後日色西沉，各院張燈結綵，挹香恐他們再蹈故轍，預到怡芳院坐定。半晌
秋蘭至，挹香上前，深深四揖道：「前蒙芳卿相救，出死地而得生，又蒙令尊以妹妹
終身相許。如今魚水得諧，實出於僕之意外也。」秋蘭見挹香一種溫柔，便回了四福
，答道：「賤妾村姿陋質，本不敢存事君子之心。乃蒙途路鋤強，心銘既久，繼而隆
壽寺君遇惡僧之害，妾自以德報德。後來家父妄思高對於君，自知顏赧，乃蒙君不棄
，允訂絲蘿。今夕何夕，言念君子，云胡不喜。」秋蘭說罷，挹香喜甚，叢話了一番
，然後替他除了冠帶，同赴羅幃。
　　明日，挹香至沁香居，小素接入。挹香笑道：「自從在慧姐家得蒙姐姐相愛，願
親枕席，相訂終身，迄今二載有餘，未親芳澤。今夕好與妹妹敘敘舊情了。」小素羞
紅暈頰，答道：「君果鍾情，不忘舊約，但妾自愧雞雛，不足鳳凰並列，如何，如何
？」挹香便道：「妹妹，你說錯了。宇宙間生美人難，生有情人更難。小生蒙你一片
芳情，殷殷眷顧。曾記得那夕在慧姐家，你卻不避嫌疑，有情於我。如今四美畢合，
小生總是一例相看，決無貴賤懸殊之念。」二人談談說說，到了更深，方才共賦高唐
。
　　明日，至媚紅軒琴音房中。琴音笑道：「昔日虧你做得出，扮了乞兒前來試我們
心跡。幸虧我與素玉姐本來最恨欺貧重富，不然早被你看輕了。」挹香聽了，笑說道
：「好妹妹，不是我做得出，只因那日林哥哥說起你慧眼識人，欲來拜訪。吾說花前
月下，往往欺貧愛富，既稱慧眼識人，我今扮個乞兒前去，看他們待我如何。倘若看
得出來，就是真慧眼了。誰知妹妹一見多情，便出洋銀助我，方知名不虛傳。所以此
時舞榭歌台，人謂無情，我金挹香終謂有情之地。況吾所遇的眾姐妹，也沒有幾何揮
霍，盡蒙他們另眼相看。你想世情雖薄，其中豈無清潔之流，惟人自鮮覯耳。如今五
美團圓，雖日天假奇緣，其實半出於眾姐妹之情也。」說著便挽了琴音的手，一同安
睡。
　　明日，至步姣館素玉房中，自然也有一番綢繆的情景。
　　嗣後挹香或往梅花館，或往各院，都是雨露均調，不存偏愛。
　　光陰迅速，又到了臘月寒天。挹香樂極悲生，清晨冒了些風，競生起病來，臥?不
起，已有旬朝。急得父母與五位美人計無所出，延醫看治，藥石無功。愛卿與秋、素
、琴、玉四人俱衣不解帶，輪流的伏侍。誰知日復一日，病魔愈深，三焦灼熱，六脈
芤空，竟不知人事，飲食漸漸不能進喉。清楚的時候對父母說道：「孩兒不孝，顧復
未酬，如今諒不能久存人世的了。兒死之後，望二親不要過悲，譬如未曾養吾這不肖
孩兒。猶幸愛卿媳婦腹中有孕，金氏宗祧不至無繼。兒死之後，這五房媳婦自然影只
形單，倘有不到之處，望兩大人善言教導他們，孩兒雖死亦瞑目矣。還有一樁事情，
兒有幾個好友，必須與他一別。更有幾個知己美人，蒙他們俱十分憐惜，兒欲去邀他
們來訣一長別。望兩大人格外之恩，容孩兒一見，更加感恩不淺。」
　　鐵山含淚道：「我兒且安心靜養。這是年災月晦，否去自然泰來。明日吾叫人去
請鄒賢姪等以及你的心愛美人到來就是了。」
　　挹香方才歡樂。又向愛卿等五人道：「愛姐姐，天之忌吾，無可如何。方與你們
五個人敘無一載，遽欲長離。你們須要孝養翁姑，替吾克全子道。倘日後有幸生了一
子，須要盡心撫育，可知吾金氏香煙，全靠你一人身上。如可撫養成人，吾冥冥中亦
見你情了。再者吾死之後，你們五位姐妹也不要十分苦楚，須知人生一世，本來是個
幻夢，就是與你們敘首百年，仍舊要死的。況吾金挹香是個風流瀟灑的人，就是死了
麼也不與他們濁鬼入道，依舊風流瀟灑的。你們千萬不要苦楚，至囑，至矚。」說罷
，又昏昏睡去。愛卿等見挹香如此說話，大家都哭得幾乎暈去。
　　到了明日，鐵山命人往鄒、姚、葉三處去邀，又往眾美人家去請。眾美人知挹香
病重，又是他父母來接的，所以個個趨往金家看視。
　　卻說鄒拜林新著著一部《耐煩齋筆記》，所以好幾天杜門不出。那日正在鈔胥，
忽聞此信，早急得心亂如麻，眼中垂淚，飛也一般開了園門，到挹香家裡。疾忙至?
前一望，見挹香病骨峻▉，奄奄待盡，口中囈語喃喃，十分可伯。愛卿等五人俱垂淚
相伴。拜林看了這般情形，不覺放聲大哭起來。
　　愛卿見拜林至，含淚道：「林伯伯，為何好久不來，你香弟弟為你眼多望穿了。
」又將病源一切告訴了拜林，又道：「如今或清或暈，不知可還認得你來。」拜林便
走到?前，連喚「香弟」，誰知挹香睜著眼兒，還在自言自語。拜林見喚他不應，便
立在?前，聽他說些什麼。只聽挹香說道：「你們這些人，不要這般催促，我尚有許
多事情沒有了結。況我金挹香是視死如歸的人，不比那偷生怕死之徒。因我有幾個美
人、幾個好友未曾一別，你們且等幾天。」停了一回，又說道：「半天是不夠的，難
道吾一榜稱魁，倒受你們節制麼？至少三天。你們若怕受責，我到森羅殿上替你們說
個情兒就是了。」說著哈哈大笑起來。
　　拜林知是鬼卒勾人，不覺慘然欲絕，便大喝道：「何物揶揄，竟敢胡鬧？我鄒拜
林在此！」
　　說罷，見挹香頓時清楚，連忙起身，扯了拜林道：「林哥哥，我想得你好苦啊！
不知夢仙與仲英哥哥來否？」拜林道：「沒有來。」挹香道：「為何不來？我為要與
你們別一別。」說著便灑淚道：「林哥哥，吾與你相識以來，蒙你心心相印，真個勝
於同胞。如今歸期已促，特邀哥哥一別，並欲奉托數事。」拜林灑淚道：「香弟弟，
什麼事情？」挹香道：「家中一切，吾哥哥在於比鄰，況與我宛如一家。我死之後，
千萬托你照料照料。餘外眾美人，我也不能保護他們了。但月素妹妹與我最為知己，
我死後，你可替我勸他，教他不要苦楚，早作從良之計。這是第一樁要事。再者寄語
諸君子，說我金挹香迫於行矣，勿責不別之罪。這是第二樁要事。再者日後生了姪兒
，長成後必須費你的心，訓以詩書，責備苛求，必要猶子比兒的看待。這是第三樁要
事。再者我還有《讀廬叢書》一部在著書館中，日後你向愛姐取了，付諸梨棗，以表
我一生心血。這是第四樁要事。再者望哥哥自己保重，花前月下如念故人，只要望西
呼三聲香弟，或者我一靈未泯，再能與君魂夢相親。這是第五樁要事。哥哥千萬勿忘
，我無言矣。」說罷，淚如雨下。
　　拜林聽了，十分慘惻，便道：「香弟寬懷，吉人自有天相，少不得災退身安，不
要說這許多不吉之語。」
　　正說間，忽報林婉卿、蔣絳仙、何月娟、陸麗仙、孫寶琴、陳秀英、胡碧珠、呂
桂卿、吳慧卿、謝慧瓊十位美人到來。挹香道：「來得妙哉，來得妙哉。我之素願畢
矣。」
　　即命相請進內、挹香淚汪汪說道：「僕蒙眾姐妹深情，憐愛了幾載。惜金某無福
，不能再敘。望眾位早擇百年之侶，圂跡歌樓，終非了局。身子大家保重，切弗為我
金某悲惋。我雖身死，性情不死，必不與俗鬼為伍的。」說罷，目視眾美，淌了無數
淚兒，競昏昏睡去。
　　眾美與拜林一齊揮淚。拜林對愛卿道：「我看香弟有時清楚，諒無大礙。惟恐天
有不測風雲，可替他沖沖喜，以壽衣靴帽設案拜之，或者能痊亦未可卜。」拜林說罷
，愛卿早苦得噎塞咽喉，哭都哭不出了，一交跌倒，猝然昏厥。驚得眾美人與侍婢連
番呼喚，方始醒來，復又大哭。眾美人無一個不兩眶流淚，梅花館中一片哭聲沸處。
　　恰好仲英、夢仙到來，聽見哭聲，嚇得小鹿亂撞，冷汗直淋。直至到了梅花館，
方始心定。正欲動問，忽報孟幼卿、陸麗春、張飛鴻、陸文卿、鄭素卿五位美人到來
。愛卿接進，眾人便去看挹香，見挹香還是昏昏睡著。
　　不知可能再與他們說話否，且聽下回分解。
第三十三回????
金挹香抱痾沉重　鈕愛卿禱佛虔誠
　　話說眾美與姚、葉二人見挹香人事不知，昏然睡去，夢仙附耳叫了十餘聲，挹香
忽然睜圓了眼，對眾人直視一回，依舊睡去。夢仙忙喚道：「香弟弟，我姚夢仙在此
看你。」挹香重新張眼一看，便說道：「夢仙哥，你為什麼此時才來？」夢仙道：「
我因不在家中，歸來得知，特來看你。如今你可好些。」挹香流淚道：「不濟的了，
所以特地邀你們一別。」說著眼顧諸美欲語，可憐氣若游絲，播了幾搖頭，竟又閉目
睡去。
　　其時朱月素、王湘雲、胡碧娟、何雅仙、馮珠卿、錢月仙六人到來，知挹香昏沉
，同至?前觀望。月素更加苦楚，便去偎住挹香耳畔，呼偎了一回。挹香終是漠然。
　　眾美人復至?前看了一回，又向愛卿勸了一回，辭出梅花館，訂明日再來看視。惟
月素、麗仙、婉卿、寶琴四人住在金家，相伴挹香。到了明日，眾美人復來。晚上，
鄭素卿、蔣絳仙、何月娟三人也住了，輪流伏侍，衣不解帶。
　　第三日，挹香病勢益劇，眾美人齊來相伴。曩日挹翠園宴賞名花，十分歡洽，如
今弄得不是嗟歎就是悲哭，真個萬種淒涼，千般悲慘。秋、素、琴、玉四人有十餘天
未睡，愛卿囑令休息，道：「四妹且去安睡片刻。挹香弟不病時，若見你們十餘天不
睡，不知又要生幾多憐惜矣。」說著又大哭起來。
　　那日挹香又清楚了些，見?前立著無數美人，心中十分感激，便問道：「月妹妹可
在此？」月素聽了，連忙道：「香哥哥，我來了三日了，因你不省人事，等候至今。
如今可好些麼？」挹香含著淚道：「不會好的了。妹妹的終身大事，望你自己早些留
意，不要誤了。一切事情，我曾與林哥哥說過，如今我也說不動了。你去問他，就知
底細。眾芳卿也不要陪侍我了，早些回去罷。」說著拱拱手道：「金挹香與你們長別
了。」言罷又垂頭閉目，昏然睡去。眾美人睹此情形，愈加悲切，苦塞咽喉。
　　到了晚上，愛卿無計可施，命侍兒排了香案在著拜月庭，誠心虔禱，惟求挹香病
痊。芳心默默，上祝蒼穹。祈罷，復拜叩了一回，方歸梅花館，告知眾姐妹。眾姐妹
也往園中求禱，情願每人借壽與挹香，早求病好。奈何病勢日篤，終難相救，雖日夕
請了五六個高明的醫士，竟毫無奏效。梅花館裡明燈被鬼火熒青，挹翠園中彩霧為愁
雲變黑，時聞▉鳥拂陰?，漸聽奇倉▉鳥叫殘月。愛卿又往各廟求神佛，依舊奄奄莫救
。
　　到了十六日，挹香又清楚了一回，便喚眾美人到?邊，一個個吩咐。先向愛卿道：
「我雖蒙你十分優待，如今是『夫妻本是同林鳥，大難來時各自飛』，我也顧不得你
許多了。你自己千萬不要悲傷，替我撫子成立，孝養二親，我就感德靡涯矣。家中設
有疑難之事，可請林伯伯商議。他與我誼若同胞，無不出心照料。你又是個姣弱之人
，寒暖須要自己珍攝。我死之後，還有誰來憐你，說罷大哭。愛卿苦得一句話都回答
不出。」
　　挹香又謂小素道：「妹妹，我與你才得團圓，忽成訣別。花晨月夕，萬勿時常想
我。你們姐妹和和睦睦過了一生，我若一靈不散，他日到挹翠園來看你們。如果歡歡
喜喜，我亦放心；設若悲苦而思我，我冥冥中反不快活。」
　　說罷，又對琴、素二人道：「兩位妹妹，前蒙花前相遇，一見鍾情，願訂好逑，
得諧魚水。那裡知倒是我害了你們了！如今使你們青春空負紅粉，可憐我金挹香造孽
太深了！」二人含淚答道：「香哥哥且請放心，吉人自有天相，少不得身安災退，病
去福臨，就可再敘。若果棄了我們去麼……」說著眼中流淚不住。又說道：「妾等未
亡人當亦趨隨地下矣！」挹香道：「使不得。我已經害了你們的終身，不安之甚。若
說這『死』字，使我一發不安了。」
　　說罷，又對秋蘭道：「妹妹，你也實命不猶，才到我家，便成長別。你的許多好
處，許多恩愛，只好來生答報的了。你也不要苦楚，譬如我死於隆壽寺中的惡僧智果
劍下。」
　　說罷淚流不住。又與朱月素、林婉卿等眾美人說了一番，已是氣促不堪，喘息無
定。正欲再與別位美人說話，看他一陣悲酸，眼珠一迸，競昏厥去了。慌得眾美人手
足無措，連忙呼喚，方始醒來。可憐惟此一番訣別，挹香已形如槁木，面若紙灰，無
言無語，昏昏睡去。真個是燭當盡處，淚痕猶漬淋漓；蠶到僵時，絲縷尚牽繚繞也。
　　且說勾魂使者與著催命判官奉了冥君之命，前來勾攝，本於十一日就要勾拿人犯
，因被拜林厲聲一嚇，避遁他方。十六日晚上又來勾攝，時方三鼓，見只有眾美人圍
繞?前，並無男人立側，二鬼便將挹香的魂魄勾攝了。眾美人正陪挹香在?前，耳畔忽
聽得一陣陰風，鬼聲四起，見挹香登時色變，喉間命痰幾響，眼中猶是有淚，嚇得眾
美人一齊大喚，哭聲震地。頃刻間驚動了拜林與挹香父母，都哄至梅花館，看見其勢
不佳，十分苦楚。又一瞬間，挹香兩眼一張，雙足幾迸，竟一命歸西。可憐一燈慘火
，滿室陰風，四圍齊立著美人。霎時間鐵山夫婦與愛卿、拜林、秋、素、琴、玉眾美
人一齊大哭起來。正是：
　　閻王注定三更死，並不留人到五更。
　　其時梅花館中悲聲震地，鐵山夫婦捶胸跌足，放聲大哭。愛卿與四位美人哭得來
死去復生。拜林也撫?大慟。鐵山大哭道：「黃梅不落青梅落，家門不幸，遭此逆事
，天其絕我乎！」即命停喪堂上。
　　到了天明，料理一切衣衾棺槨。眾美辭歸，要去易了素服，到來視殮。此挹香平
昔鍾情所致也。拜林就在金宅相幫料理喪事，延了僧道，在著東西兩廳做些功德；開
了報喪目，往本城官紳以及挹香的親友家去報知。愛卿與四位美人都成了服，披麻戴
孝，家人們也穿素縞，吾且住表。
　　再說挹香三魂縹渺，六魄悠然，隨了鬼卒，飄蕩而行。覺漫天黃霧，四野陰風，
如落沙天一般，一派淒涼景狀，觸目難禁。懷念家中，愴然下淚，因想道：「家中愛
姐姐與著四位美人，不知如何苦楚了？」正想間，已至一處，見一牌坊造得十分崔巍
，上書「陰陽界」三字。進了界，更覺可怕了，神號鬼哭，往來的人都有一般冷氣。
也有斯文之輩，口中猶嚼字論文；也有的酒鬼打混，說十句有九句騙人。
　　正行間，又見許多婦女哭哭哀哀的過來。挹香倒吃了一驚，只道美人們殉身來尋
，便留神的一看，卻是三個無首的婦女，手中自拎首級，一路哭來。挹香不解，便問
勾魂使者，方知昨日點刑的姦情婦女。挹香看罷，頻頻歎息。又隨鬼卒行走，過了惡
狗村、孟婆亭幾處，挹香道：「可好去遊玩遊玩？」鬼卒道：「此時繳差已是嫌遲，
那能遊玩，」便扯了挹香，往森羅殿而走。
　　不知挹香見了閻王說些什麼話，且聽下回分解。
第三十四回????
藥石無功挹香舊地府　塵緣未斷月老賜仙丹
　　話說挹香被鬼卒扯了行走了一回，遠遠望見宮殿巍然，及至近前，見一座牌坊，
上寫「生死關頭」四個大字。
　　行至殿上，見居中端坐一位垂旒王者，兩旁馬面牛頭，果然威靈顯赫。鬼卒帶了
挹香上殿繳差道：「長洲金挹香勾到了。」那王者便怒道：「為何逾限而至？」吩咐
階下看杖伺侯。挹香見鬼卒要受責了，曾許為說情的，連忙趨步上前，打了一恭道：
「因我家事未了，是我叫他等了幾天，以致逾期而至。伏望不要責他。」冥君見挹香
一介儒流，謙謙有禮，便問道：「你是常州府金益鄉麼？」挹香又打一拱道：「我乃
蘇州府長洲縣金挹香，非常州府金益鄉也。」
　　冥君聽了，便喚鬼卒問道：「金益鄉你從那裡勾來的？」鬼卒稟道：「奉差往蘇
州長洲縣，查明土地，然後勾來的。」冥君拍案大怒道：「叫你常州府去勾金益鄉，
為何往長洲縣勾了這金挹香來？」鬼卒聽了，嚇得面如土色，叩頭如搗蒜一般，伏地
哀求。
　　冥君便命判官細查生死簿。不一時來回復道：「金挹香乃月老祠金童，因為與玉
女思凡，故上帝怒謫下界，壽元尚久」。冥君又問道：「如此可能還陽的了。」判官
奏道：「人死一天，脾肺已潰，不能還陽的了。」冥君聽了，十分大怒，命便將二鬼
卒重責一百板，革去差役，罰入地獄。復修成一札，另差兩個鬼卒，送挹香到月老祠
去，候吳大仙定奪。
　　挹香至此方知被鬼卒誤勾，便拜別了冥君，隨了鬼卒而行。心裡想道：「我被鬼
卒誤勾至此，如今送我到吳大仙處，不知可能重回故里再見父母妻孥的了？」
　　一面想，一面隨了鬼卒而行，早到奈何橋畔。挹香望見，訝道：「陽世傳說奈何
橋峻險非凡，至此方知不謬。」便問道：「我們可要橋上走的？」鬼卒道：「凶男惡
婦方走此橋。我們另有路走。」挹香道：「如此，待我去看。」便同鬼卒往橋邊一望
，只見下邊血浪滔滔，許多婦女在著河中隨波逐浪的求救。挹香看了倒有些不忍，便
問道：「陰間為什麼用此極刑？」鬼卒道：「這是他自作自受，你也不要去憐他。」
挹香道：「這些婦人犯著何罪，至受此苦？」鬼卒道：「有的忤逆翁姑，有的欺凌夫
婿，有的桑間濮上觸怒神祗，有的以污穢之物褻瀆三光，死後多要入此池中受苦。」
挹香聽了這一番話，十分嗟歎，也不要看了，又隨鬼卒而行。
　　至一頂仙橋，卻是十分開闊，見居中一亭，有許多人在那邊。挹香近前一看，見
眾人擁著一個女子，在那裡洗剝衣服，頃刻身上剝得赤條條一無所有。挹香見了，忽
然大怒道：「陰間如此無禮的，為何好端端將人家女子剝得如此地位？」鬼卒道：「
此名剝衣亭。凡婦人陽間不孝父母，都要剝下衣服，令他改頭換面，去為畜類。」鬼
卒一面說時，見那女子扒在地上，一鬼將一張羔羊皮替他披上，俄頃人頭畜體，啼哭
哀哀。又一鬼將一個鐵鑄羊面印子往那女子面上一印，只聽得幾聲羊叫，面目已非。
挹香看了嗟歎了一回，怪他陽間為什麼如此行為，以致陰司受苦。
　　俄而，又至六道輪回之所。見也有的紫袍紗帽，也有的甲冑戎裝，又有全身縞素
的婦人。挹香看罷，不覺淒然淚下，想道：「我家中五位美人，可憐他寡鵠孤鸞，形
單影只，與他們無異。」又見許多鰥獨之人孑孑無依，許多黃口小兒呱呱啼泣。挹香
歎道：「鰥寡孤獨，怪不得文王發政施仁，而先以窮民為急務也。」又見一處聚虎豹
豬羊，一處聚??蚊龍，又一處都是雞鵝鳥雀，又一處卻是蚊蚋蚓蠅，胎濕卵化佈滿其
中。
　　挹香看罷，十分警畏。鬼卒道：「不要看了，且去請了吳大仙定奪，或往陽間，
或居陰府，依舊要由此經過的，再來遊玩罷。」說著扯了挹香，一路而行。
　　也不知走了許多崎嶇險路，過了許多峻嶺荒山，方到一個所在，清涼悅目，異草
名花，非是塵沙拂面、慘雨淒風之境了。挹香諦視之，覺似曾經過一般，又隨之行不
數里，見屋舍儼然，近前視之，卻像一所廟宇的式子。挹香入廟，見匾上書「有女如
雲」四個大字，驀然驚訝道：「我記得陽間曾經夢游此境，為什麼如今又到這裡來了
？」問道：「這可是月老祠麼？」鬼卒點頭稱是。
　　正說間，忽見一個垂髫童子出來，對挹香一看，便說道：「故人無恙，可還認識
五年前的童子否？」挹香連忙一揖道：「久闊多年，時深企念，有什麼不認得？如今
我被鬼卒誤勾，冥君以我陽壽未終，不能回陽，所以特來此地，求院主裁奪的。」說
罷，叫鬼卒將冥君信札呈與童子。童子道：「今日幸院主在著，你們等一等，待我去
通報。」挹香大喜，欲往幾處去看看美人，恐遭院主呵責，不敢擅自行動。
　　未片刻，童子出道：「院主傳見。」挹香即隨童子行過了許多仙境，覺都認識的
。直至走了一回，方才不熟。不一時又至一個所在，上書「清虛中院」。童子導之入
，挹香側目而視，見中間坐著一位老者，童顏鶴髮，道貌清奇。兩旁立著許多使者，
甚是威赫。挹香便兢兢上前道：「弟子金挹香叩見。」說著便雙膝跪下，又說道：「
金某幼採芹香，得邀鶚薦。在家侍奉椿萱，怡顏繞膝。不料昨日被鬼卒誤勾，冥君因
我陽壽未終，送我至此。欲求院主裁奪，恩放我金某還陽，家庭重敘，恩德難忘。」
院主聽罷，命使者冊上查來。頃刻間冊子查明，呈與院主。院主便問道：「你家中共
有幾人？」挹香心中想道：「你也不必查了，你的冊子我五年前早已偷覷，『三十六
宮春一色，愛卿卿愛最相憐。』背都背得出了。」便答道：「弟子家有二親，一妻四
妾，正室鈕氏。」
　　院主又問道：「餘外認識幾人？」挹香道：「本來有三十六人認識。如今娶了四
位，又分別了一位，現剩三十一個人了。」
　　院主聽了道：「不錯。你本是我座下的金童，因與玉女思凡，故謫向凡間，尚有
數十年塵緣未盡。雖則凡胎已潰，我當賜汝仙丹，尚可回世。」
　　挹香聽了，十分歡喜，便口稱舊主，拜謝下一番。院主便命僮兒往丹爐中取了一
顆「梅花起死返魂丹」。與挹香吃了。囑道：「凡事正身立德，日後好重登仙界。不
要作福行驕，致遭地獄之苦。只此數言，牢牢記著。你可同鬼卒仙童一同去罷。」
　　挹香連忙叩謝，隨了童子來尋鬼卒。因吃了那粒仙丹，覺得精神強壯，步履輕鬆
，心中快活可以還陽，便問童子道：「此時有什麼時候了？」童子道：「將及巳牌。
」挹香道：「時候尚早，且去遊玩片刻，這裡是難得來的。」於是扯了一童一卒，遍
歷名山，所見者盡是奇花瑤草，所聞者盡是虎嘯龍吟。
　　清游良久，挹香道：「我們可要再到冥間，然後還陽？」鬼卒道：「這是必須要
的。你雖奉吳大仙命，必須要轉輪王處稟過，然後好回陽世。」挹香道：「去是不妨
，倒是崎嶇難涉。」仙童道：「這倒不消慮得。你合著眼，我來助你。」挹香大喜，
遂合了眼，頃刻風濤聲耳邊澎湃，此身飄蕩如飛。俄而聲息，童子道：「如今不妨啟
目。」挹香睜眼一看，依舊陰風慘慘，鬼哭神號，仍至黃泉路上了。大喜道：「如此
之速，怪不道仙家有趣。」
　　行至一個宮殿，見上書「賞善罰惡」四個金字。入門又有一豎額，曰「十殿轉輪
王」。兩旁接著一副楹聯道：
　　在陰司中惟有惡人受苦，到陽間去做些好事為宜。
　　進殿見居中坐著一位冥君，十分嚴肅，判官小鬼站立兩旁。廊下又有楹聯道：
　　你來了麼惡事幾端須直說，
　　我秉公者善人此地不輕虧。
　　看罷點頭暗記。又見冥君在那裡判發投生之案，一件件的批發。又見批到一情案
，一男一女都是嬰孩，男者發投杭州沈氏為子，女者發投湖州李氏為女，日後卻有一
番情案。那一對嬰孩便謝了恩，兩個人勾了頸兒，一路上喃喃的說話，兩小無猜，居
然情種。挹香倒不覺好笑起來。
　　見他們去了，冥君案也判完，鬼卒上前稟明還陽之事，冥君批准。鬼卒又同挹香
各處遊玩不表。
　　卻說陽間金宅已弄得哭聲震天，悲呼搶地。連那婢媼丫頭、管家僮僕等都一齊灑
淚。蓋金大少爺平日御下有恩，十分循理，如今歿了，無一個下人不惋惜，無一個下
人不垂淚。鐵山夫婦與愛卿等更加悲切。到了明日，一樣照長子之禮成喪。頃刻間府
縣各官都來祭弔，蓋一榜秋魁，官紳們盡皆敬重。其時孝幃中一妻四妾，嬌滴滴大放
悲聲。旁人亦為之淒惋。正所謂。
　　萬斛愁腸萬斛淚，一聲夫主一聲天。
　　到了辰牌時候，忽報三十一位美人都來弔祭，愛卿接入孝幃，一同伴屍痛哭。
　　要知怎樣還陽，且聽下回分解。
第三十五回????
眾美人登堂視殮　諸親朋設祭助喪
　　話說三十一美同進靈幃，號▉大哭。哭了一回，然後個個易了白布裙衫，一片白衣
如雪，孝幃中挨次坐下，猶如白蝴蝶一般。三十六位美人守著挹香，挹香雖則中年摧
折，也算有豔福的了。件件可辦，惟有眾美人一齊到來視殮，這卻難得之盛事，外邊
官紳親友們，都嘖嘖稱盛。
　　到了巳牌時候，諸親朋都來祭奠。鄒拜林也備了祭文，到靈前祭奠。上香獻爵畢
，讀祝者便捧了祭文，高聲朗誦道：
　　維年月日，通家兄鄒拜林致祭於挹香亡棣台靈前：嗚呼！吾棣台溫恭篤厚，忠孝
克全，蘭盟得締，鶚薦同游。方期地老天荒，永作吟哦之侶；不料雨飄雲散，又來離
別之鄉。十年夢醒，摧殘杜牧之魂；一旦襟分，空弔鍾期之魄。想吾棣台非天宮代筆
，即地下修文。
　　赴召玉樓，跡悲黃鶴；甘拋金屋，夢斷烏衣。悵此日之音容莫睹，一腔憤?向誰論
；懷昔時之笑語常存，萬種癡狂猶可溯。予懷若此，君恨何如？聊備杯羹一滴，九泉
可到；附呈楮帛寸忱，微意敢存。嗚呼！臨奠神傷，伏維尚饗。
　　讀祝者正在朗誦祭文，拜林望孝幃前一看，見葉仲英與姚夢仙撰著一幅輓聯在那
裡。拜林拭目視之，見上寫道：
　　拋父母，棄妻孥，無可奈何君去也，歎廿年壯志旋銷，竟使英雄氣短；別美人，
離好友，百般惆悵我傷哉，恨旬朝微痾忽變，空嗟兒女情長。
　　拜林看罷對聯，讀祝者祭文誦畢，忽聽得孝幃中悲聲更切。拜林又對遺容看了一
回，歎道：「香弟，你在生何等風流，為何此時默默無言耶？」言訖，不覺一陣淒涼
，竟奔入孝幃中，放聲大哭。愛卿見拜林如此情形，更加淒切。
　　俄而葉仲英、周紀蓮、姚夢仙、陳傳雲、端木探梅、吳紫臣、徐福庭、屈昌侯八
友都來祭奠。然後端正成殮挹香不表。
　　再說挹香同鬼卒四處遊玩了一番，又到了一個所在，見一年老犯人與著一個犯婦
並旁側兩人，都是拖枷帶鎖，鏈條悉索。挹香道：「此是何犯？」鬼卒道：「此即風
波亭陷害岳家父子者，罰令永墮地獄，不復超生。」挹香不聽此言猶可，聽了此言，
不覺三屍神暴跳，七竅內生煙，勃然大怒道：「莫非是秦檜等麼？」鬼卒稱是。挹香
大踏步上前，指定二犯罵道：「你們這般禽獸，陽間惡不可恕。屈害忠良，十二道金
牌矯詔少保班師，以致金兀術復進。奸賊嚇奸賊，你良心喪盡，擅敢西窗設計，陷少
保於風波亭。你在陽世任你作為，以為忠臣可盡去，奸相可得志。如今問你這狐群狗
黨，可能再使些奸謀麼，我嘗讀《宋史》，而見你們屈陷忠良，欺君負國，恨不得啖
汝之肉。如今適逢其會，奸賊嚇奸賊，你該飽我老拳！」挹香雖是儒流，斯時怒恨已
極，便揮拳將秦檜夫婦打得面青頰腫。旁犯竊竊相語，秦檜道：「此人不過一個秋魁
罷了，有什麼稀罕？」挹香聽見，火星直逗頂門，不勝大怒，便回轉頭來罵道：「我
之一榜秋魁，卻是十年窗下辛苦中換來的，不若你們這般狗丞相，諂媚求悅，走狗權
門，求來的鐘鳴鼎食。」挹香越罵，無明火越提，掄拳亂打了一回，舉足亂踢了一回
，方才息怒，復同鬼卒迤邐而行，心中倒覺十分爽快。
　　猛抬頭，見一座高台，約有十丈，四面窗▉齊全，上寫「望鄉台」三字。挹香道：
「上去一看如何，」鬼卒道：「你要還陽的，去看他什麼？況為善之人，不登此台。
」挹香道：「我仍只算遊玩，看看何妨。」
　　鬼卒只得同他上去。挹香見台前懸一額，曰「回首已非」，兩旁楹聯道：
　　陰律本難逃，向鬼卒哀求，那復容汝返也；
　　陽間原不遠，看妻孥啼哭，誰能替你生乎。
　　挹香正在徘徊，鬼卒開了南窗道：「你要看家鄉，這裡來看。」挹香便至南窗一
望，果見家庭十分忙碌，門牆上都紮了青布彩球，自己的屍首停在承志堂，靈前綠燭
高燒，東西兩廊僧道們在那裡做什麼功德。挹香想道：「什麼僧道可以超度亡靈，經
懺冥中有用，如今我家裡做功德，我也並無什麼應用處。此所謂淫僧妖道，無非騙人
財物而已。」又看孝幃中鈕愛卿在那裡揩抹屍身，見他淚涔涔十分苦楚。
　　又見四妾都是披麻帶孝，哀哀啼哭。
　　又見許多穿白裙衫的婦女，也在那裡悲啼。挹香倒想不出是何人，細細一看，卻
原來都是他的心愛美人，數之恰好三十一位。大喜道：「我曾在虎阜燈舫上說過，有
一日死在你們眾美人之前，待你們都來送我，斯之謂全福。如今果應了那話了。蒙他
們雖死不改，仍舊十分情重，卻也難得。」
　　又見孝幃東首有一男人，在彼擗踴大慟，視之乃好友鄒拜林也，心中更加感激。
　　又見孝幃之外姚夢仙、葉仲英、周紀蓮、陳傳雲、端木探梅、吳紫臣、徐福庭、
屈昌侯許多好友，一個個都在那裡祭奠。
　　又見省親堂中父母十分悲慘，哭淚如珠，幸有旁邊侍兒們勸慰。
　　挹香看到其間，不覺淒然淚下，想道：「幸虧要還陽的，不然叫我那裡丟得下？
」
　　便對鬼卒道：「我要回去了。」鬼卒笑道：「如何，你上了此台，自然要想回去
了。既如此，你可看定自己臭皮囊。」挹香聽了鬼卒的話，便看定了自己臭皮囊，鬼
卒便將他兩足一抬，一個反簽斛斗跌下台去。挹香大喊道：啊呀呀，跌死我也！眾美
人快些救我！一聲大喝而醒。
　　卻說眾人正在哀哀啼哭，六局人正在端整成殮，猛聽見一聲大喝，屍首坐了起來
，嚇得六局人等都逃了出來，嚷道：「活鬼出現了！」
　　嚇得眾美人如飛散白蝴蝶一般，紛紛亂竄。
　　端木探梅、陳傳雲、徐福庭、屈昌侯素來膽小，嚇得都逃回家去。
　　姚夢仙素來剛勇，全無畏懼，謂葉仲英、周紀蓮、吳紫臣道：「君勿驚怕，有我
在此。」
　　眾親戚逃往省親堂，與鐵山說話。
　　此時承志堂上霎時走空，孝幃中僅剩一個愛卿了。愛卿見屍首坐了起來，他苦都
來不及，那裡還有畏懼之心，便抱住屍首大哭道：「香弟弟，你還有什麼丟不下，替
我說個明白，不要去嚇他們了。」
　　挹香笑道：「愛姐姐，我還陽了。」愛卿又哭道：「我也極欲你還陽，只怕閻君
不讓你還陽，仍要催你去的。你有什麼說話，快些說罷。」說著又哭將起來。挹香道
：「愛姐姐，我真個還魂了。我前日一魂不散，隨鬼卒見了閻王，道明姓氏籍貫，孰
知要勾常州府金益鄉，鬼卒誤勾我長洲縣金挹香。冥君查我壽數未終，又說我是月老
祠金童下世，奈凡身已潰，不可還陽，著鬼卒送我到月老祠請旨。所歷處盡是昔日夢
境。月老查明一切，賜我仙丹，故得復還陽世。望愛姐不要哭了。」
　　愛卿聽罷，心中快活得如夢裡一般，笑都笑不出。忽又想到前日挹香死後，不料
今日重生，從新哭將起來。
　　眾美人驀聽哭聲，認道挹香仍死，俱來窺探，見挹香已上了靈?與愛卿說話，急欲
退出。
　　挹香連忙追出來道：「眾姊妹勿慌，我還陽了。」眾姐妹方安慰了些，動問愛卿
，方知底細，大家歡喜。
　　秋蘭、小素、琴音、素玉至省親堂面稟翁姑，弄得鐵山夫婦猶如夢裡一般，十分
不信，直至見了挹香方才大喜。挹香復於父母之前細說一遍，便命人至外說明其事，
令六局們一齊回去，請諸親朋內堂相見。
　　此信傳出，外邊人人稱異，都一齊來看挹香。挹香道：「今日與眾位相見，事出
再生，情如隔世。蒙眾位至此憑弔，我心感激非凡。眾位請上，待我拜謝。」眾人道
：「此時身體虧弱，不可勞動。你既還陽，我等還要賀喜，何必言謝。」挹香道：「
我今不比從前了。服了吳大仙返魂丹，不覺精神充足，較未病時更加強健了。」
　　說著便向眾人拜下。眾人連忙扶起，口稱不敢當，一個個也替挹香賀喜。
　　挹香回顧不見拜林，心中想道：「方才我望鄉台上曾見他在我靈幃擗踴大慟，為
何此時不見？」
　　便問仲英道：「林哥為什麼不在？」仲英道：「他因你要成殮了，知你生平所著
的《一碧草廬詞鈔》是得意之作，又有《文章遊戲》一部，你在生愛看的，所以他到
你書館中去取來，要替你放在棺中的。」
　　夢仙道：「少頃林哥哥知你還陽，不知他要何等快活來。」周紀蓮道：「可笑端
木探梅等四人嚇得逃回家去。林哥哥現在書館未出。」吳紫臣道：「待我去請林哥哥
來。」挹香喜道：「林哥哥真個知心，我死了他猶如此當心，真不愧我的知己。」便
向紫臣道：「待我去看他。」逕往書館中來。
　　且說內堂早命人將承志堂上一切靈?衣槨收拾一空，闔家歡樂稱賀。如今宅中只
剩得一個鄒拜林未知挹香還陽，在書館中檢點挹香的書稿，一頭尋一頭哭道：「香弟
在日，我與他何等歡樂，何等莫逆，如今我一個人弄得獨行踽踽，替他收拾殘稿，好
不淒楚！」
　　一個人垂頭喪氣，自言自語，收拾好了正欲出來，恰巧挹香步入書房，將拜林對
面撞了一撞。拜林驀地裡不曾防備，抬頭一看，吃嚇不小。
　　不知二人如何說話，且聽下回分解。
第三十六回????
悲中喜挹香魂返　意外望諸美心歡
　　話說拜林收拾殘稿已畢，正待出來，忽見挹香撞進書房，心中十分吃嚇。按定了
神，想了一想道：「他在生與我知已，情若同胞，死後諒來總是一樣的。大約戀戀故
人，是以一靈不泯，來與我敘舊的。」
　　想到此，便放大了膽上前相見，乃道：「香弟，愚兄正在這裡檢你心愛的詩詞，
要替你放在棺木中，以表你平生所愛了。敢是丟不下愚兄，一靈不泯，重來看看我麼
？你前者五樁大事，吾日後無有不從，弟請放心可也。」說著抱了挹香大哭起來。
　　挹香倒亦一陣心酸，涔涔淚下。本要告訴他還魂之事，如今聽了他如此說法，趁
著淚下的時節，倒要騙他一騙了。
　　便答道：「弟自前日棄世之後，終日思兄，被這許多夜叉小鬼押解冥司，不由分
說，欺侮夜台。這一般苦況，真是不可言宣。最可畏者，遍地泥塗，終朝風雨，神嚎
鬼哭，舉目無親。冥君又十分威赫，不肯容情。幸查得弟之生平可以將功抵過，如今
在著冥司，無飄無蕩，或在奈何橋晚眺，或登枉死城邀游，那裡有陽世的偕了二三知
己，飲酒吟詩之樂！」說著，又佯裝下淚道：「今日因鬼卒們不在，偷至家庭與兄一
敘，不知以後又要何時相見的了。」說罷放聲大哭
　　拜林便挽了挹香的手，正欲開言，忽然大訝道：「鬼是冷的，為什香弟兩手十分
溫暖？」便對挹香諦視之。
　　挹香恐拜林疑心，便向地下一蹲，嚷道：「鬼卒來尋我了，從此與君別矣！」說
著立起來，睜圓了兩目，伸出了舌兒，搖了幾搖頭，頃刻間披髮蹌踉，拜林十分著急
。又見挹香往門後避了片時，重復出來道：「好了，好了，鬼卒被我躲過了。林哥哥
，我同你去看愛姐姐與四美人去。」不由分說，扯了拜林到宅中來，拜林只得隨之。
　　行走到廳堂，見眾人不在，拜林大訝道：「做什麼，做什麼？」對挹香看看；又
看看房屋，說道：「莫非我在這裡做夢不成麼？」挹香見拜林發急，乃道：「弟因夜
台無伴，欲邀你去聚首聚首。我們且到梅花館看了愛姐，然後同往如何？」拜林聽了
大歎道：「原來如此。你為何不早一天把個信我，我好料理料理未了的事兒。如今要
我去作伴，我也決不推辭的。生既同道，死亦不妨同伴，如此方為知己朋友。不過我
家事未曾料理，心中有些不安。罷罷罷，同你去見愛姐，一同去就是了。」挹香聽了
大笑道：「好，好，這才是生死之交。」
　　迤邐行來，已至梅花館，挹香先叫拜林進去。拜林步進梅花館，見愛卿一身豔服
，笑嘻嘻相接，拜林此時倒弄得木偶一般，一些頭路都沒有。見愛卿又不帶孝，又無
悲苦之狀，心中大異，暗道：「愛姐莫非做了蝴蝶夢中莊周之婦了麼？」又想道：「
不要放屁，愛姐豈是這般人，」又想道：「既不是，為什麼這般豔妝快活？」卻未想
到挹香還陽。正要啟口，又見秋、素、琴、玉四人皆濃妝吉服而來。
　　拜林此時忍不住了，便向愛卿道。「嫂嫂，香弟的靈樞停在何方？何以成殮得如
此之速？為何嫂嫂穿著豔服，可知丈夫的服制乃是終身服制，如今香弟弟鬼魂在此，
說什麼來看了你，要逼我去陰司作伴。」說著便喚挹香，那知挹香的形跡毫無。拜林
道：「方才明明同我到梅花館來的，為何此時不見了？」拜林說罷，愛卿方曉挹香沒
有說明還陽之事，反去騙他，不禁笑將起來。
　　拜林益發不懂，便道：「嫂嫂為什麼好笑？」愛卿道：「你們香弟弟已活轉來了
。」拜林道：「有這等事麼？我卻不信。」愛卿道：「他不還陽，為何我們穿著吉服
？」便細將挹香還陽之事，一一訴知，拜林撫掌大喜道：「謝天謝地，我原說香弟非
大壽之人。方才書館中說得十分苦楚，扮了許多鬼臉，又扯我來看你，說什麼生死之
交，要我陰司作伴。我怎一時糊塗，想不到此？」
　　說罷，便出了梅花館，來尋挹香。
　　卻說挹香扯了拜林到梅花館，明知愛卿要說破的，自己便往園中去尋眾美。眾美
人已在春水船守候挹香，看他來了，三十一美你也「香哥哥」，我也「香弟弟」，因
為死而復生，更加親近。挹香聽見，連忙趨入軒中，挽了兩個美人手道：「今日與眾
芳卿再敘園中，真是出人意外的了。」呂桂卿道：「香弟， 你既到陰司，究竟如何式
樣？」挹香道：「陰司的景象與陽間大不相同，陰風拂面，鬼哭驚人。我見了兩殿冥
君，一乃第一殿秦廣王，一乃第十殿轉輪王。游遍枉死城、剝衣亭、六道輪回之所。
最可怕者奈何橋，高有百丈，闊僅三分，下面血污池中，有許多男女沉溺其中。問其
所由，說男者是奸臣逆子、污吏貪官，女者是不孝翁姑、不避三光、觸怒神▉之輩。
墮入此池，永難超出。你們千萬聽聽，不要犯著。」眾美聽了都毛骨悚然。挹香又道
：「後來我又至望鄉台，見你們畢集孝幃，引動我思歸之念，被鬼卒推我下台，大呼
而醒。眾美人聽罷，搖頭伸舌，個個稱奇。
　　正說間，忽見拜林走到，不由分說，一把扯了挹香道：「我同你到陰司作伴去！
」挹香道：「去去去！」弄得眾美人愕然不解。拜林道：「如今叫你去，只怕不肯去
的了，倒是我拖你在陽世做了伴罷。」便說與眾美知之，一齊大笑。
　　拜林又謂挹香道：「今日相逢，實出意外。且問陰間之事，究屬如何？」挹香復
細細述與拜林，又道：「更有一樁極爽快事。」拜林道：「何事？」挹香道：「遇著
秦檜夫婦，萬俟、張二賊，被我罵了一回，拳打腳踢了一頓。你想爽快不爽快？」拜
林拍手道：「好好好，正合我意。」挹香又說道：「前者與你夢游的月老祠，冥君又
著我往那處請旨，幸虧院主賜我仙丹，方得回陽，否則仍舊不能相見。」說罷眾人稱
異。
　　拜林道：「方才愛嫂嫂說眾親朋在著省親堂賀喜，你可去應酬應酬。如今喪事變
為喜事，千古難逢，我想不如趁眾親友在此，替你供個壽堂，改作壽事，喚幾席酒肴
相款，以博一樂。你想可好？」挹香拍手大喜道：「林哥之言誠是，但依舊要勞你的
了。」
　　拜林點頭應允，一面命人端整壽堂與著酒席，大家稱善。
　　俄而酒筵已到，正廳上擺了八桌，挹香陪眾賓朋飲酒，曲盡慇懃。握翠園中擺了
六桌，愛卿陪眾夫人飲酒。省親堂上擺了一桌，請父母一同歡飲。家人僕婦等俱有酒
肉厚賞，一門喜氣，闔宅歡娛。到了晚間，方才散席。鄒拜林胸中萬分樂意，是日住
在挹香書館中，與挹香聯榻深談，所以挹香未至梅花館安睡。明日，挹香吩咐省親堂
排酒兩席，要與父母妻妾同宴家庭，且聽下回分解。
第三十七回????
省親堂合家歡樂　梅花館五美詼諧
　　話說那日挹香吩咐治酒於省親堂上，便同拜林往內請了父母相見，重宴家庭，十
分歡喜。又命侍兒往梅花館以及各院去請五人到來，頃刻間環佩叮噹，香飄蘭麝，愛
卿同秋、素、琴、玉等至堂上見了翁姑，又與拜林見禮畢，一同入席。挹香與父母、
拜林坐了一席，五位美人坐了一席，傳杯弄盞，歡樂非凡。拜林道：「今日香弟弟得
能重生陽世，再慶家庭，與伯父母及眾位嫂嫂一堂歡宴，亦是伯父母素來好善以致也
。小姪奉敬一觴。」鐵山夫婦十分歡喜，舉杯領了拜林的酒。挹香道：「孩兒喜得餘
生，重親色笑，望爹爹母親開懷暢飲一杯。」便斟上兩杯，奉與父母二人飲了。五位
美人俱上前勸酒。真個滿堂喜氣，歡樂非凡。飲至日哺方才散席，五媳辭了翁姑，各
自回房。拜林別了挹香，也歸家去了。人知挹香還陽之事，互相傳說，街談巷語當作
異聞，咸稱曰：「此金翁平日樂善好施所致也。」
　　挹香送了拜林，便往梅花館而來，恰好秋蘭與愛卿在彼敘談，小素亦在，手中還
做自己繡履。挹香笑道：「如此天寒，還要做什麼針線？」便奪去鞋兒，替他藏好了
。小素笑道：「你何苦與人吵鬧。我們無聊，故在此做些針黹。」挹香道：「如此我
來同你們消遣便了。」便勾了小素的粉頸，在著醉翁椅內親近了一回。小素紅著臉道
：「為什麼不好好的去坐，來與別人胡鬧？」挹香便嚷道：「與別人胡鬧，不干你事
，你也不必發急。」小素道：「我不來與你這般小人說。」挹香道：「我與你消遣消
遣，你倒當我小人，你忒煞欺人了。」小素道：「既不是小人，為什麼捕風捉影的胡
鬧？」挹香道：「妹妹，我實在愛著你惜著你，所以叫你勿做針線，與你說說笑話。」
　　愛卿與秋蘭看見挹香與小素遊戲，倒覺好笑，便道：「挹香，你這般滑稽，我們
那裡說得過你，只合素妹妹來制服你的。」
　　正說間，恰好素玉走來聽見了，便回道：「你們在這裡說我什麼？」挹香連忙接
口道：「在這裡說你。」素玉道：「說我甚麼？」挹香道：「不對你說了。」素玉一
把扯了挹香到外房道：「你說不說？」挹香道：「我不說，你去問愛姐。」素玉便放
