# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    早設壇。我已應允。倘有吉凶，眾兄弟必須商議而行。」不言眾寇提防。

　　且說施公退堂，書房悶坐。沉吟：「江都這些豪霸，施某所為小計，必要捉清。那
人命盜案，猶如雪片飛來。還有無頭的案件。觀音庵裡尼姑，蓮花院內凶僧，還有十二
個響馬。我今設計要拿凶徒，先捉強盜，再拿餘黨。」施公前思後想，不覺三鼓，寬衣
安睡。次日起來淨面，更衣已畢，吩咐施安，到外面預備停當，專等僧尼對壇，施公好
出去拜佛。
　　且說九黃和尚，先打點鋪排一應佛像，送至縣衙，在經棚內陳設。凶僧隨後請眾僧
，一同進縣，共辦佛事。七珠也是先將法器送至縣衙，各樣陳設，結彩掛好。鼓樓旁邊
，搭起高棚。
　　不多時，僧尼陸續入縣，各歸各棚，茶房獻茶已畢。守府振公，來至衙門外下馬。
入報，施公迎出大門。二公都是蟒袍補褂。
　　施公在僧棚內參拜主壇；守府在尼棚內參拜主壇。九黃、七珠個個身藏兵器，提防
不測。二公進棚拜佛，九黃留神偷看，並不帶多人跟隨，凶僧淫尼一見這般光景，就不
以為有別的意了，一齊站立。施公帶笑，望九黃說：「和尚請坐，大眾不用多禮。」
　　眾僧回答：「不敢。」都站立合掌向心。施公上香行禮畢，起身外走，帶笑說：「
本縣失陪。」二公出棚，大堂設椅而坐，閒談。
　　僧尼點鼓敲磬，打了三通，燒香開贊，宣畢，正了法器，就叫茶房送茶。獻畢，僧
尼就鋪排幅幡執事等物，運出衙門。守府縣公所辦，人民隨著走看，那街市上三教九流
，都看熱鬧行香。
　　走了四條街，回至衙前，鼓手吹打大鑼大鼓，響聲應天。住了法器，齋房吃齋。二
人帶領多人，擁進棚來。吩咐下役人等，將湯、飯、菜，不住的折換新鮮的。使喚人的
手腳不閒。僧尼留神，看視二位老爺動靜，還是別無他意，都放下心懷，安然吃齋。飯
畢，各入經棚，茶罷。未知後事如何，且看下回分解。
第一三回
施食台上開法　軍民進衙看會
　　話說眾僧茶畢，取水請神，天晚施食一台，三更方散。僧尼出衙，各歸寺院。次早
進縣。凶僧淫尼，見無動靜，才覺放心。施食已畢，散出回寺。
　　話說施公叫施安：「快去如此這般，到北關蓮花院內，把英公然、張子仁，叫他暗
暗進衙，有機密事用他。」施安答應出衙。不多時二人進衙。施安到書房稟明。二差跪
下叩頭。施公含笑說：「起來，聽我吩咐。」二人站起，施公說：「你們在廟中，怎麼
樣來呢？」二人口稱：「老爺在上，那廟中十二寇與眾僧，個個俱是全身本領。小的們
看他都有些手段，論起來真好武藝。」施公聽說道：「不用你們誇講，本縣深知你的武
藝也不弱。現有一事，須你二人去辦，別人反要誤事。這蓮花院十二寇，煩你二人，設
法拿他。若是走脫一人，拿你家口入監，限今夜將他等捉來。」二役一聽，渾身打戰，
復又跪下，說：「強盜實是厲害，刀馬純熟，求老爺多派人去。」施公聽說大怒道：「
你二人本領，本縣深知。總要你等今晚三更到廟，捉拿十二寇與眾小和尚。但有錯誤，
唯你二人是問。」二役不敢再說，諾諾連聲而退。未知後事如何，且看下回分解。
第一四回
二役復入蓮花院　兩官再三定寧計
　　且說廟中那些和尚，一早都進衙入棚，唸經作法。見無動靜，並不介意。凶僧、淫
尼俱不帶防身兵器。念完經時，各上齋堂；齋完仍歸棚內，伺候施食。
　　且說守府、縣公，彼此講滿洲話，如此定計，到晚拿捉僧尼。及至天黑點燈之時，
僧尼都上法堂。在施食台上，正位是九黃。左右接撥文的是別僧。施公就在九黃身後坐
定。二公伺候兩三日，施食都是這樣的，凶僧故不理會。
　　這一日，振公暗挑好漢，外穿長衣，內穿綁身小衣，暗帶兵器，跟隨施公左右，好
捉凶僧。自下高桌兩邊，坐著兩溜和尚，接打法器；尼姑那邊也照樣辦理。振公也照施
公行事，專坐在七珠背後；台上也跟隨兩人伺候。只等施公那邊動手，這邊也就動手。
內外埋伏停當，專等號令，一擁而入，並力捕獲。
　　且說二差去廟中，拿十二個響馬。二役走至廟中，兩個小和尚一見帶笑道：「兩位
窮大哥，你們不打掃佛殿，往那裡去來？」公然說：「你有所不知。昨日聽見城中吳鄉
宦家放堂，打量去趕個早兒，那知給了點子稀湯。」小和尚笑盈盈道：「你們運氣不好
，我們給你們送菜，找你不得，到晚上吃罷！再煩二位上樓打掃。」二役大喜答應，正
好趁機打聽響馬消息，便好下手。隨即取了苕帚、簸箕，上樓打掃。漸漸天晚，點了燈
燭，十二強盜聚會上樓飲酒。未知後事如何，且看下回分解。
第一五回
眾盜飲酒在高樓　二差定計倒扣門
　　且說兩公差將樓打掃乾淨，強盜上去坐定飲酒，猜拳行令，將到三更時分，都吃得
有幾分酒了。因等九黃回家再飲，商量要去打劫人家。二公差趁空將蒙汗藥浸在樽中。
二公差又耍哄小和尚取酒菜，以戲法為由，把小和尚綁個結實，棉花塞口。
　　二公差轉身叩門，又到廚房。眾僧個個貪杯，一見二人，說：「窮大哥，與我們張
羅，再謝。」英公然、張子仁同說：「使得。」出廚房至樓下，聽上面還有人聲，就知
藥性尚未行到。二人暗急曰：「此時縣內還無救應，如何是好？」
　　且說縣裡施食台上僧尼之事。九黃舒展喉嚨，聲音響亮，吐字真切。台下僧配法器
，雖然配著法器，個個看著僧尼。堪堪三更時分，施公看棚裡外埋伏兵役甚多，專等號
令下手。施公一看，就洋洋得意，暗送眼色。快頭心下明白，就知湊空叫動手了。又送
眼色與壯丁、馬快、兵役。快頭不敢怠慢，走到凶僧背後，把九黃連腰抱住，滾在台下
。各人各持鐵尺短棍，乒乓一陣，把九黃兩肘兩腿打傷，難以轉動，繩捆結實。振公那
邊，見眾人大亂，也就動手。七珠方散施食，正在鬧熱間，忽聽人聲，尼姑正在暗驚。
守府站起，忙使餓虎撲食的架式，把七珠後腰一抱。七珠復用力掙扎。二人一齊跌倒塵
埃。七珠用解法要跑，兩個快頭撲上。手持鐵尺，當肩一下。七珠空手，難以躲避，打
得二目發昏，跌倒在地。振公趴起說道：「好厲害！淫尼力大。」叫兵役捆住。即時皆
捆起來，守府這才放心。
　　淫尼滿口混喊，守府令人打了一頓嘴巴，淫尼不敢喊叫。其餘僧尼也不敢轉動，令
人看守。
　　二人會同，帶領兵役，開北門，燈籠火把，照如白日，直到蓮花院廟內。公差等得
心急，只見遠遠一片燈光，就知城內人馬來了，說道：「我們快去迎接！」二人往前緊
跑幾步，迎著跪下報名。施公帶笑問道：「你二人辦的事情如何？」二人見問，隨即將
事說明。施公一聽大悅，叫聲：「振阿哥，你我先守住山門。叫他們二人帶了兵役進去
，將強盜拿住。其餘眾僧全行捆綁，一同回衙。」守府答應，隨吩咐公然、子仁：「帶
兵五十名進廟，將強盜與眾僧捆綁，抬進城去，重賞爾等。」未知後事如何，且看下回
分解。
第一六回
小和尚實訴　遭難婦有救
　　且說二公差領兵一擁而進，直至玉皇閣。十二寇被蒙汗藥治住，俱被擒了。又領至
廚房，餘僧醉臥，登時被擒。二役報明，二公下馬進廟，廊下坐定。燈火照如白日。吩
咐帶上眾寇與僧等問話。公然說：「眾寇被藥酒所迷，尚未醒來。小和尚明白。」施公
說：「帶上來！」二役走至空房，掀開棉被，把口中棉花挖去，解開腳下之繩，提到二
公前。施公用手一指，喝道：「你休得胡言！九黃已經被擒，若不實說，立取你狗命！
」
　　小和尚聽見九黃、七珠被擒，知道不好了，說：「老爺不用動刑，我們實說了。」
就將從前怎生進寺，如何作惡，如何姦淫，夫妻如何避雨，誘女進廟內，亂棍打死他男
人，把婦人養在廟中，屍首現在廟後一一說明。施公一聞，就說道：「既有婦人，衙役
跟去喚來。」
　　不多時帶到，施公一看，那婦人淚眼愁眉，形容憔悴。施公問道：「你是那裡人氏
？丈夫到那裡去了？」那婦人口叫：「老爺，小婦人丈夫，姓楊名進寶，被和尚害死；
將小婦人強佔在寺。」施公說：「為何不替你夫告狀？緣何夫死從僧？」那婦人說：「
關在空房，萬難脫身。」施公說：「也該一死全節，何忍偷生，不顧大義？本縣不便細
問其故。」那婦人說道：「小婦人住在羅文路，名叫羅鳳英。丈夫貿易折本，無奈投親
。只因大伯住在江都城內十字街前生理。小婦人同夫投奔到彼，還可度日。不料至此下
雨，暫在山門避雨。適遇惡僧無故用棍把夫打死，將奴身藏住宣淫。小婦人無奈，只望
撥雲見日，替夫伸冤，叫大伯領屍入土，小婦人縱死九泉，也可閉目。」施公一聽，意
甚憫切。天已大亮，施公吩咐：「你且起來，隨本縣進城，自有公斷。」又吩咐將十二
寇並一切人等帶著，留兵看守廟宇。分派已畢，二公出廟，上馬進城。大街兩旁之人，
觀看擁擠不開，議論紛紛不表。
　　且說兩個男子，一個婦人，攔馬跪倒，口喊：「冤枉！」二公勒馬，打量這女子：
年紀約有三旬，頭挽仙髻，桃面朱顏，腰似楊柳；青衣藍褲，三寸金蓮，杏眼微睜。兩
個男子：一個相貌兇惡，衣帽齊整；一個口眼歪斜，一身粗衣，白襪尖鞋，睜眼張口，
滿面發青。施公看罷，說道：「爾等都是告狀的麼？」
　　那惡人先答應道：「是。」忽又一人喊冤，係告土地。其人不過是俗常打扮。施公
吩咐：「一並帶起，當堂再問。」青衣答應上鎖，二公並轡進衙，至滴水簷下馬，立刻
升堂。振公旁坐。三班排列。
　　只見角門跑進二人，上了公堂，大叫：「縣主爺爺，小人來報屈情。」未知後事如
何，且看下回分解。
第一七回
狀告泥土地　啞巴喊冤枉
　　且說施公坐堂，看那告狀之人，身穿綢綾，生得清秀，年紀四旬有餘，面貌慈善。
看罷，施公道：「報上姓名來，有什麼怪事？」那人說：「小的姓王，名叫自臣，住在
東關。父母亡故，只有婦室。小的在東關作典當生理。家之對門，有座地藏尼庵，女尼
在內。昨晚小的回家稍遲，月明當空，約三更時分。小的來至家門首叫門，忽見庵門之
上，掛著兩個男女人頭，嚇得小的魂魄俱無，急進家門，將門關上。直到天明，不敢隱
瞞。今早尼庵中女僧老尼，反來怪人。不得不報。」施公聞言，心中暗想，真正奇事都
出此地。除非如此辦法想罷，吩咐衙役，跟王自臣傳了庵主來。該值答應，隨同而去。
　　施公又叫衙役，速去帶那告奸的海潮來聽審；再將報搶劫殺命的李天成並胡登舉傳
來聽審。眾役答應而去。施公吩咐先帶凶僧聽審。公差答應，立刻帶上，一齊呼堂施威
。凶僧並不下跪。施公大怒，罵聲：「凶徒，快快實招過犯！」九黃大叱：「貧僧，如
來佛教之下的弟子，謹守規法。原是請辦佛會，為何拿我？大清法嚴，憑什鎖擒？」施
公見他一派不忿之氣，用手一拍：「本縣給你個對證！」叫兩個小和尚上來跪下。九黃
一見，罵道：「小禿驢來此何干？」小和尚說：「你的事情犯了！
　　你不如早些招認罷！免得驢腳吃苦。」施公道：「你的兇惡，本縣已訪真切。」吩
咐把凶僧帶下去，將蓮花院眾僧帶上來。青衣答應，把八個僧人，帶上公堂跪下。施公
反帶笑臉開言道：「你等實說，本縣定然輕恕。」和尚們一聽，叩頭回道：「求老爺只
問九黃，則人命盜案，登時就明。」施公吩咐帶下去，又把十二寇帶上。一齊跪下，相
貌猙獰。此時眾寇藥酒都醒，知道被擒。施公說：「本縣有一言，與你們好漢商議。目
下九黃、七珠被拿。本縣頗有好生之德，你們實言講來。要替九黃、七珠瞞昧的，反誤
自己。不但自家受了罪過，還不知性命如何，你們想想。」強盜一聽施公吩咐，個個感
化，不約而同口稱：「老爺，小人們不敢不招，方才憲訓煌煌。只求老爺把九黃叫來，
好當面對詞，即見清渾。」眾寇說完，又說：「叩祈老爺超生！」施公聽罷眾寇之言，
說道：「少時即喚問凶僧。你們報名上來，本縣好分別結案，以便開脫。你各說了姓名
，再叫九黃到堂面對。」眾寇一聽，都報姓名，說道：鳳眼郭義、上飛腿趙六、寬胳膊
吳老四、快馬張八、抱星鬼周九、鐵頭劉五、活閻王喬大、獨眼龍王三喚、小銀槍杜老
叔、樸刀趙二、單鞭胡七。挨次報名已畢。未知後事如何，且看下回分解。
第一八回
告土地人訴苦　啞巴著急難言
　　施公吩咐將名記了。又叫這一班人帶下，另在一處，勿與九黃見面。原差答應押下
。又叫告土地的那人，立刻提到公堂跪下。施公說：「你是告土地的麼？」那人答應：
「是。」「即將實情訴來。」那人口稱：「老爺聽稟：小人今出無奈，捨命告土地尊神
。小人家住縣城以外桃花村，名叫李志順；妻子就是本村王氏之女，自幼聯婚。父母亡
故，又無兄弟兒女。因家貧困，沒奈何出外經營。小人束手空拳，有開藥鋪的親眷，留
小人學生意。刻苦三年，積了五六十兩銀子。牽掛妻子無靠，小人辭回，仍扮討飯之人
。那日到家，要試妻子之心。小人走進土地廟內，四望無人，把銀子埋在香爐之內，交
給本莊土地廟回家。
　　可敬妻子耐守苦節。次日到廟內香爐中取銀子，那銀子卻不見了。小人思想無計，
還來告當方土地之神。叩求青天大老爺判明。」施公一聽微笑，兩班衙役，個個抿嘴。
施公叫道：「李志順，你的銀子交與土地，雖無人見，那神是泥塑的，混來胡告，就該
打嘴。今日准你，你且回去，明日在廟伺候，本縣去審土地。」李志順答應，叩頭出衙
而去。
　　施公又叫把告狀的男女三人帶來問話。原差答應帶上，男左女右，跪在地下。施公
道：「你告狀為何事？快快說來！若有虛言，本縣官法如爐。」下面那雄壯之人先說，
叫聲：「老爺，小人姓周名順，住在城外五里橋。父母不在，缺弟少兄。此婦是我妻子
，素賢而守清貧。積善之家，偏生禍亂。那一個他是啞巴，姓武，原係無籍之人。憐其
貧苦，留他家中使喚。吃了飽飯，改變心腸，他竟狠心，竟敢訛我妻是他婦，拿刀持杖
，竟與小的拚命。小人無奈，同妻進城，在老爺台下告狀。叩求老爺作主，判斷伸冤。
」訴罷叩頭。旁邊急得啞巴連聲喊叫，二目如燈，淚似雨下。說話不明，急得拍拍胸膛
，抓耳撓腮，不能言語。不顧王法，嗚嗚亂喊，只象瘋癲，堂上人皆發笑。
　　施公向下說道：「你不必著急，你與周順先下去。少遲與你們結案。」施公設計問
婦人道：「本縣問你，想必你們夫婦心慈。
　　那啞巴素日老實，你與周順憐其孤苦，留在家中使喚，也是有的。可惱不怕王法的
，妄生訛心，說你是他的妻子。本縣也惱這種狠心人，該重打，逐出境外，免得你夫婦
受害，這是正理。本縣問你，你到底是啞巴之妻，還是周順之妻呢？快些說來！」
　　那婦人答道：「小婦人乃是周順之妻。」施公又說：「本縣想來，你素與啞巴非親
非戚，焉肯招來。入內行走，便不迴避麼？只用你實說一句，本縣立刻一頓大板，追了
啞巴的狗命，決不姑容這人在江都地方胡鬧。你快說來！」施公一片虛言，那婦人認以
為真，即說道：「小婦人不敢謊言。那啞巴是我哥哥，小婦人是他妹子。因丈夫叫他在
家過活，誰知他改變，衣冠中禽獸。因此丈夫無法，才來告他。」施公引誘實情，毫不
動怒，吩咐下去，帶周順上堂跪下。施公含笑道：「周順，你聽了本縣初任江都，最惱
棍徒。你好心待人，反成冤家。啞巴真是不良的棍徒，本該打板枷號示眾。本縣問你，
這啞巴不是親戚，焉能留下？面生之人，豈能進門？必是啞巴無理，得罪於你，反目無
情。快實說來！」周順見問，心慌意亂，張口結舌。施公見周順這般形相，便說道：「
周順你不用著急，快說來！」
　　眾役便排刑具。周順見追的緊了，更沒主意，說道：「小的與啞巴，是有些親。」
又轉說道：「是姑舅親。」施公哈哈大笑道：「你們到底是姑舅親。」吩咐把周順帶下
去。又叫啞巴問話。
　　只見堂下兩個人走來。看是先前尼姑庵門口來報掛人頭的王自臣與尼姑，跪在下面
。王自臣道：「老師父，當家師，我是多年鄰居，你自說昨晚山門掛人頭的，今往那裡
去了，你說實話。」施公聽了大喝道：「好奴才！上堂混鬧。自有本縣裁處，你先下去
！」王自臣隨即下堂。施公說道：「女僧你不必害怕，這事依本縣想來，你若欺心，庵
中把人害死，豈肯將頭反掛在山門？必是你早晨開門，看見了心中害怕，藏起來也有的
。」
　　尼姑一聽，心中發顫。未知後事如何，且看下回分解。
第一九回
地藏庵出異事　尼姑隱匿人頭
　　施公看他如此，又叫：「女僧不用思慮，只管說來。本縣自有開脫你的道理。」尼
姑口稱：「老爺，小尼祖居本縣人氏。父母俱亡，自幼出家，謹守清規。今降大禍！小
尼並不知有什麼人頭，懇求老爺恩典。」
　　施公聽罷尼姑之言，故意帶笑說：「女僧，適才王姓誣證了。」再問王自臣道：「
王自臣，你見人頭掛在庵門，你來主報。這裡尼姑反說沒有。」王自臣說：「老爺，小
的與尼姑，往日並無仇恨，豈敢生事賴人。求老爺用刑嚴問。如若無有此事，情甘認罪
。」言罷叩頭。施公吩咐把尼姑拶起來。青衣答應上來，拶起尼姑，左右把繩一擺，「
哎呀！」嚇得渾身打戰，說道：「老爺，小尼招了。小尼開門，見了兩個人頭，掛在庵
門，一時心中害怕，叫老道拋在野外，給他紋銀五兩，是實。」
　　施公聽了尼姑之言，說道：「好大膽的惡尼，見了人頭，就該來報才是。權且下去
！」青衣答應帶下。吩咐把庵中老道拿來對詞。公差答應而去。不一時拿到，戰戰兢兢
跪下。施公問道：「老道人，你將人頭拋在何處？從實招來！」老道說：「小的今年七
十五歲，一身孤零，棲身庵內。那日圖銀幾兩，包送人頭，恐人看見，拋在隔牆一家院
子以內，即回庵中是實。」
　　施公一聽，說道：「好個迷徒！」吩咐公差，同他到那一家，把人頭取來。倘無人
頭，把那家主帶來。公差答應，出去不多時，帶了一人上堂跪下。公差回道：「小的同
老道到了那家，原是廣貨舖子後院。小的問他們人頭一事，那店主與眾人一口同聲說：
『沒見人頭。』小的就把店主帶來了，請老爺定奪。」
　　未知後事如何，且看下回分解。
第二○回
審老道追逼首級　轉拿人究問真情
　　施公聽罷，叫聲老道：「你把人頭果然拋在他家院子裡嗎？」老道答應：「是的。
」施公就問那店主說：「老道將人頭拋在你院中，你見過？只管直說，此事與你無干。
」那人叩頭說道：「老爺容稟：小的祖居山西，今到江都貿易。三間門面廣貨舖子，到
後房共有五層，買賣作了十有餘年。小的姓劉名叫君配，今年五旬，鋪中伙計十多人。
小的牆內，未見人頭。若說是有，焉敢無因誑哄老爺，況且人多目眾，誰人不曉？求老
爺明察。」
　　施公聽罷，吩咐再把他店中伙計叫一人來。公差答應，去不多時，帶一人上堂跪下
。
　　施公見此人衣帽隨時，年紀不過四旬。就問道：「你是劉君配的伙計麼？」答應：
「是。」又說：「那地藏庵內老道，說將兩個人頭拋在你家後院之內，快些說來！」那
人口叫：「老爺在上，容小民細稟：小的祖居山西，與店東同府。姓王名公弼，今年四
十五歲。有個表弟，昨日早晨往後院去，如今未回，不知去向，也無蹤跡。正在愁煩，
老爺使差查人頭之事。小的全然不曉，只求老爺台前恩賜，速找小的表弟。」言罷痛哭
。
　　施公說：「奇了！正追人頭，又出怪事。」思忖良久，心生一計，何不如此這般，
事情對景。想罷，叫聲：「王公弼，你的表弟往後院一去，就不見了？」王公弼說：「
正是。小的那日聽見財東說：『表弟到後院跳出牆口，隨即就找不見蹤跡。』」
　　施公聽了，心內明白，吩咐王公弼：「你且下去伺候。」答應退下。
　　施公吩咐：「把老道夾起來！」眾役發聲一擁而下，抬過大刑，擺在當堂。那老道
人嚇得魂飛天外。
　　未知後事如何，且看下回分解。
第二一回
判斷異事相連　人命又套命案
　　且說眾役扳倒老道，拉去鞋襪夾起。施公吩咐：「攏起！」
　　老道發昏，用水噴醒。口稱：「青天！小的原本拋在後院是實。」
　　施公說：「鬆了夾棍，抬在一旁。」又叫：「劉君配，那老道所言，你聽見否？你
若不招，本縣要來夾你了！」劉君配說：「小的真正沒見。」施公大怒，吩咐夾起來再
問。眾役上來，將劉君配夾上。一攏，昏迷過去。用水噴醒，又問不招。吩咐敲起幾扛
子。劉君配受刑不過，說：「招了。」施公說：「官法如爐，不怕不招。快些實說！」
　　君配招道：「那日微明，小的肚痛要出恭，就至後院。忽然一響，看見卻是男女兩
個人頭。小的即至院外一看，並無一人。心中正想，王公弼的表弟開門，也到後院。他
看見人頭，與小的要詐銀洋；若不依他，就要告狀。因此小的忽起殺人之意，哄騙允他
。哄他至坑旁，使他不防，當頭一棍打死。小的把那兩個人頭，俱埋在此坑之內。鋪內
無人知曉是實。」施公一聽，吩咐寫供。又叫人知會捕衙，立刻去起驗人頭，對詞結案
。不多時，捕衙回署。施公見有男女人頭，放在當堂。公差把胡登舉傳來。登舉方要打
躬，見有人頭，上前細看，說是父母的頭，雙手捧定，一陣大哭。施公道：「胡賢契，
這就是令尊、令堂的首級麼？」胡登舉含悲道：「正是！」口稱：「老父台，速拿凶賊
，替生員父母伸冤，感恩不淺。」施公說：「賢契稍待，以便結案。」胡登舉立在一旁
。
　　施公吩咐帶九黃和尚聽審。不多時帶上凶僧，昂然站立。
　　施公大怒道：「你這囚徒，事已敗露，還敢強硬。夾起來再問！」
　　眾役發喊推倒，把刑一攏，九黃「哎喲！」昏絕。用水噴醒。
　　他叫道：「老爺，小僧照實招認定供。」施公吩咐把小和尚帶來對詞。衙役帶上跪
下。施公道：「本縣先問你，殺死胡翰林夫婦，為何將人頭掛在尼庵門上？快說，饒你
不死！」小和尚說：「老爺若問，小僧深知。那九黃在廟飲酒，小僧常時伺候。他與七
珠原係通姦。城中胡鄉宦，本是庵內施主。那日翰林同夫人小姐到庵內焚香，看破了淫
尼，甚屬不堪。翰林催了夫人、小姐回家。七珠羞愧。九黃替他報恨。那日酒後，跳牆
過去了；一個時辰，手提兩個人頭回來。七珠心中大喜。」施公又問：「如何掛在尼姑
庵門呢？快講！」小和尚說：「老爺，那九黃是色中餓鬼。那日進城，從地藏庵門口過
，見一個美色尼姑，把他魂引去。因不得到手，九黃回廟，愁思無門可入。若將人頭掛
在庵門，必將庵主鎖拿進縣，得空他好飛簷走壁，夤夜淫騙。倘若不允，用刀殺死。」
施公聽罷，吩咐將小和尚帶下。施公又問九黃凶僧：「小和尚之言，可聽見否？」凶僧
一聽，就說：「罷了！應該命盡。老爺不必再問，小僧招了。」施公吩咐傳胡相公上來
。未知後事如何，且看下回分解。
第二二回
賢臣判結案　行文斬眾凶
　　且說胡登舉上來，站立一邊，施公帶笑說：「賢契，方才九黃、七珠等對詞，都聽
真了？」胡登舉含悲說：「門生聽真了。叩求老父師嚴究候結。」施公道：「禍因自招
，才能生事。
　　令尊當朝半生，身居翰林；賢契也讀孔聖之書。嗣後莫招三姑六婆之人。令堂不到
尼庵，焉有此災？以恩作怨，七珠、九黃才下狠心。這首級，賢契帶回府去安葬，專等
回文斬賊。再勸你免悲傷。」胡登舉聽畢跪叩，說：「多謝恩師指教之恩，今與門生報
仇，來生銜環。」言罷叩首站起，退至旁邊，脫下衣服包好，抱在懷中，下堂出衙回家
不提。
　　再說施公不免歎息，又叫把劉君配帶來，與王公弼地藏庵的道人上來對詞結案。差
役答應，全帶上來。先問尼姑說：「禍因你起，聽本縣判斷：見頭就報，焉有此患？帶
累多人！財買老道拋去首級，迷徒圖銀，忘卻殘生；人頭拋在人家後院，那知移禍與人
，暗有神明。君配就該當官來報。事可逢巧，又生禍端。遇公弼表弟，心生不良，見頭
訛詐銀子五百。劉君配疼銀，又生拙志，棍打顧生，埋在一處。天網恢恢，疏而不漏。
」
　　又問：「老道，你是那裡人氏？」老道說：「小的河南人氏，名叫吳琳。只因家貧
流落江都。」施公說：「尼姑給你五兩銀子呢？」吳琳向腰中取出。公差接過，放在公
案。又問尼姑：「你隱藏人頭，移害與人。拉下去重責十五大板！」放起下去。又叫：
「王自臣此事算你有功。老道之銀五兩，賞你去罷！」又吩咐將老道收監，取有回文發
落。又往下叫：「王公弼、劉君配，你二人聽我吩咐。」公弼說：「叩求老爺，替小人
表弟報仇。」
　　施公說：「本縣作文具報，但等回文正法。你將表弟速速埋葬，隨時傳你，報仇伸
冤」公弼聽罷，叩首謝恩。施公又叫：「君配，當日見人頭早報，焉有今日？因你起了
虧心害人，應當抵命。本縣詳文回來，再行判定。」施公叫人解押劉君配回鋪，算清帳
目，交了買賣，帶回入監。未知後事如何，且看下回分解。
第二三回
判案已畢等回文　斷女子親父收領
　　且說公差押劉君配下堂，回鋪交代。及至鋪內，交代了王公弼，以後進衙入監不提
。
　　且說施公吩咐行文，報明上司。又見衙役下跪回話，說：「被盜去財物強姦女兒的
海潮帶到。」施公說：「叫上來！」不多時海潮上堂跪下。施公道：「你告盜騙失女。
眾凶已被本縣拿住，少時叫你結案。」吩咐先把九黃、七珠帶下去，再把十二寇帶上來
。眾役答應，立刻帶上跪下。施公叫：「海潮，你認認十二人之內，見過那幾個，好與
結案。」海潮答應，上前挨次看了一遍，跪下口稱：「老爺在上，容小人稟明。那日晚
上眼花昏迷了，叫女兒上前來認罷！」施公說：「使得。」
　　海潮叩首而去。不多時同女兒上堂，跪在一旁。施公見他愁眉不展，兩眼含淚，見
人慚愧。施公看罷，道：「海潮，叫你女兒上前去認。」答應：「領命。」走下來至寇
盜面前認盜。
　　海潮說：「那晚就是這些個賊，把我口中塞緊棉花。那個用繩子捆我的，打我的，
登時嚇得我二目昏花，認不真切。因此叫吾兒認真切記。」女兒認罷，上堂回明。
　　施公帶怒，叫十二寇說：「你們偷盜人財，罪難輕恕；見色強姦，罪上加罪，快些
實說！」十二盜各自招認。施公吩咐海潮，領女回家。詳文到時，再領賊贓。謝恩而去
。未知後事如何，且看下回分解。
第二四回
螃蟹鳴冤枉　飛簽拿老龐
　　且說施公只見二人上堂跪下，呈簽回話：「小的將失物的李天成帶到。」施公說：
「李天成，本縣拿獲十二寇在此。你既失盜被害，你必認識。且把你伙計喪命之由說來
，本縣與你結案。」李天成答應，從頭至尾，說了一遍。施公聽所說與訴呈相符。施公
道：「你休要傷感，本縣判斷公平。」又叫眾寇上前跪下，問：「你們在南北兩路打劫
事情，從實招來，免受苦刑。」
　　眾寇一聽，共說：「小的等作惡，原是不假，情願治罪畫供，求老爺免刑。」施公
聞言大悅道：「你等順理，本縣豈無好生之德？」遂叫：「李天成，你可聽見了？這強
盜都招口供，你事可結案，先回收殮你伙計屍首，再聽傳領贓物。」李天成答應，出衙
而去。
　　且說施公又問眾寇：「那海潮、李天成二人之贓，現放何處？」眾寇說：「兩家財
物，銀錢花費一半，下剩在蓮花院內。」
　　施公一聽，吩咐將招單拿下去，叫眾寇畫押呈上。施公帶笑說：「你們聽我吩咐，
我這裡行文，詳報上司。少不得委屈你們，在監候著喜信。本縣但有開脫生路，無不盡
力。」眾寇認作好話，個個心喜，一齊答應。施公叫禁役收監，吩咐小心。禁子答應，
把十二寇帶去收監，多加防範。
　　施公又叫小和尚上來，說：「你們再把凶僧之過，說與本縣聽聽，好結此案。」小
和尚遵命，自始至終，又說一遍。施公聽罷，與招單相符，又提僧尼，畫押呈上。立刻
吩咐：連十二寇共作移文，詳報上司。回文一到，以便正法結案。又吩咐禁子，當堂給
九黃釘了腳鐐，又把七珠打了三十大板，打個死去活來，這才同收監內。又把施食的十
二個和尚帶來跪下，施公說：「爾等內有蓮花院中僧人否？」眾僧回道：「我等十人，
各廟居住，他倆是蓮花院的。」施公說：「你們十人，既不是九黃廟中之僧，與你們無
干。從今以後，你們謹守清規，本縣今日開放你們，去罷！」眾僧一一謝恩，叩首起來
，下堂唸經出去，各回本廟而去。施公又看二僧，面貌慈善，都有年紀，不象行惡之人
，說：「你二人同這小和尚回廟，焚修去罷！」三僧謝恩，叩頭起來，回蓮花院。餘僧
俱跪下。施公看去，腰粗膀大，凶眉惡眼，個個都是不法之人。不問情由，抽籤擲下：
每人打三十大板，一面枷在江都縣路口上，一月示眾。問：「情願還俗，即發回家為民
！」
　　又叫施食的十二尼姑跪下。一看，就認出不賢惠的有四個尼姑，吩咐帶在一旁。向
那八個尼姑說道：「你們聽本縣吩咐，你們各回庵去。七珠自作自受。從今你們須守清
規。那七珠的觀音庵內，每人輪流照看焚修。但有風吹草動，本縣查出，定不寬恕。去
罷！」八尼一齊答應，叩頭而去。四個尼姑都擔驚怕。施公說：「你們四人作的壞事，
你們自己明白。還有什麼辯處，快快實說！本縣好結此案。」四尼不敢強辯，個個叩頭
，口稱：「老爺，小尼心邪。不料老爺的神目如電。小尼等豈敢虛言強辯，只求老爺看
佛面。小尼以後改邪歸正。謹守清規了。」未知後事如何，且看下回分解。
第二五回
當堂申文詳報　判啞巴打手式
　　且說施公聽了四尼之言，大笑道：「國法難免，把四尼推下，每人重責十五大板。
」皂役答應，齊喊拉將下去，登時打完。斷離尼庵，還俗配人。施公放了四尼，又吩咐
知會四老爺，親到蓮花院，清查財物。傳海潮、李天成領贓；再叫他等文書回來，看立
斬眾盜，以解心中之恨。公差答應下堂去，知會四尼，傳海、李二姓，跟去蓮花院查財
物。
　　且說施公又叫將啞巴帶上來，登時帶到跪下。但見二目流淚，急得搓手抓肚拍心，
指指口，搖搖手。眾役與振公都不解其意。施公說：「武二你不必著急，方才你抓抓肚
子，是自恨不會說話；拍拍心，是心中明白本縣打的手式。只要你把手式打的明白，本
縣就立刻替你審明。」啞巴一聽，心中暗喜，連連叩頭。施公說：「你家住何處？」啞
巴見問，用手向東一指。
　　施公說：「東關以外。」啞巴點點頭。施公又問：「什麼地名？」
　　啞巴用手指頭，滿地混畫。施公吩咐給他紙筆寫來。啞巴接了，立刻寫完。衙役呈
上。施公說：「家住雙塔寺。」啞巴點點頭。
　　施公又問：「你家中有什麼人口？」啞巴搖搖頭。施公說：「只你一人，父母手足
全無，是不是？」啞巴點頭。施公叫聲：「武二，少時本縣叫周順夫婦上來，不許你多
嘴，你再打手式。」
　　啞巴點頭。施公吩咐把周順夫婦帶上來。叫道：「周順，你與武二是什麼親眷？再
說一遍，好替你結案。」周順心內打算主意：先前問我說是姑舅親，少不得還照舊又說
了一回。施公聽罷，微微冷笑，說：「本縣問你，與啞巴是姑舅親麼？」答應：「正是
。」又問：「你這門親，你女人知道麼？」說：「老爺，小的與武二係表兄弟，千真萬
真。小的女人焉有不知之理？」
　　施公說：「既是真親，你女人固然知道。少時叫女人上來，不許你開口！」答：「
小的豈敢多話。」
　　施公叫那婦人上來跪下。施公道：「本縣要問你。你也知道，方才你可聽見你夫主
說：父母俱亡，田宅花盡，你哥哥不成器，胡鬧。不知真假。本縣問你是否？」那婦人
答道：「小婦人出嫁六年，我哥哥口不能言，自幼啞巴。」周順聽見，就多言起來。施
公動怒，吩咐打嘴。不管他，乒乓乒乓打完，打得血水淋漓。施公叫道：「你婦人不用
胡思亂想，實訴真情，本縣自有公斷。你要聽真，少時本縣問啞巴，不許你多嘴。」
　　那婦人答應道：「曉得。」跪在一旁。施公叫道：「武二，本縣問你，不許撒謊，
周順是你什麼親戚？」武二擺手搖頭。施公說：「你與他無親？」武二點點頭。又問：
「那個婦人與你什麼親眷？」武二聽了，把手指那婦人，又指指自己。未知後事如何，
且看下回分解。
第二六回
清官參透手式　巧判啞巴奇冤
　　施公問啞巴說：「你與那婦人有什麼親？」啞巴指了自己，將兩手第二指十字架兒
，反正比比；又把身子側倒，將手比枕：一人同睡之相。又起身抓抓肚子，拍拍心口，
急得呵呵連哭帶訴。施公帶笑叫聲：「武二，本縣深曉。你才用手指指他，說你們不是
兄妹；又把手指指頭十字比比，你們是夫妻；躺在地，你們是同枕之人；抓抓肚子，是
不能說話；拍拍心，是心裡明白。你的冤枉，別人不知，本縣猛省！是不是？」武二聽
畢，登時止淚，拍著胸膛，又指指施公，又往外朝上指指天，又連叩了幾個響頭。施公
深知他心裡，說：「指指天，指指官，言官可比天，判的是了。」施公說：「不用比，
有了：那婦人是你妻子。本縣問你，現有丈母沒有？」武二搖頭。又問：「你有丈人沒
有？」武二點點頭。施公說：「你既有丈人，豈不是有了活口麼？好對證了。」說罷大
笑，吩咐差人跟了武二去，立刻把他丈人傳來，問明了好結案。差役答應而去，將武二
帶下同往。周順與那婦人一聽去傳武二的丈人，登時變了面色。施公看得明白，吩咐將
他二人押去收監，要小心看守。牢頭答應，帶下收監。天晚，守府見施公判案如神，心
中大悅，欠身告辭。
　　施公相送。二公手拉手兒走著。守府大笑，誇獎施公，一口滿洲言語。說著送至衙
外，彼此哈哈欠腰分手。
　　施公進衙，又見一公差跪下回話道：「小的奉命跟了白獺去，到了北關外匯河，那
個白獺往河內指一指，亂叫一聲，旁有一洞，鑽入裡面去了。小的回來稟明，請老爺定
奪。」施公聽說，一聲大喝道：「好個膽大奴才，竟敢把那白妖放走，空身回來。待本
縣明早親自去驗，再看緣故，追你狗命。下去！」
　　公差起來，嚇得諾諾而退。施公吩咐：「明早伺候本縣往桃杏村判泥土地。」衙役
答應。施公退入後堂，走入書房坐下。用飯已畢，在燈下開看古今書籍。施安就溜出去
躲懶。未知後事如何，且看下回分解。
第二七回
俟天明往審土地　問老者賴親結案
　　且說施公獨坐看書，天交二更時候，耳內忽聽唧唧鼠叫。
　　施公往下細看，拿燈一照，只見地下跑過二個水鼠，咬在一處。
　　看見施公，他兩個一齊立起，前爪兒拱，口中唧唧的亂叫。施公心下自疑，說：「
這也奇怪，往日鼠見人必躲，今日為何大膽，竟不怕人，莫非他也來告狀麼？」想罷，
取燈細看，兩鼠齊往房外而去。施公秉著燈燭隨去，找到書房門首，即不見了；地上只
有新瓢半片。施公拾起來，轉身將燈放在桌上，坐下細想這瓢片、水鼠之故，不覺自歎
。忽見施安送茶進來，站在一旁。施公手內拿茶，暗想為官那得清閒，晨起晚眠，我想
顯顯威名，豈知官司煩難。又聽衣架上衣服掉落，施公聞聲，即叫施安拈起，搭在架上
。連掉幾次。施公心內就明白了：明早升堂，這般斷法。想罷寬衣上牀而寢。次早，淨
面更衣吃茶，吩咐伺候升堂。登時鼓響梆敲，升了公堂，眾役呼堂。施公想昨晚之故，
伸手抽籤二枝，高叫：「徐茂、郭龍。」二役答應，上前跪下。施公吩咐：「徐茂，你
去把瓢鼠限五日拿到。郭龍，你去把流衣限五日拿到。若過限日，重責不饒。」二役答
應，接簽為難，無奈下堂出衙而去。
　　且說施公方要起身去審土地，只見公差同押了啞巴的丈人，來到跪下。青衣回話。
施公看那老人：面皮蒼老，形容瘦弱，發須皆白，色如銀絲；吁吁而喘，還帶咳嗽，二
目昏花，微有淚痕；頭帶氈帽，渾身布衣、布鞋、布襪，手持拐杖，年紀花甲，面貌慈
善。施公看畢，問道：「你是啞巴什麼親戚？」老人見問，口叫：「老爺，啞巴是小的
女婿，同村居住，情好結親。他的父母亡故，小人無奈，招他上門。只因女兒不甚賢惠
，憎夫不能言語，暗中偷逃，不見蹤跡。啞巴心急，也出在外。
　　今蒙老爺傳喚進城，叩求老爺判明情由。」施公帶笑說：「不必悲傷。本縣問你，
家住那裡？你叫什麼名字？」老人回道：「小人住雙塔寺，名叫張君美。」施公說：「
有個周順，你可認得麼？」老人說：「周順乃是小人的內姪兒。自從女兒逃了，至今也
沒有見他。」施公一聽大怒，把周順並那婦人提來。青衣不敢怠慢，立刻帶來跪下。老
人一見周順、女兒，明白了八九分，不由不發怒。施公道：「周順，快把拐騙之事說來
！」周順仍不肯招，施公吩咐夾起來。眾役發喊，一齊上前推倒，套上夾棍，將繩一收
。周順昏將過去。周順醒來，又見那婦人手也拶起，直痛徹於心。只得實招說：他姨妹
嫌棄啞巴，二人偷情，後又逃走，要成夫婦。一一招認。施公聽他二人招供，吩咐書吏
寫供，拿下與周順同那婦人畫押呈上。施公過目，定罪已畢，吩咐把周順打了二十大板
，拖起跪下。施公說：「周順，你通姦拐騙，恕你不死，收監，傷好充軍！」君美、啞
巴見周順收監不表。施公吩咐把那婦人拉下，重責十五大板，以戒私通。打得淫婦喊叫
。啞巴求情。打完，施公說：「你們翁婿聽了：此婦帶回家去，切莫招閒雜人等來。日
後久而知羞，改邪歸正。去罷！」君美、啞巴叩謝，三人出衙去。
　　施公吩咐前往土地廟去審事，下堂上轎，吩咐執事人等，登時出了北門。那跟白獺
的公差，跪下回話，說：「白獺從此鑽下水去。」施公一聽，說：「你等起去，待我驗
看。」施公轎內遠遠望看樹下之穴無數，大小不同。驗罷，施公說：「他用嘴指了幾指
，鑽入樹下？」答應：「正是。」施公說：「罰你下河摸上來！」那兩個公差無奈，只
得下河。幸當天氣溫和，脫去衣服鞋襪，跳在河內。有一頓飯時，慌忙上岸，不顧穿衣
，跪在施公轎前，心內戰戰兢兢，口中叫道：「老爺，小的摸著一個死屍，用繩子拴著
一扇小磨子。搬不起來，回明老爺知道。」
　　施公聽了，沉吟一回，吩咐衛豹：「下去，把那拴的屍首，將繩用刀割去，搬上；
再把磨子拿上來。本縣重賞你。」衛豹復又下去，即將死屍拉上；次把石磨拉上岸來。
穿好衣裳，立在一旁。施公驗屍，渾身無衣。又看石磨一個眼兒。那些百姓，看的不少
。且說施公在轎內暗想，只一扇陰磨有眼，將屍墜下，要有那一扇有臍的陽磨，定然明
此冤枉。遂差李茂領簽：「不許怠慢！限五日以內，必要見真；若是粗心大意，重責不
恕。」
　　說罷，又吩咐起轎，來至東關。方上吊橋，忽然天變，狂風大作，震天灰塵，黃沙
亂滾，日色無光。耳內只聽人聲亂喊。霎時風定塵伏，施公就問眾役：「方才是什麼響
？」公役答應，近前看見轎頂沒了，連忙回說道：「轎頂刮去。想必被風刮落河內。」
施公一聽，心內大驚，吩咐起去，將此處地保傳來。
　　公役即時叫了來，跪在轎前報名：「地方王保伺候。」施公說：「此段地方你管的
？本縣轎頂刮落河內，你快些找來。」王地保答應，脫下鞋襪，去摸了多時不見；復又
去摸，把轎頂摸著，上岸，穿衣，手持轎頂，走至轎前跪叩，口稱：「老爺，小的摸著
轎頂了。」施公一見大悅，說道：「你且起來。」即將轎頂安上。「本縣問你，轎頂在
何處摸著？」地保回說：「小人摸到橋樁之下，有二尺多深，伸手摸著的。」施公見事
有可疑，又問：「你叫什麼名字？」回說：「小的姓夏名叫進忠。」施公說：「你再到
那摸轎頂之處，不論何物，摸來我看。」夏進忠復又去摸，不知摸著何物，且看下回分
解。
第二八回
解開螃蟹情弊　差人訪拿兇犯
　　且說水手夏進忠下去，摸了多時，並無別物，只有一蟹，拿來請驗細看。施公細看
有碗口大的螃蟹，渾身發青，其形可疑，四個爪兒，兩個鉗子。看罷，心內暗說奇怪！
靈機忽動：方才狂風阻路，刮去轎頂；轎字拆開，乃「車、喬」二字，卻象光棍之名。
又摸出此蟹，四根爪兒。必須如此這般，方能結案。發簽差王仁說：「你領此簽，限三
日把車喬拿進衙門聽審。」
　　王仁無奈，接簽答應而去。施公吩咐起身，不一時將到桃杏村，忽聽喊冤之聲。施
公用腳一蹬，轎夫連忙停步。門子上前，揭起轎簾。施公問：「什麼人喊冤？」公差帶
上，原是一個貧婦，口稱告窮。施公一聽，不由發了一笑說：「世上也有告窮的麼？
　　這是你生成八字。想來你無依靠了。我念你年老，發在尼姑庵中，叫差役送你去罷
！說本縣之言，交代明白。」青衣答應，貧婦謝恩。軍民稱頌不表。
　　施公直往桃杏村審土地，人役馬夫，前呼後擁，登時進村。
　　地保跪迎轎前報名：「東關裡地方王麻子，迎接老爺。」門子說：「起來引路！」
入村不多時，大轎到土地廟中。施公下轎，想先看破綻，再升公座。想罷進廟，閃目看
了上面：供奉一位土地，左右侍立二位小童。供桌以下，左判官，右小鬼，並無別的陳
設，只有一個大香爐。施公看罷，心中納悶，肚中自語：「這事全無題目可做，怎麼是
好？」不得已轉身出廟，升了公座，吏役人等，左右侍立。施公往四面看了一看：來看
的男男女女，如佛頭一般，周圍環繞。施公看罷，將臉一變，說：「要審土地！」吩咐
：「叫告土地的李志順快上來。」公差一聽，回說道：「李志順伺候多時。」施公點頭
，又叫把廟內土地抬出來聽審。眾役答應，不敢怠慢，一個個跑入廟內，立刻把位泥土
地尊神抬出。施公故意做腔站起，帶笑把手一拱，高聲說：「施某今日驚動老兄了，請
坐。」言罷回頭，吩咐看座。青衣答應，拿了一張椅子，放在下面，眾役把土地抬起，
放在椅子上坐定。青衣在旁站著。施公設智推情，忙出公座，往前一溜一點，哈著腰緊
行幾步，故伸雙手，倒象與人拉手的那一種款式。又見施公把手拉了，復倒退幾步，哈
著腰帶笑，大聲說：「賢契請坐！」又吩咐：「把我的公座抬過來，對坐好商議事情。
」青衣答應，把椅子拿來，放在土地對面。施公又故意哈哈腰退步坐下，眼望土地講話
，叫聲：「賢契，休要見怪，驚動尊駕，為的民情。我是知縣，你也是一方之主。我與
你居官一樣，陰陽一理，原無二致，都受皇恩，所事不過管轄百姓，公判民間冤枉，不
負朝廷雨露之恩。請問本村李志順回家，將銀子埋在爐中，老賢契就該留心照應才是，
為什麼被人竊去？為何知情不舉？既為守主，賢契只管告訴與我，好拿竊銀賊人。你我
官官相護，我不礙你；若是不說，即作表文，昇天參事，你莫後悔。」施公滿口正搗鬼
語，忽然聽見眾人之中，有人冷笑一聲說：「真真搗鬼！是哄愚人。」施公一聽怒道：
「什麼人說話？帶他過來！」衙役即行到眾人內找尋，將說話之人，帶至公案前跪下。
施公問道：「你姓什麼？名叫什麼？你笑本縣是哄愚人，想來偷銀的你必知情，從實說
來！如不招認，立刻處死。」那人叩頭，口叫：「老爺，小人叫劉二。因見老爺審問土
地，是以小人不覺失笑。小的該死，叩求老爺施恩。」施公問：「你如何知土地廟內有
銀？」劉二說：「小的是李志順同村之人。那日晚間，李志順回來，酒店相遇，上前問
候他，李志順不理。小的氣忿不過，隨後即跟他去。他夫婦敘話，方知他的銀子在香爐
內。小的即到廟中，將銀取了。現聞李志順在老爺台下投告土地，老爺已准他狀。今日
審土地，是以帶來，分文未動。」即將銀包呈上。施公吩咐叫志順上來，打開銀包，看
過銀子數目，跪稟：「銀數不少。」施公大怒道：「你今銀子有了，本縣問你知罪否？
可惱你不念糟糠之婦，反懷疑心，才有失銀之故，理應重處。那劉二雖說偷銀，原是氣
忿戲弄。盜聽言語，本該重責枷號。但本縣有好生之德，罰你二人修理土地神廟，重裝
金身。」二人叩頭謝恩。施公吩咐打轎回衙。此案施公審土地事，不得而已；既為民之
父母，不得不為民分憂。
　　失銀無證，從何處追問。豈不知土地泥塑，何能說話？借審土地之名，百姓曉得奇
聞之事，看者千萬，同在內中，察其形色。
　　不料果然劉二說出，始得結案。可見施公為民用竭苦心，不愧民之父母。
　　且說李茂奉差緝訪磨盤蹤跡，訪了數日，並無影子。限期又到，恐怕責打，只得四
處找尋。那一日進一酒店，看了桌子底下，放著一扇有臍的小磨子，用心細看，與河內
小磨相同，即問：「開店的，你桌下小磨，那上扇放在那裡？我要借用一用，就還。」
開店的見問，回說道：「老客人，那上扇磨盤沒有。我自到這李姓舖子，只有下扇。如
有上扇，客人盡可借用。」
　　李茂聞言冷笑道：「我倒有上片，不知是一副不是一副呢！須把你這半扇配去合合
，是不是？」站櫃的心中不悅，說道：「客人酒並未吃，倒說醉話。既不照顧，請便出
去。」公差一聽，心中大怒，說：「爺們與你好說不去，牽著才走。」便將那鎖繩拿出
，套在頸上，不由分說，牽著就走，說：「你不認得，我們是奉太爺之命，特來叫你帶
這小磨進衙門裡去。」管櫃的無奈，只得立起，同出店門。
　　且說施公大轎，前呼後擁，方進東關。街道狹窄，人多擁擠，執事前行。忽聽道旁
一人，高聲哭喊不止。施公轎內一聽不悅，心內說：「此人膽大！知本縣過路，喊叫，
定有奇冤。」
　　施公吩咐：「住轎，把喊叫之人，立刻拿來。」該值一聽，連忙跑去，一擁上前，
拉到轎前跪下。那民渾身打戰叩頭。施公就問：「你有什麼冤枉？快說來！」青衣又喝
：「快說！」那人說：「小的住在南關以外，姓王名叫王二。父親去世」未知後事如何
，且看下回分解。
第二九回
戚鬍子告妻　黑犬闖公堂
　　話說王二說：「小的父親去世，慈母在堂，兄弟全無，賣豆腐為生。因為看老爺，
我被眾人所擠，石獅子打倒，一盤豆腐都打碎了。」施公聽罷說：「帶起王二來，鎖拘
石獅子聽審。」
　　軍民人等聽見審石獅子，以為新聞，三五成群，甚是熱鬧。
　　且說奉命鎖拿石獅子的公差，見施公大轎去遠，齊至石獅子跟前。只見多年獅子，
橫歪在地，被土埋了半截。賣豆腐人在旁。眾公差個個報報怨怨，用力漸漸掘出，用繩
抬進縣衙。
　　賢臣立刻升堂，書吏三班喊堂。才要吩咐書吏，看那招供，忽聽堂下叫一聲－－不
知從那裡進來一隻黑犬，跪至堂口。可也奇怪，竟至公堂，他就不胡跑亂跳，把身形伏
地，前爪兒跪下，抬起頭來，望賢臣汪汪大叫三聲，不住擺尾。清官與書吏三班人等，
留神察看。各役舉棍要打。賢臣喝退。施公腹內自思說：「這狗來得奇怪。跑上公堂，
他竟會下跪，大叫三聲就不動。我施某有心不究，古云：『馬有垂韁之力，狗有守戶之
功。』他果有靈性，問他必懂。」賢臣想罷，帶笑說：「那只犬，你是畜生，敢來鬧公
堂，大叫三聲。果有屈情，再叫三聲。」那犬聽見吩咐，隨又叫了三聲，叫畢趴伏不動
。賢臣稱奇，說：「爾等去叫人跟了他去，若有緣故，立刻拘拿見我。」該簽役名叫韓
祿，進來答應，上前接簽。那犬咬著公差衣服，拉著出衙而去。賢臣吩咐退堂。
　　施公用畢茶飯，傳出點鼓升堂。清官升堂，書吏三班，站立兩邊。賢說：「帶上石
獅子聽審！」公差答應，無奈將石獅子抬上堂來。又把王二帶到。施公叫聲：「王二，
本縣因從前坐轎子，被石獅子絆倒，碎了你的豆腐，你才大叫。」王二答應：「是。」
施公說：「少時我問石獅子，他若不應，算你說謊言不實，難免責打。你且起去，跪石
獅子一旁，好與他對詞。」
　　王二至石獅子旁邊跪倒。賢臣原是哄騙。賢臣離座，一跛一點，走下公堂，至石獅
子跟前站住，吩咐：「拿椅子來！」該值人答應，把椅子拿來。賢臣瞧看軍民甚多，心
生一計，勃然變怒，吩咐衙役，將儀門關鎖，傳眾百姓上堂。衙役答應，高聲叫道：「
老爺傳眾人堂問話！」眾人無奈，皆上堂跪倒。施公道：「爾等是什麼人？」眾人同聲
說：「是買賣人。」施公說：「來本縣衙門何事？爾等既是生意之人，理宜守居，各做
其事，何得擅入衙門，聽審官事？吵吵鬧鬧，應該何罪？」眾人磕頭，說道：「子民無
知該死，求老爺施恩饒恕。」施公思想良久，說：「爾等求饒，本縣姑念愚民免責，每
人罰錢十文，與王二以作資本。」
　　眾人身邊帶有錢文，隨即交接；也有未帶錢的，向相熟借給。
　　衙役挨次接錢，湊得共有串餘，拿到施公面前。賢臣吩咐：「傳王二上來領錢。」
王二跪倒。施公說：「你將錢拿去回家，盡心生理，孝養寡母，不可枉費。」王二磕頭
，謝太爺恩典。施公吩咐開放儀門，眾人俱各散出衙門，議論紛紛不提。
　　且說賢臣吩咐退堂，施安獻茶用飯。堪堪天晚秉燭，施公燈下觀看古今書籍，看到
天有三更，人都去偷懶，獨有施安伺候。忽聽門外腳步之聲，賢臣往外問：「什麼人？
」那人豪氣答應：「我呀！」一掀簾幃，闖進書房。賢臣留神觀看：小帽青衣，渾身鈕
釦，腰緊搭包，單刀橫腰，薄底快靴；年紀二旬有餘，海下無須，滿面兇惡，帶著怒容
，身輕體健，甚是雄壯。
　　賢臣看罷，不慌不忙，面帶春風，問道：「壯士夤夜入內，有何事情！」那人大叫
道：「施不全聽真！我本豪傑英雄。江湖朋友被拿進監，我心不平，有意反獄。你把眾
家兄弟快放出來，若有一字不允，今晚傷你之命，除卻眾害，好叫朋友任性而行。」
　　言罷抽出刀來，用刀一揚，舉在空中。施安一見，魂不跗體，躲在外邊桌底之下。
賢臣高叫：「壯士停手！施某好比籠中之鳥，救應全無。生死任從尊意，暫容片刻，再
殺不遲。壯士來此何為？本縣就死，也是要忠言盡心，即死閉目。」那人聞聽，橫刀住
手，微微笑說：「有話快快說來！」未知後事如何，且看下回分解。
第三○回
飛賊書房行刺　施公言明大義
　　且表那人聽聞，一聲大叫：「施不全有話快說！你好閉目受死！」賢臣一見，雖然
心中膽怯，忠字在心中，全無顯出懼色，滿面含笑，叫聲：「壯士，既容言明肺腑，施
某將言語奉剖，細詳大理。忠孝節義，人生世間，都須有點，不枉奔走風塵。我施某官
居縣宰，清廉自守，難趁百人之心。俗說為臣要忠，作子必孝，大丈夫不忠不孝，枉生
世界。為官要與地方除害盡忠，豈能顧眾？因此多人恨我。」賢臣又云：「人有善念，
天必從之；心懷惡意，眾禍相侵。不思己過，還怨恨別人。壯士明義，人不犯法，而律
雖嚴，無罪之人，心也不驚。既要作孽，天地難容，施某若是留情，我即不忠。他們果
係英雄好漢，你今害我，豈有偷生怕死，雖死何懼哉？壯士想想，那些貓鼠同眠，無能
之輩，可惜好漢前來，與彼報仇。施某死後，今古標名，可惜壯士反落惡名。」施公言
罷，故意哈哈大笑道：「壯士要殺，任從於你，我不全皺眉，算個什麼人。」
　　那人被施公這些話說了個進退兩難，低頭一想，叫聲：「不全！我要殺你，易如反
掌。你今把作官的印給我拿去，見江湖眾友，作進衙憑據。」賢臣聞聽，眉頭一皺，計
上心來，一陣冷笑道：「壯士不用留情，一刀把我殺死，倒也爽快。想施某為官失印，
也是一死，請壯士想想。」那人聞聽，心中不悅道：「不全，不拿印出來，定要殺你。
」施公無奈，故意遲遲拿出一個布包，在桌上打開，取出一物，點頭歎氣，雙手遞過。
那人隨手接去，不管真假，出房就走了。賢臣說：「好漢留名！」
　　那人見問，微微冷笑說：「吾便留名，有何懼哉，吾大名就叫『我』！」告罷，縱
身一跳，蹤跡全無。施公呆了半晌，叫聲：「哎喲！嚇死我也！」嚇了一身冷汗，自歎
說：「不虧三寸不爛舌，吾命休矣！」歎罷，回書房來找施安。忽聽桌下哼，施公秉燭
一照，施安渾身打戰。施公大罵：「畜生！如此恩待你，畏刀避劍，若不念你勤勞，我
決不恕！」
　　一夜未眠，天亮吩咐升堂，點鼓喊堂，賢臣坐下，抽籤叫王棟、王梁。二人答應，
上前跪倒。賢臣說：「本縣差你兄弟兩人，領簽限五天，將名叫『我』拿住，來見本縣
。如若違限，定行處死。去罷！」王棟、王梁叩頭，口尊：「老爺，與小的個示下。這
個『我』到底是誰？吩咐明白，小的好去拿。」施公見問，硬著心腸，一聲斷喝：「咳
！滿口胡說。你們既闖江湖，連『我』也不認的？下去。」二人無奈，領簽下堂不表。
　　且說施公又見那只黑犬跑上公堂，擺尾搖頭，爬在堂下。
　　又見跟犬的公差，跑了個張口結舌，上堂跪倒。賢臣叫聲：「韓祿！」見公差進門
叩頭，喘吁口尊：「老爺容稟：小的跟犬出了北關數里之遙，漫荒無人之處，此狗跑進
蘆葦之內，前爪刨土，鼻子又聞。小的借鋤，搜掘了三尺多深，底土埋一死屍，身上無
衣，有刀傷血跡。年紀不老，相似病形。小的看罷，用土掩蓋，留下地方看守屍首，小
的特來稟報。」賢臣聽罷，沉吟多會，腹內自說了：必須如此這般。未知後事如何，且
看下回分解。
第三一回
慶賀三官唱戲　棟樑巧遇拿「我」
　　賢臣靈機忽動，叫聲：「韓祿，你就將此犬帶去，小心喂養。再去知會四老爺，驗
明屍首刀傷，留地方看守！」公差答應爬起。賢臣往下叫：「那黑犬聽真：古言良馬比
君子，畜類也是胎產。既有鳴冤之故，心必靈通。你就跟韓祿家去，叫他喂養，不可亂
跑。但有不遵，本縣把你重處！」那犬聽得此言，爬起跑過。隨在差役後邊，不表。
　　賢臣又見二人抬著一個磨盤，公差跟進角門上堂。又帶著一人，跪在一旁。青衣跪
倒回話：「小的將陽磨拿到！」賢臣吩咐：「放在旁邊，將河中那扇磨盤取來。」李茂
答應，不多時，取到放在一處。施公吩咐道：「李茂將二扇合在一處看看。」公差連忙
端起，往一處一合。只聽得響，合在一處，不大不小，正正一副。賢臣往下叫那人：「
本縣問你，河內小磨墜屍，被本縣搜出。如今小磨相對。快把害人之故，從實招來，免
得用刑。」洪順只得叩頭，口稱：「青天，磨盤墜屍，小人不知。小民祖居江都。北關
外桃柳村姓李的開設一座酒鋪，嗣後不開，才盤給小人。一應器皿，言明價銀一十兩。
當時交足銀子，不知他的去向。收拾舖子，才見一扇小磨在後面存放。昨日公差拿來小
人見老爺。至於死屍，不知情是實。」施公又問「你叫什麼名字？」回答：「小人名叫
洪順。」施公說：「雖言你到鋪原有一扇，此話思來，也是有的。你果不知李姓去向？
」
　　正然講話，忽見堂下跑上一人跪倒，高聲大叫：「老爺，要找李姓，小的知道。」
施公說：「你姓什麼？」回道：「姓王名德，與洪順是表兄弟。」施公說：「若不拿來
，將你治罪。」
　　賢臣抽籤道：「李茂，你就跟王德前去，把這李姓拿來問話。」
　　公差接簽。王德叩頭爬起，一同下堂。未知後事如何，且看下回分解。
第三二回
王梁要伏舊路　王棟勸解粗心
　　且說賢臣心神不爽，往下吩咐：「人來，爾等把這兩扇小磨拿來收好。將洪順帶下
看守。」隨即吩咐：「退堂。」
　　且說奉命拿「我」的公差王棟、王梁二人，帶簽出衙，一直就走。王棟向王梁說道
：「想當年咱何等快樂。只因身犯官私，拿進衙門。前幸縣主開恩，收在衙內應役。如
今逢到這難辦差使，叫咱無處去拿，我想依舊去做綠林。」言罷，回身就要走。王棟用
言勸了幾句。王梁無奈，隨兄去訪。
　　且言奉命拿流衣的公差郭龍，他愛吃一杯，吃了個大醉，一走出店來，唧唧嚷嚷的
罵人。耳內聽見有人談論，只道渾身發熱，肚子脹大，訪醫調治。又一人說道：「有異
人，此人姓劉，由南關來的，不想是個高人。我的病症，是他治好。看好就謝國手劉醫
。」郭龍聞得此言，立刻酒醒。「劉醫」二字，管他是與不是，拿來搪塞免打。忙行幾
步，趕上那人。郭龍問：「剛才你說劉醫，但不知他住在何處。我有要事求他，借問一
聲。」那人說：「郭爺，劉醫生大夫，是我街坊。跟了我來，到他家去。」
　　且言王棟、王梁一連九天，沒有訪著消息。一日南關三官廟唱戲，弟兄無心打聽，
王梁叫聲：「兄長，伺不到酒樓去吃酒？」王凍說：「使得。」二人邁步向前，剛至樓
下，忽聽樓上一聲大叫：「誰敢拿我？」王棟、王梁聽見，慢慢上樓，悄言說：「有了
蹤跡，咱們進鋪，瞧探明白，好上樓去拿他。」王梁低低回答：「曉得。」他二人追向
程店家。一見認得的。店主帶笑，忙忙站起，口說：「上差，好久不到小鋪，今日光降
！」王棟、王梁說：「樓上有什麼？」掌櫃的說：「今來了一個惡人，拍桌子打凳，吃
了爛醉，鬧得不象樣，年輕雄壯。」王棟、王梁說：「不如趁醉下手要緊。」說罷，忙
上前樓。強人正在睡夢之中。二人上去捆住，就用槓子抬往縣衙而來，不表。
　　且說公差徐茂，一連幾天，並無題目。這一日入茶鋪消愁，明為吃茶，暗暗留神。
只見又來幾人，內中一人，大怒說道：「我自吃茶，不用了。他瓢老鼠如今長大混充財
主，忘記他父賣瓢－－瓢半片，即是他父外號。」徐茂正訪瓢鼠，聽見提「瓢老鼠」三
字，心中一動，正打主意。外面又有一人，吵吵罵罵的。徐茂說：「不吃茶。」起身會
錢，出鋪觀看。但見五短三粗，凶眉惡眼之人打架。徐茂上前說：「列位閃開，讓我走
！」
　　餘人退後。徐茂說：「你先不用打，事犯了！」那人聞聽，話截心病，登時變色，
說：「罷了！跟你去見老爺，回來再說。」
　　徐茂點頭，拿出無情鎖，套在那人項上，扣上疙瘩，拉了去了。
　　未知後事如何，且看下回分解。
第三三回
義士保賢臣　私訪關家堡
　　且說公差郭龍，跟那人去帶大夫劉醫。他轉彎抹角，登時來到。那人用手指道：「
這門裡就是，你叫罷！我有事不能奉陪。」一拱手回頭而走。公差閃目觀看，果然門上
有板牌，黑漆大書「國手劉醫」。看罷，郭龍上前用手擊門，高聲叫道：「裡邊有人麼
？」不多時，裡邊走出一人，搖搖擺擺慢慢走出。
　　手中拿扇，長袍短褂，體面不過，年紀四旬上下。郭龍一見，不容分說，伸手扣住
。劉大夫氣得大聲嚷叫：「你是何人，為什麼揪我？」郭龍說：「你事犯了。」嘩啷拿
出鎖來，套在項上，拉著就走，不表。
　　且說賢臣一連兩天並未升堂，悶坐書房，思索無形之案難結。次早吩咐點鼓升堂。
只見王仁、趙虎二差，叩頭求限，再拿眾犯。賢臣硬著心腸說：「爾等二人，久役必猾
，專會求限。」
　　伸手抽籤：「拉下每人打五大板！」挨次打完。賢臣說：「再限十天，如違加倍重
責。」二人謝恩下去，無奈出衙辦事。
　　儀門又進了三人，走上公堂跪倒，回話：「小的跟著王德，將李姓拿來。」施公擺
手，公差退後。賢臣叫聲：「王德，這人就是前面開舖子李姓麼？」王德答應：「是。
」賢臣說：「與你無事，下去！」王德叩頭，爬起而去。施公往下問那人：「你姓李麼
？」答應：「是。」「名字叫什麼？」回道：「小人名叫李龍池。」又問：「當日北關
外桃柳村，你開過舖子嗎？」答：「是。」
　　又問：「為什麼不開，盤與洪順？」李龍池說：「因伙計回家去，小人一人不能照
應，才盤與洪順。」施公說：「你伙計那裡人氏，姓甚名誰？那時回去？」龍池說：「
小的伙計蘇州人，姓郝名叫良玉，年三十九歲。」賢臣聞聽，話已相對。書吏把北關驗
屍報呈拿過，賢臣就明白了，復叫：「李龍池，你的伙計蘇州人，本縣把他帶來，與你
對詞。洪順告你之故，你可曉得麼？」
　　李姓聞聽，就答應回說道：「老爺，只管拿文去提。」賢臣聞聽，道：「人來，帶
洪順問話。」該值人答應，回身中堂，立刻帶來，跪在一旁。施公說：「洪順，鋪店主
李龍池盤與你麼？」洪順回答：「是他。」又問：「你盤他鋪，見過他的伙計無有？」
洪順說：「小的未見。」且說堂外王德聽得明白，冒冒失失，跑上堂來，跪下口尊：「
老爺，小的見過郝良玉的。」賢臣聞聽，大喜，道：「將王德帶往北關外，叫他把屍認
認，回來再問。」公差答應，不多時，回到公堂，公差退後。王德跪下口尊：「老爺，
那屍竟是郝良玉的。不知何人謀死，拋在河內。可憐！可憐！」施公聞言，叫聲：「王
德，與你無干，下去。李龍池你可聽著了，分明是你謀害伙計，貽害於人。吩咐拿夾棍
來夾起！」
　　兩邊答應，如虎如狼，一齊擁上，掀倒，拉去鞋襪，套刑一攏，昏迷。冷水噴活，
仍然巧辯。施公說：「本縣與你證據。快把兩扇磨子拿來！」差役答應，立刻抬放堂下
。凶徒還辯不招。
　　施公說：「必是見財起意謀害。還敢強辯！人來，夾棍上加刑。」
　　公差答應，上前用棍敲打。惡人死去活來，說：「招了！」施公吩咐：訴上來！惡
人忙將見財起意，把伙計灌醉勒死，拖往河內，磨盤墜屍，不能漂起，日後將店盤去，
避禍之故，滔滔說了一遍。施公聽畢，提筆判斷。未知後事如何，且看下回分解。
第三四回
風吹簷前瓦　七人告土豪
　　且說施公吩咐書吏呈招，提筆定案：李龍池圖財勒死伙計，律應抵償；折產追贓存
庫。申文到蘇州，招郝良玉親人收屍領贓。死屍暫掩官地。洪順釋放。王德有功，賞錢
十千。判畢，拿下給惡人畫招呈上。施公叫書吏作文詳報。令禁卒把李龍池收監。王德
、洪順領賞而去。
　　又見公差王棟、王梁回話，說：「小的二人，把『我』拿到，現在衙外。」施公聞
聽大笑，說道：「帶進來！」王棟答應，不多時，抬進一人。王梁把單刀放在堂口，站
立。施公離座，一溜一點，細看那「我」是誰？怎見得，有首詩曰：
　　自小生來膽氣豪，八歲學成武藝高。
　　大膽江湖無伴侶，今朝帶酒災殃遭。
　　龍逢淺水未升飛，滿懷志量不能標。
　　施公見他渾身上下，繞了一身繩子，雙合二目。施公點頭歎惜，彎腰與那人親手鬆
綁。王棟、王梁一見著忙，跪倒回話：「老爺要是鬆了他，倘若逃走，再要拿他，比登
天還難。」施公說道：「有限不識泰山！他乃蓋世英雄，今日何以至此？」
　　二役無奈，閃在左右。但見與那人把繩子全解。那人翻身爬起，盤膝坐在地上，閃
目垂頭不語。施公見他也不跪，帶笑說：「壯士受驚了！」又善化一回。野性知化，下
跪說：「老爺今釋放我，心下何忍，愧見朋友，願求一死。不然，投到老爺台下，少效
犬馬微勞，以報饒命之恩。」施公說：「你有真心，施某萬幸。」
　　那人說：「小人若有私心，死不善終。」施公聽說，伸手拉起，說：「好漢，你的
大名，本縣不知。」那人回答：「小的名叫黃天霸。」施公說：「此名叫之不雅，改名
施忠，壯士意下如何？」
　　天霸說：「太爺吩咐就是。」施公大悅，轉身升堂，吩咐施安說：「王棟、王梁每
人賞銀五兩，免差。」二人領賞謝恩不表。
　　又見二人跪倒回話：「小的徐茂，奉命將瓢老鼠拿到。小的郭龍，奉命將大夫劉醫
拿到。」施公說：「此二人音同字不同。」吩咐：「帶上來！」答應。不多時，帶至跪
在左右，公差退下。施公閃目觀看，問：「瓢姓，你實在叫何名？從實說來，本縣好放
你。」那人見問，不敢撒謊，說：「小的是本縣窮民。
　　小的父親在日，賣過瓢，所以諸人取笑叫瓢半片。」施公聞聽，對了那晚鼠拉半片
破瓢之故。那人又說：「小人本姓毛，名叫毛老兒，頑笑人叫瓢老鼠。小的無過犯，公
差鎖拿，不知何故？」
　　言罷叩頭。施公又問：「大夫，你叫流衣麼？」那人回答：「小人名叫劉鳳。因大
夫二字，稱名「劉醫』。小人分外守法，不知為何鎖拿？」施公心中有些為難：無據為
證，怎麼動刑？坐下思維，心生一計，說：「有了。」往下叫聲：「徐茂，把他暫且帶
下，不許作踐。拿住對頭再問。」又叫郭龍近前，附耳低言說：「把那城隍廟內十日限
期，如此設機，不可泄漏。」
　　郭龍奉令下堂，同著徐茂，同往廟內用計。
　　且說施公同書吏，低低秘密說話。書吏點頭答應。去後，堂前忽然狂風驟起，只見
簷瓦掉落三塊，跌得粉碎。施公大驚道：「莫非是房上瓦三塊，簷三片。」書吏接言：
「此方有個惡人閻三福，前任劉縣主壞在他手內。」施公才要追問，忽聽一片喊冤進門
。留神下看，有許多人，老老少少，上堂跪下，哭哭啼啼，一個說：「惡霸名叫關大膽
，打死小的父親，叫犬吞吃。」一個說：「小的妻子被硬霸作妾。」一個說：「徒賴小
的欠他銀錢。」一個說：「強姦小的女兒；剛交十五歲的兒子，霸去作奴僕。」一個說
：「小的母親從他門前經過，拉進家去，配成夫婦；看見小的家房屋好，假契一張，就
叫騰出。」一個說：「知道小的稻田禾壯，硬割去。」一個說：「惡奴管家閻三福又名
三片，愛者就搶。老爺不與民作主，小的們難居住江都了！」
　　言罷眾人磕頭。施公聽眾人訴罷，腹內自思。未知後事如何，且看下回分解。
第三五回
施公收民狀　改姓又私訪
　　施公說：「爾等不必混嚷！准告。」又說：「那一人把你的事，慢慢實說。」一人
答應，口稱：「大老爺，小的細稟：關宅仗勢利害。他父作過本朝監院，告老回家，甚
是豪富。他父辭世，生一子名叫關升，見婦女美貌，謀害奸騙。遠近叫他關大膽，殺人
如同兒戲，遭害者不少。前任縣主，小的等去告狀，可惜清官被參。今復舍死投天。」
施公說：「爾有狀拿來。」七人答應，每人遞上呈子。施公一張一張看完，與他們說：
「待對詞結案。」眾人答應，叩謝而去。吩咐退堂。
　　施公書房坐下，僕人獻茶，手拿茶杯。不多時擺飯，施忠同桌而食。飯罷茶畢，施
公思想，短叫長吁。施忠看見施公為難，走過來，口尊：「恩主，有何疑難心事？小的
自能出力報效。」施公就將告關家之事，又前次打扮老道，二次為九黃、七珠扮乞丐，
備說一遍，這次仍欲私訪。義士回答：「這有何難，只用老爺扮作客商，小的改扮，跟
隨老爺騎驢，小的跟隨老爺，到了飲馬河關家堡，私訪賊徒。縱然難得消息，小的夤夜
施展走壁之能，暗進賊室，何愁大事不成？」施公聞聽大喜，連連說「好」！叫聲：「
施安，明日掩門，只說老爺有恙。」次早改裝，腰中帶錢。施忠進內，收拾停當起身。
忙把行李搭在馬上，拉出宅門而去。一路聽軍民議論紛紛，不覺來到飲馬河邊。施公低
低叫聲：「施忠，少時若入虎穴，你要小心。」好漢答應，心中早有主意。主僕私訪不
表。
　　且說王仁自從討限，挨了十五大板；又給十天限期，無精打采，混了兩天。這日私
訪到北關以外，肚饑餓了。有個熟飯鋪，坐下吃飯。忽聽鋪外嚷鬧說：「爺們一個錢也
是照顧，算你養身父母。緣何瞧不起我？要這樣也沒有，要那樣也沒有。
　　我才知道江都縣欺人。我在家何人敢慢待我車喬。」公差聽見車喬二字，即走上前
。未知後事如何，且看下回分解。
第三六回
王仁巧遇車喬　豪奴識破賢臣
　　卻巧王仁走到跟前，打量了打量，不容分說，套鎖拉起那人就走。來到縣衙，聽老
爺染恙，只好等升堂，好交簽票。且將車喬鎖在那裡。
　　且說施公到了關家堡，見那邊樹下，有人亂跑。他一溜一點，走到一人跟前，一看
，原是老叟，鬚髮皆白。含笑問說：「借問一聲，此地何名？」老叟見有人問話，抬頭
打量，是買賣人打扮，站起帶笑回答說：「不敢。客官要問此地，往南去，名叫飲馬河
。」老者復又往東一指，說：「那邊有樹圍繞，那裡叫作關家堡。可惡得緊！千萬不要
往那裡去。」老叟才要往下說，卻聽見那壁廂一片馬蹄之聲。閃目細看，但見是一群人
馬，蜂擁而來。老者一見，只嚇得魂飛天外，把舌頭一伸，轉身磕頭，慌忙奔走而去。
施公不解何故，才要回步，那一群人馬來至面前。施公舉目細看，有贊為證：
　　惡人妝扮膽氣豪，前排頂馬帶腰刀。
　　家奴萬惡多任意，英英耀耀眼眶高。
　　人人纓帽紅映日，個個短褂配長袍。
　　獨霸此方文武懼，性好貪花任逍遙。
　　豪奴三鞭舉頭上，專打黎庶災殃遭。
　　前呼後擁多威武，揚鞭打馬四下瞧。
　　三五成群頻搶婦，敗興無遇一多嬌。
　　見色妄自號大膽，遠近居民望影逃。
　　又見中間一人，騎著駿馬，衣帽華麗，年有三旬，揚眉吐氣。旁有一人，兔頭蛇睛
，衣帽應時，年有五旬－－面前一個隨奴。施公耳中正聽咆哮聲音。那年老人嘴內哼哼
響響幾聲，人們一擁過去，有一箭之遙。又見哧的的，吧拉拉，跑回幾匹馬，來至施公
面前，一個個撲撲跳下馬來。內有那年老人，上前帶笑，舉手望施公說話，口尊：「客
家，老爺請客官一敘。」
  施公心下驚疑，腹內自思：「莫非他識破本縣？若前去，吉凶不保；不去，又可惜

施某勞苦。俗言不入虎穴，焉得虎子。」

  望施忠，施忠點頭。施公暗喜：「有你保我，何足懼哉？」施公望眾人帶笑說：「

愚本與你主人素不認識，未必是叫請我。」

  眾人齊聲道：「不錯。」施公說：「既承貴老爺美意，就到府上一拜。」言畢邁步

，隨眾而走。

　　施公一路仔細看，來到關家堡。依壕溝旁邊，桃柳槐檜，板橋直過府門下。兩株大
樹下，立著許多院奴。施公暗歎：不亞虎穴龍潭！眾人下馬停步。施公無心觀看。未知
後事如何，且看下回分解。
第三七回
賢臣入虎穴　吊打問口話
　　施公隨惡奴走至門外，見那人進內打一躬，上前至惡棍跟前，雙膝跪倒，口尊：「
老爺，小人們奉命，把客人叫來伺候。」
　　關升聞聽，說：「罷了！」那人叩首站起，閃過一旁。惡棍閃目外看，站立一人：
麻臉、缺耳、歪嘴，雞胸駝背，身軀瘦弱，容甚不好。看罷心中不悅，叫：「那客人既
進了我的宅舍，緣何發懼？只管來見。」施公聞聽，心下著忙，腹內說：「罷了，罷了
！可算入絕地了！」想畢，把心一橫，邁步溜點進門，強陪笑臉，把手望惡人一拱，說
：「買賣人有禮。」惡人望施公說：「施縣主，你來的意思，我已知道。且坐下，我有
事問你。」
　　施公聞聽惡人識破，明知禍事到身，也就怕不得許多，故把手望惡人拱了一拱，帶
笑說：「買賣人大膽謝座！」轉身一屁股坐下。惡人一見微笑說：「不枉你我通家之好
，前來看我。」復又叫聲：「施縣主，我且問你，你此來必為你黎民。總而言之，你我
乃明家達子，來意倒要實講，咱們露面不藏私。知道你未曾上任，扮雲遊老道，捉五虎
，把此方的光棍，被你殺盡。又聽為九黃、七珠，假扮乞丐說話，唸經拿捉，也叫你拿
到。這次難為你，好高想：扮作客人前來哄我。話要實說，只怕還有商量。我已經把你
機謀看破，你不實說，也難放你回去了！」
　　施公聽惡人之言，心中著急，勉強陪笑，道：「官長，錯認了人了。我是作客之人
，焉敢自尋死路。你去裁想，吾真是貿易之人。既承呼喚，還求吩咐明白，放我出去。
」故意裝愚人之相，站起向惡人深打一躬，轉回身子，就要出走。關升座上微微冷笑說
：「施知縣，你先莫慌，來意我已透徹：私訪關某作惡之人。」施公道：「世界上廣有
同姓同貌之人，官長賴我是縣堂，豈不活活把人急殺。」惡棍聞聽此言，心頭火起，叫
聲：「人來，爾等與我把這可惡的贓官，綁捆起來，高高弔在喂馬棚，拷打一頓！」眾
奴答應，一擁上來。賢臣只嚇了個身軟體戰。閻三片說：「且自招從！」又見施公還不
說實言，閻三片說：「既不招認，與我綁了！」眾奴答應齊上，四馬拴蹄綁起，立刻就
到喂馬棚，用繩拋過駝梁，把個縣主拉在懸空。惡奴閻三片說：「打！」好厲害，施公
被打得死去活來。不表。
　　且說義士施忠，看見恩主去後，把驢送在店中，回來好等消息。等至天黑不回，想
施展走壁之能，夤夜入院，以救恩官。
　　義士想罷，連忙牽馬到店拴上，就將酒食煎炒吃盡。天氣不早，腰帶利刃，起身出
店，到關家堡打探消息。四下尋找，不見蹤影。又見宅門緊閉，他心內著急，就知其故
，有些不妥，急想窺探。忙解單刀，插在背後，慌忙邁步，往裡行走。真急煞好漢，四
面尋找了多時，並無影蹤。英雄一想，不能怠慢，跑跳過溝去。走至牆根，暗暗踹高，
施展武藝，將身縱到牆上。施忠捨命去找恩主，天井內房，都找遍了。爬到瓦龍，往下
觀瞧。
　　忽聽房下腳步響聲，留神細聽，是婦人聲音。好漢救那恩官的心急，又聽這邊男人
說話聲音。口中不言，心內自思：好象熟人言語，莫非江湖一拜之朋；不在綠林，夤夜
至此，有何事情？
　　仔細看準，好救難中之人。想罷，偷跟隔窗瞧看，提刀人越聚越多，見內中一人似
賀天保的形容。好漢仔細看罷，心中歡喜，即忙邁步往房內就走，將利刃拿在手內，為
的是日久不見，難以憑信。咳嗽一聲，就往裡面。
　　賀天保手拿短刀，正自威嚇難民王二，刀映燈光射入兩目。
　　難民苦口哀告。天保忽聽有人進房，不由吃驚。認出是結拜弟兄，說：「老弟為何
夤夜到此？」施忠聽說話親熱，滿面春風。
　　叫聲：「兄長，自從那年分手之後江湖閒遊。聞聽江都拿住響馬朋友，縣衙行刺。
見賢臣忠心治國安民，是以饒命，當即留名。後來吃酒被獲擒拿。與我親解其綁，以恩
報怨，舍死放我。
  感動天地，棄卻綠林，報效縣主。」從頭說了一遍。施忠又說：「兄長在關宅，必

知詳細。」天保見問，也將情形告訴施忠。

  二人直奔馬棚，回手取刀，嚓嚓挑斷施公身上繩縛。天保把手提起賢臣，不聞哼吟

之聲。施忠說：「恩主醒來！」不見動轉。

　　天保恐人瞧見，雙手提起施公，渾身攢力，高擎上去，叫聲：「賢弟上牆，小心接
住。」施忠上牆，伏身探望，雙手抓住施公。天保挺身舉起。好漢就力拉上去了。施忠
回身將賢臣放在棚上，提出天羅地網。又低叫道：「兄長快出牆去，我好送恩官下來。
」天保答應說：「曉得。」好漢對著施忠，要顯本領手段，在牆拐角把身子一擰，腳朝
上頭往下，展翅之狀，手扒牆簷，伸腳掛住瓦龍，挺身躍起來，至施公一處。施忠說：
「兄長快下牆外，好救縣主出去。」天保依言從牆上跳下，等拴賢臣。施忠也不敢怠慢
，雙手提起賢臣，放在牆頭；忙解腰帶，接在施公腰間，這才用力把賢臣係到牆下。天
保接住，解開帶子，將施公背上肩頭而去。施忠不見動靜，低聲叫喚：「賀哥，你在那
裡？」不聽答應，好漢隨即下牆。
　　施忠耳邊忽聽哨聲響，便順音如飛追去。只見鬆林透出燈光。施忠進林一看，內有
殘廟，殿中有燈，又聽人聲不斷。施忠進入廟內。那伙人借燈光認出施忠，嚷說：「黃
寨主到了！」
　　眾人聞聽，都奔向施忠。施忠隨手拉住一個，原是舊日朋友。
　　好漢滿臉含笑，真乃三生有幸，都拉拉手。隨見他們已將施公放在桌上，天保一旁
站立。施忠與眾人詳道細說。個個動氣，才要粗暴，卻被施忠攔住。好漢見施公面如金
紙，只當傷命，心中一急，拿出單刀，才要自刎；只聽恩官大叫一聲：「腰肋疼殺我也
！」施忠尊聲：「老爺醒來。施忠在此，小的無能，使恩公受刑。」賢臣聽見「施忠」
二字，睜眼又伸了伸手，說：「雖然疼痛，覺著有些活動。」賢臣翻身坐起在供桌上，
看見施忠正著急；瞧瞧滿殿燈光，人有許多，暗想：「我剛才弔在馬棚受刑，莫非命盡
？不然焉能到此？」叫聲：「施忠。」好漢連忙答應。施公說：「本縣問你，我與你夢
中相會呢？還是在陽世？」未知後事如何，且看下回分解。
第三八回
回縣審豪霸　舉監鬧公堂
　　施忠回答老爺說：「今倖恩公無恙，現在陽世。」就把自關宅同天保如何搭救他到
此，備說其細。正說間，賀天保走過叩頭，又叫眾家弟兄過來叩頭，個個跪倒。天保口
尊：「老爺，小的等俱是響馬，叩求太爺開恩，從今改正，願投太爺台下，以助犬馬之
勞。」賢臣聞聽，說：「好漢請起，有話商議。」眾人站起。施公說：「眾位好漢，本
縣有拙言奉告：依我瞧來，你們這樣的壯士，何愁高遷。今言投順施某，感情不盡，就
是一家。本縣保舉做官了，你們二位目下就可顯矣！施某豈敢埋沒了眾位好漢，即時改
過，還望三思。」賢臣又帶笑說：「施某還有一件奉懇：拿捉關升、三片，再把王姓夫
妻救出，一並解進官衙。難民好作狀頭。本縣動刑嚴究，好定惡人重罪。」
　　眾好漢一齊答應，留下兩個保守賢臣，其餘八人前去。越牆進院，拿住兩個家奴引
路，登時關升、三片，及眾惡奴，個個用繩綁起。又把男女救出。王二夫妻上前叩謝救
命之恩。好漢叫聲：「王二，少時你挽你妻，同我們去見老爺，一同回縣。」
　　王二夫妻答應，叩首站起，閃在一旁。又吩咐關宅家奴引路，開門送出宅外。王姓
夫妻在前，眾寇押關升、三片。見惡人遲慢，拿刀背就打。
　　不表關宅家奴投親友送信，天亮進城搭救。且說眾寇離了關家堡，登時回到廟中，
押眾犯進殿門，見了賢臣，一齊告明就裡。賢臣聽見得了關升、三片，少不得心中歡喜
，仰天大笑。
　　賢臣說：「有勞眾位，異日再謝。」眾人各散。又說：「趁此回縣。」施忠答應，
轉身望天保說：「兄長保護老爺，少等一刻。
　　我去把驢牽來，老爺騎回衙。」天保說：「快來！」施忠答應，邁步出殿，到店招
驢牽到廟前。賢臣一見，慌忙出殿。兩家好漢，扶持著爺上驢。施忠拉著關升、三片，
王二夫妻跟隨天保後面，押出三義廟上路。此時天亮，王二挽妻－－足中鞋弓襪小，緊
緊跟隨。惡人主僕二人慚愧不走，天保拳打腳踢。二人無奈，只得隨驢緊走。豪奴惡棍
，雖說受屈，心中不服。軍民一見，歡悅不表。
　　且說賢臣騎驢，多人圍隨，登時進了江都城門，竟奔縣衙。
　　就有那些縣役，見了賢臣，個個上前跪接進衙，至滴水簷下驢。
　　立刻升堂，傳齊內外書吏、馬步三班人等，喊堂站班。只見施忠、天保帶領關升、
三片，王二夫妻上堂。施公一擺手，施忠等站立一旁。賢臣吩咐書吏寫牌，一面放告；
又叫人傳先前告狀七人進衙，當堂對詞。分派已畢，叫聲：「施忠，請賀壯士！」
　　天保聞聽，忙上前雙膝及地，往上跪倒。賢臣一見大悅，帶笑說：「壯士免禮，救
命之恩，永存報答。理應留在衙內，尤恐不雅，怕招風聲。」天保聞聽點頭，叩謝縣主
饒恕之恩；又與施忠說了幾句，下堂出衙而去。
　　且說賢臣見施忠帶天保出衙，施公心才放下。但見角門外，進來多人，個個手舉狀
呈，跪在月台前。賢臣一見，就知是見牌告狀、心中大悅，吩咐：「人來，爾等把告狀
人都叫他們起來，站在月台下東邊。既有呈狀，接上來，本縣看明呈詞，叫著上堂回話
。」下役答應，立刻接狀，不許堂下喧嘩，將狀送上公案。賢臣伸手，一張一張閱完。
未知後事如何，且看下回分解。
第三九回
嚴訊三片賊　細問受害情
　　賢臣看完狀詞，吩咐把關升帶來聽審。眾役知關宅勢力，又怕賢臣法度森嚴，無奈
一齊邁步至堂外，把惡人關升、三片緊緊推擁，扯到堂下。眾役齊聲喊叫：「下跪！」
惡人不跪。賢臣一見，不由微微冷笑，罵聲：「凶徒，真真膽大！無法無天，坑害黎民
。差人拿你，竟敢不服，私打官兵。本縣為民父母，與民除害，私自訪你。惡人關升、
三片，你竟認識本縣，把我騙進室內，膽敢弔在馬棚之上，藤鞭打我。你一心要害我，
幸神佛保佑，暗裡有救。家將施忠，一時救我出虎穴。你們作為，我親眼看見；今又有
告你多人。再者，罪犯見官不拜，應該死罪。你們二人實招，免受刑法。」關升大叫：
「施知縣，你我官司打不清。私訪由你，不該勾通響馬。明為私訪，實行打劫，搶去首
飾、衣服、金銀。不用審我，問你罷！或是官休私休，快些說來！」三片接說：「話實
不錯，作官不該與響馬私通。」
　　施公聞聽大怒，叫：「人來！爾等把他二人的耳朵擰上，再著人用棍打腿，看他在
本縣面前跪不跪？」眾役答應，立刻將兩個惡徒，苦打一頓。惡人疼痛不過，只得跪下
。賢臣罵聲：「該死囚徒！」罵畢，叫聲：「人來，把王二夫妻帶上對詞。」下役答應
，立刻帶王二至堂前跪倒。賢臣說：「王二你夫妻怎麼遭害，快快言明！」王二見問，
淚流叩頭，口尊：「青天爺爺，容民細稟：小的父死，只有寡母。一家三口，離關家堡
不遠，做小本生意。那日妻子站在門前，看見關升騎驢經過。妻子陶氏迴避不及，便被
他家家奴搶去。訛賴說小的欠他的銀子百兩，有銀交還，放給妻子；若是無銀，算作妾
婢。無奈小的趕去，被拉進他家。哀求無用，用非刑苦打我，鎖在屋內，夤夜暗暗謀害
。幸虧爺爺家人將小的一一救出。只因那日惡人搬搶吵打，家中寡母活活嚇死，屍靈還
在牀上。」訴罷叩頭。賢臣聞聽，用手指定關升，罵聲：「大膽！敢作這樣傷天害理之
事，從實招來！」關升仍是不招，賢臣吩咐打嘴巴，各打了三十個嘴巴。
　　兩個惡人那裡架得住，打得滿口流血。賢臣又叫眾青衣退後。
  施公才要叫原告對詞，動夾棍嚴究，只見打角門進來四人，搖搖擺擺，往上廳走。

四個窮酸，一齊帶笑說：「關大爺受驚了。」

  三片說：「反了！事畢再議！」賢臣坐下，聽得明白，早已參透來意，帶笑道：「

四位賢契來意，我已深知。免開尊口，請回。」

　　正說間，州尊差人投書。施公拆開一看，不近情理－－為惡棍關升講情。施公吩咐
把五人硬往外逐出。尤義回州復命。州官懷仇－－派施公拿黃河套水寇銀勾大王。且說
四窮酸也氣忿忿回家，打點行贓州尊，欲壞施公，事情不表。
　　且說那告狀之人，與瞧看書吏、軍民下役等，一見賢臣把五人硬叫拖出衙門堂外，
個個皆言忠正。卻說施公見下役把五人拖出，心中氣平。還恐有人來攪擾，吩咐立刻閉
門看守，不放一人出入，有心嚴究惡人定案。叫：「人來，快帶關升、三片上來！」差
人答應，立時帶上。兩個惡人不肯下跪，坐在地上。賢臣微微冷笑，說：「關升、三片
，你這兩個囚徒，好手段，真乃不錯！我問你兩個，還有什麼變動？料你縱有潑天的本
領，也不怕你兩個。今日先嚐嚐夾棍的滋味！」吩咐：「動手夾起。只待本縣取了口供
，才好定罪，好與那些仇未報冤未伸的了案。」言猶未畢，下邊答應，一齊發喊，弄翻
倒地。關升、三片走了真魂，口內齊說：「不好，救星全無。早知施公如此厲害，不該
在馬棚吊打！」耳邊只聽堂上聲響噹噹，撂下夾棍。
　　公差上來拉去鞋襪，叫兩惡人騎上。兩個人，一人掌刑，攏著惡人；一人手提犯人
胸膛。繩子一攏，二惡人死去。施公吩咐：「住手。」停了一會，關升「哎呀」一聲，
閻三片忍痛咬牙，哼了一聲，說道：「爺爺寬恩饒恕，從前做的事，我盡招認。」
　　關升也一一招認。施公聞聽兩個惡人齊都招認，叫書吏把眾人告的狀子呈上，按重
款定了個十惡不赦的斬罪，叫人拿下。惡人畫了招認呈上。施公過目，叫人卸刑。又叫
：「告狀人等，聽本縣嚴究關升、三片同招，定成死罪。本縣即刻辭詳上司，回文立斬
。那時傳爾等瞧看，正法報仇。請你四老爺，把爾等帶到關宅，把霸佔人丁妻子，各認
領回，不許冒認。占去房屋、地畝、物件，仍歸本主。」眾人聞聽，齊口稱：「謝太爺
救命之恩。」施公吩咐：「起來。」眾人答應。施公叫人把告狀人等帶出，知會四爺到
關宅招認。施公吩咐而行。殺死人命，責在關升，不用細說。施公吩咐傳禁卒上堂，把
惡人主僕，上刑收監。生員人等，叫書吏作稿，說他們藐法鬧堂一節，安心作對。
　　差人送到府學。那窮酸交官通吏，行賄府學。老師接住文書，怎作惡人？未知後事
如何，且看下回分解。
第四○回
施公修家書　差施忠上京
　　施公也怕關升同州官、眾儒懷仇報復，恐有不便。堂畢，寫封家書上京，一來與老
太爺上壽；二來也要保自己頭巾。立起退堂。書吏、馬快、三班，瞧看軍民人等，議論
紛紛，都與施公擔驚不表。且說施公退堂，進書房歸座。施安獻茶。施公思想州官懷仇
；又想道：太老爺的生辰，理當差人上京拜壽。
　　施公伸手，拿起紙筆，將家書登時寫畢，封好，差義士施忠到京。
　　不言施忠隨即次日起程，且說施公天晚秉燭，獨自看那未結呈詞招稿，好明早升堂
，不覺天交三鼓。施公困倦，上牀安歇。
　　次早起來，淨面更衣，吩咐點鼓升堂，坐下。書吏上堂，衙役伺候。拿車喬的差人
王仁上堂，跪下回話：「小的奉命把車喬拿到。」施公一擺手，王仁站起。施公雖說出
簽叫拿車喬，今日到了，又無原告題目，如何判斷？沉吟良久，無奈下問：「你叫車喬
？」答應：「是。小人本姓喬。因為車造營生，人都叫小人車喬。」施公聽他不是江都
聲音，說得一口京話。施公說：「你是何處人氏？」車喬說：「小人是京都人。」問：
「來江都何干？不許隱瞞，快快實訴，好放你回京。」車喬口尊：「老爺，容小人細稟
：小人祖居京城。父親早喪，只剩寡母，並無弟兄，住海岱門外欄杆市標桿衚衕，趕車
催牲口為生。花兒市口程萬全堂老藥鋪，有個蠻子姓陳，吃茶飲酒，彼此相好；他認小
的母親作為乾母。他因得病，想回家鄉，僱車叫送至揚州，擇日起身。小的拋母送他到
家，掛念老母，要速回京。路過江都，小的到店吃飯，走堂欺是遠客，張口就罵。小的
與他理論。遇著老爺公差，不容分說鎖來！真正冤枉。求老爺明斷，放小的回家探母，
感恩不淺。」說罷不住叩頭流淚。施公聞聽點頭，心中為難。且說暗中鬼魂，豈肯相容
。命差人韓祿帶進喂養之犬。死屍冤魂附在黑犬身上，看車喬在堂上跪著，連忙跑跳到
惡人身邊，帶耳連腮咬了一口。惡人魂驚：「哎喲！
　　那家喂養的犬？好不顧王法！」想要站起，怎奈魂伏黑犬，那肯放鬆，搖頭擺尾，
不撒口兒，咬得車喬亂叫：「救命！」施公想起黑犬郊外刨出死屍，今見此犬上堂痛咬
，就知應此人身上。施公高叫：「黑犬聽著！若是為故主報冤，畜牲既能通靈性，聽我
吩咐：此乃朝廷設立公堂，焉許混鬧？他有過惡，自有皇法治罪。再要無禮，定要重處
。閃在一旁，聽本縣問他可也！」畜生那時聞聽，鬆口退在一旁。但魂伏黑犬，張牙睜
眼，哼哼嗔此惡人。又見車喬口中咿咿胡說：「謀害財命，如今害著自家。冤冤相報，
焉能逃脫？」施公便有主意了，叫聲：「王仁，上前跪在一旁。本縣問你，不知他牲口
上，還馱著何物？」
　　王仁回說：「馱的是被套行李，現存店中。」施公說：「取來我看。」王仁下堂，
去不多時，取到放在堂下。眾目同觀：一個有氈子的大褥套，一個小褥套兒，取出來堆
了一地，棉襖、單袍、小衣、靴襪、被褥全有。小套裡取出一個包兒，銀錢不少。
　　施公看罷，參透其故，帶怒叫聲：「車喬，本縣問你，你送親回家，為何這樣飽載
行李？快些從實說，免動嚴刑，你休生含糊！」惡人見問，故意作屈，泣哭不招。「人
來，將他夾起！」
　　眾役答應，一擁齊上，請過大刑，伸手推倒，車喬嘴臉朝塵。
　　拉去鞋襪，套上夾棍。惡人害怕，口叫：「冤屈！」夾棍攏得兇惡，犯人昏迷。用
水噴過。車喬睜眼，叫：「青天爺爺，小人實招。」施公吩咐：「住刑！」公差答應退
後。施公說聲：「車喬，快說真情！」當說：「大老爺，小的原係送陳姓回家。他在江
都城中城隍廟後居住。小的見他衣服、銀錢，偶起貪心。一路無得下手，行至江都臨近
荒地，小的見四下無人，把陳姓用刀紮死，拋屍水坑。天黑歇店，次日起身，被人拿住
解縣。自知害人，無人知覺，那曉犬來執證。當日陳姓在萬全堂藥鋪中，從小抱養此狗
，晝夜不離左右，把黑犬養大，得病回家，難捨此狗，帶犬回家。小的害陳姓，此狗嚇
得跑了，蹤影全無。那知這黑畜生，竟會告狀鳴冤！這是已往真情，只求免刑，情甘領
罪。」施公聽罷，說：「好大膽奴才，既已認親，就該好好送他回家，與理才通。緣何
又有歹意，謀害人死？上天不容！只曉黑犬是一畜生，即不理論。你那知道黑犬救主報
恩。用刀殺死他主，掩埋水坑下邊，即為此犬看真，當堂來告，領人掘出死屍拿你。你
今朝把事情犯了，報應循環，真真不錯。黑犬鳴冤，可垂千古。你的惡名，遺臭萬年！
」施公一番話，說得車喬無言可對。施公吩咐人來卸了惡人夾棍；又叫書吏呈招，拿下
叫惡人畫了十字呈上。且說施公提筆，斷車喬謀財殺命，應該抵償不赦。斷畢，又差人
到城隍廟後，把陳姓嫡親，立刻傳來，當堂言明其故。陳姓至親，哭恨不絕。施公吩咐
：「把車喬的牲口，立刻變賣，連衣服銀錢等物，交其領去，取屍掩埋。」
　　又叫陳姓親自把黑犬帶回去恩養。分派明白，不必細表。賢臣又叫書吏作稿，立刻
申文；又令禁卒將車喬收監，等回文正法不提。
　　施公才要退堂，忽見門上人慌慌張張，跑上公堂，跪倒回話，說：「衙外馬上一人
，口稱：有州尊太爺的緊急公文到了。請老爺定奪。」施公聞報變色，一擺手，那人叩
首爬起，回身下堂。賢臣心中細想：這狗官人，有什麼動靜？他若與關升講情，也未可
知。遂即吩咐：「著他進來。」州官來人，隨即上堂，將文呈上即回去。且說賢臣展開
，上寫：「本州示江都縣知悉：頃奉上文，以渡口黃河套一帶水寇作亂，劫傷客商，名
曰銀勾大王，為賊首一名；其伙同劉六、劉七，均藏在海面，招募會下水人幾百。素知
江都捕快個個能乾，限一月內獲到。如拿不到，革職！年月日期。」賢臣看罷，心中大
怒，罵聲：「狗官！害我不淺！」思想多會，計上心來：何不如此這般，將先謀而用兵
。施公吩咐。未知後事如何，且看下回分解。
第四一回
州文催辦事　縣尊瞧來文
　　施公吩咐退堂不表。且說差去拿老龐、解四的兩名公差，自從領了簽票，城裡關外
，訪了幾回，不見形影。到了這日，趙虎、劉奇兩人，關外撞見，同到一座小廟，坐在
石板，彼此報怨，說道：「十天限期，眼下將滿，違限照例要打。縱然寬限尋找，又沒
原告，先要人犯，只得耐性訪拿。」二人講話，只聽打呼震耳。公差舉目觀瞧，殿內一
人，躺著睡覺，滿身破爛。那人一翻身，如神差鬼使，忽說睡語，咿咿唔唔，一聲大罵
：「解四！我把你這狗娘養的，躲著我走，又不與我言。」呼呼又睡。趙虎聞聽，低言
望劉奇說道：「老弟你聽見麼？咱們何不如此這般，給他個巧詐。是不是？再講。」劉
奇回答：「使得。」二人站起，一同邁步進殿。劉奇走到那人身邊，也冒冒失失，用手
往那人肩上加勁一拍，大叫一聲：「老龐呵！解四回來了。」那人聞聽，夢中驚醒，一
翻身坐起。忙問：「在那裡呢？」公差回答：「就是我。」那人睜眼一看，認得是公差
，忙忙站定笑說：「二位上主，為何與我取笑？」二人聞聽，立刻變臉，張口就罵：「
老龐，我把你狗娘養的！解四在那裡呢？
　　跟我們找找他去，要有了他就沒你。」那人聞聽，只當真話，口尊：「二位公差，
他家我認得的，裡面找找他。倘不在家中，我再領爺們去找找有何不可？」二人回答：
「快走，到了他的門口，如叫不出來，只管罵他，有禍與你無干。」那人回答說：「是
。」不多時，來至解四門首。那人上前用手拍戶，叫幾聲不見答應，依著公差，放著高
聲叫著解四就罵，公差們在一旁。
　　且說解四正與妻閒話，耳內聽到門外罵得不堪，心中之氣往上直衝。神差鬼使，他
那裡受得住氣話，即邁步出房開門，冒冒失失，照著那人就氣呼呼大叫：「老龐沒廉恥
！」他二人揪起就打。兩名公差聽得明白，說：「有瞭解四的名字。」一齊搶步上前，
不容分說，回手抖出鐵鎖，套上二人，拉起就走，往縣而來不表。
　　且說施公退堂，進入書房，取出州裡來文細看，心中發恨，點頭想計：施忠不在，
如何是好？忽然想起一人，著施安即去傳李升立刻來見。去不多時，傳進李升，朝上跪
倒，施公說：「起來。」李升叩首站起。施公滿面帶笑將州文要拿水寇的話，說了一遍
。又說：「我今著你同施安去探黃河套事情，若得真信即回。」李升答應說：「老爺吩
咐，小的與施安同去。」施公叫聲：「施安，莫辭辛苦，你同李升前去辦理。」施安次
日同李升早晨起身不表。且說施公用畢晚飯，茶罷，天色黃昏，秉上燈燭。施公獨坐，
看那未結之案。看到三鼓，才寬衣上牀安歇。
　　次日，施公起來淨面畢，吩咐升堂上坐。書吏衙役伺候。施公往下吩咐：「爾等馬
步三班聽真：今日本縣往城隍廟內判事，吏役伺候。」眾役答應，個個手忙腳亂，登時
執事刑具，預備停當。轎夫抬轎，施公上轎出衙。
　　且說未訪關升之前，奉命訪拿瓢鼠、劉醫的徐茂、郭龍兩個公差，昨日就知道今日
老爺在城隍廟審事，他們就照施公之命，用計出衙。二人先帶瓢鼠、劉醫二人，出了店
門，也往城隍廟而走，二人一邊用計說話。不說瓢鼠、劉醫兩個私談所行之事，不覺一
齊來到城隍廟門首。只見老道門首站立。他一見公差鎖拉二人來到，道人滿臉帶笑，口
尊：「二位上差何往？進小觀坐坐吃茶。」徐、郭二人聞聽，帶笑說：「好說。道兄，
我二人特來擾茶，恐當不便。」道人笑請相讓，一同進了城隍廟的角門。剛越靈官殿，
來到配殿，徐茂叫聲：「道兄，今日午間，老爺到你觀中問事，少不得茶水早早預備才
好。」老道回答：「有現成的。」五人又進西殿，看了看，原是一座子孫殿。徐茂把瓢
老鼠、劉大夫，一邊一個，鎖在小鬼腳上。郭龍帶笑，望著郭、劉二姓說話：「你們弟
兄兩個，也無用發迷了，聽我告訴。你們哥兒兩個自把主意拿正，若是見了我們老爺，
只管響唧唧的回話。古人云：『越怕越有鬼。』實告訴你們罷，我們終日跟著老爺，深
知他欺軟怕硬。」二人回答：「多謝上差的指教。」言畢，公差與道人出了殿，仍用鎖
把殿門鎖上，三個人說說笑笑。耳聞其音，都往後邊去了。未知後事如何，且看下回分
解。
第四二回
施公審木櫃　戚鬍子棄妻
　　話說瓢老鼠、劉醫見兩名公差，鎖了殿門，與道人往後去了，配殿就坐他二人。遲
有頓飯之時，不聽人聲。他二人閃目細看，只見正座供著九位娘娘，下面兩邊都是眾神
，緊靠著那邊，一口破木櫃，餘外並無別物。滿殿塵土，厚有指許，蜘蛛結網。瓢老鼠
看罷，先就長吁短歎。又遲一會，忽歎不止，低聲望那邊劉醫說：「誰能知我的這宗事
情。除你，外人不知。
　　家兄有病，請你看脈吃藥不效；家嫂原係風流，彼此招情。家兄在時，不能稱心，
因此才起謀害之意：商議用砒霜毒死病兄。
　　家嫂守寡，與我通姦事情，作的安妥，鄰居親朋不知，平平安安載餘，與嫂嫂暗裡
夫妻。何故今日拿咱兩個，莫非你口齒不緊呢？」那劉醫聽了說道：「你我既作的虧心
，誰敢口齒不穩？
　　人命關天，非同兒戲，豈肯老實告訴與人？依我猜來，一定是你嫂子又續了人，追
歡之間，信口說出，別人聽在腹中，人後對人亂講。當差的聞風稟到縣尊，因才拿你我
。少時縣主判問，咱們拿個主意，趁此無人，早些商議。」劉醫又說：「咱們兩個，舍
出下身不要，萬不可招。如若招出來，決然抵命；挺刑不招，還得活命。必須改過前非
，學作好人。」老鼠聞聽點頭說：「劉先生，你的主意不錯。」二人正自私語，打定主
意，忽聽痰嗽之聲，嚇了一跳，並未聽准聲音在那裡。復又細聽，多時不聞人聲。老鼠
又忍不住，叫聲：「劉先生，剛才是你痰嗽？」劉大夫回答：「我無有病，為什麼痰嗽
呢？」瓢老鼠聽說：「我無痰嗽，外面又無人影，這就奇了。殿中就只你我，都沒痰嗽
，可是怪呢！」瓢老鼠思想多會，說：「是了，劉先生不是你我胡猜，這一定是上面的
娘娘，聞之不順，痰嗽一聲，攔住咱們。」劉醫聞聽，低低回聲：「老鼠你了不得了！
你竟嚇得滿嘴胡說。剛才我聽的聲音，象你身後，緣何賴娘娘呢？阿彌陀佛，也不敢當
了。」瓢老鼠聞聽，扭項一看，自己身後，就只有頂破木櫃，自己頸子鎖在小鬼腿上。
二人講夠多時，復又說：「是了，一定是鬼大哥見怪。」言罷，嚇得他回身衝著泥小鬼
跪倒磕頭，禱告說：「鬼大爺，鬼祖宗，饒過我們罷！」嚇得劉醫也沒脈了，登時發怔
。
　　且說施公坐轎出衙，來到城隍廟裡，公差道人在道旁站立，等侯迎接。三人跪下通
名，門子一旁喝道：「起來。」二人答應站起。施公下轎，邁步進廟，至靈官殿坐下。
問郭龍、徐茂：「事情委辦妥麼？」二人回答：「小的們遵照老爺吩咐所行。」
　　施公說：「帶瓢鼠、劉醫問話。」公差答應，忙叫道人拿鑰匙開鎖，推開門，把二
人拉出殿來，跪在公案之前。未知後事如何，且看下回分解。
第四三回
書吏出櫃外　施公回縣衙
　　話說當下施公說：「爾等把所犯過惡，快快實招，免得受刑！」二人見問，叩首說
：「老爺在上，容小的奉稟，二人江都良民，並無犯罪。」賢臣聞聽，微微冷笑，高聲
往殿裡問話：「有了沒有？」殿內有人答應：「回老爺，定然有。」施公吩咐差人去把
殿中那木櫃抬出來。眾役立刻把櫃抬出，放在對面。
　　施公吩咐開櫃。道人答應，上前用鑰匙開櫃。開了櫃門，自裡面跑出一人，手拿紙
筆，走到公案，放在桌上。賢臣閃目一看，心中明白。惟有瓢老鼠、劉醫一見，只嚇了
個魂飛膽裂，渾身打戰。「頭裡聽見痰嗽之聲，我爾胡猜，原來櫃內有人。」賢臣說：
「瓢鼠、劉醫，諒你二人無可巧辯，跟本縣回衙定案。」二人聞聽，淚眼愁眉，不敢張
言。賢臣吩咐：「搭轎回衙！」眾役答應，賢臣起身。
　　剛出廟門，才要上轎，忽聽對過有男女之聲吵嚷。又聽婦人喊罵，又說：「清官難
斷家務事情！」賢臣聞聽，心中不悅，吩咐：「人來，爾等去速拿吵嚷之人，進衙問話
。」青衣答應：「是！」賢臣上轎回衙。公差領定瓢鼠、劉醫跟隨，登時進衙升堂。賢
臣吩咐：「帶瓢鼠、劉醫結案。」衙役立刻帶進，跪在堂下。施公微笑說：「你二人還
有辯處沒有？」二人見問，叩頭求恕，情願領罪。賢臣叫人立把瓢鼠嫂子拿到，當堂跪
倒。
　　施公提筆問話，那婦人一一承招。即時判斷：瓢老鼠毒兄圖嫂，本應立斬。梅氏通
姦謀夫，即刻處決。劉醫圖財賣方，毒死良民，應當充軍煙瘴。判畢拿下，來叫惡人畫
花押。賢臣過目。
　　又叫把男女三人重責三十大板，傳禁卒收監。立刻作稿，申詳上司，等回文正法。
　　片時，又見堂下帶上男女二人，披頭散髮，跪在那邊。下役打千回話：「小的把吵
嘴之人拿到。」施公下看男女二人，帶怒問說：「你等係何親眷？」男子見問，先就說
話，口尊：「老爺容稟：小的並非親故，乃是夫妻，因事不明拌嘴，被老爺差人拿來。
」施公聞聽，心中不悅，一聲大喝：「咳！你們夫妻吵嘴，人間常有，緣何罵我？應該
何罪？」那個見問，叩頭說：「者爺容稟：小的姓戚名順，本縣居民，貿易為生，昨日
討下五十兩銀子，酒醉歸家，暗把銀子放在牀上鋪內。今朝不見，問妻不知，因此吵嘴
。小的要當官鳴冤。狗婦回言，失口自犯。被老爺聽見拿來，叩懇老爺公斷。」賢臣聞
之並不生嗔，反為帶笑。又問那婦人：「你的男人藏銀，你沒有看見，因此爭吵，是與
不是？」那婦人說：「老爺，銀子我沒有看見。」施公眉頭一皺，計上心來，帶怒叫：
「戚順，你乃在路帶酒，是自不小心，失去銀子，也是有的。誤賴妻子，以致吵嚷，算
無家教，理當歸罪於你。人來！看守戚順，明日重處。」其妻釋放歸家。
　　未知後事如何，且看下回分解。
第四四回
賢臣審竹牀　判斷告妻案
　　話說施公吩咐：「搭轎。」又說：「帶戚順同去。」不多時到了戚順家，吩咐：「
帶戚順夫妻問話。」二人跪下。施公說：「戚順，你的銀子放在牀下壇內，除你夫妻，
再無外人知曉？」
　　施公又問：「戚順之妻，本縣且先問你，娘家姓什麼？」那婦人說：「小婦人娘家
姓刁。」施公問：「你夫帶酒回家，銀子放在牀下壇內，你無有看見麼？」婦人說：「
不知。」施公說：「適才復驗牀下蹤跡，只見有往來手扒的手印；緊裡邊又有個人身子
印子。事甚可疑。」施公驗畢，出歸房坐，故意施威：「人來，快把大膽牀壇拿來，本
縣嚴審。」差役跑進幾人，把牀壇拿出。施公大叫：「牀壇，聽真，爾等家主告你，問
藏銀，快快實講，不然本縣就要動刑！」復又故意點頭。「緣何你們說不知？豈有此理
！人來！快把竹牀重處！再問。」下役雖然答應，心裡暗笑，不敢怠慢。施公又一想，
說：「竹牀翻過。」一看，牀下蜘蛛結網全無，點了點頭，吩咐：「著實打起來！」登
時把張牀打得破爛。施公說：「住刑。叫他訴招。」遲了一會，施公自言：「怪不得，
因年深月久，受了男女陰陽氣候，得空參星拜鬥，得了的精氣，不能正果。偷了家主銀
五十兩，交與城隍廟的小道，為的是好上供燒香祈神，脫他輪回之苦。」施公又說：「
偷銀既與了道士，人來，即拿城隍廟的小道，一同戚順、刁氏，赴縣聽審結案。將門封
鎖。」
　　施公進衙，立刻升堂。只見下面把戚順夫妻帶來，跪在左右。差人退下。且說施公
叫聲：「戚順，聽本縣吩咐！你銀交牀壇，被人盜去，交結城隍廟的小道。竹牀受刑俱
招，都是刁氏之過。少不得本縣就要難為汝妻。人來，把他拶起來再問。」
　　眾役發喊，一齊同上，立刻拶上刁氏，只疼得粉面焦黃。刁氏忍刑不過，說：「情
願實招。」施公擺手停刑。施公冷笑，罵聲：「惡婦！那怕你心似鐵，不怕你不招，快
快說來！」刁氏回答：「老爺在上，小人細稟：小婦人今年二十九歲，半路改嫁戚門。
與小道士認得，是以往來。丈夫戚順貿易，時常在外。
　　前日夫主出去討賬，那晚小道在小婦人家中。不料丈夫半夜帶酒歸家叫門，慌得小
婦人把小道藏在牀下，披衣開戶。丈夫大醉，小婦人又不敢秉燭，怕他看出形容。細聽
睡熟，小婦人即便送小道出門。次早夫起，牀下去摸，不見銀子，說小婦人偷去。因此
吵嚷。」施公叫聲：「戚順，你的銀子有了。你聽刁氏所供，有點不好。」施公叫帶小
道問話。登時帶至，跪在一旁。
　　施公問小道：「刁氏言說與你私通，你還盜去銀子五十兩。快快實招。」小道說：
「並無此事。」施公吩咐：「動刑！」登時夾起。小道高聲喊叫：「招了，招了！」施
公擺手，停住刑具，定了招稿。未知後事如何，且看下回分解。
第四五回
氣惱黃杰士　智擒三水寇
　　賢臣叫人將銀取來，戚順看是不少。賢臣吩咐卸了男女的刑具，又令人拿下招詞，
男女畫了招字，復又呈上。賢臣叫聲：「戚順，本縣問你，妻還要否？」戚順見問，往
前跪倒半步，口尊：「老爺，不用問了，想這種老婆，小的不要他了，叩求老爺當堂發
賣。」賢臣說：「算你還有男子之志。」隨提筆判斷：妙齡不守清規，通姦盜銀，二罪
俱犯，應重責三十大板，城隍廟前枷號一月；卸枷之日，照律重處還俗。戚順自不小心
，應責。姑念失偶，釋放。刁氏與小道通姦，忘其夫婦恩義，應該處治；傳官媒當堂領
下官賣，價銀領去。判畢拿下。叫：「戚順，你畫個字。」發放已畢，不表。
　　賢臣忽又想起出簽拿老龐、解四的事？趙虎、劉奇各拉一人上堂。龐大先說：「小
的龐大，他叫解四。小的們乃是本縣人氏，因為開鋪折本，盤與錢姓。」賢臣又問：「
你姓什麼？」
　　那人見問，叩頭碰地，口稱：「老爺容稟：小的是本縣居民，姓錢名叫廷玉。父母
早喪，只有小的一人。要尋買賣為生，可巧他那邊有鋪，一應傢伙。中人說合，倒與小
的。言明制錢五千。中人名叫解四，舖主姓龐。小的接生意，只有兩月，不知把小的二
人拿來何故？」賢臣說：「叫你二人，並無別故。你二人作的事情，還來問本縣麼？」
吩咐人來先把他二人夾起再問。那老龐受刑不過，扭項大叫：「解四！我顧不得你了！
」說：「老爺叫人不用動刑，招了。小的兩個開鋪正沒趣致，那日夜晚，見一孤客，被
套盛有東西。小的兩人誘哄進鋪，用酒灌醉，謀殺，將屍首砍得數塊，裝在牀袋放在魚
池邊。淹埋之後，各分銀六十兩，衣裳在外。恐有禍事，是以倒鋪與錢姓。小的招認的
事實，不連累好人。」賢臣說：「解四，你招不招？」解四見龐大招認，只得也招承了
。施公吩咐書吏，定了口供，拿下二人畫了手押呈上。施公提筆判斷，批道：害殺過客
－－不知家鄉。解四應該抵罪，立斬。老龐年老，應定秋後絞罪。追解四家產，變賣入
庫。令人到池邊找著屍首，賞棺木仍埋魚池一旁；墓前立碑，一面上寫被害情由。施公
判畢，立刻作稿，申詳上司，不必說了。
　　且說施公至三鼓而寢，次日升堂，忽有鳴冤之聲，自角門進來。一個少年女子，跪
在堂下，淚流滿面。施公吩咐接狀。
　　書吏答應，接上呈詞，放在公案。施公舉目觀看，上寫：
　　具呈為萬惡姪謀奪家產，斬宗滅後，冤辱貞節事。妾王氏貞娘，叩稟：青天大老爺
台前。亡夫方節成，本係鹽商，家財數萬，九十無子。妾父素受方公之恩，以妾報德。
亡夫一宿而終；妾懷孕足月，生男襁褓。不料族姪方剛，嫉妒生謀，冤妾為私情不節－
－豈九十老兒生子？親鄰皆順方剛之言。族中長幼二十餘房，公分夫主家財；推出母子
無歸。妾之父母，皆以方剛之言為準，冤辱逼妾於死路。幸得母舅收留。往往呈告，皆
被方剛買通官吏，各有司衙門，不准辯白，以致冤成覆盆。今日幸睹青天，恩准陳情上
告。再乞叩青天大老爺，恩准提究滅倫欺孤之惡姪，救正脈之香煙。庶妾身清白不枉，
操持節志，生死血沐，繼恩於萬世矣。
　　施公看罷狀詞，往下開言，問說：「王氏，你的父親叫什麼名字？作何生理？你今
多少年紀？嫁與那鹽商時，有幾多歲數？」那婦人說：「老爺，少婦的父親名叫王守成
，領方鹽商一千兩資本，出外為客。不料遭風，資本消盡，不敢露面。只因祖母身亡，
缺少棺木殯葬之資，小婦人父親無奈，出門設法。
　　鹽商聞知，叫小婦人父親前去說道：『作客為商，賺錢折本，乃是常事，何必掛懷
。』前項又送紋銀百兩。殯葬祖母之後，又叫小婦人父親與他姪方剛共辦行商之事。小
婦人父親感其大恩，更歎老者九十無子，情願將妾獻與商人為妾，苦苦哀求，方公允納
。不料一宿懷孕，次日方公身亡。家產俱係方剛執掌，餘事俱載呈狀之上。」施公聽了
，又看婦人舉止端莊，叫聲：「王氏，你是幾歲嫁的？」王氏叩頭說道：「小婦人嫁他
之時，才十六歲。二月二十日過門，二十二日數盡。奴情願守志，族人不容，逼奴改嫁
，以死不從。自產嬰兒之後，步步謀害，羞罵小婦人。爺娘無奈，將小婦人領回，要害
妾命。喜幸母舅收留，以全方門之後。已經六載，含冤未伸，今朝始得撥雲見天。」施
公想當日長沙太守壽高八十養兒，記長沙周文碑題道：
　　九十公公養一娃，有人恥笑有人誇。
　　若是老夫親骨血，後來依舊作長沙。
　　施公心說：「可知方公九十生子，積德感動上蒼。」想罷叫聲：「王氏，難為你貞
心持節，扶養幼子，本縣給你分清皂白。」
　　王氏見准狀詞，連連叩頭。施公叫聲：「王貞娘，明朝把你父母、舅舅帶著德保同
來堂上聽審。」王氏聽說，拭淚下堂。施公隨即出票，傳那方剛族中老幼，限明日午堂
聽審。公差答應，接票而去。
　　且說施公升堂，施公吩咐：「帶上王守成夫妻來。」青衣答應。夫婦走上跪倒。施
公說：「你女貞娘告狀。快把此事情節，細細訴來。」王守成夫婦見問，叩頭流淚，稟
：「老爺，貞娘乃是小人之幼女，乾出醜事。」施公微微冷笑，罵聲：「奴才！滿口胡
說！親生女子，誰不心疼？你說以女報恩，你這奴才，非是疼女，係誤其終身。說什麼
生男養女，分明是賣你女兒。如今說她不端，有否憑證？如再巧辯，一定動刑！」施公
又問：「你女既無別事，為甚被逐回家？方姓血口噴人，你願受其辱，你為何追逼他死
？快把情由說明。若有言差語錯，動刑拷問。」
　　王守成含淚口尊：「老爺，小的也曾分辯：若不滿十月，算小的閨門不緊；已經十
個月滿足，如何是為敗壞？怎奈方宅族人不依，當面受污。小的也覺荒唐，是以領回，
逼他自死。偶遇內弟劉之貴苦救貞娘，隨他舅家過活。貞娘屢次要告，無遇清官。今幸
青天榮任，乞祈公斷。」施公聽罷，吩咐劉之貴、貞娘母子二人上堂。青衣答應，帶至
下跪。施公先看德保，雖然僅五六歲，卻是品貌端莊清秀，天庭飽滿，地角方圓，兩耳
垂肩，鼻如懸膽，十分安詳。身穿錦紅棉襖，隨他母跪在一旁。
　　施公心中大喜，把他抱上來，摟在懷中。施公便問之貴說：「你甥女被方剛喪其名
節，王守成尚且疑心，你夫婦留下，是何緣故？」劉之貴跪爬半步說：「老爺，小的知
道甥女從小遵守規矩，嫁與方宅，成其夫婦；花燭二日，太翁就終，令人可憐。適喜十
個月滿足，誕生一子。方族藉以九十生子為辭，圖賴產業情真。」施公說：「你言有理
。世間也有九十生子之理乎？」之貴見問不言。施公又問：「你為何不答？」劉之貴說
：「若論九十生子的話，也有半信半疑。小的默思，甥女平日是個最賢慧的，若要冤他
有私心，小的死也不信，因財圖害甥女是實。」施公聞言含笑說：「難為你憑信貞娘，
真乃眼力高強。九十老兒種子，世間也算奇事。因你們少讀詩書，那得知道？本縣自有
憑據，除其疑心。」貞娘一聞此言，連忙叩頭。施公吩咐道：「劉之貴、王氏起來，站
在一旁，聽候發落。」
　　施公又命人傳方剛合族人等，上堂聽審。施公說：「尊宅那位是族長？」只見上來
一人，名叫方敏文，掃地一躬，口尊：「老父台，方家支派族長，就是商人。」說罷下
跪。施公說：「去世的方節成是你的何人？」方敏文回答：「是商人的嫡派族姪。」施
公說：「你那堂姪娶王氏，族中知道麼？」方敏文說：「這件事，族中都皆知道。但只
不是明媒正娶，原是通房使妾。」施公說：「九十納寵，你們為何不攔？」敏文說：「
商人同合族也曾勸過。怎奈貞娘之父苦苦纏擾，以恩酬情。族姪雖然九十，身體康健，
兩下情願。不料只一宿而終。貞娘如同追命之鬼！望父台判斷。」施公微微冷笑，叫聲
：「老兄，莫非貞娘暗裡有什麼隱情？你姪之死，若有屈意，只管實說。本縣嚴刑拷問
！」方敏文聞聽，不由暗喜。施公又說：「我且問你，老者無子，幾時去世？合房全無
掛孝，莫非你們是一姓兩字？快實講來罷！」未知後事如何，且看下回分解。
第四六回
巧折辯服眾　救孤寡回家
　　話說方敏文說：「商人們與節成是嫡派親支，現有家譜可證。」施公說：「是嫡派
親支堂叔，也有一年反服，今並無一人穿孝。」敏文說：「節成已經死了五載，方剛是
他嫡親堂姪，過繼與節成為嗣。三年孝服已滿，鄰里街坊可證。」施公聞言，故意吃驚
，說：「又來了！你越發胡說。既你姪兒死過五載，連他死的情由，你也不明白，要本
縣追問，你還敢說親支嫡派？」問得敏文無話回答，只見磕頭。施公伸手指定，連罵：
「你就該死！真是衣冠畜生！既為嫡派族長，為什麼人死情由，不去問明？安頓王氏，
心懷反意。分明你們長幼謀害他，貪圖堂姪家產，不顧綱常。恐其娶妾生下子嗣，難分
家業，所以害其父，今又謀其母子。豈不知蒼天難容！一宿成胎，冤枉貞娘私情，逞強
逐出，家財肥己。全不想圖謀家財滅嗣，應該何罪？
　　你既為族長，即是頭一罪人。」施公吩咐：「先打三十戒方再究！」青衣答應，就
要動手。
　　忽見敏文長子二府方標，乃捐納出身，領頭向前一躬，尊聲：「老父台，暫息雷霆
，聽治下細將情由稟明。」施公吩咐暫且停住。就問說：「年兄有何分辯？你是方節成
的何人？」方標說：「節成是職員堂兄；家君本是族長。堂兄有疾而終是真。
　　九十老人如風中之燭，草上之霜，絕不該納妾合歡。不惜性命，喪其殘生，尚無嗣
子。現有成嗣之人，族中之人甚眾，誰敢來侵吞家產？堂兄果是有人謀死，屍骸必有傷
痕。老父台不信，開棺請驗。若有參錯，情願領罪。堂兄果能種子，也是陰德所感，誰
不願從？但只過門一宿，族兄年老，無人憑信，所以將貞娘逐出。雖說通房使妾，行出
醜事，關係方門聲名。到底王氏年輕，不知羞恥，必有私情。十月生子，如何算得？」
施公聞聽，微微冷笑說：「據你說來，卻也有理。節成入殮，既無傷痕，你父如何又說
要本縣拷問王氏呢？」方標聽說，滿面飛紅，口尊：「老父台，家君今來到此，為王氏
不貞，氣鬱在心，望老父台寬恩。」說罷一躬。施公說：「據你講來，實是量狹之故，
想著官報私仇。這也容易，把王氏叫來，夾幾夾棍，拶幾拶子，給他出了氣如何？」方
標聞言，連連打躬道：「職員無知冒犯，情願領罪。」施公叫聲：「年兄何言領罪。本
縣說個人情，少緩刑處。那淫亂之婦，告你合族。而你賢父子當堂說他送暖偷香。但此
事無憑無據，你父子怎肯無故蜚言？」又說：「孤兒不是節成之子，通情何人？求年兄
說出名姓，拿到立刻嚴刑究問。」方標聞聽，連忙控身，尊聲：「父台，若問王氏淫邪
，實無憑據，只因服侍亡兄一宿而亡。但是年老，血敗精枯，是以起疑。老父台明鏡高
懸，細細判斷。」施公含笑說：「年兄現在爵祿榮身，將來也要臨民，豈能順著那些無
知愚蠢之人亂說！賊情以贓為證，姦情以雙為憑。若不滿十個月生兒，是他父母拘禁不
嚴；既滿十個月，就是你方宅門中之事。德保既不是節成骨血，要拿姦夫是誰？若是無
憑無證，即為以強欺弱。年兄之父，身為族長，自有家法，快說姦夫姓名，以便論罪。
若無證據，難怪王氏含冤。」
　　施公一席話問得方標張口結舌，汗流如雨，不住打躬，口尊：「老父台吩咐的極是
。家君雖是族長，原不同居。王氏雖是通房使妾，先兄家中奴僕最多，持家不嚴，也是
方剛之過。族人因方剛年幼，所以不便深究。只可逐出無恥之婦，免得再生禍亂。」未
知後事如何，且看下回分解。
第四七回
仗鄉紳巧言折辯　差二府追問姦夫
　　施公聞聽不由一番大笑，說：「年兄越發糊塗起來！日後還要為官出任，道理不明
，誰肯相服？方剛年輕，族長就該照應，豈不知小兒作罪，禍遺家主，那容家下作亂。
未曾逐他，就該先把情由問出。若說不知蹤影、姓名，分明愚蒙本縣。憑你狡辯，全然
無理，年兄多費工夫！」施公登時動怒，方標一見著忙，無言回答，自覺理屈，羞愧滿
面。
　　施公又吩咐傳方剛上堂。下面答應。方剛戰戰兢兢，階前跪倒。施公說：「你多少
歲數了？」方剛說：「商人二十二了。」
　　施公向方標說：「他竟比王氏還長一歲，你如何說他年幼無知？」
　　方標不住的打躬領罪。施公又問：「方剛你繼嗣幾年了？快快說來！」方剛說：「
商人過繼之時，剛十七歲。」施公說：「既在他家已經六年，你說年老當家，必然是你
。」方剛聞聽，越發怔，無由對答，跪在下邊。施公把驚堂木一拍，問道：「你為何一
言不發？」方剛說：「不知老爺所問何事？」施公說：「你來為什麼呢？你仗是鹽商，
在本縣跟前推諉。我且問你，把王氏逐出，說他作了醜事，與何人苟合？你可說來！」
方剛說：「商人終日在外辦事，並不知情。」施公說：「你既然不知，為何把德保驅逐
出門？德保不是你義父骨血呢！」方剛回稟道：「原是族人說的。」施公說：「既是私
情，就該拷問根底。你只顧分財肥己，即不辨真假，仗勢威嚇。寡婦孤兒，含冤負屈，
伸冤到此，叫本縣與他判斷分明。你今若指出姦夫，有了憑據，將王氏定罪；無憑據，
顯係斬宗滅嗣。該當何罪？你要知王法無情！」方剛聞言，登時變色，磕頭碰地說道：
「商人粗心該死，合族生疑是真。王氏若有敗門之事，家下共有百十餘人，豈無一人知
覺？斷不是商人家作的事，定是他父母家中作米之事。他雖生孩兒，豈能方家承嗣？王
氏一派力辯。族長本擬苦苦追問查奸；王氏父母恐眾觀不雅，代其哀求，是以帶王氏而
回。」施公怒嗔，叫聲：「方剛！若是他父母閨門不緊，如何到十個月才生？你們合族
人的婦女們，都是懷胎幾個月生子呢？」
　　方剛目看族長，不能對答。
　　誰知方剛的堂兄方連是新科進士，見他對答不來，連忙上前打躬，口尊：「老父師
容稟：十月生兒，論理難怨王氏含冤。九十老者種子，也難怪方家疑心。老父師明鑒如
神，此事古今罕聞。貞娘不無暗地私情，若諄諄拷問，有礙顏面。今王氏告狀公堂，求
父師斷明。」施公含笑叫聲：「年兄，貴族說王氏無恥，並無什麼憑據，真假難辨，是
不是呢？」方連說道：「老父師明鏡高懸。」未知後事如何，且看下回分解。
第四八回
講論古典服眾　一驗寒暑明冤
　　施公說：「莫怪你族中少見少聞，又還欠讀書。自古以來，老人生子，如劉元普八
十餘尚生一子；皆因他陰功浩大，故天特報其德。有成九十，較之八十，又長十年，諒
來貴族不能辨其真假。要求清白，又有何難辨出，把家庭仍歸於他；若果有私情，將王
氏當堂立刻處死！」方連聞之，心內歡喜，向上打躬說道：「老父師吩咐分明。」施公
說：「這件事年兄雖依，貴族若輸，分去家財，如何是好？」方連說：「合族情願公賠
。」
　　施公說：「年兄金榜題名，清高貴客，斷無失言之理。只恐內中有不情願的，年兄
與貴族言明方好。」
　　方連暗思納悶：這施公先說少見少聞，還欠讀書，莫非有什麼花樣？思想多會，即
道：「老父師，若怕族中人不應允，何不齊叫上堂，問了一問。」施公說：「有理。」
隨把方宅合族叫上，將前情說了一遍。合族同聲答應說：「公同賠垫，終無更改。」施
公聽罷說道：「昔日文王曾生百子，八十五歲而生周公旦，乃九十九子。武王未登殿時
，周公旦之外，又得雷震子大義男，湊成百子。固論你方族有這許多讀書之人，豈不知
曉？因分家財，就推不知。此中一比就有效驗，你們推解。但凡過古稀，能生子者，此
子骨髓不滿，身不耐寒，懼熱怕寒；站在日中無影，即有也須細看，才能看出：先天不
足之故。本縣之言，爾等皆不信。《藏經》之中，有七言絕句一首：
　　七十生兒懼暑寒，精神衰微形影單。
　　老者生兒能健壯，定有旁人拜孝男。」
　　賢臣說：「德保方交五歲，你們家有與此子同年的抱來比比，自然分出真假。本縣
說你們少讀詩書，見識甚少，你們未必賓服。」方家族人聞聽，驚喜交集，堂下叩頭打
躬，口尊：「老父師，若能驗出真假，德保果係無影，節成有後；王氏貞娘烈節，祖宗
增光，感恩不淺。」
　　方標令人叫管家把病孩兒抱來。施公觀看：比德保短小，骨瘦如柴，身穿夾襖，愁
眉不展。施公冷笑，遂把眾人罵了幾聲：「畜生，與本縣還敢胡混！小兒有病怕冷，比
孤兒勝似一層。」未知後事如何，且看下回分解。
第四九回
眾商人堂前請拜　不白人洗卻沉冤
　　施公看罷嬰兒，向方進士說道：「此是何人之子？」方連回說：「來保之子。來保
今年二十七歲。」施公說：「此子雖然有病，穿的是夾襖。德保那樣肥胖，當此初秋，
卻穿一件棉襖，可見比那孩子大不相同了。」
　　施公又命衙役，到街市上將五歲孩子找了幾個來。施公將德保遞給差役。孩子都在
丹墀下。叫人拿各樣東西、玩耍食物等類，哄著他們玩耍。同在院中，鬧鬧哄哄。那瞧
看的軍民，議論不表。施公叫上方宅族長，下去看看德保影兒。方敏文答應，盡心細看
：個個小孩皆有形影，惟德保形影總看不甚明。
　　只當年老眼花，仔細又看，仍無影兒，就不相同。登時族長如小兒呆望，驚得打躬
叩頭，懇求赦免。施公吩咐：「青衣，先將孩子送出，每人賞銀一兩，都在族長方敏文
家去領給。」青衣答應，遵依而行。
　　施公又對堂下說：「你們不肯認罪，懇求本縣，使我勞盡心力。你等若是愚民，還
可恕了。爾等鄉紳讀書明理之人，似覺難容，即不深究，人說本縣賞罰不公。若諸公無
意吞謀產業，為什麼將有病孩童抵塞混充？自然更怕冷，以致本縣當堂審問不真。你們
存心不善，情理實實難容。本縣有心加刑治罪，你們宦家體面何在？族眾每名罰米五十
石，以備冬日濟貧。族長年尊不公，額外罰銀百金，為慶賀去世老翁生子之禮，及旌獎
王氏貞娘操守之真。限三日把家產歸齊。爾等將轎子，合族紳宦，都到劉門迎請節婦、
德保，好叫他光宗耀祖，轉回家門。
　　至於方剛立嗣，不該逐出孤寡，從今一應家務，概由王氏掌管，永不准方剛經手。
如有人不遵者，來稟定奪。」方族人等，一齊打躬，叩頭拜謝。
　　施公這才吩咐傳王氏、劉之貴、王守成夫婦上堂跪倒。施公叫聲：「王守成，本縣
為汝女貞娘，判明涇渭，當日方宅之人，怨你女兒作了無恥之事，你夫婦逼那節婦自盡
，險些兒誤他母子之命。本當加刑治罪，姑念你因羞辱，實出無奈。你還要憐年少烈孀
孤兒，從今必須諸事照前。若是有人欺壓他母子，只管來稟本縣知道。」王守成夫婦聞
聽，往上叩頭說：「大老爺今將女兒污名洗清，小的就死也安。」施公聽罷，又叫聲：
「王氏，聽本縣吩咐：難為你涇渭分清，今朝辨白，你心無愧，暫且跟你母舅回家去。
三日內家財歸齊，花紅鼓樂，迎接回轉方門，執掌家務，與方剛無干。看他孝你如何，
若有不好，立刻趕出。仍與老翁守節，撫養幼子。本縣詳情，門第增光，流芳萬世。」
貞娘聽罷謝恩。施公又向劉之貴說：「可羨你能識貞娘節操，恩養甥女、外孫，非是容
易。總要照常照應他母子。一應家用物，鹽行買賣，也須你時刻代伊料理。德保成人，
子承父業。他族人若有侵欺孤子寡婦之處，來稟本縣拿究。」劉之貴叩謝。
　　方敏文心中暗想：草目翎毛，尚且有影，真真奇怪！這定是節成親生骨血，可見是
有屈情。施公見方敏文呆思，就知應驗。吩咐：「傳方商人上堂。」敏文堂前跪下。施
公說：「你看德保有影無影？」敏文口呼：「青天老爺，真正無影。」施公說：「這就
是老翁有德，上天不爽之故。小兒健陰之體，赤身亦無妨礙，你將有病孩兒領過來，比
德保瘦弱，僅穿裌衣；街上眾童都是單衣，就在堂前脫衣一試，立刻分明。」施公說：
「人來，你們把各家孩子脫去衣褲，都哄著玩耍。」青衣答應，遵依而行，把病孩子也
是脫去。小兒貪吃貪玩，俱都喜悅，不怕寒冷；惟獨德保不耐風寒，與他果子銀錢俱不
要，哭著要穿衣服，口中呼喚媽媽。方鹽商合族人等，面面相覷。施公坐在上面擺手，
吩咐：「青衣把小孩抱著，與他穿衣服，交與王氏，領在一旁，伺候發落。」
　　施公又叫上方家合族之人，說：「你等胡言，無憑無據，又沒比例，所以心內懷疑
不信。今日當堂試過，有什麼不服，只管講明。」方宅族人聞聽，含羞抱愧，面面飛紅
，一齊打躬叩頭，都說：「青天博通古今，明見如神。寒族無知，冤枉王氏貞娘。那知
有成陰德，懷下子嗣。從此再不胡行，望父台開恩。」施公聽罷，微微冷笑說道：「這
等說來，諸公的疑心去了，沒有不服之處了！」方宅合族一口同音說：「謝太爺的大恩
，給絕戶斷出孩兒，為節婦洗明冤枉，並無有不服之處。」施公說：「你們不該冤枉節
婦有那外事，因家財壞節婦之名。怎知貞娘青春嫁與老者，為他爺娘受過恩德。那料一
宿而終。可憐操持，立志不去改嫁，給你方門增光。此乃去世老翁陰功大，使王氏產養
後代。你們為家財逐他出來，若非告到本縣案前，王氏貞娘之屈，如何得伸？臭名莫洗
。你們既係鄉宦讀書之家，豈不知律有明條，全不想斬宗滅嗣，應該何罪！快快說來，
按律定罪。」未知後事如何，且聽下回分解。
第五○回
遵古驗寒暑　因節賜旌表
　　方家合族之人，聽得施公要按律治罪，叫他們自招，嚇得魂飛。惟施公又派人押下
家族人等，限三日取齊，家產交明。
　　各人允納，俱各散出。
　　施公後又差人掛匾額一面，旌貞娘節烈；立刻稟明上司，當堂存案。吩咐退堂，入
書房。刑房書吏送來人犯招稿。施公燈下觀看，至晚寬衣上牀而寢。
　　次早，施公淨面整衣升堂。放告牌掛出，只聽喊冤之聲由角門而入，又一人至堂前
下跪，說：「小婦人冤枉！求太爺恩准判斷。」施公閃目觀看：原是一年老貧婆，有五
旬上下，身上穿布衣，兩眼垂淚。施公說：「你為何事？家住那裡？細細說來！」貧婆
說：「小婦本姓崔氏，家居城外雙楊樹。孤兒寡婦，母子務農為生。今年種了幾畝田地
，每日種灌，結的茄子甚大。實指望賣錢還稅，不料被人偷去。兒子因怒染病。不但無
錢交納國稅，冬天衣食皆無，只有死路。幸值老爺判事如神，因此前來告狀，求老爺拘
賊救命！」施公聞聽，微微笑道：「你種茄子，近有街坊鄰居。所稼種之地，晚間必要
巡查。」崔寡婦見問，說：「老爺，小婦的園子緊靠河邊，夜間沒有巡查，不知那賊來
偷去。」說罷，放聲大哭。施公說：「賊人不過偷盜茄子，難道連茄根都拔去不成？」
崔寡婦說：「他要茄根何用？
　　只恐茄子長大，還是來偷。」施公說：「茄子已被偷去，共有幾回？據實說來！」
寡婦回答：「茄子偷去有六七回，算來價錢五千有零。雖然茄根仍在，只能給那糞錢、
人工錢。」施公叫聲：「崔氏，茄子已經失落有六七回，又不比別的盜案，拿著有贓可
證。賊偷茄子，挑到長街，隨時賣去，又不知姓名是誰，既拿住也是枉然。無憑無據，
怎然查問？本縣念你孤寡，逢賊之害，秋季錢糧免你。偷茄子只可認個晦氣，且自回去
。」崔氏不肯下堂，青衣將他扶出。那些瞧看軍民不悅，議論紛紛不表。
　　施公見崔氏去後，卻又暗著青衣前去查訪有無，差同崔氏下去。這日施公升堂，時
才午初，差往雙楊樹崔氏家的八個公差，當堂回稟。施公一見，便問：「你們可將本縣
吩咐之言，告訴崔寡婦麼？」眾役回稟道：「依辦。」正說話間，又有差去叫賣茄子的
，幾個公差回話說：「小人們奉差把守東門，將賣茄子俱都拿來。」施公聞聽，滿心歡
喜，吩咐：連擔子全帶進來聽審。不多時，擔子筐兒都放到堂前，個個害怕，跪下叩頭
。
　　施公留神觀看。問說：「你們是江都縣的居民麼？你們都是江都百姓麼？」施公又
問：「叫什麼名字？報上來！」齊說：「趙大、劉二、週三、阿四、金五、姚六。」個
個書吏記明，各寫一帖兒，就令各人即去認各人的擔子，將帖貼上，站定。青衣上堂復
命。施公連忙離座，來到茄子面前，數了一數，共四十三擔。施公細細看驗，瞧到二十
筐的上面，伸手拿起一個，看了多時，看出破綻。又見幾個茄苞，又看筐上貼的姓名。
施公看過，放下茄子，轉身歸座，往下吩咐：把偷茄之人白進忠、白進義帶來聽問。青
衣答應，立刻下去帶上跪倒。二人不住叩頭，口尊：「大老爺聽稟下情：小的弟兄，本
籍江都，小買賣營生，不敢越理胡行。不知拿到什麼事情？」施公聞聽說：「萬惡凶徒
，你二人欺心膽大，還敢在公堂說謊。崔家與你何仇？不顧別人，把茄子偷來。孤兒寡
婦，痛心傷情。你早些實招，免得動刑。」二人聞言叩頭，口尊：「青天老爺，寡婦茄
子，不知何人偷去，小的不知其故。」施公見不肯招認，帶怒罵聲：「賊徒！竟敢巧辯
。分明是你們偷去了，還說屈情。本縣把你個真贓實犯指出。青衣把筐內茄子，多拿幾
個上來觀看！」公差答應，不多時拿到，放在公案上面。施公說：「白進忠、白進義，
你們口稱未偷崔氏茄子，本縣問你，既是自家種的，為何茄苞兒還未長大，因何就摘？
」二人聞聽，一齊強辯。施公說：「這茄子因何個個打著窟空，這又是什麼原故？」二
人聞聽，一齊發怔，說：「是蟲咬的，或被風打的，也是有的。」施公聞聽，不由大怒
，說：「分明偷的茄子，公然肥己。今日事犯，尚敢胡說！昨日崔氏告狀，本縣故意施
下暗計，差人密訪，令他母子將大小茄苞，針孔穿過。你二人今日已經中計，還辯什麼
？」吩咐公差拿著茄子給他們看。青衣將茄子拿來。
　　二人一見，個個都發呆，無言可對，只是磕頭求饒，說：「小的原是一時起有歹心
，當夜竊盜。」施公聞聽冷笑，說：「你這兩個該死的奴才！要是你們白種的茄子，豈
肯一時盡摘？只顧自己過活，不肯顧別人，天理何存？你們還說什麼？可歎崔家老婦好
容易種的，真正費心費力，只望賣些銀錢度日。你們坑害於他，真正可惡！今日實犯難
逃，依律處治。還是依著盜人律例，還是賠補？此二條任你們擇！」二人說：「情願賠
補。」施公說：「本縣儆戒你，下次將二人拉住，每人重責二十大板，再叫賠補。」青
衣答應，上前重責。二犯叫苦哀哉！施公吩咐差人：傳崔寡婦上堂。不多時，崔氏跪在
下面。施公說：「爾茄子著他賠償。」一齊退下。
　　施公正要退堂，忽見施安進來。遂問李升訪拿水寇之事。
　　不知施安如何回答，且看下回分解。
第五一回
施安報凶信　施公痛義士
　　施安見賢臣問李升，不由心中一痛，淚如雨下。賢臣一驚，說：「難道其中有什麼
緣故？你快快講來。」施安拭淚心悲，口尊：「老爺，要問李升，令人大痛。前者小的
奉命私探黃河套，扮作客人。那一日趕到黃河套，小的們下在渡口旅店之中。天有下晚
之時，小的身乏打盹，李升獨自出了店門。小的睡醒，問他何往？店中回說不知李客出
店，並無留信。小的有心去找，不知去向。等至黃昏，不見回店。小的坐到三更時分，
忽然睡去。李升邁步進房－－小的如同夢中，只見他說：『老爺恩重如山。我私探水寇
，誤上賊船。到了江心，忽聽胡哨一響，四下來了許多船隻。我命喪水中。』」施公聞
聽，不覺淚下，即問：「如今怎麼拿賊報仇？」施安又說了一番。施公又哭之不已。
　　只叫施安拿銀送到李升家裡，安其妻子之心，不可說此凶信。
　　施安說：「曉得。」不表。
　　且說外面雲板聲響。不多時，只見施忠進來。施公看見義士，心中甚喜。好漢上前
請安，口尊：「老爺在上，小的施忠回轉京內，老太爺都好。今有回書一封，請老爺過
目。」遂從懷內取出，雙手呈上。施公接過，為國心煩，不看家書，先告訴李升之事。
施忠聞聽水寇之猛，李升之義，心中難忍，一聲大哭起來，說：「老爺不必悲哀，今李
升已死，老爺何用擔驚？等小的去會水寇，與李升報仇，兼答恩養之德！」又說：「小
的還討二人！此二人乃是兄弟，名叫王棟、王梁，武藝高強，小的深知。」施公點頭，
伸手提筆，立刻標寫紅票，遞與施忠收起。施公復又吩咐說：「你三人務要機密行事，
不可招禍。你去打點行李，明早好走。」好漢答應，回到自己房中不表。
　　且說施公把家書打開，細看一遍，看完不覺二鼓。施公困倦，站起收了家書，寬衣
解帶，上牀而寢。次早升堂辦事，叫施忠三人起身。三人一同邁步出衙。眾差役納悶私
言不必說。
　　且說他三人到無人之處，施忠這才言奉差的緣故，一一告訴棟、梁二人知道。又將
李升死的話，說了一遍。三人不勝歎惜。王棟帶笑說：「當日我們兄弟二人，綠林貿易
，山東一帶，頗有名望，不知在江湖吃多少虧。昔年撞見捕官，甚是厲害，彈弓無虛，
長槍短棒，人人驚怕。圍住我們，兄弟兩脅中箭。忽見一人騎著黃馬，揚手發鏢，並不
脫空，傷了幾人。我們趕上，請他留名：外號飛鏢黃三太。生得儀表如此，一時分手而
別，至今未曾相逢。」施忠聞聽說：「二位，這就是先父那匹黃馬，日行千里。他獨作
綠林；嗣後改換心腸，歸農學作耕種。小的八歲，學會家傳之藝。父母西歸，亦入綠林
。十五出馬，並無對手。今年二十二歲。」棟、梁聞聽，說：「原是令尊大人，失敬，
失敬！」三人即時敘了年庚八字，結為生死之交。王棟居長，次者施忠，王梁居三。三
人敘說，天已三更，方才安歇。
　　次早起來，出店去探水寇消息，連在江口探聽幾天，並無蹤影，三個好漢正在著急
。未知後事如何，且看下回分解。
第五二回
水寇孤店貪杯　施忠展翅擒賊
　　且說店東只知三家好漢，也是江湖客人，並不知是縣中差役，便高聲大語，叫：「
小心早掩店門！」
　　且說三名水寇，今晚是劉六、劉七的東道，請銀勾大王掛角蛟。堪堪天晚，水寇駕
舟，離江出岸，竟奔劉家店而來。三個貪杯好色，正在熱鬧。且說施忠等三個好漢，店
中商議妥當，知會店中拿賊之故；各帶隨身兵器，側耳細聽，那邊歌聲震耳。
　　王棟說：「天氣不早，你我過牆行事。」施忠答應，三人上牆，觀看動靜。翻身順
牆溜下，腳占實地，大叫道：「爾等水寇聽真：今逢狹路，快出來受死；口言不字，把
刀斬盡。」且說三寇正然高興，酒有八分。銀勾大王等三寇，懷抱娼妓取樂。聞聽人喊
，心慌意亂，往外就跑，被施忠、王棟、王梁三人，在離店不遠之處，前後捉獲，綁捆
起來。好漢這才通名，說：「我名施忠。三人奉縣主之命，特拿你等。」把三人捆起，
天明到渡口。武職衙門廉三元千把等官，那敢怠慢，立刻傳令發兵到店，等候護送。三
個好漢叫把水寇抬在車上。兩家店主，不敢言語，只求無事。
　　且說施忠忽見有群人來得不善。施忠說：「列位小心，等我擋住那些鼠寇。」下車
站住，迎面攔擋。嘍兵水卒們看見，個個跑散，各保性命，施忠方又走轉回來。
　　且說賢臣這一日升堂。廉三元上堂口尊：「老爺，今有京都差官，不久到縣。」施
公聞報，吩咐書吏三班人等，伺候到接官亭，迎接差官。眾役答應，到接官亭等候。廉
三元跪倒回話，稟：「老爺，差官離此不遠。」賢臣說：「再去打探！」三元答應退去
。賢臣又吩咐：「人來，即發書吏回縣衙。門上掛燈結綵伺候。」該值答應而去。
　　且說賢臣起身出亭，閃目一看：塵垢飛空，對子馬、龍旗、王仗擁來。賢臣急走幾
步，跪在塵埃報名。馬上差官說：「起來。」施公站起，不乘轎，騎馬繞道先行進城，
衙前下馬，躬身等候。揚州官員得信，也到江都縣衙之前。州官引領，跪接欽差大人。
欽差上堂居中站立，眾官跪聽宣讀。欽差高聲朗誦：江都縣知縣施仕倫，為官愛民，作
事清廉。不懼勢利，忠正可嘉。再揚州作官不清，有害百姓，貪贓殃民，有壞國風，革
職為庶，寬恩免究。揚州現在令二衙暫權，不日補缺。命江都知縣會同知州二衙，盤查
揚州倉庫；但有虧空，行文上報，治罪議處。欽此。
　　欽差讀罷，眾官叩頭謝恩，州官立刻脫去吉服，換上便衣。
　　賢臣含笑，躬身望欽差說話，口尊：「大人，卑職等斗膽，請大人敝邑暫歇金亭館
驛，卑職等好盡恭敬之誠。」欽差伸手拉住施公的手，叫聲：「賢兄說那裡話，你我乃
通家之好，何言恭敬。可賀賢兄初任成名，不日高遷。出京見過令尊翁之面，本欲盤桓
幾日，奈欽限緊嚴，不敢停留，暫別再會。」未知後事如何，且看下回分解。
第五三回
眾寇得凶信　會議江都縣
　　差官苦辭下堂，眾官跟隨出衙，送到界外，眾官回轉江都。
　　揚州壞官，先告辭出衙，等候交任，盤查倉庫。揚州二衙，姓王名輝，乃東昌人氏
，以文才選的。為人耿直，深服施公斷才。
　　王輝帶笑望施公說話，口尊：「縣令，貪官壞任，上諭命你我二人盤查倉庫；又令
下吏代理，少不得領教，一同進州。」賢臣素聞王輝與貪官不合，為官正大，一聞王輝
之言，施公忙忙站起，躬身口尊：「州尊大人，卑職何敢多言，任憑尊裁。」王輝聞聽
，起身賠笑說：「賢令請坐，你我乃通家之好，何須套言。」施公連忙回答：「恕卑職
斗膽。」王輝笑說：「下次再提卑職二字，有失體統，令人恥之。賢令請坐，公議正事
要緊。」
　　施公坐下，對王州尊說：「你我先讓他回州，好作手法。如此這般，大家取便，豈
不美善？」王輝聞聽，回答：「甚妙。」
　　二公正議之間，忽見施忠進來，走至賢臣身旁，跪倒回話說：「小的奉命到黃河套
。水寇吃醉被擒來，官兵護送。」從頭至尾，說了一遍。賢臣聞聽，說：「事畢領賞！
」施忠站起，又叫書吏寫了回票。好漢手拿回文出衙，交與班頭帶回黃河口不表。且說
賢臣即命書吏出告示，貼在十字要路口，上寫：
　　揚州府江都縣正堂施，曉諭江都遠近人等知悉：
　　今奉上文到縣，五日以後出斬九黃、七珠，並蓮花院十二寇。內有惡人關升、豪奴
三片；還有那些應斬六徒，盡行誅之。傳其仇家，到法場瞧看正法，以報仇雪恨。無論
軍民人等，知悉。
　　話說賢臣與二衙一同出衙，馬步快兵跟隨。施忠、王棟、王梁保護水寇車輛，前呼
後擁，到江都城。瞧看軍民，稱贊不表。施公與二衙解水寇，兼上揚州盤查倉庫。
　　且言揚州、江都遠近，有四名響馬，稱為南方四霸，個個武藝精通。黃天霸改名施
忠，手使金鏢三支，已改邪歸正。一名賀天保，蘇州人氏，年三十六歲，黃鬍子，使得
樸刀，騎紅鬃馬。第二名濮天雕，年三十二歲，黑面目，五短三長，江南人氏，手使單
刀，坐騎青馬。第三名武天虯，杭州人氏，二十六歲，手使亞虯槍，坐騎白頭馬。未知
後事如何，且看下回分解。
第五四回
殺場斬眾犯　騎馬鬧江都
　　且說三寇議到江都劫法場，救蓮花院十二寇，因有兔死狐悲之故。賀天保見過施忠
，打那關家堡同救施公後，知道賢臣忠正，是施忠義主。若說不去，又有傷綠林好漢。
偶生一計，公私兩便。面議：各帶手下到江都，到西門外觀斬犯。尋了一座酒店住下，
令人暗暗打聽。
　　且說賢臣同王輝押解水寇，進了揚州。貪官壞任無職。二衙、縣令進州。施公把三
名水寇，交與州官收監。當即二衙受事，與知縣盤查倉庫，所有虧空要賠。原官移住館
驛，變產交還。賢臣告辭回衙，進書房坐下。施忠獻擺茶飯完畢。天黑秉燈，施公查對
各犯呈詞，想起殺場斬囚，犯人甚眾，難保無事。
　　施忠見施公為難，好漢參透其意，說：「老爺，倘殺場之內有變動，小的承管，只
請放心。」施公當時坐堂。施忠旁立。施公吩咐王棟、王梁兄弟，二人答應，上前跪下
。賢臣先叫，「王棟，傳你到西門外正面，高搭涼棚五間。門前要懸花結彩，內設文武
公案，伺候明日吉時行刑，不可錯誤。」王棟答應，叩首下堂辦事。賢臣又叫：「王梁
，你去知會府守振大老爺。
　　就說本縣奉請，明早借兵卒，先到西門外保護法場。人人雄壯，器械鮮明。務必要
請大老爺駕到；並去曉諭江都門軍，明日西門緊閉。」王梁答應出衙而去。又叫：「徐
茂，你去說與禁子，明日五鼓預備。」徐茂答應轉身下堂。又吩咐那些內外馬步三班人
等聽真：明日五鼓，全班伺候。賢臣分派已畢，站起退堂，進內書房坐下。望施忠講話
，說：「你出衙察探事情如何？」
　　施忠說：「小的已見賀天保面，說有人要劫法場。」施忠又向賢臣說：「依小人意
，即將九黃、七珠、十二寇在衙前先行斬決，可無妨礙。」賢臣聽施忠之言，略略放心
。賢臣又看這些應斬之人，件件理清，不覺心內也安。待至三更時分，方才安寢。
　　次早淨面用茶已畢，賢臣升堂，吩咐：「再搭囚棚二間。你們諸事小心，事畢有賞
。」英公然答應，回身下堂辦事不表。
　　又叫道：「張子仁，你去出城請振大老爺。說明馬步兵營，巡查四面，若有仇家來
進殺場，瞧著正法報仇，問對了姓名放進，寸鐵不許帶入監斬棚。右邊站立，不許叫喊
。你把守囚棚，等本縣押犯出城，一同守府監斬。」又叫跟隨人役在南牢門首，即設公
案；再預備劊子押犯。登時預備停當。賢臣移步至獄門首升座。該值人手取斬犯牌高擎
，如飛來到監門，高聲大叫：「裡面禁子聽著！牌提五處出監；又提四個惡犯：關升、
閻三片、五虎、花大。」那賢臣手提硃筆點名，押赴西門而來。王梁一見，開放城門，
押著眾犯，來至殺場。見守府振公，帶領兵馬，在棚內巡查嚴密。
　　且說眾寇在住處等信。武天虯、濮天雕先發小卒，探聽消息。這名小卒，哨探殺場
外面，回繞兵丁巡查，城門緊閉，只說城內綁犯；這名小卒，忙忙進店急報，眾寇也就
不敢遲慢，打扮各樣人物，暗帶兵器。濮天雕未出店，先傳暗令不表。
　　這賢臣把西門斬的囚犯綁出門外。劉醫、瓢老鼠早已發出。賢臣吩咐：「快把眾寇
都提出監來聽點名。」差役答應，手舉囚犯牌，跑到監門喊道：「裡面聽著，犯人按名
照數點提！」禁子聞聽，一擁進牢，提出眾寇，點名推出衙外。施忠一見，吩咐營兵，
查看巷口。屠家掄刀如飛，登時開斬。一連三次，把十二寇斬了。施公道：「點九黃與
七珠僧尼二人，照樣上綁。」未知後事如何，且看下回分解。
第五五回
州縣官聞志　捉風審小鬼
　　話說從牢內綁出九黃、七珠凶僧惡尼。賢臣、施忠命眾役推出衙外，屠家手舉刀落
。且說施忠見殺了十二寇、九黃、七珠，大事定矣！可無劫法場之虞，跟著施忠也大悅
。賢臣起身上轎出衙，施忠乘騾後跟。四名司刑的屠戶，帶領士兵人等，緊隨縣主，竟
奔西門而來。王梁一見，那敢怠慢，叫門軍將門開放。賢臣轎出西門，眾人役跟隨飛奔
殺場。
　　且說武天虯一見城門已開，眼望天雕說道：「殺場來的犯人甚奇，怎不見我一拜之
朋一起押來，都是無干人犯。兄長你挨開門。」又道：「出來人夫轎馬。莫非此來，內
有眾友見面？
　　此時須要齊心努力，刀殺官役。今日踏平江都，不必留情。」
　　天雕點頭。
　　且說施公登時進了殺場，下轎。人報守府到。兩人分旁而坐。且說城中哨探的那名
小卒跑來，對濮、武口呼：「眾家寨主，不好了！」即將城中十二寇、九黃、七珠已斬
，說了一遍。
　　賀天保聞聽，不以為意。惟有天雕、天虯一聞此言，一聲大喊：「呀！氣死人也！
好個不義黃短命，不思神前一拜。少不得大家與你作對。」言罷，又一聲喊，氣填胸膺
，即向眾寇一聲暗號。只見八名強寇，站立一字排著，個個拿出兵器。賀天保一見，既
行勸住，說：「你們眾家兄弟，不必動手。人已經被斬了。十二人雖係朋友，自作取死
。此事官也遵的王法。勿要動手，二位寨主、眾家兄弟聽真，此事何用作難！」用刀一
擺，命眾人齊收兵器，瞧看熱鬧。
　　且說施公與振公在監斬囚棚內，二人閒談，等施忠去動斬刑，取悅人心。施公正與
振公談話間，探報子下馬，上前跪倒：「小的來報，廉三元與老爺叩頭。」施公說：「
所報何事？快快言來。」探報子答應：「小的回老爺，揚州補缺州官到任，請老爺前去
迎接。」施公說：「我已曉得。」探報即起身出殺場而去。
　　施公吩咐：「帶人犯進棚。」五虎、關升、三片，薑酒爛肺謀奸的董六，老龐、解
四、車喬、瓢老鼠、李龍池、劉君配、梅氏、王婆等不過是殺絞，斬而誅之。立刻仵作
抬屍，散了殺場。有那瞧看了仇家的，個個合掌念佛。真乃是軍悅民歡，不必細表。
　　且說施公與守府二公，出棚上馬，乘轎進城，十字口分手。
　　施公因接迎州官回衙，進內更衣。出來吩咐：馬步三班人等，不用跟隨。轎夫散去
，牽馬伺候。不多時拉到兩匹馬。施公乘馬，施忠騎在後，隨同出衙。他主僕二人，巳
刻進了揚州衙門。
　　施忠服侍下馬。施公一溜一點，同進州衙角門。但見堂前彩結懸燈，三班六房鬧鬧
哄哄，大小官員站起迎接恭敬。施公站在居中。官吏帶笑，齊呼：「縣主，專候台駕到
臨。州尊太爺剛才來到，怪縣主未去迎接，帶怒進內；又傳話出來，有禮相見，即履堂
規。」施公聞聽，惱怒在心：「我今奉旨監斬犯人，是以未能遠接太爺。但言有禮相見
，這說他升官，便要鋪堂的？不用商議，快去打點禮物。」官吏聞得，信以為真，齊說
：「縣主速去辦理，以免太爺見怪。」言罷，個個出衙門回去。施公帶笑說：「列位還
是伺候州尊，勿要遠去。我也回去打點金銀。」
　　州役答應：「小的曉得。」
　　施公吩咐了即往外行出衙，同施忠步行往西一座飯店。施公進去，施忠挽馬拴住，
隨後進鋪。好漢旁站。堂官過來帶笑：「請問：爺們用酒用飯？吩咐小的好辦。」施公
回答：「不拘什麼，這好吃的，快些辦來。」走堂端上湯飯，排了桌上。主僕二人用畢
會鈔。施公與施忠商議州禮之事。不知後事如何，且看下回分解。
第五六回
州官罰縣把門　硬駁眾官禮物
　　話說施忠辦買八色水禮，開禮單，寫手本。賢臣起身，出鋪上馬；施忠拿著食盒，
往衙而來。州官可巧回衙。賢臣叫聲：「施忠，拿手本禮單。」施忠遞過。施公吩咐：
「你可拉馬在此等候，我進去投遞。」賢臣帶笑上堂，望書吏問話，不知哪位是內司？
內中書吏回答，說：「那邊坐的就是。」賢臣聞聽，扭項觀看，來到那人面前，把手本
禮單奉上，帶笑說：「奉煩投遞。」那人接手本禮單，往內宅回話，口尊：「老爺，今
有江都知縣施仕倫，具手本禮單。」贓官聞言，心中大悅。瞧了瞧禮單，不過是平常禮
物，並無銀兩，心下沉吟，不由動怒，將手本禮單扯碎，叫聲：「進祿出去，快快告訴
於他，本州不敢擔受禮物，少時升堂。」進祿答應，來至大堂，見了施公，就把吩咐之
話，說了一番。賢臣聽罷，轉身下堂出衙。施忠上前，口尊：「老爺，不知事情如何？
」賢臣心中有氣，不便細說，叫聲：「施忠，把那禮物，叫抬盒的人拿回去。」說罷，
起身走至台階，賭氣坐下，專等機會怄氣；又暗罵貪贓狗官！眾同寅及書吏上前，就問
說：「老爺生氣，為送禮之故？」賢臣說：「太爺清正，我施某帶來重禮不受，反罰我
小官把門。是以在此代太爺辭禮。」眾官吏聽施公之言，個個遲疑。半晌講話，說：「
縣主，既是州尊之命，焉有不遵之理？我等何苦去碰？
　　可吩咐將禮抬回。」專等貪官升堂行禮，齊至大堂伺候。
　　就有內司走過，開門見禮。見官吏回言－－照著施公的話，說了一遍。內司聽了，
心中惱怒，去見貪官，叫聲：「老爺，了不得了！不用等禮。小的才見施知縣投帖送禮
。老爺動氣，說：『偏不要！』他賭氣，放下坐褥，把守大門；見眾官的禮到，竟大膽
吩咐說：『太爺一概免禮！』眾人把禮拿回。老爺還講什麼？」州官聽說：「快去吩咐
外班，我立刻升堂。」進祿走到外宅高聲說道：「三班伺候，太爺坐堂！」只聽得梆鼓
齊鳴，贓官上堂拜印已畢。官吏參拜；官役、牢頭、禁卒，各鄉的地方、保甲人等，叩
頭已罷。貪官要尋施公，帶怒便叫：「江都知縣聞話。」施公遂即向前，口稱：「施不
全參拜。」州尊聽見賢臣報名，慌忙站起一擺手，即便說：「請起。」施公站起，躬身
一旁侍立。州官又叫：「施知縣，你知罪麼？」施公躬身回答：「卑職不知，在大人台
下領教。」州尊劉元見答，含怒說：「本州欽受御旨，點我揚州管理萬民。大小官員都
來迎接，惟少貴縣。莫非輕視本州？你等我盤查倉庫再講，若有一點私弊，立刻革職。
」賢臣聞聽，強笑躬身行禮說：「非是卑職莫來迎接，惟因今朝奉旨監斬人犯，國規完
畢，始敢動身。及趕到衙門，大人駕已早到，萬望大人寬容。盤查倉庫，請算；或足或
少，自然有數。」劉元聽罷，面帶愧色。忽見堂下走上一人，公案前跪倒，手舉呈詞。
州官接狀詞觀看，上寫：具訴告人東鄰趙大、西舍王二、前居張三、後住李四、地方陳
虎，呈為本郡南關以裡，東路口坐東向西，有三教寺一座。山門正殿，四層配殿，群房
共計七十九間。數年並無僧道在內焚修，每逢初一、十五，有鄰人進寺燒香。
　　本月十五日，眾人進廟獻供，進殿遇見怪事，眾目同視：第四層魁星殿內，泥小鬼
項掛少婦人頭一顆，並無屍骸。
　　不敢隱匿，眾人共同叩懇大老爺秦鏡高懸，查昭不白之冤。
　　子民感叩洪恩，萬載無既。
　　州官看罷，不由肺腑吃驚。他在座上，不好明言，自己暗叫：「我劉元大運不濟，
上任就逢此事。頭一個施不全對頭，還未判斷；他是我命中仇星，到手銀子，他偏橫擋
。」貪官急中生計，肚內說：「何不如此這般，公報私仇！」劉元故意叫聲：「縣令施
不全伺候。」貪官說：「今寺中有無屍人頭一案，委汝驗明，三日內斷出屍親。本州才
升到此，不能辦理。我出批，你作速去辦！」言罷，提筆寫上：州批縣審。批為本州南
關以裡，路東三教寺內，魁星殿中，泥鬼項上，掛少婦人頭一顆，無屍。投告者：前後
鄰居、地方人等公舉。必須三日內斷出屍親詳復。倘三日內不結，該令才短，摘印後遞
取，決不輕恕。
　　州官寫畢下遞。賢臣接過。貪官下叫：「陳虎，你領縣官速到三教寺斷鬼回覆。」
施公深打一躬，走下堂來。劉元吩咐退堂。眾官散出，都與施公擔驚。貪官又派人役取
刑具。賢臣看見刑具，微微冷笑出衙。忽見一人慌慌張張至施公身旁跪倒，乃是地方陳
虎，奉州官之命，跟來回話。好漢服侍施公上馬，施忠乘驢，地方引路，竟奔三教寺而
來。
　　賢臣偶然靈機一動，叫地方陳虎上來。賢臣說：「本縣問你：你緣何呈報人頭之事
，不帶兇犯上來？理該把你重處。」
　　地方回答：「人頭掛在鬼項。」賢臣卻說：「又來了，你既呈報婦人頭掛在鬼項，
本該就把令鬼帶來。是誰把人頭掛在他的項上，好明不白之冤。」施公吩咐快去。地方
賭氣趴起，轉身去拿繩槓。不多時陳虎進廟，令人伺候公案，一應鋪設停當。地方引路
，賢臣進內升座。又見本州四名衙役、刑房、鄉紳、總保甲、牢頭人等，上前叩見，報
名已畢。賢臣下叫陳虎，地方答應跪到。施公說：「傳四鄰回話。」陳虎答應，翻身下
行。立刻就有人跪下說：「小的張三、小的李四、小的趙大、小的王二，老爺在上，小
的叩頭。」施公說：「我問爾等，知此婦死的緣故麼？」四人從頭至尾，訴說一遍，呈
詞無異。未知後事如何，且看下回分解。
第五七回
傳四鄰問話　各人報姓名
　　四鄰報名訴罷，走下出殿。賢臣安心要看廟內破綻，好推情斷事，審人頭屈冤之案
。賢臣站起離座，一溜一點下殿。施公同眾役與施忠，從新繞殿，轉過游廊、配殿，群
牆瞧遍，並垣墉之處；又至後殿梓童殿上，左照右觀，並無屍骸。心想：少不得打草驚
蛇，再察形跡。主意已定，忙回至大殿。下役人等圍隨。賢臣升座留神，只見那些瞧看
軍民，鬧鬧哄哄亂說：「從未見過審泥小鬼的這稀奇事。」紛紛說話不提。且說賢臣吩
咐帶小鬼，陳虎答應，抬上。施公安心展才驚眾，判斷泥鬼。
　　賢臣伸手提筆上寫：州批縣審。本州南關以裡，路東有三教古廟一座。山門大殿共
三層，計七十九問。後有梓童殿中，小鬼項掛少婦人頭一顆，無屍。今本地方呈報，眾
目同觀事實。此廟內數年以來，並無僧道焚修。現今原被告全無，州尊委本縣施斷，嚴
限三日以內回覆。尤恐此郡舉監生員，三教軍民不知，今出示曉諭知悉：願瞧者赴廟聽
審泥鬼。倘有斷不清明之處，許爾等公舉。特示。
　　寫完往下又叫陳虎：「你把告示速去貼在衝要之處。」賢臣又說：「聽我吩咐，今
州尊委我，派你等四人，大家公辦。
　　審清人頭，大家有功。若是你我怠慢，州尊惱怒，罪名非輕。」
　　四公差聞言，也是鼻內流酸。賢臣惱在腹中，故作不知，說道：「陳虎，你去把住
廟門，並吩咐舉監軍民三教之人，他們既來進廟瞧看，許進不許出。如有不遵，立刻鎖
拿去見州尊嚴究，就算殺人之犯。如期莫怨施某斷事不明。你要徇私，放出一個，本縣
送你算犯法之人。」陳虎聞聽，嚇了一跳，無奈答應：「小的曉得。」這地方把告示貼
上，回來復命。賢臣一擺手，地方閃在一旁。
　　天色將晚，賢臣瞧月台上站著泥塑小鬼，項掛少婦之頭。
　　看罷眉頭一皺，計上心來。離座出殿，走至月台，帶笑高聲說話：「你們這內中舉
監人役，賢愚不等，瞧看本縣審鬼，須聽我施某吩咐，不可頑法。」只聽答應，上來跪
下。賢臣就問：「你是仵作，名叫什麼？」回說：「小的名叫張五。」施公說：「你把
鬼項掛的少婦首級驗看，是何物所傷，不許粗心謊報。」
　　張五答應，至泥鬼眼前，取出一根筷子，拉著那少婦之頭，細細瞧看多時，回身進
殿回話：「老爺，小的細驗明白：婦人頭上，致命斧傷二處；腦袋是斧子砍下來的。」
賢臣聞聽，一擺手，仵作退下。賢臣設計，誘哄愚民，審鬼是由頭，好追尋題目，說：
「本縣奉州尊所委，勢難諉卸。皇上點我作官，豈肯有負聖恩。本縣幼年習學法術，與
你報仇雪恨。」霎時間，忽見東南狂風大作，旋風來了亂滾，垂著泥鬼打轉。賢臣一見
，就知其意，不由得暗喜，感動佛祖神聖。往下高叫：「風中女鬼，聽我吩咐：不可徇
私，快捉人犯；本縣差人帶你到人群裡找去。」隨叫：「馬騰你跟旋風，不可攔擋，任
他旋轉。倘有可遇之處，領來見我。」
　　馬騰答應，思想無奈，邁步出殿，跟定旋風，東就東，西就西。旋風滾得急快，公
差兩眼似燈。馬騰高叫：「列位開路，莫擋風神。」眾人聞聽瞎叫，心中無虧還好；有
虧之人，面上變色。旋風在人空中鑽出鑽進，找尋仇人不見，又起一陣狂風，往寺外而
滾。馬騰也隨即跟出，轉眼不見，心下為難。正在思想，忽見旋風從陰溝裡進庵，復又
出庵來引公差進內。那風習習連轉三轉，從陰溝刮入庵內去了。公差一見，說：「殺人
之犯，一定在內，何不進廟？」用手拍門，高叫：「裡面有人麼？」
　　女僧正坐，忽聽外面打門，忙喚：「小尼，看外面什麼人打門？」
　　小尼回身來至角門開門。那公差邁步進庵，閃過，找風。只見旋風聲習習，往裡直
滾。公差哪管內外，跟風往裡就來。那風忽進禪堂，聲習習圍著大尼姑團團而轉，刮得
尼姑用袖遮面。
　　馬騰一見，不管好歹，回手取鎖嘩啷一聲，就套在女僧項上。
　　那風出房，又起一陣大風刮去不見。那個尼姑嚇得面色焦黃，口中直叫。公差不由
分說，拉起就走，穿街越巷，直奔三教寺而來。
　　那些瞧看軍民人等一見，個個說：「人拿來了！咱們快聽老爺斷鬼。」賢臣聽得明
白，閃目外觀，只見鎖拉一人，卻是女僧，頭上無帽，白面秋波，桃腮杏跟，櫻桃小口
，甚是窈窕。
　　身穿綾羅，足登鑲鞋，年紀三旬。邁步上台階進殿跪下，公差報名：「小的帶女僧
。」賢臣聞聽擺手，馬騰退後。賢臣點頭，難怪尼姑性亂，敗壞法門。叫聲：「女僧聽
真，今有屈死女鬼，在本縣台下投告，私通謀殺他命，冤魂聚而成風，引領差人拿你。
快快實訴，免得動刑。」那尼姑口尊：「老爺，小尼本州人氏，多病出家。奉公守法，
不敢為非。老爺就便夾死，豈不冤枉佛門弟子麼？」賢臣聞聽，微微冷笑，往下吩咐一
聲：「女尼不用強辯，你去在台上把鬼項掛的人頭看真，回來再講。」
　　尼姑只得趴起出殿，走到泥鬼面前，睜眼一看那顆人頭，不由心中害怕，忙忙回身
進殿跪倒，口尊：「老爺，令尼看過，不識其面。」賢臣聞聽微笑：「你竟是滿口胡說
。本縣知道其故，屈死冤魂，是你所害，因奸殺命，還不肯實招。」喝叫：「兩邊與我
拶起來再問！」眾役答應，把女僧拶起。十指連心，痛不可忍。又吩咐：「加拶。」只
見陳虎回話：「稟老爺，今有本州三老爺，奉太爺之命到寺。」不知何事？且看下回分
解。
第五八回
三衙奉命催審　蠻人心懷忿恨
　　揚州三衙奉州官劉元之命催審，馬到寺門。見人進報，不見縣公迎接，心中不悅。
此人係蠻地之人，捐納三衙到此，不覺暗惱在心：「待我進寺，看他怎樣審法？」走上
月台。賢臣難越大理，立刻下迎，一步一點，至殿檻就不向外，滿臉說些帶笑客套，高
叫：「三爺恕我有事在身，失迎之過，另日賠禮。」
　　三衙回答道：「豈敢。」邁步進殿。三衙把手一拱，隨即坐下，二人言講人頭之事
，三天案件限滿。這位三衙娃穆，名叫作印，在旁聽審。且說尼姑上拶不肯招認。賢臣
吩咐：「加拶。」尼姑總不招認。賢臣用手一指，喝叫：「大膽惡尼！你不招認，且下
去。」叫聲：「施忠，你同馬公差速到庵內，將所有庵內尼僧，不論大小，都拿來問話
。」
　　好漢答應，邁步前行，與馬騰離三教寺，竟往白衣庵而去。
　　不多時拿到眾尼，上殿跪倒。賢臣觀瞧女僧已罷，說：「你師父犯下之罪，她賴你
們謀害人命。你要實說，莫要虛言。」尼僧見問，嚇得磕頭碰地，口尊：「青天爺爺，
小尼今年十八歲，命犯孤寡。八歲進庵，蒙師訓誨，緊守清規，法度最嚴。不知何故，
將師徒全拿送寺？叩求青天爺爺秦鏡高懸！」賢臣大怒，吩咐動刑。一連三拶，可憐把
小尼十指拶傷。怎奈心堅似鐵，不肯招認，只求超生。又說：「小尼並無過犯。」賢臣
說：「她不招，吩咐卸去刑具帶過，不許與那小尼見面，換過答話。」
　　青衣答應，遵依而行。且說施公為難，吩咐：「人來，把那二個小尼帶上問話。」
下役答應，立刻帶到，嚇著叫她下跪。
　　只見那小尼，渾身舊衣襤樓，粗眉凹眼，漆黑的麻子，長的不堪。施公看罷，腹內
暗轉，要明此冤，得誘哄於她。滿臉笑著，忙出公位，小尼面前，伸手拉住，叫聲：「
小孩子起來，不用啼哭。你的師父、師兄先回庵中去了。跟了我來，我好叫人送你回庵
中，不用哭。不聽說，我還叫人把你鎖上，還打一頓板子。跟了來罷！」言畢，拉起小
尼，往上走來。施公復歸公位坐下，也不嫌髒，取這腰間紡綢手巾，替那小尼擦那眼淚
鼻涕，拭乾細看，帶笑問話：「小孩子，太爺問你，你今年幾歲了？不要哭，不害怕，
告訴我，好買東西你吃。」回頭叫聲：「施忠，你去買些果子，與她吃吃。飽了，好送
她回庵。」好漢答應，去不多時，買了些果糖食。施公伸手拿起，遞與小尼，復又帶笑
說：「小孩子吃罷。吃得飽飽的，好送你回庵，不害怕。」小尼聞聽，快活活，笑嘻嘻
，接過就吃。且說三衙暗笑，我看他審事平常，倒會哄小孩子，若到限期怎了？未知後
事如何，且看下回分解。
第五九回
姦夫與尼對詞　判結人頭公案
　　不言三衙有氣。且說賢臣誘哄真情，一回手，把腰間小小的花荷包解下，掛在小尼
胸前。俗言小孩子識哄，那裡見得吃的？又見給一個最好荷包，樂得她眉開眼笑，指手
畫腳的，叫聲：「太爺，你這個荷包給我可好裝錢，便宜了我師父了。」
　　施公聽出題頭，不由心中大悅，扭項叫聲：「施忠，把你腰中散錢給我些。」好漢
答應，回手腰中打摸些錢，遞與賢臣接過，都給小尼裝在荷包裡。賢臣帶笑說：「小孩
子，這些錢帶回庵去，好買東西吃。我問你，不知昨晚來的那位太爺，是你的什麼人？
你告訴於我，我好叫人送你回庵去。」小尼見說，心喜歡得手腳亂動，一面歡笑，說：
「太爺你問我，我不敢說，師父要打我。」施公說：「你師父不在這裡，你只管說，好
送你回去。」小尼四處一看，果不見師父，這才說：「那位太爺，比你還俊。他每晚半
夜，總到庵中，帶些酒肉餑餑，與我師父、師兄，飲酒頑耍。餑餑和肉，我吃飽了，打
發我睡，還給我錢。
　　每日晚上，囑咐於我，不准告訴外邊之人。那太爺白日並不見來。」
　　施公聞聽大悅，下叫：「人來，快把那老、小二尼帶來對詞。」下役答應，翻身下
走。不多時，把二尼拿來跪下。賢臣說：「你們不招，有人招了。叫那孩子，把告訴我
的話，對你的師父、師兄，再說一遍。」小尼見問，復又啼哭，叫聲：「太爺，我不合
你好咧！我說了告訴你，不叫我師父、師兄知道，因何又叫他們來對話呢？我不說，我
怕打。」旁邊老尼聞聽著忙，叫聲：「你不要胡說，回庵送了你的小命！」賢臣說：「
人來，掌嘴巴！」一聲答應，上前邊五下嘴巴，打得牙落。賢臣又問小尼，小尼又照前
說了一遍。二尼聞聽，無言可對，個個仰面長歎道：「命該如此。」口尊：「老爺，不
用再問，小尼招了：師徒同與西茶鋪陳姓往來是實。」賢臣吩咐：「人來，帶下老、小
二尼，少時對詞。」下役答應，立刻帶下。
　　施公這又吩咐馬騰：「你速拿西關茶鋪陳姓聽審！」馬騰接簽下來出寺。不多時將
陳姓帶到上殿跪下。賢臣喝道：「今州尊委我斷人頭公案，鬼訴真情，旋風到庵，捉拿
女僧，訴說爾因奸殺命。快快實招，免得動刑！」那人見問叩頭，口尊：「老爺容稟：
小的與尼姑並無通姦之事。如殺人，更沒此事。
　　老爺上裁。」賢臣說：「你倒言通理順，善問如何肯招！」吩咐人來，將他夾起。
未知後事如何，且看下回分解。
第六○回
判明婦人頭回覆見州尊
　　下役答應一聲，夾棍夾起。陳公義見無據證，求生忍刑不招。賢臣說：「好一個惡
徒！」吩咐：「人來，快把三名女僧帶來對詞。」下役立刻帶上跪下。賢臣叫聲：「小
尼，你認認那人，是你假太爺不是？快說！不說打嘴。」小尼跪下害怕，即細看回答，
叫聲：「老爺，這就是那個太爺。」賢臣聞聽，事情都對，心中大悅，問那老尼：「你
快把實情招來，免得動刑。」老尼見問，不由仰面長歎，眼望公義叫聲：「冤家，不用
強辯，老尼替你招罷！」尊聲：「太爺聽稟：小尼俗家姓屈。
　　父住東關，無兒，只生二女。小尼年幼多病，因此許進西關白衣庵中。不多幾年，
師父在外募化修塔。後來小尼又收兩個徒弟，謹守清規。遇見西關茶鋪陳公義，見小尼
容貌好看，反用心計，進庵許願，常常往來。請小尼到他家裡，不防被他灌醉奸騙。酒
醒無奈，續通姦了徒弟。打算無人知曉。不幸父母去世，發送事畢。小尼妹妹許嫁與人
；妹夫姓賈名君車，貿易在外。妹夫出門，妹子暫住庵內。公義那晚來至庵內，看中妹
妹芳容，忍心要行苟且之事。妹妹不依，氣得尋死覓活，只要告狀！陳公義帶酒行兇，
用斧砍死，屍首埋在庵後。他半夜將人頭拿出尼庵，嗣後不知怎樣掛在鬼項？只求青天
再問公義便明。」賢臣扭項下問：「公義，從實招來。如有一字虛假，立刻處死！」陳
公義見問，回答：「小人情犯是實，不敢強辯。
　　小人南關有一仇家，想著移禍雪恨。那晚仇家有事，人煙不斷，小人未曾得手，故
把人頭隔牆拋在三教寺內。小人不知怎樣接在鬼項。是實。」賢臣聞聽說已招，不必深
究，吩咐帶下，跪在一旁伺候。又叫帶過老小三尼，事情算結。少時賢臣又叫：「地方
看守著人頭，等回覆州尊，再起這頭。」那瞧看軍民議論不表。
　　且說賢臣同三衙到了州衙門首下馬，進了角門。下役帶著犯人。賢臣向書吏手中接
過招詞，一跛一點，方至州尊衙內。
　　施公帶笑說：「煩你代我通報一聲。」那人站起說：「老爺請坐少等，我替老爺遞
進。」內司伸手接過，邁步進裡，把招詞遞給貪官。他看一遍，不過因謀奸不允，害死
妹妹。姦夫理宜身頭二處，回覆起屍完案。劉元看罷，心中又喜又惱，喜的是不全的斷
法精奇；惱的是江都縣有他作對，不能行事。貪官眉頭一皺，計上心來：何不打點一分
重禮，差心腹家人暗暗上京，求皇親索老爺快快提拔他離江都。－－賢臣借貪官的力，
倒升轉順天府不表。且說貪官又叫人傳出，命三衙起屍驗明，早入堂結案，暫把人犯寄
監。劉元的內司奉命上堂，見了賢臣，不過說了幾句褒獎之語。賢臣隨即出衙，叫聲：
「施忠，天色晚了，到館驛歇息，明早起身。」
　　次日主僕出了揚州，在路正言貪官的過惡。賢臣抬頭，見迎面跑過幾匹馬來，又聽
得內有一人大叫：「伙計們，不用上揚州去，這位老爺就是江都縣的清官施公！」只見
那些人聽說，跑回坐騎，個個跳下馬來。眾人跪在當頭，哭訴情由。賢臣不解其故，勒
馬留神，都係買賣打扮。個個驚慌，擋在當頭，口中只嚷。內有一人腮流痛淚，口尊：
「老爺，小的前已告過失盜情形，蒙老爺拿獲斬犯報仇。另搭伙計，別處治貨。從此經
過五里碑，路遇一伙強盜劫財，盡行搶去。嚇得小的等抱頭不顧財帛，只得逃命。小的
等特奔揚州來報賊情，幸而途遇爺爺，叩求青天救命。小的名叫李天成。」說罷。一齊
磕頭。賢臣聞聽李天成三字，想起前番的蓮花院十二寇那一案，就是此人失盜，賢臣長
歎，叫聲：「李天成，可歎你命犯賊星！今搭伙又被寇盜。但五里碑不是本縣地界，屬
揚州的轄管。」客人聞施公言語，似有不管之意，放聲大哭。被這些人哭得賢臣心軟，
說：「你等莫哭。寇去有多遠？人有多少？」那些人口尊：「老爺，賊去多遠，小的等
只顧逃命，未曾細看，不知幾人，只聞稱賀寨主，聲音漸去無蹤。」施公聞聽，想必是
賀天保在內，彼時臨別，言過保江都無事，此地方乃屬揚州地方。嗣又劫法場，多虧義
士施忠嚇退。賢臣想罷，何不拿話說於施忠。說：「施忠，方才他言，內有賀天保，想
是綠林之人。他當初原說保我江都安然無事。此地雖屬揚州管轄，然與我交界接壤。今
番又猖狂搶劫客商，其情可惡，真不啻匹夫小人之談。但不知你管與不管？」施忠一聽
羞愧，一聲大叫曰：「氣殺我也！」
　　雙腳跳了幾跳，說：「恩主不用急躁，老爺略等，小的前去。」
　　天霸言罷催馬而行，未頓飯之工趕上，果是賀天保同眾朋友。施忠一見喜悅。賀天
保見施忠說他言而無信，不覺慚愧。
　　天虯、天保面紅說道：「原物未動，老弟拿回送還客人，我等就此散去，免傷弟兄
和氣。」言畢，帶怒叫聲：「眾友，想你我塵土不染，方稱英雄，義氣為重。」其餘眾
人拋下貨物，都騎上馬，高叫：「黃老弟，但願你指日高升，才見得朋友。」
　　眾人將手一拱，齊跨坐騎，揚長而去。眾人去後，賀天保自知理短，羞過一陣，無
奈眼望施忠講話，叫聲：「黃老弟，為你一人，愚兄傷卻眾友。沒的說，你把貨物銀兩
拿去，交還原客。我也告辭了。」好漢尊聲：「天保兄長，你我不比他們，何用介意，
另日狹路相讓。」隨叫眾客原物照數收去，眾客千恩萬謝而去。不知後事如何，且看下
回分解。
第六一回
皇恩詔賢臣　回京都引見
　　賢臣見施忠，就問：「事情辦得如何？」好漢從頭至尾詳稟一番。賢臣甚喜，又向
眾好漢說道：「容日再謝！」賀天保等九人，聞聽施公之言，就勢告辭。各上坐騎，施
公相送。眾寇望施公說話：「異日再會！」言罷一齊上馬，催駒回歸林中。
　　施忠回到樹下站立。賢臣說：「施忠，就此起馬進縣。」
　　好漢聞言牽馬，施公乘馬，施忠扳鞍。主僕並轡，正走之間，抬頭看見江都城門。
進了鬧廂，入門鬧市，耳內聽得斧錛之聲。
　　閃目一瞧，路東一家好齊整宅舍，原是水作，在那裡安蓋大門。
　　賢臣一見，肚內把天干地支細細推算；值日神將，從頭暗數。
　　心中說道：「既蓋大門，豈不擇日？他家如此不懂禮義，難道他家無有讀書之人？
今日黑道五鬼破壞，要想興隆，萬萬不能。
　　其中必有緣故。本縣何不問其內裡之情？」隨叫：「施忠，你去把安門的家主叫來
，我有話問他。」好漢下馬，邁步走到哪家門首，帶笑開言，說：「借問你們一聲，那
位是家主？」門裡一人，年有四旬，應聲答道：「不敢，愚下就是。不知有何見諭？」
施忠說：「本縣老爺有話問你。」那人聞聽，連忙整衣戴帽，邁步出門，跟定好漢，來
至施公面前。那人並不下跪，深深一躬，口尊：「老父師，生員不知駕到，未得遠接。
」施公說：「賢契免禮。本主一事不明。賢契既讀孔聖之書，必達周公之禮。安門換戶
，乃是吉祥之事，今日五鬼破壞，動土豈不有損？」那人聞聽，復打一躬，口尊：「老
父師，門主既讀詩書，豈有不看憲書之理。奈門生家沒有學館，請了一位先生，知曉陰
陽風水，煩先生擇揀吉期，道今日甚好。門生也有些不懂，問他之故？他說不用提起，
安門之時，必有明公問，故此門生伺候這裡。今聽老父師呼喚，門生特出拜見。」賢臣
聞聽，心中納悶，叫聲：「賢契，此人大約與你有仇。」那人回答：「無仇。」施公說
：「既是這樣，你去把他叫來，本縣有話問他。」
　　那人答應，回身去不多時，回來手舉字柬，口尊：「老父師，門生家先生有書一封
，叫門生拿來，求老父師一看。」又說：「今日理當叩見，恐其衝破縣尊，眼下不能高
遷矣！」賢臣聞聽心悅，說：「此人奇異。我先看看字體，是何言語。」
　　想罷，伸手接過封皮，上寫：「今月今日今時，縣尊駕到」
　　賢臣心驚，面視時分相對。賢臣點頭說：「妙哉！待我看裡面如何？」上寫：山東
曲阜縣民人孔淨，字奉江都縣主。今日今時，台駕回轉，路過此戶。馬上且觀。吾乃孔
聖之後，微習天文地理之妙術。今日係五鬼破壞之期，內有吉星衝破，不敢報名，恐泄
天機，神鬼見怪。此戶轉禍為祥，家道豐盛，子在父死，夫存妻亡。頂帶綿綿，代代恒
足矣！民人孔淨數字不恭，求恕具。
　　賢臣看罷，不由吃了一驚。心中默言，此人學術通神，未來預知；此柬猶如板上釘
釘，所言真正不錯。我只知古人書中之理，卻不曉陋室之中有此高人。但能有日官到極
品，必請孔淨主文。有心此時行聘，惟恐輕妄。賢臣沉吟多會，除非如此這般。想罷帶
笑說：「賢契聽我一言，回府替我多多拜上孔先生。就說本縣路過，不曾修帖奉拜，容
日再謁。」那人聞聽，又打一躬說：「門生請教老父師，今日安門到底好不好。」施公
見問，含糊答道：「賢契不必追問，今日最大吉大利，賢契請回言罷！」賢臣把字柬插
入靴桶裡。賢臣講罷，不多時主僕進縣。
　　這日黎明，點鼓升堂，書吏人等伺候。忽見廉三元上堂回話：「老爺在上，小的探
得京都傳牌到了，召老爺回京。此缺新補江都老爺，不日就要上任，老爺定奪。」賢臣
聞說，吩咐：「再去打探回報。」且說賢臣暗說：「我若回去見主，遇了機會，我必參
你！」賢臣心恨州尊，即叫六房盤查清結，好交代，以備回京。
　　諸事分派停當，只見從角門來一人，上堂至公案旁跪下，口尊：「少爺在上，老奴
請安。」賢臣含笑叫聲：「施孝，你來江都有何事情？老太爺、老太太安否？」老奴見
問，答道：「滿宅人俱各平安。太老爺特叫老奴前來接少爺進京。查清倉庫，太老爺說
不可缺少，務要盤查倉廒畢，一同進京。」施孝說畢站起。廉三元下面叫道：「小人稟
老爺，新任老爺離此不遠了！」賢臣一擺手，上報退去。賢臣離座上轎，出城至接官廳
等候。不多時新官已到，二人禮畢，一同進署交印、盤查倉庫諸事，具結交代明白。新
官送施公出衙。施忠、王棟、王梁三人，把賢臣送進館驛。且說賢臣專等明早起程；又
寫字一封，打發施忠去請孔先生到京。施忠接柬，領命出館。不多時回來，上前稟話：
「小的奉差役投書孔先生，無容相見。回字一封，請老爺過目。」施公接過書，皮上寫
：「民人孔淨，字奉賢公。
　　此柬不可令旁人觀看，目下也不可自觀。明公到了官居總漕，身逢大難，再觀此柬
，必有應驗。」賢臣看罷，暗道真神人也！
　　依言將書收入錦囊之中。不知後事如何，且看下回分解。
第六二回
三人意懶心灰　商議告歸林下
　　且說施忠、王棟、王梁三人，見施公嚴肅，個個溜到避人之處。王梁帶笑開言，望
施忠、王棟說話，叫聲：「二位老弟，愚兄一言公議。明日縣主回京，你我早定主意。
自當差以來，我先灰卻上進之心。新官已上任，要想在施爺台下辦事，斷然不能。且又
未知新官情性，可與施公性賢。孰料你我命小福薄。
　　若是跟隨進京，諒來也是小縣。倒不如辭決施公，退歸林下，與眾朋友無拘無束，
豈不快樂？望二位三思而行。」施忠聞言，沉吟不語。王梁答言說：「兄長講的不錯，
很在理上。」施忠見他二人都是如此言說，不由意動，心活點頭。三人一同邁步，進庭
到施公面前，一齊下跪。施公一見不解，忙問說：「你三人這等光景，有何事情？」王
梁先就接言，口尊：「老爺容小的細稟：今日老爺高遷，明日起身，小的等不忍分別。
再者，小的三人，蒙老爺恩待，深感高厚。本欲伺候老爺進京，奈小的有家口牽連，因
此叩見，小的等不能進京。」賢臣聞聽一驚，自思：王家兄弟不跟猶可，聽其口氣，連
施忠也有不跟之意。
　　施公不悅，望施忠說話，叫聲：「施忠，我問你，他二人不跟我進京，有戀新官之
意。你想想，你不跟我去，豈不有負當初意？你今日敗子回頭金不換。我念你俠義，待
你可也不薄。兼之你父母俱故，緣何你也辭我？」施忠見問，口尊：「老爺，小的父母
雖已辭世，祖塋在此，不肯遠離，斷了祭掃。古人云：為臣要忠，作子要孝。老爺高升
，乃萬千之喜。無如小人草木之身，不敢言忠，命小福薄，不敢上京，情願墓廬守孝。
」言罷叩頭求恕，懇求老爺恩典。
　　且說施公無言可對，沉吟多會，開口說：「你三人今日齊辭本縣，你們心灰意懶，
不願跟去。古言孝悌忠信，綱常大義。
　　人生天地間，不過占一個字，要想十全，萬萬不能。俗云：盡忠者，不能盡孝。欲
盡忠，想戀故土祖塋，即不能遠行。本縣難以留你同我進京，請問你們意歸何處？告訴
於我。」三人一齊叩首：「老爺請聽，小的等仍歸林下，須學古人。」施公道：「本縣
還有一句話：『好歹賢愚，心要改正』。豈不聞猛虎回頭？別再落那朽名。」三人聞說
，猛然點悟，叩謝老爺指教之恩：「老爺，小的若不沖天明志，死後怎入祖墳？」施公
說：「駟馬難追，總要信行。」言罷，把手一擺，下面三人叩頭立起。
  忽又見一人上庭跪下，口尊：「老爺，小的是振守府大老爺的家人。老爺奉差公幹

未回，知道老爺高升回都，不能親送。

  小姐、太太吩咐小的，送來路費銀五十兩，還有家信一封。求老爺帶上京去。」從

懷內把銀子、書信取出，一並遞上。不知後事如何，且看下回分解。

第六三回
十里亭鄉宦餞行　桃花店得信心慌
　　施公接過，帶笑說：「多承你家老爺費心。回去告訴太太，替我致意道謝。我欽限
急緊，不能面辭，容日到京拜見。」家人答應，出館而去。且說賢臣帶笑望施忠、王棟
、王梁說話：「我無物可敬，還是銀子五十兩，留與你三人，莫嫌菲薄。每人作件衣，
作為紀念。」言罷，把銀遞與三人。施忠接過，三人復又叩頭。登時天晚，賢臣用飯已
畢。秉上燈燭，坐談閒話，一夜未眠，天已大亮。舉監軍民人等，候送賢臣回京。眾人
又飲酒餞別。施忠、王棟、王梁隨眾而散。
　　且說賢臣的馱轎馱子、家人馬匹，圍隨上了官塘大道，竟奔京都，趲行程途。正在
飯時，俄而一座店面，賢臣打尖歇息。
　　施孝下馬，上前伺候。賢臣下了馱轎，護送上房坐下。施安等外面照著馱子、騾夫
，卷下馱件，喂上牲口。店小二揩桌，帶笑問道：「老爺吃什麼東西？吩咐小的好去傳
話。」賢臣見他一團和氣，回答：「不拘什麼東西，葷素都使得，只要快速。」店小二
答應曉得。不多時用手托定，擺在桌上。賢臣用畢拿下，與下人吃完。施安會帳。賢臣
拿茶。忽然聽牆壁房中有人講話，說：「伙計，咱們快些吃飯，收拾收拾，等這位坐上
馱轎的老爺走，好搭伴同行。你不曾走過，出了這座桃花鎮，不遠漫窪，那就是惡虎莊
。眼力要差，不是頑的。若是撞見他哥兒們，所有行李都得留下。」又一人回答說：「
老弟放心走吧！咱們有什麼，除了性命就是人。再者，不過是舊衣服，他也不要；就拿
了去，怕他怎的？可惱遠近官員，都為家身，懼怕賊寇，由了他們胡鬧，損人利己，路
截商客！」又一人說：「你們哥兒，你也不用怕。賊不同黨，這南路一帶有四霸，誰人
敢惹的？有個姓黃的名叫天霸，比那三霸行事能乾。雖說是賊，專截貪官污吏，不截孝
子節婦、孤客窮商。聞聽黃天霸投到揚州府江都縣施老爺。你沒見過好官府，真正清似
水，明如鏡，斷事如神。又聞得天霸改名施忠，當了內司，盜賊還怕幾分。昨日你聽見
施老爺升進京都，施忠不跟，告辭不知去向，也怕不得許多造化。」閒說罷，出店挑起
擔子，也有背包的，走過門去。施公看得明白，心下欽服：「好漢施忠，名不虛傳。放
他走了，豈不可惜！放他歸林，便宜盜寇作亂。話說且住，我過惡虎莊，倘要被盜寇攔
截，少不得借施忠名頭，吉凶再講。」
　　一時賢臣吩咐起身。下人扶持上了馱轎，走出店外；家人上馬，齊出桃花鎮，疾奔
惡虎莊而走。賢臣思想後悔：不該放走施忠。自己怨恨自己行的不是，才有今日擔此驚
怕，只恨不能插翅飛過此莊。眾人正自奔走，心裡都想逃過險地。剛到漫窪，忽聽馬嘶
，四面跑馬，登時圍繞上來。眾客商魂飛魄散，拋下被套，各顧性命。施公的驢夫久慣
路程，懼強盜的規矩，不敢前走，忙把馱子圍住。四面人馬圍裹上來。得祿、得壽年輕
，不管死活，開口大罵：「少要上前驚著老爺！你們狗命不保。」只聽得一聲響，把得
祿打於馬下；得壽放馬就跑。賢臣著急，高叫：「好漢，且休動手！初到寶莊，有英雄
好幾位，認得我施某。今日提名道姓，休要見罪。第一名姓賀名天保，第二名姓濮名天
雕，第三名姓武名天虯，第四名姓黃名天霸。四家好漢，都與施某會過面，勝似同胞兄
弟。」盜寇聞聽，停刀說：「眾家兄弟聽真，休要動手。必須稟明寨主再講。」
　　一人飛馬進了惡虎莊，至門前下馬，進廳口尊：「寨主，買賣到門，萬千之喜！又
遇施不全來臨。我常聽見兄長念及，因此未動手，請令而行。」天虯聞聽，想起：蓮花
院內十二寇都死在殺場；尤懼怕天霸，被其羞慚。直到而今，仇還未報。
　　天虯沉吟多會，望天雕講話道：「濮兄長，狗官到來，令人想起從前之事，甚是傷
心。不可遲疑，就此出去。」吩咐上馬，二寇乘馬，登時來到施公馱轎一旁，慌慌忙忙
下馬。故意忙行幾步，跑至賢臣面前，迎著拱手，口稱：「賢公既到，請進荒莊一敘。
」賢臣答說：「多承寨主美意，少不得施某領情。」二寇聞聽甚喜，隨叫人引路，請賢
公坐的馱轎騾子在前，二寇上了馬，跟隨後面，到惡虎莊而來。轉眼至莊門首，眾寇下
馬。
　　施孝等上前與騾夫搭下騾轎，賢臣即曲躬下來。二寇相讓，一同進門上廳，分賓主
坐下，立刻置酒。賢臣告辭不允。武天虯性快，口尊：「老爺，不知上京何事？」且看
下回分解。
第六四回
惡虎莊遇寇　聚義廳報仇
　　賢臣見問，帶笑就將奉旨召進京城引見，施忠離歸林下的話，說了一遍。武天虯一
聞施忠不在面前，稱了心懷，滿面得意笑容，口尊：「賢公，恕小人失陪。」賢臣說：
「請便。」天虯望天雕眼色一遞，當即告退，在僻靜處會議。不表餘寇相陪，且說二寇
同到廳後，武天虯叫聲：「兄長，理該冤仇當報了。
　　黃天霸、賀天保既未跟隨，咱們還怕哪個？」商議：即把施不全剝衣綁在廳柱之上
，把他剮心，與十二弟兄享祭亡靈，有何不可？二人商議已定，復歸坐位。施公方欲告
辭。天虯面帶怒色，大叫：「施不全！今日大王有句話問你：有仇不報怎麼講？」賢臣
就知命不遠矣。施公心忠，也不怕了，面無懼色，答道：「有仇不報非君子。」天虯聞
聽，拍手大笑，說：「好！」
　　即喚：「人來，把狗官拿下！剝去上身衣服，綁在廳柱之上，與死去十二寨主剮心
祭奠。」小卒答應，一齊擁上。嚇得書吏等，一見嚇走真魂，邁步想跑。濮天雕取刀下
了絕情。又將施孝、施安、得祿、得壽綁起，將四人綁在廳柱之上。四人把死都棄於度
外，破口大罵。堪堪主僕命在旦夕。二強盜哭祭十二寇方畢，才要去取賢臣心肝獻祭，
從外跑進一人，在眾寇面前跪倒，仰祈：「眾位大王，小的奉命四路哨探踩盤，今有一
起販紅花紫草綢緞商人，路過離莊不遠。打聽明白，只有差官四名保護，本領平常，特
稟寨主。」二寇擺手，再去哨探。小卒趴起而去。天雕說：「依愚兄看來，施不全好似
籠中之鳥，還怕他飛上天不成？我們先出去滿載而歸。」那眾寇一齊出門，各騎上馬前
去。
　　且說施忠、王棟、王梁三人，自從施公告別之後，心中掛念施公。催馬剛過桃花鎮
，帶領了眾人；正要奔惡虎莊；又聽行路之人言談，眾寇截奪一起人去。施忠望王棟、
王梁說話，叫聲：「二位兄長，可都聽見了麼？必是濮天雕、武天虯他二人記懷前仇，
今日狹路相逢，截住施公，不能前行。我們快行。
　　施公必遭大難！」言罷，好漢催馬如飛而去。
　　眾寇正被李五一陣彈弓，打得著傷。無如強寇比先愈多，將李五圍住。李昆正在進
退兩難，認得是施忠，李昆不由大喜，忍不住大叫：「黃老弟，你從哪裡來？想殺我李
五哥。」施忠心中只記施公，留心細找，耳內忽聽李五二字，按馬一看，原來是鏢行神
彈子李五。又望那邊瞧見濮天雕、武天虯，並不見施公與家人馱轎騾子。施忠這才將心
放下，帶馬上前，帶笑回答：「李兄長可曾會過武、濮二寨主麼？」李五說：「久已聞
名，未曾會過。」施忠說：「今日應了俗語：大水沖了龍王廟咧！沒得說，今求眾位賞
我黃天霸點臉，大家笑合笑合，也免旁人恥笑。」言畢，催馬過去。眾寇一見施忠到來
，一齊來到近前。惟有天虯、天雕心驚，無奈叫聲：「黃老弟，貴體可安？」施忠陪笑
答道：「二位兄長，與眾家寨主，近來康泰。」
　　施忠又問武、濮：「寨中二位嫂嫂可好？」二寇回答：「托賴安好。」又問說：「
二位兄長難道不認得李兄麼？」二寇回答：「不曾見過。」施忠說：「列位不用動手，
大家見見。」話猶未了，王棟、王梁也到。眾人不識。施忠代答，望眾寇說話：「你們
不認得他兄弟，這就是常說的王棟、王梁。」彼此在馬上拉了拉手，見禮已畢。施忠說
：「眾位仁兄老弟，容我一言奉稟。這位李兄長，名昆，綽號神彈子。結交遠近朋友，
貫走鏢行。今日到莊，他算一客。」大家含笑說：「咱們既涉江湖，朋友要緊，免傷和
氣。」二寇依言。李五聞聽，下馬收弓，說道：「眾位寨主，恕小弟多有得罪。」言罷
，李五收拾貨物起程，告辭施忠等而去。
　　施忠見李五去後，望二寇說：「兄長，小弟進莊拜見嫂嫂。」
　　二寇聞言，不免心中著急，答說：「老弟高情，我二人回莊替賢弟代問。」施忠聞
二寇言，不由疑惑。天虯、天雕思量施忠必要進莊，說：「黃老弟休要客套，咱們勝似
同胞，一母所生，如何惱著愚兄？」彼此說話，一同進莊。天雕催馬到僻淨處，叫心腹
小卒，速即回莊，如此這般。小卒答應而去。施忠說：「二位兄長，小弟請問：此廟收
拾的很好，未知內裡供著何神？」天雕帶笑回答：「此乃姓許的重造一座三義廟。」施
忠說：「很好！三義廟。但不知廟內有趙雲無有？就與咱們一樣，南有四霸天結義：賀
天保居長，天雕居次，天虯居三，我豈不是四弟趙雲麼？」天虯說：「老兄弟你比趙雲
還使的，怎比兄是一個魯莽張飛！這算你賴我了。」說畢催馬進莊。到了門首，一齊下
馬，彼此謙讓進內，眾寇左右相陪。小卒上前巡杯。天虯望施忠說話，口內連呼：「老
弟，你不在江都縣跟官招福，未知到敝處何干？想當初願結生死，都在綠林很好；偏你
要想妻榮子貴，洗手不干，又不稱心。」施忠聞言，氣惱在胸，為施公忍耐在心，帶笑
說：「三哥，你的話講得不是。我天霸雖作綠林中人，誰不曉得專截貪官污吏，愛勸孝
子賢孫！當日因眾友，才到江都縣裡行刺。施老爺哪知是位杰俊。施公進京面聖，我如
要跟隨，何愁不得高升？小弟因為祖塋在此，豈肯斷了祭掃，棄其墳墓？故爾直辭施公
不去，為的廬墓守孝。三哥言我天霸之過，豈有此理！」天雕聽此一番急話，連忙高呼
：「小卒，換大杯上來。」小卒答應，登時拿到。武天虯說：「老弟休要記念在心。」
好漢接酒，用手舉盞；看光景，難以問話，故意連飲數杯，現出酒形，裝作說：「我已
醉了。」眾寇說：「老弟量如滄海，緣何說醉？千萬不可逃席。我等敬酒。」施忠回答
：「少陪。」就邁步出廳閒步，走到馬棚邊，從門縫細觀－－終被他看出破綻來了。未
知後事如何，且看下回分解。
第六五回
見騾夫馱轎心驚　越牆找尋施縣主
　　話說施忠隔著門縫一望，看見馱轎騾子都在院內；又望見那邊馬棚內，跌倒幾人，
躺在地上。好漢吃驚，酒氣全無。如若是恩公有難，大約喪命。恨我匹夫，悔心誤事。
早來焉能落空？心內一急，就一跳上牆。順牆趴過那邊，腳站塵地。忙至馬棚打聽施公
吉凶，瞧見騾夫，問道：「你知老爺在何處？快快說來，好救爾等之命。」騾夫見說：
「老爺未曾傷命，聞口內塞棉，用繩反背捆在那邊空房之內。」施忠聽見賢臣有命，減
卻愁容。連忙上前，回首取刀，把縛騾夫繩挑斷。二人爬起。
　　施忠說：「你二人不用遠離，我去救老爺要緊。」言罷，好漢邁步竟奔空房。
　　且說跟施公的那名小卒，見好漢隔門越牆而過，不敢怠慢，跑在廳上，一聲大叫：
「眾家寨主，不好！黃寨主見鎖著馬圈，隔門縫一望，越牆而過，進圈去了。」天虯、
天雕聽聞，就知事情敗露。二寇惱羞成怒，大叫：「好個負義囚徒！安心要來尋氣。」
站起，用手把桌子往王棟、王梁一推，只聽「嘩喇！」
　　碗盞杯盤，落地粉碎，豁了王棟、王梁一身萊湯。兩個好漢氣往上撞，隨身都帶著
兵刃，不由怒從心上起，連忙站立，上前動手。地方窄狹，二人見空，各使飛步，跑出
當院，回手就刷的抽出兵刃。武天虯一見，大叫：「二哥，你擒拿這兩個鼠輩；我去捉
拿黃短命，好一並報仇。」天雕等答應，各抓兵器出廳，圍住王棟、王梁動－－手。
　　天虯今日把施忠的厲害忘了，伸手在架上忙取把亞靶槍，邁步忙至圈門首。心頭有
氣，也不顧叫人開門，用力一腳，「咯登！」把門踢開，雄赳赳闖進圈門，高聲大罵：
「我把你無義之賊！吾來拿你。」好漢見武天虯要動粗魯，不由他動殺人之心。
　　回手忙取鏢托在手掌上，大叫：「武哥休得撒橫，今朝小弟難顧刺血之盟。」兩下
相隔數步，施忠哪肯容情，單背一舉，提著金鏢，對著天虯心窩，刷的一聲響亮。武天
虯「噯喲！」－－「嘰咯」倒在地上。鏢穿前心，天虯魂魄飄蕩，手腳亂動，命歸泉下
。施忠也覺傷心，為施公難以顧義，不免從今江湖落罵之名。好漢歎惜上前，腰間取鏢
，擦去血跡，收在身邊。忽見家人王虎趕到，施忠叫聲：「王虎小心看守房門，若有差
錯，追你的狗命。」好漢囑咐一番，邁步往前院而來，幫王棟、王梁成功。不知後事如
何，且看下回分解。
第六六回
鏢死武天虯　自刎濮天雕
　　話說後跟小卒，看見天虯喪命，嚇得驚魂失色，跑至前院，說：「不好了！武寨主
被黃寨主一鏢穿心而過，死在馬圈之內。」
　　天雕聞聽，大叫，「啊喲」一聲：「氣死人也！」天雕拋下王棟、王梁，竟奔施忠
，撲頭一刀。好漢側身躲過。天雕一刀砍空，氣得破口大罵：「狠心賊徒！你為保全一
人，傷好多朋友，我與你誓不兩立。」高叫：「眾兄弟，大家拿住匹夫。」眾寇答應，
一齊都奔施忠。好漢能飛簷走壁，身輕體健，並不招架，跑到那邊。天雕砍空，使的力
猛，往前一栽。施忠說：「仔細栽著身體，小弟又要惹不便了！」天雕聞聽，只羞了個
面紅。施忠又見餘寇跑到牆下，復又將身縱起，站在牆頭，展眼之工，上了大房。天雕
一見，只急得怪嚷。眾寇心驚。施忠坐在房背上面，故意哈哈大笑，叫聲：「濮兄長，
聽小弟奉勸拙言，休要動氣。小弟當初既為縣主，難顧友情。古言：為人須要始終如一
。半途而廢，算什麼人物？小弟既然騎在虎身，要想下虎，萬萬不能。我天霸若無擒龍
手段，焉敢長江攪浪？況我的本事，眾位深曉。寨主留情，黃某有義，放了施公，領你
大情；眾位若無義氣，以天虯為樣，一鏢一個，諒無處可跑，試試天霸狠毒手段。列位
允與不允，快快講來！」
　　群寇聞言，齊說：「不好！」惟天雕一聲怪叫：「待我擒拿於他！今日先叫他試試
我箭罷。」房上施忠聞聽，暗想：「我何不先下手？」取出金鏢，托在掌中。天雕方要
去取弓箭，施忠此時不肯少停，高叫：「兄長莫要怨我，你不留情，誰人有義？」只聽
刷的一聲響亮，盜寇臂上受傷。濮天雕往後一仰，「啊呀！」顯些跌倒。鋼刀難舉，拋
於地上，疼得他渾身是汗，眼望房上開言就罵：「斷義絕交！你心太狠！彼時原說同生
同死，有官同做，有馬同乘。今鏢傷同盟，理上欠通。」說著拿起刀來，天雕竟自刎而
死。眾寇一見，登時散亂，顧不著圍王棟、王梁。房上施忠心中暗歎自己絕情：因為施
公一人，綠林中全傷義氣。房上一聲喊叫：「哪個要動，黃某不容！」手捏房椽，翻身
落下，腳站實地。又滿面帶笑，說：「眾家寨主，莫要見怪，人生天地之間，全憑忠孝
節義。當日天霸歸順施爺，既有當初，必有今日，全信難以全義，萬望列位包涵。」不
知後事如何，且看下回分解。
第六七回
好漢救賢臣　天霸敘舊言
　　眾寇聞施忠之言，一齊棄棒並棍，口呼：「黃寨主，我等原是武、濮二位手下，他
們既死，我等願棄綠林，各自四散。」
　　施忠聞聽，帶笑回答：「眾位各隨其便。」好漢望王棟、王梁說：「二位兄長，快
跟我來，搭救施爺要緊。」二人又恐眾寇相隨，全進馬圈來；先至空房門首，命家人王
虎持刀把守房門，不准亂進。小卒將門開放。這施公與施安等主僕五人，口內塞棉，二
手反捆，正都愁死。忽聽一聲門開，心下著忙，腹內說：「不好！要命人來也！」開目
細看，見是施忠、王棟、王梁，心中納悶。肚裡又說：「他三人到此來，莫非我心想得
迷了？」正自驚疑。施忠趕上前，見賢臣光景，心裡歎惜，口呼：「恩公在上，恕小的
等救應來遲。」賢臣聞聽，急得口不能言，張瞪著眼。施忠納悶。王虎上前來，趕忙伸
手與他主僕把塞口棉花掏出，又用小刀挑去繩縛。賢臣活動，心中慚愧，不覺淚下。施
忠勸解恩公，站在旁觀。吩咐小卒立刻把衣服取來，與他主僕穿好。王棟、王梁左右攙
扶，賢臣邁步，回轉西廳。
　　施公上坐。眾寇兩邊站立。賢臣眼望施忠、王棟、王梁說話。叫聲：「三位好漢，
救我之恩，何以答報？容日結草，銘腑難忘。」施忠口尊：「老爺，容小的一言奉稟：
小的三人，只知老爺回轉京城，朝王見駕，就要升官。哪曉路遇無情之寇，把爺誘進惡
虎村中，摘心祭靈，逢此大難。老爺雖不在眼前，天使其然，小的等到此救護，也是忠
心感動天地。今日小的幾句不平之話，當著綠林眾友，表說心懷。我天霸為老爺，傷卻
江湖朋友，四海忘交。此時為爺鏢打天虯；天雕著傷自刎。小的今不顧人之穢罵，愧見
天下弟兄。小的為老爺，只為圖名上進，孰知勞而成空。當年為友行義，施展飛簷走壁
，夜靜更深，進衙書房以內，提刀行刺。老爺見小的並不心驚，明言大義。
　　小的醒悟，方知恩公是為能臣。要留姓名，小的即說叫我，未傷爺命，是以留情。
老爺送我出房，上牆而走。嗣後小的帶酒遭擒，王家兄弟押進縣衙。小的自知性命難保
。恩公並不動怒，又蒙釋放，親解其縛。老爺在堂上講說道：『一人成名，九祖光榮。
作賊為寇，究竟不久。哪個江湖害人者壽過八旬？』小的聽此金石之言，願投拜恩公台
前。小的為報恩改過，黃河擒拿水寇；關家堡救爺，捉拿惡豪；定計斬決十二寇。小的
使碎心機，總買不動恩公之心。老爺只顧不用我天霸，閉塞投者，以擋後來。」好漢越
說越有氣，顏色更變。王棟、王梁旁邊連忙相勸，道：「老弟使不得，不必剛暴。皆因
命小福薄，難怨賢弟。如今當念恩公相待情分。」施忠點頭後悔，知說錯了，豈不叫別
人瞧不起嗎？回嗔作喜，吩咐：「小卒，快殺豬宰羊，收拾酒飯。」
　　且說小卒答應，頃刻停備。天色將晚，小卒擺桌設椅，讓賢臣上坐，眾寇下陪。擺
設肉山酒海，小卒巡行。酒過三巡，菜用美味已畢，此時施公這才答應，心裡還想施忠
上京。未知肯否？且聽下回分解。
第六八回
施忠見二嫂　火燒惡虎莊
　　施忠高叫：「眾位兄弟、老爺，今晚聽小弟有幾句拙言奉稟：只因為信即難全義，
鏢打三兄，二哥自刎。小弟心中牽掛二位嫂嫂，到老歸根，究靠何人？眾位，二位長兄
若是有後，何用懸心？日後成人長大，知道我傷他父親，好報仇雪恨，黃某卻樂。我傷
人，人傷我，倒也理當。惟二位嫂嫂正在年輕，我們若是不管，又恐傷亡兄之情，且是
難事。眾友請出嫂嫂，問問情形，我才放心。小卒快請二位夫人，前廳有話商議。」
　　小卒答應，登時入內，將劉氏、李氏請到。眾寇同施忠相見。觀她們雅淡梳妝，都
在十八九外。施忠帶笑，讓二人上位正坐。好漢上前行叔嫂禮，躬身拜見，說道：「二
位嫂嫂相諒。
　　小弟原本耿直，方才鏢傷武兄，濮哥自刎。可惜二位兄長無後，嫂嫂倚靠何人？」
二位夫人因言：「黃叔叔不必多言。我們聞得你兄已死，我等坤道，冰霜節烈，何須多
慮？我們惟尋死以報汝兄英名，少時便見分明。」施忠聞言，自覺慚愧無顏，勉強答應
：「二位嫂嫂，你去昇天，我卻放心。」劉、李二氏拜辭便行。少時小卒來報，二位夫
人自縊窗櫺之上。
　　施忠暗歎一回，復又歸座，高叫：「眾家寨主，此事並非天霸心毒。出乎自然，以
盡他夫妻之情，倒也罷了！」吩咐天明在此莊掩埋；四面放火燒之。眾寇答應，搬運柴
薪，依言辦畢。
　　且說賢臣羞愧。又見眾寇飲酒，眼望施忠，叫聲：「好漢，我還有一言商量。施某
蒙你救命數次，屢蒙壯士搭救之情。只因我官卑位小，暫時委屈於你。而今聖旨召我進
京見駕，倘能升擢，補報你的大德也！壯士若肯同我前去，管保有始自能有終。若有得
意之處，也免人傳我之不仁。還請三位細詳。」施忠聞聽冷笑，口尊：「老爺，快快歇
心，休提上京之話。小人們不敢從命，無如福薄，灰卻上進之心。想起老爺未上任之先
，帶領施安裝扮出門；熊家有難，命在頃刻。若非佛天保佑，來一壯士，外號傻三，名
叫李升，夤夜救你出險地。他不過得一馬快役職。黃河出水寇，上司行文到縣，限期一
月捉齊，違限革職。彼時命傻三去訪，命喪水中。嗣後老爺聞信，也屬平常，賞銀數兩
而已。他妻無靠，嫁與別人。算是跟官一場，白白喪命，癡心妄想，總成畫餅。老爺恩
收天霸，小的擒水寇，保住老爺前程；後來屢次盡心。細想此事，如作春夢。臨危急回
頭一想，因此心灰意懶。恩公免此設想，小的從此不再跟官了！」賢臣聞聽，愧汗交流
。王棟、王梁聽不過意，叫聲：「黃兄長不必講了。古雲盡忠而不能憐下。恩公待你我
三人，情出恒常，只是命途不濟。大家暢飲，看看天亮，好各乾其事。」
　　且說施忠聞言，回嗔帶笑，讓賢臣用畢酒飯，撤去碗盞。
　　吩咐：「先把賢臣送出莊外。」又叫：「小卒自家養的，各把家資領去，無論大小
分資。」等候事畢，小卒放火。施忠又出莊至賢臣馱轎以前，帶笑說：「老爺此去上京
，路上平安，指日高升。小的等不能遠送。」施忠告別，言罷乘騾而去。
　　賢臣一見，心下難忍，歎惜不已，吩咐起程。騾夫答應，催動牲口。施安、施孝、
得祿、得壽四人，圍隨入官塘大道。
　　朝行夜宿，饑餐渴飲。這日天晚進了彰儀門，至西河沿，離前門不遠，下住三合店
內。茶飲飯畢，騾夫喂料牲口，施孝看守騾子馱轎，施安伺候賢臣。燈下正看面君的律
例，耳內忽聽絲弦之聲，賢臣不解：莫非店中有家眷？既開店就該迴避。賢臣正自思想
，未知後事如何，且看下回分解。
第六九回
賢臣心下疑　側耳細聽音
　　賢臣說：「施安你去打聽正房內是什麼弦唱，訪真回話。」
　　施安答應，轉步出房，走到院中，聽店外鑼聲三棒，瞧見門房內閃薴燈光。至門首
把門一推，見一人在燈下寫帳。聽見門響，他停筆一看，慌忙站起，口稱：「客官請坐
。」施安帶笑，問道：「上房是什麼人飲酒？」店東在施安耳邊低低說了幾句。
　　施安點頭，起身就走，回步走進東廂房。賢臣一見，就問：「打聽真了麼？」施安
說：「大老爺，小的打聽得是：前門裡西兵部巷黃帶子八老爺，與東交民巷紅帶子三老
爺，把海岱門外、東邊便門以裡、雷震口雙楊樹的賽昭君八姐、賽天仙五娘子兩名秧歌
腳，接到店中取樂。」賢臣聞聽，想：「京都大邦之地，也容這種人混鬧。可笑朝中文
武，俱是畏刀避劍之人，不管閒事，豈不有負皇恩？我今既遇此事，明早朝王必奏。」
夜深賢臣安息。
　　次早，賢臣淨面更衣，上馱轎。一應馱子，收拾妥當出店。
　　家人一齊跨鞍上馬離店。霎時出了西河沿的巷口，轉彎。聽城門響，東西門大開。
家人圍隨，騾夫加鞭，擁進前門，來到鎮海侯施太爺門首。看門人一見，哪敢怠慢，跑
出多人，搭下馱子，抬下馱轎。賢臣下來入內。正遇太老爺與老夫人閒坐。賢臣上前請
安太老爺吩咐坐下。太老爺說：「仕倫，你把江都做官情形，多陳與我聽。」賢臣自始
至終，一一告稟。太老爺歎息一會，說：「我兒乃皇家題奏，明晨逢五入朝之日，帶領
引見。為父身體不爽，今日早發家人送告病職名去了。你今歇息一晚，明日先得須見國
舅，好帶你面君。」
　　且說賢臣答應告退，就回自己房內。夫妻相見，歡喜不勝。
　　次早賢臣淨面更衣，出來門首上馬，到國舅府門前。可巧正逢皇親。賢臣一見，慌
忙下馬，連忙搶步上前打躬，口尊：「皇親大人在上，卑職乃揚州府江都縣施仕倫，請
國舅大人安。」
　　皇親聞聽，帶笑哈著腰兒，伸手拉住賢臣的手，叫聲：「阿哥請起。昨日皇上還問
你。我今帶領引見面君。」仕倫答應：「卑職曉得。」言畢，皇親先行上馬，賢臣隨後
乘騾，竟奔朝門而來。登時來至外禁門。
　　早有引見官員等候，見國舅到來，舉職名手本，曲著腰兒，往前緊跑幾步，趕上躬
身帶笑，望皇親道著客話，說了幾句。
　　國舅聞言，說：「我知道了。阿哥，你辦事不錯，少時面君。
　　你們小心，皇上問什麼，奏什麼，不許多話。」眾官答應。國舅命帶領施公與引見
人員，同至內禁門，遞了哈勒呢思哈。皇親回手接過職名，吩咐說：「爾等不必進前，
在此處伺候，聽我好信，引帶你面君。」眾官答應。
　　且說此日隨膳奏事，等辰刻到進膳的時分。這日該梁、衛二位值日。衛公派人敦請
。國舅哪敢怠慢，移步至梁九公跟前，躬身帶笑，口尊：「太府！」少停，高擎官員職
名，說道：「各該引見，懇求尊駕將職名帶進。面君的牌子，寫得甚清。
　　借重你老，皇上若喜，官員無有不感高情。」太府聞聽，含笑說：「國舅免說客套
。職分當為，敢不遵行？」順手接過職名「江都縣施仕倫」。太府道：「聞聽說此公作
官倒清廉。」即轉身進去。頃刻，吃飯時分，只見先是膳盒子奉進；後是粱九公出來，
站立金階，高叫：「旨下！」國舅聞聽，令眾人緊跑幾步，近前跪聽宣讀。上面高聲朗
誦：「這班人挨次升官補缺。
　　今單宣施仕倫見駕。」眾人望闕謝恩已畢，皆引領散去。
　　且說國舅與施公上前。梁太府一見，心中不悅，無奈說：「跟我來。」二人答應，
隨後數步，登時領到太和殿前。皇親與施公，無旨不敢近前，站立金階。只見九公進殿
，不多時出來點首。國舅同施公一見，站一旁彎著腰兒，緊跑幾步，至九公面前。梁九
公說：「國舅候旨，仕倫跟我面君。」施公答應，隨進了太和殿。九公退在一邊。賢臣
上前，行三跪九叩禮。皇上叫聲：「施仕倫，抬起頭來。朕耳聞你在江都作官清廉，你
今將所結之案，實奏朕聽。」未知後事如何，且看下回分解。
第七○回
順天府到任　秧歌腳出境
　　賢臣就把江都事情，從頭至尾，說了一遍；又把施忠好處，奏了一遍。又奏揚州劉
元到任，索要禮物一事。皇上聽罷，說：「皇親進殿！」梁九公答應，慌忙引國舅進內
，跪在一旁。皇上怒說：「國舅，劉元本是無恥之徒，汝何保舉到任？
　　索勒屬官銀錢，施仕倫送禮八色不收，竟罰仕倫把守大門。朕想其中必有弊端。」
索皇親聞聽，口尊：「陛下，奴才焉敢欺主。劉元唐縣素日清廉，奴才方敢保舉揚州。
路隔遙遠，哪知索取銀錢。叩主仁恩寬赦。」皇上聞奏大怒說：「你欺君瞞朕，寡人概
罪於你。且看皇親，暫免不究，著你罰俸一年。」國舅謝恩，心內恐懼，叩首站起退出
，痛恨賢臣。且說萬歲叫聲：「仕倫還有何事奏來？」賢臣答應。又將捉風審鬼之故，
件件細奏。皇上聽罷大怒，旨下：「梁九公傳出：即將劉元革職為民，放人另補。」九
公答應，傳出不表。皇上帶笑又問：「還有何事，只管奏朕。」賢臣答應奏道：「那日
欽差至江都縣，主公召臣速即進京。新官到任，交代清白。星夜趕程，來至彰儀門。
　　天黑難進城門，在西河沿三合店內住下。臣到夜晚，又逢怪事：絲弦嘹亮，婦人混
亂歌唱，男女飲酒取樂。令人打聽，乃是官家子弟宿店，荒淫酒色。這賤人名曰『秧歌
腳』，打扮風姿，惹得那無籍之徒，勾引那良家子弟，明唱暗賣，有害軍民。」
　　皇上聞奏不悅，說：「朕不知禁地有這種事情，亂國家風俗。
　　卿家所奏，即行驅逐。」賢臣叩首謝恩。皇上叫聲：「仕倫，聽朕加封：即升順天
府尹。賜彩緞八端，白金千兩。自今以後，准卿面君奏事。」賢臣叩頭謝恩。皇上帶笑
說道：「朕問你，那黃姓已改名施忠，現在哪裡？快把他叫來，朕好重用於他。」
　　賢臣連忙回奏說：「自惡虎村救臣一命，當時回家而去。聖諭臣當差人找他前來，
以受皇恩。」皇上聞奏說：「卿家出朝，即速召來，朕好重用。」言罷，龍駕還宮。
　　索國舅回府而去。賢臣也出禁門。家人扶他上馬。家丁前呼後擁，到了自己府門下
馬。進內與施侯太老爺、太夫人請安已畢。正好外面報子到了。太老爺大悅，叫聲：「
仕倫，快叫人打發喜財，辦你的事去罷！」施公答應起身，出廳到院，吩咐管家打發喜
錢。只見遠近親朋，都來道喜。施公定日期慶賀。
　　次日天明，賢臣起來淨面，更衣出來，大門外上馬。就有順天府的衙役都來伺候，
迎接新官到任。賢臣進了順天府衙，印綬供在上面。賢臣參拜已畢，升位坐下。屬員書
吏，馬快步三班人等，叩見已罷，復又喊堂。眾役見賢臣身軀瘦小，暗笑。被賢臣瞧破
，要想法警眾；忽想起正事，伸手抽籤，叫聲：「陳虎！」公差答應上前跪倒。賢臣說
：「你領此簽，速到前三門外，限月內把『秧歌腳』逐出境外。倘若玩法不遵，一並處
死。」差人接簽出衙不提。
　　且說賢臣忽聽衙外喊冤聲，開目向外觀看：只見門上人攔擋，急得那人喊叫。賢臣
吩咐：「人來，爾等把那喊冤之人帶來。」差人答應，翻身走出，大叫：「老爺吩咐：
你們不必攔打那人，叫他問話！」隨即帶進那人跪倒。賢臣細看那人頭上無帽，面皮蒼
老，鬚髮皆白，尖嘴縮頸，渾身襤樓，淚眼愁眉。
　　賢臣看罷，說：「那一貧人，本府問你什麼冤枉？只管慢慢實說！」那人叫聲：「
老爺，聽老奴細稟：老奴姓董名叫董成，家住東直門藥王廟門西小街口，年七十一歲；
妻六十九歲。主母五十歲；小主二十七歲。老爺在日作江西巡撫，作官八載得病。新官
到任，盤查庫餉，虧空數萬銀兩，家產折變盡絕。後來人丁轉回京來。」董成一一哭訴
。未知後事如何，且看下回分解。
第七一回
施公准告金　退堂回私宅
　　賢臣一見老奴悲傷，不覺慈心一動，說：「董成不必慟哭，屈情只管實訴。本府與
你作主！」老奴聞聽停悲，尊聲：「青天爺爺，老奴主僕坐吃山空，饑寒難受。無奈老
奴苦作營生，常常作工，掙幾文錢，到家餬口，因此衣服鞋襪爛完，老奴忍饑餓在家。
主母看老奴狼狽，不忍，說：『老爺居官之時，造金兩錠，重二十兩。上有團龍，原為
傳家遺金。現受饑寒，拿金一錠去換，以度過光陰。』老奴拿金去換，不料金鋪小視董
成，拿話盤問，老奴只得從實相告。他說：今日太晚，明早取銀。」
　　賢臣聽了，說：「董成，金子拿回，明日再換，何用為難？」
　　老奴見問，說：「老爺，金鋪卻將金子留下，明日取銀。老奴就說：『明日取銀，
何物為憑據？』眾人說道：『換金老鋪，遠近無欺。金鋪自然與你執照。』財東提筆寫
畢，用一手印。那時老奴記掛主母忍饑，與他要錢一串，是以急急而回。主母怪老奴留
金鋪內。及次早赴鋪取銀，金鋪竟裝不認識老奴，怒目橫眉斷喝。老奴取出執照，放在
櫃上。不防跑過一人；搶到手中撕爛，捺入火爐焚化。急得老奴渾身打戰，與他說理。
鋪人反倒大罵！」賢臣說：「董成住口。鋪家瞞金情真，就該當眾街坊，與其說理才是
。」董成叩頭，尊聲：「青天爺爺，金鋪內倒跳出幾人，當著眾人說道：『人生天地之
間，總要良心。愚下小鋪年代已久，生意並無欺心，哪有黃金十兩？若有不信，請進鋪
內一看，倘有金子，算是我訛詐人家。分明你窮途討錢不給，便生歹心。就是換金子，
又無執照，空口訛人！』眾人聽說齊笑，都罵老奴。不容分說，又打了老奴一頓。無奈
送信與主母，倒說老奴昧下金子，屈情難伸。」賢臣聽罷，察言觀色，卻象是真。吩咐
：「董成，本府與你訪察。快快回家稟報你的主母，五日到衙拿金。」老奴聞聽止淚，
連忙叩頭，道：「但能有了金子，申明屈情，雖死也感大恩。」言訖站起而去。賢臣也
未發簽票，退堂回宅。
　　一日，賢臣吩咐備馬。賢臣至大門，乘馬到正陽門外，即訪二條衚衕。賢臣聽老奴
董成說的換金鋪面，留神細看：見有坐北向南三間門面，金館相對。賢臣帶領了家人，
到鋪門首下馬。賢臣到在這錢鋪內。人不認得，只當換金賜顧之人，財東滿面帶笑讓座
。賢臣坐在櫃外飲茶。賢臣說：「在下要換十兩重一錠金子使用，正面有龍的才好。」
伙計答應：「倒有一錠。」
　　這財東聞聽，心中有病，忙說道：「那錠金子早已兑換出了。這位老爺要正面團龍
十兩一錠的，容日惠顧。」賢臣見那人攔說，卻參透他是昧金是實。故意帶笑，請問：
「貴姓？」那人回答：「賤姓陳。」賢臣又問：「寶鋪是尊駕開的麼？」那人回答說：
「是愚下開的。」賢臣說：「擾茶了。既無現成的，改日再換。」言罷告辭，出鋪上馬
。
　　他主僕頓轡，正走之間，只見滿街人都亂跑。賢臣心下不解，留神細看，勒馬慢行
。軍民彼此言說：「咱們快躲！今日九門提督查看營城。陶大人在萬歲前有臉，滿朝文
武都怕，自從作提督以來，法度森嚴。」賢臣看罷，心裡說：「一個提督出城，這等厲
害，打得路絕人稀。要是王駕出都，就要把房子拆了？」賢臣正想催馬前行，一名營兵
上前，用墨鞭子攔住，說：「請回罷！讓大人過去再走。」施公聞聽生氣，說：「正要
見見大人去！」家人收馬。賢臣一努嘴，家人把馬牽進巷口。賢臣迎著提督的馬頭，雙
手伏地，高聲報名：「臣順天府知府施仕倫迎接王駕！」陶公大吃一驚，一勒絲韁，低
頭認得是不全施公，趴伏地上，嚇得慌忙下馬，伸手扯住說：「請起。」未知後事如何
，且看下回分解。
第七二回
