# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

施公准告金　退堂回私宅
　　賢臣一見老奴悲傷，不覺慈心一動，說：「董成不必慟哭，屈情只管實訴。本府與
你作主！」老奴聞聽停悲，尊聲：「青天爺爺，老奴主僕坐吃山空，饑寒難受。無奈老
奴苦作營生，常常作工，掙幾文錢，到家餬口，因此衣服鞋襪爛完，老奴忍饑餓在家。
主母看老奴狼狽，不忍，說：『老爺居官之時，造金兩錠，重二十兩。上有團龍，原為
傳家遺金。現受饑寒，拿金一錠去換，以度過光陰。』老奴拿金去換，不料金鋪小視董
成，拿話盤問，老奴只得從實相告。他說：今日太晚，明早取銀。」
　　賢臣聽了，說：「董成，金子拿回，明日再換，何用為難？」
　　老奴見問，說：「老爺，金鋪卻將金子留下，明日取銀。老奴就說：『明日取銀，
何物為憑據？』眾人說道：『換金老鋪，遠近無欺。金鋪自然與你執照。』財東提筆寫
畢，用一手印。那時老奴記掛主母忍饑，與他要錢一串，是以急急而回。主母怪老奴留
金鋪內。及次早赴鋪取銀，金鋪竟裝不認識老奴，怒目橫眉斷喝。老奴取出執照，放在
櫃上。不防跑過一人；搶到手中撕爛，捺入火爐焚化。急得老奴渾身打戰，與他說理。
鋪人反倒大罵！」賢臣說：「董成住口。鋪家瞞金情真，就該當眾街坊，與其說理才是
。」董成叩頭，尊聲：「青天爺爺，金鋪內倒跳出幾人，當著眾人說道：『人生天地之
間，總要良心。愚下小鋪年代已久，生意並無欺心，哪有黃金十兩？若有不信，請進鋪
內一看，倘有金子，算是我訛詐人家。分明你窮途討錢不給，便生歹心。就是換金子，
又無執照，空口訛人！』眾人聽說齊笑，都罵老奴。不容分說，又打了老奴一頓。無奈
送信與主母，倒說老奴昧下金子，屈情難伸。」賢臣聽罷，察言觀色，卻象是真。吩咐
：「董成，本府與你訪察。快快回家稟報你的主母，五日到衙拿金。」老奴聞聽止淚，
連忙叩頭，道：「但能有了金子，申明屈情，雖死也感大恩。」言訖站起而去。賢臣也
未發簽票，退堂回宅。
　　一日，賢臣吩咐備馬。賢臣至大門，乘馬到正陽門外，即訪二條衚衕。賢臣聽老奴
董成說的換金鋪面，留神細看：見有坐北向南三間門面，金館相對。賢臣帶領了家人，
到鋪門首下馬。賢臣到在這錢鋪內。人不認得，只當換金賜顧之人，財東滿面帶笑讓座
。賢臣坐在櫃外飲茶。賢臣說：「在下要換十兩重一錠金子使用，正面有龍的才好。」
伙計答應：「倒有一錠。」
　　這財東聞聽，心中有病，忙說道：「那錠金子早已兑換出了。這位老爺要正面團龍
十兩一錠的，容日惠顧。」賢臣見那人攔說，卻參透他是昧金是實。故意帶笑，請問：
「貴姓？」那人回答：「賤姓陳。」賢臣又問：「寶鋪是尊駕開的麼？」那人回答說：
「是愚下開的。」賢臣說：「擾茶了。既無現成的，改日再換。」言罷告辭，出鋪上馬
。
　　他主僕頓轡，正走之間，只見滿街人都亂跑。賢臣心下不解，留神細看，勒馬慢行
。軍民彼此言說：「咱們快躲！今日九門提督查看營城。陶大人在萬歲前有臉，滿朝文
武都怕，自從作提督以來，法度森嚴。」賢臣看罷，心裡說：「一個提督出城，這等厲
害，打得路絕人稀。要是王駕出都，就要把房子拆了？」賢臣正想催馬前行，一名營兵
上前，用墨鞭子攔住，說：「請回罷！讓大人過去再走。」施公聞聽生氣，說：「正要
見見大人去！」家人收馬。賢臣一努嘴，家人把馬牽進巷口。賢臣迎著提督的馬頭，雙
手伏地，高聲報名：「臣順天府知府施仕倫迎接王駕！」陶公大吃一驚，一勒絲韁，低
頭認得是不全施公，趴伏地上，嚇得慌忙下馬，伸手扯住說：「請起。」未知後事如何
，且看下回分解。
第七二回
賢臣跪提督　陶公求賢臣
　　賢臣反裝懼罪之形，口尊：「陛下，恕臣之罪，臣今來此前門，為一宗公案，查察
真情，求陛下赦免。」陶公聞聽施公之言，嚇得著忙說：「休要取笑，施老爺你言說接
駕二字，其實不該。吾乃提督，並非王駕。今日出城查營，跑過此間。貴府與我頑笑，
不大要緊，笑壞軍民。施大人快快請起，須要尊重。」
  賢臣聞言站起身來，帶怒說：「尊駕官威高大，國家封疆大臣。你既食君祿，必須

秉正理民，執法平等，總是要遵禮。

  大人想，自身不正，焉能治民。聖人之書，周公之禮，天子至貴，亦應遵行。龐周

定律，蕭何之例，古今法度，傳到大清。

　　聖上出宮，也不過如此威嚴斷人行。要象尊駕也如此，聖駕出就得拆房行路。再者
還有清朝儀制：親王才放馬五對。提督並非國戚皇親，私越國律，罪名非輕。今日出城
，私擺對馬五對，威嚴驚眾，與理不通。嚇得我順天府尹叩頭，只當皇駕出城。
　　施不全今日大膽，先行稟過。少不得驚動大人。且請放手，想你為塚宰顯臣，長街
鬧市，焉得不懼怕。古語云：臣不奏，職之過。既食君祿，理當報效。也算不全大膽，
明早面君，必奏大人今日之事。且鬆手，尊駕只管查營。不全告辭進城，另有機密，不
可明言。異日領教。」
　　九門提督一聞施公之言，羞得面紅過耳，將手一擺，帶愧叫聲：「施老爺！留情要
緊，須看同僚之分。晚上到府領教。」
　　言罷，吩咐人來，告訴把對子馬統行撤去，惟要頂馬；也不用威嚇人了。該值答應
，依言撤去。且言陶公帶笑，口尊：「施老爺先請。」賢臣聞聽，也不肯久戀，回說：
「不全有罪了！」
　　言罷，二公哈哈大笑分別。家人拉馬，二公扳鞍乘駒，分南北而去。賢臣心中有事
，連飯也不吃了，帶領家人進城回宅。
　　且說九門提督心中煩惱，不去查營，也回城中。到門首下馬進內，多官散去。該值
官伺候陶公，進內書房坐下。茶飯懶用，心中大煩。想這禍難消，長吁短歎。誰知查營
撞著施府尹，須得小心提防著；倘或明日參我，又當如何？左右為難，偶生一計，何不
如此這般。想罷，吩咐管家進內傳話。諸事停當，來至書房，陶公修書一封，遞與管事
家人。復又吩咐：「如此這般。急去，不可使外人知曉，密投侯府下書，快去即回。」
　　管家答應，照依主人行事，令人端定禮物出衙，竟奔侯府而來。
　　且言施公進內，與太老爺、太夫人請安已畢，回到自己住宅書房坐下。心中思想：
明日面君參提督；事畢下朝，進順天府好斷金子案。想罷，手提筆寫參九門提督折子。
未知後事如何，且看下回分解。
第七三回
撞見陶提督　私放對子馬
　　賢臣寫完折底，預備明日題奏。且說施侯這日廳上閒坐，忽見得壽、得祿笑哈哈走
至身旁回話，口尊：「太老爺在上，今陶提督差人來見，口稱還有書札投遞。」施侯聞
聽，心中煩想說：「陶花歧與我並無來往。他今叫人下書，莫非有什麼風聲不好？」施
侯問聲：「得祿，快把你太老爺叫來。」
　　得祿答應。不多時，賢臣上廳至太老爺身旁侍立。施侯說：「坐了。」賢臣坐在下
面，施侯就將下書之故說畢。施公聞聽，心中明白，微微冷笑。不敢瞞父，將前事告知
。施侯說：「為人不必過傲。陶花歧九門大人，權衡非小。而今滿朝文武，不敢攔阻。
他久已私放對子馬，科道各官，無人敢參。依你想怎樣？俗云：『踏人一腳，預防一拳
。』要看同僚之分，見事和氣，何苦為仇？」賢臣聞聽，心中不悅。無奈帶笑，口尊：
「父親何用掛心，受祿不做險中險，怎能名傳天下揚。為兒在街當人已誇口，若不面君
，落人笑談。他既差人求見，看看來書上寫何言。要是哀而不傷，若過得去，就是大家
平安。權威仗勢，我不懼怕，教他認認為兒！父親只請放心，為兒自有道理。得祿出去
，見陶府管家的，只須如此這般。」得祿邁步至大門，只見陶府管家，上前帶笑答說：
「你就是陶府的人麼？」那人見問，回答：「不敢，愚下就是。」迎至下處，帶笑說：
「奉求替小弟進去回說：我家老爺請太老爺安。小柬一封，微禮一盒。見書札自然收禮
。」言罷從懷中取出書信，雙手遞過。得祿接柬放在盒蓋上面，彎腰端起盒子，攬在懷
中，進去放在地，把柬奉到太老爺面前。施侯說：「與你大老爺看。」施公接過拆開，
閃目瞧著。上寫：陶花歧柬奉賢公面前。須念同僚一殿之臣。某一時昏憒，行事稍錯；
私越國律，罪名非輕。賢公若將我過面君啟奏，重則革職，輕則罰俸，陶某怎見合朝文
武？望賢公海量寬恕。特肅寸柬，如同親造府門。微禮一盒笑納，紋銀千兩，聊表寸誠
。數字不恭，頓首拜具。
　　賢臣看畢，哈哈一笑。站起望施侯講話，口尊：「父親，此書竟是求兒恕他。」施
侯聞聽，叫聲：「仕倫，他既懇情於你，爾可恕之，倒也罷了。這一盒禮物，不知什麼
東西？」且看下回分解。
第七四回
見書收禮物　面君奏國律
　　賢臣見施侯相問，連忙回答：「是白銀二十封。」施侯聞聽，叫聲：「我兒，九門
提督與你下書送禮，恐其科道聞風，有所不便：參你受賄作弊，反為不美。我兒難道只
許你參人，不許人參你不成？必須三思而行，方保無虞。」賢臣聞說：「父親大人何用
掛心，些微小事，他既送來，不收叫他反為擔驚。
　　明朝五鼓登殿，不參他越國法，為兒現有一計：收禮面君，不收禮更要登殿，以壓
眾僚。」施侯點頭。賢臣叫聲：「得祿告訴於他：知道了。」得祿答應，拿起盒子，轉
身下廳，帶笑依言說了。陶府管家接過盒子，遞與跟伴，哈哈腰兒分別。得祿進內。
　　且說陶府管家回轉－－他不知「知道」二字這麼貴重，投回府中，照樣就說。不多
時來到府中，稟復主命。
　　且說賢臣提筆思想：已受人情，如何再參提督私放對子馬款呢？為難多會。不若明
早面君，如此這般啟奏。倘或准本，豈不成清室定例！」提筆刷刷，立刻寫完草稿，從
頭至尾，看了一遍，折好裝入木匣。次早起身，賢臣淨面，便出門上馬，穿街越巷，登
時來到禁門。個個下馬下轎，王公侯伯、文武大人，至公議處，按品級而坐。
　　看看辰刻，請膳畢進宮。梁九公站上金階等事。那些官忽然聽得裡面人大叫道：「
有○旨下，單宣府尹面君。」賢臣聞得有旨，連連答應，越眾出班，一溜一點，走至禁
門，秉正雙膝跪下，口稱：「接旨。」俯伏在地。九公正傳宣召旨。梁九公一見，說：
「快跟我來。」賢臣平身，隨後進太和門，至殿台階下。梁九公進殿不多會，只見他站
立殿外，望賢臣一點首。施公不敢怠慢，哈著腰兒，打一躬，走金階，步玉路，同進殿
內。
　　梁九公退閃一旁。賢臣口呼「萬歲」三聲，行了三跪九叩首朝王禮畢，俯伏在地。
皇上問曰：「仕倫，朕看卿家奏草，乃清室家例。依卿准奏。就命卿家親自驗看，曉諭
八旗眾家。朝臣對子馬、頂馬，自今規則已定，有人越例者，聽參。」
　　國家親王，許放對子馬四對；世子、駙馬，許放對子馬四對；貝勒、覺羅，許放對
子馬三對；黃帶子並五爵，許放對子馬兩對。九門提督，許放頂馬二匹；六部大人，許
放頂馬一對。八旗古塞按板沙依梅音，許放頂馬一匹；無蔭封的各旗，許放頂馬一匹。
　　皇上說：「即命卿家曉諭，欽此欽遵。越例者，按律治罪。卿乃治國能臣，還有何
事，只管奏朕。」賢臣見問，正中機會，叩首說：「謝主龍恩。臣啟陛下，清室江山一
統，萬國宋朝，海晏河清，軍歡民樂，五穀豐登。據有穿宮太監，恐致弊端。
　　必得挨次查驗，以杜彼等邪思。」皇爺聞奏，龍心甚悅，叫聲：「仕倫，依卿所奏
，就命卿家查驗可也。」賢臣說：「謝主龍恩。」皇爺一擺手：「卿平身。」萬歲叫聲
：「九公，朕賞不全一年全俸。」言罷轉駕回宮。
　　且說梁公在一旁聽的明白，氣得眼睛直呆呆的瞪著。賢臣分明見著，只裝不知。九
公見駕已回宮去，氣得無話，多時方說出來，叫聲：「不全，跟我走出來！」下了御階
，梁九公看見無人，帶怒說：「施不全站住！我問你：先不過合你說句頑話，就往我們
一個眼裡插棒，參了一款。你先出去，少時我們與伴兒商議再講！」賢臣一聞梁九公之
言，叫聲：「梁老爺，何用動氣，且停一步，聽我一言。並非我有心參你，因他先教我
參，才敢斗膽。有心不奏，又恐老爺笑我無才。不過隨口之言，何用嗔怪呢？」九公聞
聽說：「不用你巧辯。請罷！」賢臣下太和殿高聲說道：「旨下！」那些王公侯伯等官
聞聽，不敢怠慢。未知後事如何，且看下回分解。
第七五回
皇上准題本　恩賞一年俸
　　眾朝臣謝恩已畢，一齊站起，與施公拉手賀喜；散出朝來，乘轎騎馬，各回府宅內
。九門提督心有病，見賢臣並未提他，心中知情，哈著腰兒，向賢臣拉了拉手，彼此一
笑，都不說破，分別各乘馬回府。
　　賢臣頓轡加鞭，離府門不遠，瞧見門前多人鬧吵。原是內監。看見賢臣，一齊發怒
，跑過攔路說話，叫聲：「府尹，今朝上門拚命！井水不犯河水。為什麼無緣無故參我
們一本？」
　　眾太監當中有些又望賢臣講話，叫聲：「施老爺，求恕我等。怎麼想個法兒，把此
事消滅，方感大情。」言罷站起，望施公深深一躬到地。施公行禮相還，帶笑回答說：
「眾位老爺，不用為難，我有主意。」把嘴伸到衛公耳邊，悄語低言，嘰嘰喳喳只見衛
太監點著頭說：「如此甚妙，只求老爺婉轉些兒。」
　　又叫：「梁老爺走罷！」隨即告辭。
　　且說施公想起董成告金之故，吩咐進衙。施公到大門上馬，家人跟隨，登時到順天
府門。衙役一見本官，不敢怠慢，青衣喊道進衙。至滴水下馬，賢臣上堂升座。眾役喊
堂已畢，只見去逐秧歌腳的公差陳虎，上堂跪倒回話：「小的奉命曉諭各堂子的，限十
日以內，把秧歌腳趕出外。回稟大老爺。」施公一擺手，公差叩頭退下。
　　又聽衙外喧嘩，見二人走進大門，上堂跪下，年紀均在三十上下。賢臣說：「你們
來何事？從實訴來。」二人見問，一個叩頭，口尊：「老爺，小的二人乃係親兄弟。父
母早喪。弟兄分居。小的姓富，名叫富仁；他叫富義。因為弟在家遺失銀子，他說小的
偷去。因此爭吵相打，告到大老爺台下斷明。」施公聞聽，下問：「你是兄，他是弟，
你二人各住，他的銀子怎麼說你偷去？不知住在哪裡？家中還有什麼人？從實講來，不
許放刁。」富仁說：「太爺容稟：小的家住東沿河，金太監寺對過，街西。妻子錢氏。
女兒今年十二歲，叫他大叔。現小的裱行手藝。全家三口，小的年三十八歲；妻三十四
歲。因無買賣柴米之錢，聽見兄弟要賣房子，可得銀二十兩。小的無處借貸，無奈問他
借二兩，未應；留小的吃飯。兄弟去買東西。小的等了多時，外房只弟婦一人，似覺不
便，是以小的走出回家。剛然坐下，見弟跟我來要銀子。回說小的未見他的銀子。
　　他即動氣。街居相勸，總是不聽，把小的衣服拉破是實。」賢臣聽了，叫聲：「富
仁，你倒見過他的銀子無有？」回答：「小的並沒見過。他憑空訛詐。」賢臣說：「這
就奇了！你且下去。」
　　富仁叩頭下堂。施公又叫：「富義，本府問你，家中有什麼人？作何生意？銀子放
在何處？從實言來。」口尊：「大老爺，容小的細稟：小的家住鐘鼓樓後。妻何氏，年
三十二歲；小的三十五歲；子名索桂，八歲。做錢鋪生意，因乏銀錢，才把鋪屋變賣，
銀價二十兩，心想添在鋪內。片時兄長前來借貸。有心周濟他，未等出口，小的留兄吃
飯。我出去沽酒回來，兄長回家去了。小的隨即拉開抽屜，就不見銀兩。妻子說：『屋
中大伯坐著；又聽抽屜之聲。自兄長去後，再後無人來。」賢臣聞聽，叫聲：「富義，
你賣房二十兩銀子，共是幾塊？」未知後事如何，且看下回分解。
第七六回
兄欺弟昧銀　告當官灰心
　　賢臣說：「你二人乃一母所生，打鬧上公堂。富義聽妻之言，賴兄偷銀。不思弟忍
兄寬，俱有罪過。」賢臣故意大怒，說：「本府問你，到底見過他的銀子沒有？」富仁
回答：「小的未見。只聽旁人告訴小的，說他賣房得二十兩銀子。小的方向他求借，見
他滿口推辭，小的就回來家。」賢臣一聽為難，思想主意已定。回怒變喜，帶笑叫聲：
「富仁，你家住金太監寺街南對過，你的妻子錢氏。」賢臣又叫：「富義，你家住鐘鼓
樓後，妻子何氏。銀子不用問，向本府要罷。本府想來，你二人未必吃早飯。實說，吃
了沒有？」二人見問，異口同音：「小的二人並未吃早飯。」賢臣聞聽，說：「我說呢
！不用你二人生氣，銀子向本府要。先賞你二人制錢三百文，先去吃飯；吃了飽飽的回
來，好領銀子。」言罷吩咐：「來人，把他二人帶去吃飯，不許為難。」該值人答應。
賢臣又叫施安，給了差人三百錢，差人接過。三人叩首站起，一同往外就走。賢臣下坐
，高叫：「公差劉用，把他二人帶回來！」差人答應，又把富仁、富義帶回，跪在堂下
。賢臣說：「忘了一事。放你二人去吃飯，須得留下些東西。你們把襪子脫下，吃完回
來好取銀子。」兄弟答應，回身坐在地下，將襪脫了，當堂放下。二人穿鞋站起身來。
賢臣吩咐：「吃飯去罷！」二人出衙不表。
　　卻說門外、堂下瞧看人等，不知其故。且說賢臣，叫差人近前，附耳說：如此這般
快來。郭鳳答應道：「是。」回身走至堂前，把富仁穿的襪子，拿起出衙，竟奔富仁家
門而去。
　　賢臣坐在堂上，心內想法驚眾。忽見原告董成帶領少年人上堂，跪在面前。賢臣就
問：「董成，這少年人上堂何故？」董成見問，尊聲：「老爺，此人是老奴家主名董鳳
鳴，今日拿金子以作明證。求老爺明冤洗狀。老奴感恩非淺。」賢臣說：「董鳳鳴將金
留下，本府好替你拿人。回家告訴你母，不可難為董成。斷回金時，在家等待。」二人
叩首謝恩，主僕爬起下堂回家。
　　且說公差郭鳳手提富仁的襪子，出順天府城，竟奔東直門金太監寺而來。不多時來
至富仁門首，用手拍戶。只聽人聲答問：「是誰？」錢氏移動金蓮，往外而行。來至門
邊，抽栓開門，將身閃在一旁，說：「叫門那人，是作什麼的？我家男人不在屋裡。有
什麼事情，只管來說話，等他回來好說。」公差聞言，答話說道：「我與富爺時見面，
有個緣故，方來叩門。今早弟兄拌嘴，因為銀子相爭。他兩個告進順天府裡。現在兄弟
俱受苦刑，我親目看見。他受刑不過，招認家有二十兩銀子，是三個半銀子，向大娘要
了拿去，免受拷打。恐其不信，只說二十兩銀子，是三個半銀子另四塊。這不是還有他
穿的襪子一雙？因挨夾棍脫下來的，叫我拿來作證。」郭鳳又道：「奶奶，難道大爺穿
的襪子不認得嗎？」錢氏聞之，又看見襪，信以為真。忙進內房，開了箱子，把一包銀
子拿出。回身出來，眼望公差說：「就是我家丈夫交與我的銀子，小婦人也不知有多少
。」公差接過點了，那塊數不錯，連忙回身，邁步出門回衙，公案前跪倒，打襪內取出
銀子，向上一舉，口稱：「老爺，小的郭鳳奉命把銀子拿到，請老爺過目。」
　　賢臣聞聽，心中大悅。將銀包打開看驗，塊數、成色，與富義說的相對。又見下役
帶富仁、富義上堂跪下。賢臣一見帶笑說：「你二人吃飽了麼？」二人回答：「多謝老
爺恩賜，小的們吃飽了。」賢臣說：「你二人各把襪子穿上。」二人跑下幾步，拿襪子
穿好，復又跪下。賢臣下叫：「富仁，把你這個狗徒！手足無情，昧心盜銀。哪知本府
略用小計，差人到你家中，向你妻錢氏把銀子取來。我問你還有什麼折辯無有？」富仁
一聽，心中不信，只說假話，用巧辯折證。賢臣大怒，便吩咐：「人來，將銀子拿去他
看。」下役答應，上前接了銀包，回身放在他兄弟面前。二人一看，分毫不差。富仁見
銀只是發怔。
　　賢臣坐下發怒，大罵：「富仁奴才！全不思千朵桃花，一樹所生。你的用心，本府
如一時心粗，用嚴刑拷問你兄弟，豈不冤枉了他！略施小計，獻出銀子，斷出黑白之心
。」吩咐左右拖下重打三十大板。皂隸答應喊堂。富仁渾身打戰。他兄弟求情，免責，
枷號半月，在富義錢鋪門首示眾。銀子交還富義出衙。施公方要出簽拿人，聽得家中著
火，不由吃驚。不知何事，且看下回分解。
第七七回
拿火頭門斗之妻　因姦情究出陳蠻
　　話說賢臣見火心驚。衙內三班書吏，並瞧看之人，一齊害怕。賢臣不顧出簽拿人，
唯恐燒著堂庫。他一跛一點，往後緊跑，站立滴水之下觀看。都嚷門斗之家失火。街房
鄰舍，鬧鬧哄哄。地方報火，登時來了救火眾軍，都急忙將桶取水。夾著一片哭聲震耳
。時九門提督也來督令救火。頃刻房倒屋塌，壓下火頭；又用水潑，煙消火滅。即拿火
頭之家，霎時並無蹤影。九門提督命四面捉人。賢臣坐在下首說道：「救火之人，點名
註冊，都有賞賜。」
　　片時，只見帶來一個年少婦人。眾官見其動作，非是良女。
　　陶提督忙問：「你們帶來此婦何故？」大撥什庫見問，上前行禮回話：「此婦正是
火頭。」陶公心中不悅，說：「你們都是胡鬧！難道她家沒有男人麼？」撥什庫說：「
大人，小的問過。
　　她說她男人在順天府當門斗，家中並無別人。他男人已在火中燒死了，因此將她拿
到。」賢臣說道：「本府問你，你既知火內有你男人，緣何不聽見喚著人救。」那婦見
問，口尊：「大老爺，火熄之後，不見男人。小婦人思量著，必是火內燒死。」
　　賢臣聞聽，哼哼了幾聲，扭項望陶公說話，口尊：「陶大人，此婦大人不用帶去，
內有隱情。卑職帶回衙門審問，內中必有緣故。」陶公聞言回答說：「使得。」
　　賢臣隨令人搜驗屍首，果然搜出死屍。眾大人說：「貴府將婦人帶去。我們也走。
」賢臣相送各位大人去後，回身升堂坐下，把那婦人帶來跪在堂上。賢臣叫聲：「婦人
，你男人叫什麼名字？從實講來！」那婦人口尊，「大老爺容稟。」
　　不知何事，且看下回分解。
第七八回
當堂審張氏　張氏吐真情
　　那婦人叩頭說道：「小婦人男人當順天府門斗，姓孟名叫文科。好酒。今日吃醉，
不幸燒死。小婦人因為不知，失了喊叫。」賢臣聞聽大怒說：「本府問你，與你男人還
是結髮？還是半路夫妻？從實說來！」那婦人說：「娘家姓張。今年二十三歲，自十八
歲嫁與孟姓為妻。小婦人是填房，迄今六載。男人今年四十九歲。他並無親眷。小婦人
父母俱在：父親五十九歲；母親陶氏四十歲。父名叫張義，現在換金鋪內當伙計。」
　　賢臣聞聽，想起金鋪事，又問：「金鋪不知在何處？東家姓什麼？哪裡人氏？你父
在鋪作何手藝？俸金多少？」張氏見問，認為好話，口尊：「大老爺，小婦人父親在金
鋪打雜，每月只掙銅錢弔半。金鋪在正陽門二條衚衕，坐北朝南。東家姓陳。父親住琉
璃廠東。財東與父交好，他認我親乾姐。小婦人出嫁，花了他幾多銀子。今日到此與小
婦人男人吃酒。男人吃醉，不幸被火燒死。」賢臣聞聽，眉頭一皺，計上心來，叫聲：
「張氏，不用刁頑。本府有心把你嚴刑重處，尤恐於心含怨；管叫你片刻甘心認罪。」
賢臣吩咐：「帶過張氏。」
　　賢臣座上閃目，往堂下一瞧，立刻得了主意，叫聲：「人來，就帶至堂後，如此這
般。」人役答應。賢臣又叫：「人來，你即出衙公幹。」不多時領命差人都辦齊來。先
領命的領了多人，立刻把倒牆整磚搬了許多，堆在堂口前面寬闊之處。又見後領命的差
人進衙，手牽兩隻羊；後跟兩人，挑定兩擔木柴，同至月台以下，放在一旁。差人上堂
，跪倒回話：「小的稟太爺，將應用東西辦到。」賢臣又叫人立刻把瓦匠叫來，用磚砌
起四堵圍牆。諸事完畢，發了工價，匠役散去。
　　賢臣吩咐把羊殺死一隻，連那一隻活羊，一並放在牆裡。
　　令人把木柴引火，引著燒羊。登時火著，燒得那只活羊怪叫。
　　堂上書役並瞧看之人，都不解其意，紛紛議論。且說賢臣看見活羊燒死，吩咐：「
衙役，帶領人去，如此這般。」公差答應，翻身下堂，依然把牆拆了，將磚搬去，打掃
乾淨。把兩隻羊挪到孟文科死屍一旁，上堂回話。施公又吩咐：「人來，傳仵作驗屍。
」青衣答應，高叫：「仵作！」下面答應，走至賢臣身邊跪下。賢臣吩咐：「你去把死
者孟文科的屍，兩隻羊的屍，都用木棍撐開嘴，仔細看嘴內：或是乾淨；或有泥土。不
可粗心。」
　　仵作答應，邁步至死屍、死羊跟前，仔細驗看明白，回說：「小的將死屍、死羊都
驗明白：燒死的孟文科口內，乾乾淨淨；死羊口內，也是乾乾淨淨。惟有活羊燒死，口
內多是灰土。」賢臣聞聽，帶笑望月台兩邊瞧看之人說：「本府審案，不過推情評理。
今日燒羊，有個緣故。常言良馬比君子，畜類也是胎產。
　　比如無論誰人，身遭回祿，四面全是烈燄圍燒，豈有束手等死之理？必然四處奔逃
，口內喊叫，無處逃奔，才得燒死。你們想，燒得房倒屋塌，灰煙飛起，人要開口喊叫
；至於死後，焉能口內無灰之理？方才本府叫仵作驗看孟文科口內乾淨：火燒之於死後
，閉口瞑目，是以口內無灰。殺死的羊，也是如此。
　　惟有活羊，眾目同看：燒死火內，亂逃亂叫，無處可走燒死，因此滿口都有灰土。
」
　　賢臣言罷，站起升堂。叫人把張氏帶過，跪在下面。賢臣叫聲：「張氏，你男人死
得不明。從實講來，免得受刑！」張氏口尊：「大老爺，丈夫醉後燒死的。」賢臣聞聽
冷笑，又將燒羊之證，從頭至尾的，分解一遍：「燒羊與你夫同樣。快快實說！」張氏
求鬆刑。賢臣吩咐：「鬆刑。」張氏尊聲：「大老爺容稟：此時只求恩典，叫人把婦人
父母、金鋪陳魁一並傳來，當面一對就明。」賢臣聞言，說：「人來，你們領她到死屍
、死羊跟前，叫她瞧瞧，口中有無灰土？好叫她甘心認罪。」衙役答應上前，帶下張氏
去看。賢臣又往下叫：「朱桂、言玉、劉國柱，你三人立刻到那正陽門外二條衚衕路北
換金鋪，把陳魁領來；再著人到琉璃廣東門將張氏父母鎖拿對詞。本府立等。」
　　三人答應，領簽下堂。未知後事如何，且看下回分解。
第七九回
瞎子生心訛詐　清官審斷銅錢
　　且說三名公差，領簽出衙而去。賢臣坐在堂上，查看招詞。
　　打角門走進幾人。賢臣細看，都是年老的。一齊上堂嚷道：「我們是朝中內監。奉
梁、衛二位首領之命來見，共十三名。首領們說：來此看情也在你，不看情也在你！」
賢臣聞聽，就知是前天緣故，帶笑說：「眾位不用動氣，我有道理。此乃奉旨之事，少
不得驗看。」言罷，站起帶笑說：「老爺們跟我來！」吩咐人在外面伺候，不必跟隨，
伺候答應。內監同賢臣邁步來至二堂。讓坐。賢臣帶笑說話：「梁、衛錯瞧不起施某，
拿話堵我。我才啟奏皇爺，准抄查驗。不全有心不驗，又恐背旨；驗看了，有礙眾位體
面。駕到府衙，少不得施某私通看情。老爺們出衙，只說都已驗過淨身。老爺們好好回
朝，多拜上二位首領，萬望擔待。明早朝主，必然啟奏，包管大家無事。」內監聞言，
心中歡悅，帶笑齊尊：「府尹，從今以後，才知太爺是正人君子。都是我們首領之錯，
容日答報太府。」上馬回朝。
　　且說賢臣正坐，從外跑進兩人：一個老年；一個象似瞎子。
　　賢臣用手一指，罵聲：「刁奴才！有什麼冤枉，快快說來，本府好與你們公斷。何
用吵嚷？」二人見問，有年紀的先說，口尊：「大老爺容稟：小的是教門中回民；這瞎
子也是回民。小的們乃表兄弟：小的是舅舅跟前的，她是姑媽生的。小的姑夫死了，他
在齊化門外禮拜寺住，算命為生。小的現在順天府西邊鼓樓彎裡，開一座小羊肉鋪生理
。昨晚這瞎表弟進城到鋪。小的問他來意。他說買賣不濟，短少日用，姑媽叫他來找小
的，要點費用。大老爺上裁，一個姑表至親，小的留他住在家內，想著今早給他幾百錢
拿去使用。哪知睡了一夜，他變了心腸，把小的血本銅錢兩弔，拿著便走。因此告到仁
明大老爺台下。可恨他瞎眼迷了血心，欺負年尊，與小的相打。」
　　賢臣聽罷說：「何用爭嚷？」叫聲：「瞎子，我問你：二目雙瞎，還行壞事？人家
錢你拿著便走，也使得嗎？」瞎子見問，口尊：「大老爺，他說完了，小的細稟：小的
名叫王蘭芝，大老爺看小的眼瞎，心卻公道。雖說姑舅親，各衣另飯。實回大老爺，人
生天地間，不過憑的良心二字。」賢臣說：「王蘭芝，依你說來，兩弔錢真是你的了。
」瞎子回答：「不是小的錢，小的就敢拿著走嗎？內有緣故，這兩弔錢，小的也不是容
易積的。終日遊街，算命打卦，掙不得多少錢文，少吃儉用，攢夠兩弔。小的心裡想著
要買兩件衣服遮體。有心煩別人買，又恐賺小的錢文，是以想到表兄身上。聞他在鼓樓
彎裡開鋪，典衣鋪他很是熟識，煩替小的買買。因此把兩弔錢拿進城來找他。適遇天晚
，未買，因此留小的住在鋪內，說今早去問。小的夜間思量：氣候和暖，一時還用不著
棉衣，何不把錢拿回家去，放給與人，得幾文利息，養贍小的寡母。到冬再買衣服未遲
。所以才不買了，一早起來拿錢要走。不料表兄為財昧了血心。只用他說一句良心話。
仰求大老爺公斷。」施公聞聽，心中為難，無據無證，沉吟多會。又問：「那個回回，
你叫麼名字？」回回見問，叩頭口尊：「大老爺，小的名叫洪德。」施公說：「你鋪中
還有伙計？」洪德回答：「鋪中一個伙計，他白日挑出淨肉擔子去賣，到晚回鋪歸錢。
」施公說：「既是你的錢，可有記號無有？」回回尊聲：「大老爺，小的串錢，不過是
見數串起，哪裡來的記號呢？」賢臣又問王蘭芝說：「你的錢可有記號對證沒有？」瞎
子見問，說：「大老爺，個人的錢，豈無記號，小的穿的錢，是滿底子。」賢臣命數過
。施安回稟：「小的數過，分文不錯。」
　　施公略思，吩咐：「公差，快取新沙鍋一口，堂內架起乾柴。沙鍋內放入水，把錢
放在鍋內。」公差遵照辦理完畢，回稟。施公吩咐：「將二人帶上。」公差隨即將二人
帶上堂來聽審。公差答應，將回回、瞎子帶到，一齊跪下。施公說道：「二人爭吵，告
進衙門。本府用刑拷煮銅錢，他又不會說話。本府有妙處，叫你二人心服。」施公道：
「你們去到鍋邊細看，鍋內水面上飄的是什麼東西？用鼻子聞聞，是什麼氣味？明白報
本府知道。」差人答應，走至沙鍋跟前細看：水底是錢，浮面飄著一層油。端起一聞，
羶氣之味，放下回身上堂，跪倒回明。
　　賢臣又叫：「王蘭芝，你可聽見了麼？快些與我動刑。」未知後事如何，且看下回
分解。
第八○回
淫婦忘八進衙　母女當堂對詞
　　賢臣說：「王蘭芝，快些招來！」瞎子道：「爺爺容稟。」就將見錢起意，待晚飯
後，打發表兄睡熟，把錢摸得，訛也是真，從頭訴完。賢臣聞聽，罵聲：「刁奴才！本
府分解你聽：若是你的錢，無別味；要是回民舶錢，他不住的賣羊肉，接錢手上有油，
錢上必有羶氣。不然皂白難明。哪知本府專判奇怪之事。本府看你訛錢之過，理應重處
，號枷於羊肉鋪門首示眾；因念你母孤寡無靠，拉下重打二十大板，免枷。」青衣答應
，用頭號板打得兩腿崩裂。打完跪在一旁。賢臣叫：「洪德，本府恕你蒼老，免打回去。
」叩頭謝恩。回回見他表弟挨打，心內不忍，將兩串錢領出，與瞎子一串。王蘭芝摸著，
不顧疼痛，一齊叩頭，欣然而去。
　　又
見從角門進來男女幾人，上堂跪下。差人上前回稟施公：「小的等將陳魁、張義、陶氏帶
到。」賢臣擺手，公差退下。
　　賢臣說
：「報名上來。」「小的金鋪陳魁。」「小的張義。」「小婦人陶氏。」賢臣聽畢，叫聲
：「人來，把陳、張二人帶下去，命陶氏快快實說。」陶氏口尊：「老爺請聽：小婦人夫
主貿易為生，金鋪打雜。小婦人終日閉戶家坐。單夫獨妻，度過光陰。
　　無故招災，拿
進衙門，莫把旁言信以為真。」賢臣聞聽動怒，說：「刁婦住口！少得胡言。與我拶起來
！」青衣答應，上前拶起來。惡婦人實難忍，滿口說招。賢臣聞聽冷笑，罵：「狗婦！不
怕你不招。」吩咐：「鬆刑，快些實說。」陶氏口尊：「大老爺，是小婦人害了女婿。禍
起陳魁，卻是張義之錯。夫主無能，家道貧寒，金鋪做手藝，引誘東家入我之門。張義飲
酒吃醉，陳魁又將女兒灌醉硬奸。陳魁又定計：門斗孟文科，缺少三親六眷。便生心將他
謀死，好拐女兒同走。安心把張義撂在京城。小妞又教女兒叫她應允小婦人母女同著他去
。陳魁惟恐小婦人女兒不去，取出雕龍金子穩他。」施公聞聽，叫聲：「陶氏，金子不知
有多重，快快說來！」陶氏說：「陳魁言及足足十兩八錢。正面雕的是團龍。又說：『金
子為定，絕無更改。你母女跟我回南，快活無窮。你們母女害死孟文科之後，金子為聘，
不必須媒。若不允從此事，金子退還。』是以母女當時滿口應允。小婦人三人定計，將
文科灌醉，命根上用手一掐，孟文科立時喪命；放火把他燒得囫圇，料得真假無處去辨
，便去掩埋，神不知鬼也不覺。哪知大老爺神目如電，看透其中情形。所招俱實。」
　　施公詳理不假，內中又供出董成之金。施公想畢，又罵：「陶氏狗婦！你謀婿放火
，帶累鄰右，齊遭回祿，居心何忍？」
　　吩咐：「人來，先把他母女帶下看守，不許交言串話。」公差答應帶下。施公復又
想起一事，再叫把張氏帶回問話。下役答應，帶上跪下。問說：「本府問你：放火之先
，怎麼謀害你夫？」張氏見問，回答：「小婦人回過：陳魁早把夫主灌醉，同小婦人抬
到房內，他掐著頸子，小婦人伸手揪他的命根。用力連揪帶掐，只聽哼的一聲氣絕。陳
魁才去，留話：再聽消息。小婦人害了命，無奈放火燒房。」施公聞聽，罵聲：「狗婦
下去！不許與陳魁答話。」公差退下。施公又叫：「人來，爾等去把孟文科鄰右傳來。
」下役答應而去。立刻叫到堂上，跪下報名：「小的是門斗左鄰張志忠。」「小的是孟
文科右舍李有成。見大老爺叩頭。」施公說：「本府傳你二人，並無別故。既是孟文科
緊鄰，張氏媒夫，難道不聽見響動？」二人見問，一口同音，說：「並無動靜。忽然今
日起火。」未知後事如何，且看下回分解。
第八一回
貪色借年貌　替娶親得妻
　　張志忠、李有成說：「孟文科之死，實不知其故。今日忽然起火燒房，實不知別情
是實。」言罷叩頭在地。施公聽罷，說：「此事與你們無干。不許遠離，少時定案，解
部對詞。」二人答應，叩頭退下。施公吩咐：「把陳魁、張義帶上！」青衣答應，登時
帶到跪下。施公叫聲：「張義、陳魁，你們的事敗露。
　　從實招來，免得受刑。」張、陳二人見問，不肯實招。施公吩咐：「夾起。」登時
上刑昏迷，用水噴醒。仍然不肯招。施公又說：「把陶氏、張氏帶上。」二人跪在一旁
。施公說：「你母女把孟文科之故，當他二人說來。如若不講，即刻上拶。」張氏復又
說了一遍。張義聞聽女兒一派實言，心中後悔。陳魁聽張氏供招，無奈何說：「小的情
甘領罪。」施公吩咐：「書吏，把口供記了。且先與他卸去刑具。」施公又叫人：「去
到東直門北小街口，把董成傳來圓案。」下役即領命而去。
　　施公又叫張義上來說：「他母女與陳魁實招，本府問你：他母女與陳魁姦情，你哪
有不知？」張義見問，還要嘴硬巧辯。施公又問：「陶氏、張氏，你們與陳姓姦情，他
說不知，須得你倆問他，不然又要動刑。」這婦人已經拶怕，聽見動刑，心中害怕。陶
氏就望男人說話，罵聲：「潑辣貨！我問你：你說不知，那日你回家撞見我二人做那事
兒，你為什麼獨身躲了？」張氏一旁接言，叫聲：「父親，我們已經三曹對案，全都招
認。」張義聽見他母女之言，無奈大叫：「太爺，就算小的知道罷！」施公聞聽，忍不
住哈哈大笑。忙吩咐書吏作稿，拿下去，令四人畫了手字呈上。
　　施公過目，一邊吩咐：「陳魁你定計留金，交與何人？」
　　回道：「交與陶氏。」施公叫聲：「陶氏，那錠金子現在何處？快快實說。」陶氏
回答：「現在身邊。」言罷，忍痛回首，取出上遞。青衣接過呈上。賢臣叫施安也取出
那錠金子看，一樣分毫不錯。吩咐即把陶氏、張氏、張義帶下。
　　只見公差又把董成主僕傳到，跪下。賢臣說：「董成，你看這下面受刑人，是開金
鋪的不是？」董成聞聽，到那邊看，回答：「就是他！」賢臣又叫：「陳魁，你把昧金
之故講來？」
　　陳魁怕刑，不敢強辯，口尊：「大老爺聽稟：小的見他貧寒，金子明知是他的，因
欺他年老，生下歹心。只知肥己，無人曉聞。哪知上天鑒察。小的貪色，金給與陶氏。
今朝事情敗露，獻出金子；原是董成之物。小的情甘領罪，叩求老爺免罪。」
　　叩頭流淚。施公又叫：「鳳鳴，董成換金，若有歹意，焉改告進衙門？若非審陶氏
女姦情，只怕屈死了董成，永為怨魂。他果要昧金，勢必逃走；豈有送信，又轉家門。
今日斷令原金復歸本主，倒要你另外加恩於他。」鳳鳴答應說：「是。」施公帶笑說：
「董成，此事皆因粗心招禍，莫怨上人。回家千萬莫改忠心，上天不負好人。」老奴叩
首流淚，說：「大老爺尊諭，自當遵行。」施公大悅，伸手把兩錠金子拿起。叫聲：「
董成把金拿回家去，見了你的主母，加意勤慎，商議度日去罷！」董成謝恩答應，爬起
上前接金。主僕下堂，歡天喜地，出衙而去。
　　施公吩咐：「書吏，立刻辦文，內有人命重情，送部定罪。」
　　施公令該班人役，將陳魁、張義、張氏、陶氏帶出衙去。才要退堂，又見走進一人
跪倒。未知後事如何，且看下回分解。
第八二回
小西來報機密　男女進衙告狀
　　話說那人跪在公案一旁，說：「小的來報機密。」施公細看來人容貌年紀，約三十
以外。施公看罷。開言說：「有何機密？
　　快講！」那人見問，口尊：「大老爺，小的在京都居住。原籍山西太原縣人。父母
雙全，兄弟三人。小的姓關名叫關太，懶在家中，安心在京。父母給小的銀子千兩來京
，托伙計經營。不幸本錢虧盡，無奈學走黑道，全憑折鐵單刀護身。那晚剛進高山寺，
誰曉剛進空房，撞見一人遭難。太爺，其中詳細，小的有訴呈，一見便明。」隨即呈上
。賢臣接過一看，大驚道：「關太，本府問你：此事都是眼見嗎？你且起來，下堂等候
。少時到我私宅內，有話問你。」關太答應退下。賢臣回手，將呈詞放在靴筒。
　　又見打外面進來幾個男人，嚷上公堂，紛紛跪下。賢臣看畢，道：「你們男女，既
到本府衙門，不許亂說。叫一人來說。」
　　賢臣說：「那年老的婦人先講。」老婦聞聽，口尊：「大老爺容稟：小婦人家住後
門火神廟邊，後河沿臨街大門。夫主姓張，名叫張大，終日挑水，五十八歲，並無兒女
。小婦人今年六旬，常與人家說媒，又會接喜，在渣子行程住。這位奶奶，與小婦相好
，當日作過鄰舍。去歲叫提親事，說的朱家閨女，今年二月過禮，三月間娶親。是晚半
夜，出了怪事。今日告狀，內有隱情，只是一往之故。要問別事，只問她便知。」賢臣
問第二名，說：「那婦人把你的情由講來！」那婦人答應說道：「小婦人家住火神廟對
過門內，－－天師府斜對過。亡夫姓馮，名叫馮義，在日教學為生。不幸病故三載，留
下兒女。女兒今年十八；兒子十二。兒名馮崑玉。現今母子耐守清貧。小婦人五十三歲
，亡夫五十歲去世。無靠孤苦，作些針線度日。兒子作小本買賣。張媒與女兒提親與王
家之子，今年二十。寡母性善，並無生理。父已去世，也無親戚。兒在布店經營。此子
晶貌端正。家道貧乏，母子端正。小婦人家道貧寒，女兒長成，無奈應允，行聘過禮，
擇期就娶。郎才女貌，只也罷了。不料昨日過門，今旦偶出怪事。女兒發人來叫，提起
情由，真真羞煞。下情只問親家母罷！」
　　賢臣聞聽，話內必有大變，只問她便知，叫：「那婦人把你的實情申稟上來！」郝
氏答說：「大老爺，小婦人郝氏，今年四十四歲；亡夫四十八歲，姓王名玉麟。他在布
店交易。子名王振，年二十歲。他父死後，也在布店。多蒙財東看其父面，周濟我子娶
親，算一番好意。哪知其中有變。小婦人家住後門方磚口內。夫主去世四載，兒子進店
，每月工銀一兩。昨日娶媳進門，晚上親朋散後，他倆小夫妻入洞房。小婦人睡覺，將
近半夜光景，忽聽媳婦喊叫。當道他夫妻不和，小婦人連忙穿衣跑出房門，見一人往外
飛跑，天黑看不真。卻又見兒子從門外而進，勸他媳婦莫要做聲。新人痛哭，拉住小婦
人叫：『娘！』只說『坑殺人了！』小婦人道問其故。回說：『你兒出去後，又進房。
摸著他，滿嘴鬍鬚，欲與我成親。被我抓他臉，他就跑，面目無從看真。』媳婦就要尋
死。小婦人害怕，看守至天明。請他母到家，共同伸冤。懇大老爺明鏡高懸，判斷仔細
。」賢臣又問：「你家除汝母子，還有何人？」郝氏回答：「並無別人。」想來禍都由
郭東家所起。未知後事如何，且看下回分解。
第八三回
王振吐實話　玉山道真情
　　王振說：「郭東家原籍太原府，名叫玉山，開布鋪。小的父親在日，每月工價三兩
。父親去世，小的將鋪接續。去歲小的商議親事。一應費用，東家許以相助。小的回家
，告訴母親，是以央媒提親。他說：『我與你看中一女，住天師府對過，可著媒去說。
』小的應承，挽張媒一說即妥，擇吉三月娶親。財東他說：『我離家日久，欲要娶親，
奈本處不許外鄉之人。自從看見馮家之女，想成疾病。此親算我所娶。給你紋銀五十兩
，另續新婚；再加工銀三兩，管你一世不受貧寒。若要不允，還我財禮，逐出鋪外。』
小的無奈應承，瞞哄母親。昨晚小的成親之後，故裝出外，他在門首溜進房中。新人哭
喊，手抓口嚷，搶天呼地。以是今日告狀，全是小的之錯，今情願領罪。」賢臣聽罷大
怒，罵：「王振你這個畜牲該死！世上此事豈可允得的麼？」往下又叫：「郭玉山，偌
大年紀，行此傷天害理之事。」郭玉山回說：「大老爺在上，容小的細稟，那日討帳路
過此處，瞧見此女端莊，嗣後想念得病待死。因是定計，都是實情。叩大老爺恩典寬免
，以後痛改前非。」說罷叩首。
　　賢臣大聲罵道：「好奸徒！倚勢圖奸！該當何罪？快著大刑伺候。爾等男女六人聽
真：國法無私，本府按律治罪。禍因郭玉山而起，剛才本府聽罷六人之言，前後倒也相
對的。就只那郭玉山其情可惡！你替王振娶親之事，實是願意助他銀兩，又外給銀五十
兩安家，每月加工銀三兩，再無更改。」郭玉山答應：「不錯。」賢臣聞聽，道：「馮
朱氏，你女兒給王振為妻，乃係明媒正娶。內中生事，是郭玉山之過。可喜你女兒辨出
魚龍，保住節操。本府隱惡揚善。你女既為王振之妻，還有變動無有？」馮朱氏叩頭說
：「大老爺聽稟：先嫁由父母，後嫁出自己。小婦人不敢作主。」賢臣又問馮氏。馮氏
含淚說道：「可歎奴運不好，遇此歹人。母親恩養十八歲，許配婚姻，嫁雞隨雞，終無
更改；好馬不備雙鞍，要是重婚，怎麼見人。皆因婆母不知，變生禍端。小婦人夫主縱
虎入門。小婦人不恨別人，可惱賊徒！」賢臣說：「好個將錯就錯，貞節有操，惟天可
表！本府無不容含，包你意足無怨。」賢臣下叫：「張媒你是願打願罰？打，五十大板
；罰，媒銀退回。」張媒回答：「小婦人願罰，算是運氣不濟。銀子無動，還在腰裡帶
著。」回手把二兩銀子取出，遞與公差。公差接過，送上公案，退下。賢臣叫聲：「人
來，快到玉山鋪，立刻取銀五十兩來。」玉山跪倒。賢臣道：「郭玉山，且聽本府定你
的罪過。原替王振娶親，不准反悔；餘外幫銀五十兩，每月長工銀三兩。這就算是你贖
罪之項。本府今且寬恕。快寫無更改執照一張為憑。自今以後，不許你與王振穿房入戶
來往。倘自不道，加倍罰銀重處。」玉山聞聽，情願領罪免刑，連忙討取筆墨硯，鋪在
地上，趴伏立刻寫完，雙手上遞。青衣接過呈上。賢臣從頭至尾看了一遍，寫的倒也通
順。看罷，又叫：「郝氏，你領銀三十兩；朱氏領銀二十兩。聽本府的吩咐：你二人領
銀子以為安家之費，自今安分度日，婦道不可門前站立。」又道：「郭玉山，本府今日
恕你解部重處之罪，輕罪難饒。人來，將他拉下，重打三十大板。」
　　皂隸答應，不容分說，登時拉下打畢。又叫：「王振把執照賞你收去。自今以後，
小心留意，不可生事弄非。」王振答應，接下執照，回手揣在懷中，又復跪下。賢臣說
：「王振，本府瞧你妻母面，恕你重罪。年輕不思前後，敗壞人倫，輕罪難饒。人來，
把他拉下，重打二十大板。」賢臣又叫將郝氏、朱氏、馮氏、張媒四個婦人釋放回去。
諸事畢。
　　賢臣又吩咐書吏作文一道，立刻行到宛平縣，把胡妻不見一案用文關來，帶到私宅
中問明他故，請旨定奪。即將文書作成，命伺候人役，持文到縣提人。再說賢臣離座下
堂，乘轎出衙，關太跟隨至府。賢臣入內、取出關太訴狀，重新又看，上寫：具稟：小
的關太，因無生計，半夜至一山，名曰桃花嶺。上有唐建桃花古寺一座，甚為寬大。小
的作賊，挖洞進內。但見屋內空虛，並無銀錢。正在自怨時衰，忽然逢著怪事：撞見一
位公子，在秘室遭難。見著小的，誤作殺他之人，驚跪在地，哀告求生，說是旗軍，係
官宦子弟，父為梅林章京，膝下只他一人，名叫巴州布。此寺是乃父轄下。該住持僧慧
海，春秋二季上京，與伊父相往來，賓客相待。伊父供其銀，作其子夏天避暑之所。伊
今歲來寺攻書，住在山上。適惡僧上京，發售該山樹果。巴州布寺中乏伴，偶然散步閒
遊，行經廟後，遇些青春婦女，欲即走避，奈不識路，以致互相逢見。不料惡僧回寺之
後，初尚同用茶飯，既而往內復出，把伊拉到空房，舉刀要命。
　　巴州布跪求。惡僧看其父情，留下毒藥等物，令其自死。
　　免漏風聲，將門鎖上。如天明不死，仍是刀下傾生。小的聞言，氣忿在心，隨將來
意述明。公子叫小的救命；又說，惡僧萬惡，還有眾僧，武藝精通。求民半夜搭救，逃
走到京，好告訴他父，啟奏調兵，擒拿惡僧。小的聽言有理，當即救公子出寺，送至京
城。到家幾日，並無音信。小的不平，是以來此投書上稟。
　　賢臣看畢訴呈收起。又叫關太進書房，復又追問一遍，說：「你有傳家寶刀一口，
現在哪裡？拿來我看。」關太答應，從腰間取出。只聽叮噹一聲，關太雙手將刀奉上，
說：「請大老爺過目。小的此刀，傳家七代，名曰折鐵倭刀。祖傳三十六路，變化多端
。」賢臣閃目細看，有詩為證：
　　刀柄可把，利刃吹毛。
　　倭鋼煉就，上將魂消。
　　傳家至寶，避邪降妖。
  施公看罷交還，關太重新將刀收好，一旁站立。忽見守門人進書房回話：「外有順

天府衙役求見。」賢臣吩咐令他進來。

  不多時帶進，跪下報名：「小的郭起鳳給大老爺叩頭。」「小的王殿臣叩頭。小的

二人，奉命到宛平縣，把胡妻一案提來。」

　　老少二人跪在左右。公差退下。賢臣觀看已畢，未知後事如何，且看下回分解。
第八四回
翁婿當堂實訴　賢臣問得隱情
　　再言那人見問，口尊：「大老爺，小的住在護國寺東廊以內。小的房主，官名都稱
按大爺，現為梅林章京。小人作工，住房一間，工錢五百，夫妻兩口度日。老妻與房主
煮飯，暫作月工。所生一女，名叫關姐，今年二十過門；這個就是女婿。
　　偶出怪事，小的女兒過門，未滿一月。忽然那日他到小的家要女兒，回說未回家，
他竟不依，反賴小的將女藏了。翁婿之冤，因此斷不明白。告進宛平縣，二月有餘。幸
喜青天提問，好似撥雲見日。小的名叫馬富，妻子秦氏，皆五旬。這是小的真情，望大
老爺明鏡高懸判斷。」言罷叩頭。賢臣說：「少年之人說來，不許隱藏。」那人見問，
尊聲：「大老爺，小的名叫胡六，白塔寺後住。寡母今年五十一歲；小的二十四歲。父
在日定下親事。困窮耽緩，今歲方娶過門。尚未一月，那晚忽然不見。小的次早去岳家
吵鬧，竟賴未歸。告進二月有餘。小的手藝為生，耽誤時日，叩求老爺速判冤枉。可憐
寡母無靠。」言罷叩頭，哭得可傷。
　　賢臣聽聞，忽然想起一事。叫聲：「馬富，有一個桃花寺慧海和尚，與按大爺家往
來，不知你見過沒有？」馬富說道：「如若老爺提起慧海和尚，小的怎麼不認得的呢？
是女兒乾伯伯，認婿為乾兒。女兒出嫁，曾來幫了好些東西。自此以後不來。」賢臣聽
聞，言言對景，心下明白，吩咐胡六、馬富：「你二人不用胡賴！本府另有裁處。放你
二人討保回去，營生度日，汝女日後自有下落。暫且回去。」又叫：「郭起鳳、王殿臣
，你們快將他帶到衙門，告訴書吏，如此這般，事畢回話。」
　　公差答應，帶下去了。
　　且說次早賢臣吩咐備馬上朝，來至禁門，隨眾出班。緊走幾步，趕至梁九公跟前，
帶笑說道：「梁老爺，少停貴步，卑職有機密事轉奏聖上。」把本匣付與梁九公。太府
接過匣，轉身進太和殿。不一時膳盒下來。九公一見，忙把本章呈上。皇爺接過，閃龍
目細看：原來桃花寺凶僧慧海和尚作怪，隱藏婦女。看罷，龍心大怒，命內侍拿過文房
，皇爺在本後批寫了幾句。九公接過御批，裝入木匣掩定。轉身至金階，高聲說：「旨
下！施府君接旨。」賢臣答應，出班跪聽宣讀。梁九公帶笑說：「皇爺准奏，照批行事
。」賢臣謝恩站起，接過木匣，又說：「梁老爺，你把那數名老伴伴，多拿盤川，打發
到順天府，起路引，叫其回家。不過壓壓耳目，再上京來。也算遵旨辦事。」
　　梁九公說：「承情，知道了。」言罷，進內繳旨。
　　賢臣見眾公俱散，也就乘馬回府。下馬至書房，展開本章，批寫著：「依卿行事，
私下便調將提兵。若有不遵旨者，立即拿問，帶回赴京。」
　　賢臣看完批語，甚喜。只見施安帶進關太，郭起鳳、王殿臣隨後而入。三人上前即
見。賢臣說：「你三人來得正好，聽我吩咐：今日本府起身，趕到桃花寺。明早你三人
到寺，可要如此這般，千萬莫誤。」三人說知道。賢臣回手提筆，寫了一張批文，用印
封嚴，叫聲：「郭起鳳、王殿臣，你二人奉批，乃奉旨之事：趕至盧溝橋飛虎廳武職衙
門投批，不可錯誤。投批之後，與關太會齊。即於次日趕進桃花寺，這樣如此打扮。
　　見我報信，不可明說。大事定矣！自有重賞你們。」施公言畢上馬。施安、施孝跟
隨，竟奔桃花寺山口而行。頃刻到山下。
　　忽見茶棚裡面走出一個僧人。施公下馬，相見已畢，僧人引出茶棚，坐定吃茶歇息
。那僧人口尊：「施主來至荒山，莫非還願燒香？請問貴府何處？貴姓大名？好意知照
。因桃花寺近來官府查得甚緊，為此叩問。」施公見問，思想了一回，說：「在下姓方
名叫忠義。在南城琉璃廠路南居住，作買賣生理。」正說話間，大頭和尚進房，高叫：
「今有倉平州與房山縣老爺告條，貼在寺前，明晨初一開山門。」未知後事如何，且看
下回分解。
第八五回
二衙役投批　開中門迎接
　　話說慧海打發送告示差役去了後，又有飛虎廳差人到來，照應凶僧。他又與施公講
話。施公假言到廟參拜，明早還願。
　　慧海聞言點頭，又叫僧人，把施孝喚進，立刻備齋款待主僕。
　　且說郭、王二人至飛虎廳門首，說：「借問，這就是飛虎廳麼？」門上答說：「這
就是衙門。」王殿臣接說：「京都順天府施大老爺，奉旨遣役投批文。郭起鳳、王殿臣
求見。」門上人不敢怠慢，進內回稟。林公聞聽，心中納悶，接出了儀門。
　　王殿臣懷中取出御批，雙手舉起，站立居中。林公一見，上前跪倒接批。林公展開
批文，為皇上御批府尹示。此乃奉旨批文：「盧溝橋西北有座桃花寺院，即在桃花嶺內
。廟大寺廣，隱一群惡僧。為首和尚法名慧海，無端憊賴，任意胡行。寺內窩藏婦女，
吃酒荒淫，苦害良民。總因下員失誤覺查之故，擾亂地方。今早有人告到本府衙門，施
仕倫奏本皇上，當今准奏。批准私行進廟，探訪凶僧。專等四月初一日，速發人馬，與
我並力擒拿凶僧慧海，解進京都嚴問。倘有風吹草動，以及過午不到，眾官一體聽參。
」林公照批文叫聲：「上差，見施大人，就說我即率兵前去。」二人接批，退出不提。
　　且說林公打發二役去後，即挑馬上弓箭手一百名，藤牌手五十名，哨棍手五十名，
都是年力精壯，器械鮮明。哪個敢違，按軍法重處。該值將校，答應回身，出衙辦事。
林公回後，即命內丁備用，那些將佐千把總等官，軍器半夜須要齊備。林公又把將佐叫
進書房，附耳說：「你等如此這般，不可洩露機關。」
　　且說施公在廟，凶僧持齋招待已畢，吩咐小僧秉燭備茶。
　　慧海說：「小僧失陪。」施公回說：「請便。」凶僧起身，回至後房，與眾婦人取
樂。施公心下已參透八九；又暗察裡面，有男女喧嘩之聲。賢臣同施安望喧嘩處，只聽
淫穢歡笑謳歌。施安挽扶賢臣，上牆瞧看。忽聽一僧提順天府之故，心下著忙。又聽凶
僧接言要害性命；又聞慧海僧還要「盤問」，嚇得驚疑不止。復又細聽，賢臣不料失腳
墜地。被眾僧聽見，一齊站起，皆往外走。賢臣聽得明白，叫聲：「施安，同跑在菜地
藏躲。」
　　聽著和尚開門出院，四下看看，並無人影，只有兩隻山羊。眾僧不曾細照，回身關
門，安寢宣淫。不表。
　　且說賢臣同施安躲菜地裡，聽得和尚進去關門，說：「夠了！夠了！」主僕回到房
中安歇。次早賢臣淨面，正在吃茶，預備拜佛。留施安看守行李，他更衣出房，手擎香
火，各處上香。賢臣雙膝跪地，暗暗祝告：「聖母娘娘，保佑弟子今日拿住凶僧，方顯
正直無私。」祝告已畢，上香叩頭站起，將疏文送在火池焚化，送香資銀五兩。賢臣回
身，忽見關太、郭起鳳、王殿臣三人進廟，悄語低言，將調兵之故細說一遍。賢臣附耳
低言；吩咐王殿臣：「你去喚一老者，喚一小婦，帶一小童上山。你緊跟在後，倘有人
囉唣，命飛虎廳官兵鎖拿了。」
　　二人答應剛去，只聽廟外山下兵器響亮。暗報人馬到了。
　　忽有一僧偶聽施公道：「郭起鳳你去看。有個游廟凶徒，名叫李太歲。叫他出廟，
令飛虎廳兵丁鎖拿。」那僧聽了，叫聲性本說：「了不得了，我看那香客，果是施不全
。為什麼慧海要天明過後害他？恐後兵到。」性本聞聽，嚇得抽身便要逃走，又捨不得
那些美娘，連忙告訴慧海。慧海說：「這有何難？不用膽怯，叫他看我的流星叉拐，有
何懼怕？」忽見大頭僧慌慌張張跑進道：「當家的，將爺前隊到山，快去寺前迎接。」
慧海和尚不敢怠慢，連忙站起，走至山門。忽見鬧哄哄的，人馬到了。迎面林公威風凜
凜。有二僧走上幾步，雙膝跪下：「老爺在上，小僧叩頭。」林公馬上含笑，說：「請
起。」林公來至山門，棄鞍下馬。二僧引路，進寺參神，稍坐吃茶。林公道：「此來，
我奉旨搜山，焉敢久羈。兼之領兵，還要找尋野獸，是以散步來此。」又到雲堂。林公
見賢臣認得，上次賢臣進京時會過，要搶上去拉手。賢臣著忙說：「我乃香客，失迎老
爺，求恕。」林公聞聽，深知其意，將計就計，說：「香客請坐，此處乃佛門善地，何
論官民，都是一體。」賢臣聞聽說：「老爺此言，折死小的了。」兩個凶僧見他，信以
為實，心中暗喜。林公帶笑望二僧，又說些閒話。用計穩住二僧。未知後事如何，且看
下回分解。
第八六回
凶僧搶少婦　鎖拿李太歲
　　話說眾兵丁把座桃花寺圍住，只見那些進香的男女，作買賣的人等驚慌。且言林公
坐談，專候機會拿僧。忽見兵丁進了山，至林公身旁跪倒，說：「小的回老爺：小的兵
頭見有四僧強搶良婦，命小的俱拿到。現在寺外，請爺定奪。」林公聞聽，故意變臉，
喝道：「你等大膽，出來多事，無令擅自拿人。本欲捆打，又恐佛地不恭，暫恕你等。
帶進寺內，問明治罪。」
　　小校答應站起，假裝驚慌，往外行走。慧海和尚一旁恐懼。
　　且說兵丁登時帶進老者、少婦。僧人跪倒下面。兵丁閃在一旁。林公座上打量已畢
，向僧人大喝道：「爾等身在佛門，不守清規胡行，何人主使？快些說來！你若不實說
，解進宮衙，動刑拷問。」四僧見問，假捏虛詞，口尊：「爺爺聽稟：小僧等均已受戒
，焉敢胡為。今日初開廟門，人煙稠密，山路崎嶇，老者引領少婦、小童與小僧上山，
挨肩過來，少婦吵罵不休。被老爺的巡兵聽見，鎖拿進寺。叩求老爺看佛憐僧，莫冤佛
門弟子。」林公用計提僧，不肯深究。又問少婦：「僧人怎麼胡行，快快講來。」少婦
見問叩頭，尊聲：「老爺，聽小婦人細稟；小婦人不敢虛詞，老叟是小婦人的父親。母
親金氏，五十三歲。小婦人十九歲；夫主就在山下居住，姓李名輝，耕種為業。公婆去
世，卻有妯娌；小童則是姪兒。舊歲，夫主染病，小婦人許願上山拜佛。今親丁四人前
來。下車之時，算是粗心，撂下丈夫，手扶小童，進門拜佛，燒香還願。不知夫主心急
不等，竟自趕車而去。父親找著奴，一同出廟。瞧見無有車輛，心下為難。沒法，扶父
步行回家。忽見四個凶僧，一齊上前。父親年衰，攔擋不住；姪兒叫喊，小婦人著急大
嚷。幸喜官兵跑上，鎖拿搭救。是以同來見老爺，叩求公斷。」林公提聽罷，故意含笑
說：「那老者，我問你，偌大年紀，難道還是不知世路麼？上廟燒香，古人所禁，你該
攔阻才是。我自有道理。人來，把他父女、小童，送下山去。」兵丁答應，老者、少婦
一齊叩頭站起，隨兵下山。又把四個凶僧拉到僻處，每人重打二十棍。又將光棍李太歲
帶到，跪在下面。兵頭閃過一邊。林公觀看說：「凶徒家住何方？姓什名誰？」那人見
問，口呼：「老爺，小的住在山下李家村。父母雙全，只生小的一人，名叫李賓。奉公
守法，不知犯了何罪，無故鎖拿進寺。俗云：國家刀快，不斬無罪之人。」惡棍說話，
搖頭擺腦。林公大怒，一聲斷喝：「該死的奴才，看你光景，必是光棍！人來，掌嘴。
」兩旁兵丁答應，一擁齊上，打了二十個嘴巴。又見一人跪在下面，說道：「老爺，今
有部文到衙，限期緊急，不敢遲誤。」雙手奉上。林公拆開閱罷，說：「國母開恩，普
濟天下庵觀寺院。林某所轄地面，必須查明。先將桃花寺中，共有多少僧人寫明，以便
造冊領賞。」眾僧聞聽，反為歡喜。林公同僧人查點，立刻寫明清單。
　　且說賢臣吩咐施安，將行李搬出，諸事俱備。施公告辭林公，賢臣邁步外行，出雲
堂小院，在外專等消息。且說林公見施公主僕下役出去，隨即站起，擒拿二僧，猛縱身
剪步向前。
　　兵丁一見，不敢怠慢，一擁齊上，豈容動手。不料二僧暗藏器械，七手八腳，鬧鬥
多時。賢臣聞報，隨使關太，王殿臣、郭起鳳三人進寺，與二僧征戰。二僧不覺慌忙，
雙拐井井有法。
　　關太等三人，使倭刀、短拐、鐵尺、攘子。五人竄跳蹦躍，丁當招架。看看天黑，
林公吩咐兵丁，秉起燈燭。未知後事如何，且看下回分解。
第八七回
關太施英勇　倭刀破雙拐
　　關太隨即跟進，用刀砍中慧海和尚的頭頸，「哎喲」一聲，栽倒在地，流星擲丟一
旁。他翻身還想爬起。郭起鳳迎近，用力一鐵尺打在凶僧拐子骨上，又連打幾尺，把個
慧海打得哀聲不止。關太復用刀背在凶僧的兩膀打了幾下。慧海不能動轉，趴在地上。
關太等撇下慧海，三人圍住性本，拐子紮去，鐵尺又打。關太倭刀舉在空中，性本忙來
招架，心中害怕，架式散亂。只聽慧海說話，大叫：「性本，休要動手。依我勸你，自
受其縛。」且說三人圍住性本，王殿臣故意漏空，跟進一步，隨手棍子扎住性本的手腕
子。「哎喲」一聲，疼得他拋拐在地；又被郭起鳳鐵尺打中肩頭，栽倒在地。關太趕上
，耳邊踢了一腳，凶僧發昏，不能復起。外面二公一見，心中大悅，吩咐兵丁上前，立
刻把二僧捆綁起來，仔細看守。又令兵丁搜出婦女，並把餘火救滅。此時天方大亮。賢
臣大笑，尊聲：「林老爺，施某今私訪。調動兵將，事虧賢公良謀。兵圍雲堂，將勇兵
強。借仗虎威，拿住二僧。起解回京，施某轉奏聖明，加官增職。兵丁自當獎賞功勞。
」那林公聞聽吃驚，愧顏通紅，欠身行禮，口尊：「施大人，末將無才，全虧貴役。懇
求包容。」
　　賢臣見此光景說：「我面君之際，自有道理。」林公又打一躬：「多謝大人寬恕之
情。」言罷，二公復回大殿上坐下。賢臣吩咐：派十名兵卒，看守著廟宇。又命那別的
寺僧，照管經藏。
  令下即刻下山。撥車三輛，立刻押那僧人、淫婦，一齊上車起解。二公乘騎。賢臣

說：「林老爺，不用送了。離京不遠，請罷！」

  林公聞聽，隨告辭領兵回汛。賢臣率領關太、郭起鳳、王殿臣押解，頃刻進了京城

，竟入順天府衙門，升堂，差役站班。

　　吩咐：火速把眾僧婦女收監，派役監守。賢臣見天色將晚，退堂出衙回宅。到了門
首，下馬進內。父母前請安已畢，一旁坐下。施候說：「我兒可喜，獲住惡僧。」賢臣
隨將始末細稟一遍。施侯說：「你也歇息去罷！明日好辦事情。」賢臣退出，到自己房
內安息。
　　次早起來，淨面更衣出來，至外上馬。到了衙門，升堂。
　　吩咐：「人來，傳那告狀的翁婿上堂對詞。」又叫人立刻提慧海和尚、眾女人聽審
。眾役答應，齊往下跑，從監中提出慧海、眾僧、婦女，上堂跪下。賢臣叫聲：「慧海
、性本，你二人把誆騙眾女之故快快實說！」二僧見問，總而言之，混推詐賴，不肯實
言。賢臣不由大怒，把驚堂一拍，說：「人來，把慧海夾起再問！」眾役答應，一擁齊
上，忙夾起大刑。慧海昏迷。
　　用水噴醒。叫道：「青天老爺，僧人招了。僧人在桃花寺內作惡。師父屢次相勸，
一怒之間，害卻他命，埋在寺後。又與性本商議，誑買些婦女上山。惟有桂姐是僧人拐
帶來的；她父母在京。有位梅林章京，名叫按大，護國寺旁邊居住。小僧常往他家走動
。桂姐父母就在門房裡住。我與其母私通，因奸套奸，嗣後索性拐去。只知快樂，無人
知聞，豈曉神佛不容。巴州布在寺攻書，閒遊山景，看破機關，走漏風聲，這是實情，
願一死罪。」賢臣聞言，吩咐下役，即刻卸去刑具。書吏連忙提筆寫明口供。青衣答應
卸刑。賢臣叫聲：「性本招來！」性本口尊：「老爺，慧海作惡是真；性本主謀不假，
甘願領罪。」賢臣吩咐書吏寫招，拿下二僧按了手印。賢臣又叫眾僧：「你們既入佛門
，不守清規。從實招來！」眾僧見問，口稱：「大老爺聽稟。」內中說，遊方、挑水、
燒火、撞鐘、擂鼓等僧，有心修道，不知別情。賢臣吩咐：「眾婦女聽判。」且看下回
分解。
第八八回
施公回奏聖君　順天當堂發放
　　賢臣對眾婦說：「爾等失身之故，本府眼見，不細追問。
　　內中除桂姐，其餘各報家鄉、父母姓名上來。」眾婦見問，各把姓名報完。賢臣聞
聽，叫聲書吏快記寫。又傳下級，把告失妻的翁婿傳來。賢臣叫聲：「人來，爾等且把
眾僧、婦女帶下，留慧海、桂姐對詞。」眾役答應。公差上前回話：「小的將護國寺住
的馬富，白塔寺住的胡六傳到。」賢臣叫聲：「馬富、胡六，本府傳你二人來認認，那
邊跪的是你什麼人？」二人見問，抬頭一看，說：「是小的女兒。」胡六說：「是小的
妻子。」
　　賢臣大笑：「你們認得不錯？」一齊說：「不錯。」賢臣叫聲：「馬富，全是你妻
之故。本府不究，你也明白了，才引出你女兒私逃之事。」又叫：「胡六，你的妻被和
尚拐去，本府奉旨訪真拿來。明日早回奏，請旨正法。你二人下去。」二人答應。
　　叩頭，含淚而去。賢臣又叫：「人來，你們快把眾僧下監。」眾役答應。
　　且說賢臣起身退堂，上馬出衙。不多時回到私宅，燈下修本二道，事畢安歇。次早
黎明，賢臣上朝，奏明皇上。旨意：「慧海、性本敗壞佛門應斬，餘僧按律治罪。眾婦
除桂姐外，令本家認去。桂姐與翁婿之案，任其婿自主。欽此，欽遵。」
　　再諭：「仕倫為國勤勞有功，應升通州倉廠總督。」賢臣望闕邀恩，便出朝，到順
天府監中，提出慧海、性本，令役解送交部斬首。賢臣又提眾僧，每人重責三十大板，
定半年徒罪；期滿各州縣重起遞解。其餘還俗回家。又提眾淫婦，每人三十大板，責罷
回監。賢臣行文各州縣，傳其本家來順天府領人。堂上留桂姐以完翁婿之案。按律議定
：梅林章京按大家教不嚴，縱子知情不舉，回奏罰俸一年。賢臣吩咐人來，傳馬富、胡
六對面。」青衣答應退下。不多時翁婿上堂跪倒。賢臣叫聲：「馬富，皆因你家縱放妻
子，私通和尚，因奸引出拐帶之事。你女兒同慧海上出，就有心賴你女婿。若不虧有人
首告，豈不便宜了賊徒，屈了好人。本府按律公斷，先問你賴人一個重罪。妻子之丑，
本難寬恕。」馬富聞聽，心內明白，自知己過，帶愧叩頭，口尊：「大老爺，小的知罪
，求乞饒恕。說我女兒，任憑女婿，自今再不欺心。」言訖痛淚悲傷。賢臣憫其開恩，
眼望胡六，說：「本府問你，那妻要否？」那人見問，叩頭說道：小的頗知其人，自甘
一世無妻，也所深願。小的叩求大老爺判斷，只是懇求無事回家。」施公提筆定案，叫
聲：「馬富，因你家教不嚴，以致醜事，圖賴良民。」吩咐：「拉下，重打二十大板。
胡六免究。」下役答應，拉下重打二十板。賢臣又問：「胡六，汝妻還要不要？」胡六
說：「不要。」賢臣又問：「馬富，你女婿不要你女兒。你可領她回去？」馬富叩頭說
：「小的無臉領女，求大老爺公斷。」賢臣吩咐：「傳官媒帶去桂姐，官賣價銀。」有
胡六跟去領銀子不表。
  再說那順天府尹新任官進衙門，把已結未結之案，接交明白。賢臣退堂，出衙上馬

回宅，稟明太老爺、太夫人升官緣由。

  二位老親聞得，暗想兒子為官清正，聖天子賢明，所以聖恩降重，才得高升。以後

再能忠心報國，聖眷還不知要怎樣優渥。

　　想來好不喜歡。未知後事如何，且看下回分解。
第八九回
為政有功升倉廠　行路偶遇盜官糧
　　話證券交易施公自從關小西投稟說這桃花寺淫們惡跡，暗中採訪確實，奏明康熙佛
爺；復派關太、王殿臣、郭起鳳調動盧溝橋飛虎廳官兵，將淫們慧海、性本俱行擒拿，
鎖解進京。
　　到順天府衙門，審明口供畫招畢，俱各收監。
　　施公見天色已晚，回到宅內父母面前請安，來至書房急忙修本，寫妥裝入木匣安歇
。
　　至次日五鼓入朝，將本章交付梁九公轉奏聖上。康熙佛爺龍目覽畢，御批：「慧海
、性本敗壞佛門，摧殘人命，即行處斬。其餘眾僧按律治罪。寺內所藏婦女，除馬桂姐
之外，著本家親丁認明領去。桂姐完畢翁婿之案，任其婿自便。施仕倫為國勤勞，有功
應升通州倉廠總督，即日赴任。欽此欽遵。」
　　施公接了此旨，望闕叩頭謝恩。領旨出朝，到順天府。吩咐書吏，連夜會同刑部，
遵旨將慧海、性本二僧正法。其餘眾犯，亦各按律定擬。發落已畢，新府尹前來上任。
施公即至衙門，將已結未結案卷，交代明白。
　　諸事辦完，出衙門回府。來到門前，但見報喜之人，來往喧嘩。施公走至廳堂，父
母面前問安已畢，將奏事升官緣由稟明太老爺、太夫人。俱各心中大悅，吩咐管家開發
喜錢。此時合宅慶樂不表。
　　且說賢臣派人將王殿臣、郭起鳳、關小西尋來。不多時三人齊到，來至書房，見了
施．公，一同跪倒。叩喜已畢，侍立一旁。賢臣心喜，因三人破案有功，俱各加厚賞。
復說帶他們通州倉廠當差。三人聞聽，情願同去。分派已定，即到各處拜客。府內演戲
三日，親朋齊來慶賀。
　　賢臣應酬幾日，有通州倉上人役前來，接到府門。施公不帶家眷，只叫施安、王殿
臣、郭起鳳、關小西四人，收拾行李包裹。諸件齊備，叩辭了父母，告別了兄嫂，往外
面就走。眾親友送到府外，俱各哈哈腰兒。施公乘上坐騎。內司人役前呼後擁，跟隨著
大人去往通州進發，要趕吉時上任。
　　不多時到了齊化門，賢臣馬上觀看，只見車馬往來，擁擠難行。留心細瞧，大車上
裝的全是糧米。正在前行觀望，聽路上車夫喧嚷，因為爭轍相打，各道字號，不肯遜讓
。這個說：「你敢來欺我，該探問探問。外號兒人稱顯道神，誰不曉得？祖宗讓過誰？
」那個說：「小子你別吹牛腿，大太爺在輪字行京通灣衛，朋友甚多。提起大號黑塔賽
孟嘗，哪個不知？」只見彼此罵著，扭結不開。那時康熙年間，石路上未修齊，所以車
輛難行。
　　卻說兩個車夫只顧揪打，車上糧米撂在道旁，並不經管。
　　猛見從四外跑來一群男女，並非近前勸解，轟的一聲，竟搶了米車，一齊動手。賢
臣不解其意，勒馬細察。但見這些人奔到車前，從袖內扯出明晃晃的尖刀，照著米袋往
下就戳，登時糧米順著穴窿直傾莫遏。那些人各從腰內解下布縫袋，撐開袋口，對準穴
窿接米。收盛滿了，扛著肩頭上飛跑而去。還有用簸箕撮的，衣裳兜的，亂紛紛，如蟻
盤窩。不多時車上米糧約去大半。賢臣馬上看得明白，甚為惱恨。正要分派人役前去鎖
拿，忽見有幾名官兵手舉馬鞭，將盜米之人一頓亂打，打得四散。又將車夫喝開。二人
不打鬥了，回來見車，只見糧米被人盜去許多，口袋被刀紮了稀爛，滿地撒白花花的糧
米。二人這才著忙後悔，大罵幾句。只得把車上口袋一齊搬在地，連忙從近方買了些號
糧，將口袋餘剩的，傾出摻合完畢，連泥帶土提在一處，比夠湊足，復裝在口袋，用繩
捆緊，扛在車上，搖鞭趕車，恨恨而去。施公俱看在心，暗中說道：「難怪在京八旗人
等抱怨，好容易等到開倉，關了米去不值錢。原來竟是這些奴才弄弊。如此看來，真是
可恨！」施公思想往前行走，但見掃米之人，成群搭伙，滿路穿梭。賢臣看罷，甚是帶
怒，暗說：「此等人萬不可留，到任後必先除淨。」正在心中思想，不覺馬到通州西門
。抬頭一看：前面執事甚是鮮明，屬下官員排在兩旁，前來迎接。吏役官員報名巳畢，
鑼聲震耳，青衣喝道。一直行到倉廠總督衙門。只見內外懸紅結彩，鼓樂喧天。
　　眾人衙門外跪接。親隨人等跟定賢臣，乘馬來至大堂滴水簷前。人役伺候，連忙攙
扶大人下馬，即刻開堂。前任大人交代明白，告辭出衙，歸驛等候盤查。不表。
　　且說屬下官員吏役前來，接連叩拜已畢。天色將晚，眾官等方各散去。賢臣退堂歇
息。次日清晨，淨面用茶已畢，諸事做完，這才穿戴齊整，叫家人施安往外去傳轎夫人
役，外面領轎，將執事列使兩旁伺候。賢臣乘轎，帶領從人，執帖回拜已畢。大人回在
衙中升堂理事。人役兩旁站立。說到倉上成規，吩咐書吏按律出示曉諭：如有倉廠內外
舞弊之人，訪查明白時，重責治罪。又用硃筆標了幾張手標，派人役於沿河一帶，僱各
幫船戶，倘有無故停留淹滯者，如被查出，立刻鎖拿問罪。
　　將王殿臣、郭起鳳喚到，吩咐道：「帶領兵丁差役人等，在旱路上來往，察訪掃米
之徒。如若見掃米之人，不分男女，一並鎖拿。」分派已完，賢臣退堂。
　　且說郭、王二人各遵憲諭，帶領一干人眾，出衙而去。未及三日，將掃米之人拿住
許多。二人進衙門稟明大人，立刻升堂。衙役押到公堂，俱已下跪。賢臣一看，滿腔含
怒，用手一指，高聲大喝道：「爾等這些無知的奴才，真是可恨！你們何得起意，私搶
皇糧。也該想想國家的法律。從南邊運來的米糧，俱是萬歲爺著八旗兵丁之儲，國家需
用孔殷，哪許爾等妄行私竊的道理？清平世界，不務正道，竟敢大膽胡為。爾等只顧用
刀紮破口袋，盜米肥己，豈知漕船比你們偷的更多；那些狗才車夫，恐怕米糧數目不足
，難以交倉，摻些泥土。倉上官吏並不留心查驗，下人倉廒。等到八旗人等關糧之期，
以致關去不能食用，豈不反苦害軍民？在家旗人，年月演習弓箭，保國當差，並非容易
。這米乃是老幼的口糧，似此連灰帶土，原來盡是你們這些奴才鬧的詭弊。快快的實說
，何人與你等作主，竟敢如此膽大？爾等從實招來，免得皮肉受苦。」眾人見賢臣大怒
，俱各往上叩頭，哀求道：「大人開恩！小人們皆因實係家中寒苦無人，掃些土糧度日
，並非受人主使。紮口袋盜官糧，欺心妄作，小人斷然不敢。懇求大人開天高地厚之恩
，小人們實在冤枉！乞大人恕罪。」賢臣一心要斷此等之人，遂大聲喝道：「你老爺親
自眼見，爾等還敢亂道。空口問賊，焉肯實說。」喝打！吏役差人隨即答應著。「每人
重打三十大板。」皂役不敢怠慢，每人重責，登時打完。眾人帶淚望上叩頭，求大人施
恩。賢臣吩咐人役，由眾人之中挑選幾個，號枷在衝要之處示眾三個月。從此掃米之人
都知厲害，糧米堆在地上，無人敢來動。大人將書吏傳來，隨吩咐出示曉諭：車船之上
，凡運糧，不拘水陸，糧米到倉，監督收閱，查足數目，再看成色過斛。倘有成色不佳
，斛口不足，將押運官同路戶、車夫一齊治罪。書吏擬寫已畢，用上巨印，派人黏貼要
路。大人退堂，關小西、王殿臣、郭起鳳進內參見，大人說：「你等三人，明日出衙分
路前去暗訪。如有貪官污吏，惡棍土豪，把持倉中之事，播弄是非，並同水陸糧路上盜
米之徒，訪明速來稟報。倘有，立即鎖拿。」三人領命，各去查訪。
　　大人悶坐書房，正思倉中私弊該若何辦理，關小西、王殿臣、郭起鳳三人約在一處
，走上前來與大人請安，站在一旁。
　　大人座上問道：「你們三人在水陸糧道，查訪事體何如？」三人見問，躬身稟道：
「小人等前去各路查訪，見官吏、車夫、船戶，而今都畏大人法令整嚴，不敢私弄情弊
。」關小西稟道：「小人風聞一件密事，查訪確實，特來稟報大人得知。」賢臣連忙問
道：「你等三人不知風聞何事？細細說來。」關小西上前稟道：「小人打聽著，乃是八
旗放俸的時候，王公、貝勒與官府人等，各旗掌檔子領催，串通通州倉廠書吏、花戶作
弊，每逢二、八月開倉，必出許多黑檔子。小人們特來稟大人，候開倉時當心密飭嚴查
，以除此患。」賢臣說道：「既然確實，必須稟明；無論王公、侯伯、貝子、貝勒，只
管說來。他果然是擾亂妄行，你老爺自有辦他們之法，管教他情甘認罪。」不知關小西
到底說出何人，且看下回分解。
第九○回
訪惡霸倉廠除害　行善事羅漢臨凡
　　且說施公聽關小西一番言語，忙問道：「你們訪出倉上弄弊之人，不知是何人，姓
什名誰？住居何處？只管說來！」三人聞賢臣究問此事，小西回道：「大人若問根由，
提起來這些人名頭，俱皆不小。皇親索國舅，有一個管家姓路名通，五府六部衙門，俱
皆相熟。夙日結交官吏，勾串倉上花戶，逢二、八月開倉之時，暗行舞弊，諸事橫行，
黑檔子米，竟敢大車小輛，任意運出倉門。還有幾人皆是八旗滿、漢、蒙古人，京都著
名的。橫行無道，仗著皇親國戚府門上的管家、太監，時常往來，所以大膽胡為。有一
人名叫常泰，也是國舅府中的惡奴。
　　滿洲驍騎阿逵敦的蒙古領催花拉布－－外號人稱臊韃子。一名額士英，漢軍領催－
－外號人稱鑽倉鼠。這些人走眼甚大，合倉大小官吏皆通，黑檔米出來的，實係不少。
小人等訪查俱已是實，並不敢妄言。大人必須在開倉之先，早作準備，摘去其私弊，使
這些土豪惡棍，懼怕大人法令。倉內之事自然嚴整。」
　　賢臣聽罷，滿面含怒，連連說道：「可恨哪可恨！倉庫乃國家重地，此等鼠輩，竟
如此膽大欺心，作此蒙弊之事，實屬目無法律。我施某若不治絕這些惡妖，我徒食國家
俸祿。能再不與國家出力，與軍民人等除害？似此等之輩，候開倉之時，擒住惡棍，嚴
刑審訊，重責不恕。那時事了之後，你三人再加升賞。本官自有辦法，你等三人照常速
去，四處訪查辦事要緊。千萬口角嚴密，不可走漏風聲，緊防偷漏之徒。」關小西聽罷
，連忙答應，轉身出了書房，仍然各處查訪。三人去後，施公坐在書房，吩咐施安取了
一部《綱鑒》，大人觀看不提。
　　且說通州城出了一件奇事：此莊離城三十里，地名叫聖義村。村中有一家姓劉，只
有夫妻二人，家中小富，娶妻郝氏。
　　平日吃齋念佛，廣行善事，近方的人多稱為劉好善。半世無嗣，年至四十歲，忽生
一子，夫妻二人甚為歡悅，以為有了後嗣。更加修德，諸事謹言慎行。老夫妻二人總要
教訓兒子成名，才合心意。不料長成是個傻子，夫妻因此悶悶不樂。郝氏時常含淚歎氣
，劉好善勸解郝氏，隨說道：「你我總要望長處想。常言說：『有子莫嫌愚。』愁悶也
是無益於事。你我雖然子傻，尚不絕祖上香煙。倘然你我死後之時，任他去罷！凡人生
天地間，各有一定的造化，兒女不能替死。縱然千思萬想，也難逃幽冥之鬼。無兒女也
不過如此，那裡黃土不埋人，你今太多此一舉。」郝氏聽罷，只得忍淚含悲道：「夫主
，我豈不知，『眼前歡樂終歸土，誰能替死見閻君。』話只如此，可惜你我吃齋念佛，
修個傻子，看來總是無報。」好善說：「賢妻言之差矣！常言道得好，人總有一種的造
化，又何必多慮。」夫妻正在閒談，忽聽門響，傻子叫聲：「媽呀！我餓了，吃點齋兒
。」連喊帶走，進得門來，站在夫婦面前，只是哈哈傻笑。夫妻見罷，不勝鬱悶。又過
了幾年，老夫妻雙亡。村中人憐恤此傻子憨，又念老夫妻行善，合村人幫助發喪殯葬已
了，剩下傻子伶仃孤苦。村中現有三官廟，村中人公議，將他送在村中當和尚。廟中有
一位老和尚年已七旬，把傻子收為徒弟。又過了幾年，傻子長到十七八歲，還是人事不
知，就是傻笑。老和尚教授他經卷，只會一句：「我的佛。」
　　一日，天色將晚，老和尚命他關上角門。師徒只二人在禪堂對燈而坐。老僧想起傻
和尚自家的苦處，不由點頭歎息：老僧屢次的望他說話，全然不懂，就是傻笑不絕，卻
是心無二意。
　　老僧正然思念傻和尚之事，暗自思想，忽聽外面有人敲門。老僧只當是莊主前來閒
坐，叫傻徒弟：「你去開門，問是何人敲門？」徒弟應聲而去，來至角門把門開放，問
：「是誰打門？」
　　也不等人答話，往內就跑，對著師父只是哈哈傻笑。又聽外面有人叫，老僧無奈，
只得自己出門去看。隨問了一聲，乃是借宿之人。
　　老和尚往裡相讓，抬頭一看，原來是兩個僧人，其俊無比，又細看卻是一僧一尼。
老和尚看罷，也不說破，叫聲：「徒弟，你送他二人到西配殿去安歇罷！」此時月色當
空，不必點燈。
　　老僧見傻子領他到西配殿，剛然轉身要走，忽聽女僧「哎喲」一聲，口內只嚷：「
肚裡疼！」老僧走到門外，只見女僧坐在地上。老和尚連忙問道：「所為何故？」那女
尼言說：「到了臨月之期，求老和尚發一慈悲，借一席鋪地。」老和尚聽罷，暗自說道
：「事已至此，哪不是行善？」叫傻弟子取了兩把乾草出來，交給與她。老僧與徒弟回
到禪堂。不多一時，忽聽小孩啼哭之聲，老僧知女尼已是分娩，這才雙手合掌，念了幾
聲「救苦救難觀世音菩薩！」又叫徒弟熬了些飯湯，端著一同拿至配殿。走到門首，只
見殿門緊閉。老僧叫聲：「小師父開門！」連叫數聲，並無人答應，老和尚心中納悶：
莫非殿中僧尼自縊？
　　待我瞧瞧如何。隨叫：「徒弟拿燈來。」徒弟答應，端燈引路，老僧扶他肩膀來到
角門，看了看各門皆是閉著，只得復回到配殿門外，又叫幾聲，仍不見答應。正在猜疑
之間，忽聽殿內有痰聲。老僧聽罷，大吃一驚，說：「傻子快放下燈來，殿前去救人！
」傻子忙把燈放下。老師父雙手把門開放進去，叫徒弟拿起好來照看，並不見人影。滿
殿內惟有香煙繚繞，隱隱聞有音樂之聲。老師父詫異，又復振目一看，並不見血跡嬰孩
，連乾草卻也都不見，地上並無別物。老師父叫：「徒弟，你且帶上殿門。」徒弟答應
，剛要用手帶門，只聽門後草聲響亮，老和尚忙拿燈來觀看：只見門後一邊一束乾草。
老和尚暗想，這必是把孩子弄死，裹於草內，他二人逃去。隨叫：「傻子，打開草捆。
」忽聞一陣香氣撲鼻，又細一看，內有一物放光。老和尚走至近前，原來是一部經典。
　　老和尚看罷，心中甚喜，知是神物所賜的珍寶，連忙念一聲「阿彌陀佛！」打開看
時，上面並無字跡。老和尚暗自吃驚，說道：「奇怪！」哪知這經是劉好善善心感動菩
薩點化送來的。
　　傻子本是羅漢臨凡。一人得道，九祖昇天。劉好善夫妻一世行善，所以感動神佛羅
漢下界，是以神人送來金字真經點化他。
　　老和尚不知，拿著經捲去，說：「是何緣故？為何經卷無字？」
　　傻子一旁站著哈哈大笑，說：「師父，那上面不全是些大黃字！怎說無字，說他奇
怪呢？」老和尚聽罷，忽然醒悟說：「是了，這經原來是這傻子的造化。」想罷，師徒
回至禪堂，將真經供在佛龕之內，虔誠拜畢，天已黎明。老僧坐在炕上，因夜間受了點
風寒，第二日便就臥病不起。不多幾日，竟自嗚呼哀哉！
　　合村公同幫著傻子將他殯葬已畢。從此廟內只剩傻子一人。這傻子自得了金字真經
，暗有神聖傳法，教他這部經典。傻和尚日夜虔修，便得了佛法，深明道理，往往說些
個隱語。村中人看不透，只當作瘋癲傻話，全不理論。和尚也不肯明彰異跡，終日在廟
中傻說傻笑。
　　這年到了康熙四十三年，天下大旱，直至五月中旬尚未落雨，軍民人等著忙。各處
督撫進折表奏。佛爺覽畢，降旨御駕親臨，拈香默禱。王公侯伯、五府、六部、十三科
道，各衙門文武官員，俱沐浴候隨聖駕。京都庵觀寺院，僧道尼跪奉皇經。
　　又頒行天下，各省禁宰殺，一體叩祈甘雨。順天府轉詳各州府縣文武官員，與各廟
宇設祈雨壇，令高僧、高道叩拜神佛。各衙一例遵辦，禁葷食素。
　　且說賢臣在通州，會同合郡官員，連忙派人到城隍廟設下雨壇。僧、道揚幡掛榜，
法器齊鳴，僧、道上壇各奉真經。賢臣蟒袍補褂，同眾文武，每日焚香，佛前拜禱，叩
求甘雨。這日正同文武佛前行禮，只見有人前來稟報，說：「有巡漕御史在城外下馬，
現時到了館驛，小人們前來稟明。」不知這位御史姓什名誰，且看下回分解。
第九一回
索御史潞河巡漕　眾官員射箭賭鈔
　　且說這巡漕御史，正是白旗滿洲四甲的人，本姓趙叫索色，人稱索五老爺。他身後
跟隨十數個家丁，拿包袱，攜坐褥，提定煙袋荷包，俱是穿著紗袍，腰束涼帶來到。賢
臣一見，連忙一瘸一拐，走至面前。彼此各施一禮。忽聽通州州官道：「索大人不認識
施大人麼？這位就是倉廠總督大人。」索御史聞聽，仔細將賢臣一看，只見頭戴緯帽，
身穿蟒袍補褂，足穿官靴，左帶矮拐，右帶點腳，前有雞胸，後有斜肩，身體瘦小歪斜
，十分難看。索御史心中暗笑：怪不得人稱他「施不全」！真名不虛傳。皇上怎麼愛惜
他這等人品？看罷，假意帶笑說：「彼此見禮。」往裡行走，直至廟堂。一齊各按次序
落座用茶不表。
　　且說滿洲人最愛喜的弓箭。索御史見施公身帶殘疾，心中暗生一計，打算叫施公人
前出丑，說：「射鵠。」施公帶笑道：「大人出的主意甚妙，卻是一宗解悶之事。但只
一件，我施某有一句拙言，在眾位面前先要說明。我夙有賤恙，兩膀無力，未免弓箭不
堪。眾位莫要見怪。」眾官同索御史聞言，疑施公懼敵，不容說完，眾人鼓掌大笑。索
爺說：「施大人算你輸了，少不得擇日奉擾大人。」施公見索大人自以為得意，慌忙說
道：「索大人休得見笑，既是設局射箭賭勝負，須要在大眾面前言明。眾位身體強壯，
勝十倍於施某。可有一件，望求擔待，才敢允承。」索御史道：「施大人不必太謙，無
非取笑而已，免得在此悶坐，輸贏何必掛齒。大人不必推辭。」說罷吩咐他的跟人，到
館驛將弓箭取來。又派人將鵠子取來，就在廟內寬闊之處，量准步數，將鵠安置停妥。
家人前來稟明。索御史說道：「箭廠收拾已妥，眾位可派人取弓箭，各帶錢數串。」眾
人聽罷，各派人而去。施公見眾家丁下去之後，即將施安喚到跟前，吩咐如此如此，急
去快來。施安答應出去，似箭如飛往衙而去。
　　不多時眾家丁陸續而至，此時僧道將經止住，前去用齋。州官說：「索大人，既然
佛事已畢，大家該取笑解悶了。」索御史道：「很好，眾位請！」
　　這才大家一同往箭廠而去。各有親隨跟著，放下坐褥，按次而坐。索御史說道：「
我有一言說出，大家莫要見怪。今日既然取笑，賭賽輸贏，不論官居何職，只要精熟箭
法，射的妙就贏。即刻將錢拿來排好，言明賭錢若干，免得臨時咬嘴。」
　　眾官員說：「有理。我等謹遵大人台命。」言罷，各吩咐家丁拿過包袱，換了衣服
。索御史道：「不知哪一位先來比較頭一支箭？請上來！」索御史言還未了，忽聽一人
答道：「大人！卑職不才，情願先討一箭，與大人耍上一箭。眾位休要見怪。」賢臣一
見，卻是通州知州名叫計拉嘎，係正白旗蒙古領下人，素日與索爺相識。索御史聽罷，
連忙說：「既然尊州取笑，何必太謙。不知尊州要賭輸贏若干。」知州答道：「卑職與
大人賭一串。」索御史聞言，帶笑開言說道：「計老爺！你也過於小氣了。一串錢哪裡
值得說賭？還不夠抽頭呢！此乃頭一箭，是開張市。我與計老爺賭上二十串錢。你著輸
了，就按此數目；我若是輸了，按著此數加倍。但不知計老爺尊意如何？」知州見索御
史追問，心中打算，若要應允，又怕一堆錢輸了；欲說不允，此言出口，叫眾人看著輕
薄。實出無奈，尊聲：「索大人，既然如此，卑職從命，請大人先賜一箭。」
　　索御史叫親隨取過弓箭，往前行了幾步，對鵠子，擎弓在手，兩足站定。但見他不
慌不忙，拽滿弓弦。後手一鬆，一箭射去，忽聽哧的一聲響，這支箭正中鵠子上紅心。
眾人喝采。
　　索御史贏了這一局，洋洋得意，說道：「計老爺與索某耍了一局，還有哪位出頭？
索某情願領教。」話言未了，內有一人走至索爺面前，口尊：「大人！卑職斗膽請討一
箭。不過取笑，並非特為開賭，望大人切莫見罪。」隨說著滿臉帶些小慇懃，眾人一看
，原是通州司務廳札向阿。索爺道：「札老爺，你要射箭耍頑，不知要賭多少錢？大概
也是二十串罷。」札向阿連忙說道：「卑職言過，原為消遣，賭錢五百。多了，實不敢
奉命。」施公與眾官尚未答言。索御史說道：「札老爺，你這五百錢的話，也說得出口
來！你也是此處官員，不比庶民下役，三五百錢看得很重。你我大家俱受萬歲爺爵祿，
說出此話，豈不怕旁人恥笑？況且也就不能預定誰勝誰負，難道說札老爺有先見之明？
」索御史這一片言詞，說得札老爺面紅過耳，帶愧說道：「索大人，卑職不過說的笑談
，大人就信以為實。依大人要賭多少呢？」索爺道：「賭上十串何如？還先讓你射頭箭
，若果中紅心，你將這二十弔錢都拿去，你看如何？」札向阿暗想是個便宜，說是：「
卑職怎敢大膽，有僭欽差？」索爺道：「札爺不必太謙，就請罷。」札向阿回身拿過自
己弓箭，走至紅鵠對面，認扣搭弦，將弓拽滿，看準了往後手一鬆，只聽哧的一聲響，
撲通一響，連忙觀瞧，原來射得太高，從鴿子上冒過約有一尺，射到席上。眾人看罷，
俱皆暗笑：這樣箭法還下場，何苦丟這個丑呢？札向阿見箭落空，一則輸錢心疼，二則
被眾人恥笑，兩氣夾攻，急得二目發赤，鼻凹、鬢角汗出直流。
　　遲了半晌，沒奈何，叫跟隨一人拿過十弔錢，放在那裡地下。
　　瞧著那錢，口雖不言，暗中直是歎氣。
　　但言施公坐在旁首，只見索御史箭不虛發，心內暗自說道：「索色，你雖然箭法純
熟，只是一件，未免目中無人，眼空四海。這些無能之輩，俱都教他將錢贏了，這雖小
事，豈不以後更教他誇口？況且他的主意，與眾人比較是個題目，原是安心叫我在大眾
的面前現丑，因此他才出這個主意。」施公想罷，暗說：若不如此這般，他們如何肝膽
佩服於我？站起身來，又勉強帶笑，口尊：「欽差，我施某與大人討一箭，對耍一局如
何呢？」索色見賢臣說要射箭，正合其意，連忙帶笑開言說道：「很好。我陪著大人就
是。」眾官要瞧施公出丑，一齊說道：「二位大人上場，我等情願監局打箭。」賢臣明
知眾人湊趣，心中暗罵：「好一群趨炎附勢之徒，竟敢如此欺我，那豈不是妄想！爾等
既如此，我若不叫爾等甘心認罪，爾等豈肯佩服？」
　　叫聲：「欽差大人！你我今日入局，乃是初次，必須要多賭幾十弔錢。我射中了贏
三十弔；我若輸了加倍。索大人你看如何？」
　　索爺聞說，連連道：「是，還是施大人爽快仗義。就請大人先發一箭，我等領教。
」施公聽罷，並不推辭，吩咐施安拿這鐵背花雕弓。寬去官服，隨人接去。大人忙將弩
箭下入槽中，弦搬在搬子之上，安置停妥。大人走至鵠子迎面，雙足站定，對準鵠子紅
心，張弓搭箭，雕翎發出。只聽哧的一聲響，不料箭頭略偏，那枝弩箭射到鵠架柱上。
眾官見他開弓的架式，不敢明言，暗中發笑。施公早已明白，遂即走到堆錢之所，上前
伸手就要拿錢。索爺連忙說道：「大人，你輸了，怎麼反倒來拿錢？」說著用手攔住。
正在忙亂之際，下邊用腳將錢踏住。施公忙把索爺的雙膝抱住，跪在地下。不知索御史
如何，且看下回分解。
第九二回
施賢臣設計請客　索御史暗惱忠良
　　且說索御史見施公跪倒，抱住他的腿，大聲喊道：「救駕！」索爺大吃一驚，一時
心中醒悟，連忙將腳收回，雙手將施公攙起，尊聲：「施大人休要如此，你我不過取笑
散心而已。」
　　施大人站起身來，含怒說道：「欽差大人，官級極品，為何知法犯法？此錢乃萬歲
的國寶，上有康熙二字。用腳踏住，豈不欺君太甚？」說著扭項對眾官道：「我施某上
本，少不得添寫眾位作干證，由萬歲發落！」眾官聽罷一齊吃驚。眾官一齊走至施公前
，拱背馱腰，帶笑說道：「索大人實出無意，望求施大人貴手高抬！」大家見施公出了
廟堂，俱各啞口無言，心內害怕。索御史更加後悔，暗自說道：「倒是我時運不濟，自
引火燒身。這事看來，必須如此這般，方能解釋。」想罷對廟內老道說：「這堆錢，你
們拿去作為香資。」復又吩咐親隨，將鵠子、弓箭收拾起來。家人答應，登時收妥。索
爺邁步出廟，上馬回至館驛。眾官見天色已晚，俱各散去不表。
　　且說施公回到衙門，用茶飯畢。家人秉獨，連忙修奏折稿。
　　大人尚未寫完，忽聽外面叫「爺！」施公停筆，叫施安：「你去到外邊看看有何事
故。」施安應聲而去，不多時上前稟道：「回大人，方才小人問明，言說索老爺特遣家
人前來給大人請安，有封手書前來投遞。」施公聽罷，點頭說：「施安，你將來人喚進
來。」施安應命而去，將來人喚到賢臣面前。那人跪在下面口尊：「大人！奴才是索宅
的家人，名叫來喜。小人奉家主之命，前來給大人請安。」施公看來人身穿青衣，頭戴
涼帽，年約三旬之外，甚是強健。大人看罷，叫道：「管家起來。」那人站起身來，從
懷內把書信取出，雙手交與施安，轉呈與大人。
　　賢臣拆封觀看，但見上與：索色謹呈。前者在大人台前，實因粗心草率，誤踏國寶
，以致冒犯台駕，有越國律。大人若奏明聖上，索色難逃欺君之罪。拜懇大人施天高地
厚之恩，容恕過愆，決不敢有負深恩。如蒙見諒，現有薄禮一盒，望祈笑留。如不嫌棄
，黃昏後遣小價奉上，幸遮台郡眾人眼目。特此致意，萬望勿卻。
　　賢臣看罷，不好明言，心中暗自說道：「你索色倚仗欽差二字，眼空四海，原來也
是膽小之輩，懼怕提參。我想，此禮若不收，他放心不下，反怨我過於刻薄。這並非國
家大事，參與不參，無甚要緊。但只一件，收下此禮，難免合郡官員不知。
　　那時風聲傳出，聖上知道，豈不敗壞我為官清廉正直之名，說我貪財受賄。」左思
右想，忽生一計：除非如此這般，方保無事。想畢，連忙提筆，寫了一封回字，裝在封
筒之內，吩咐施安交與來人說道：「管家此書持回，呈與你家老爺，說施某多多拜謝。
」來人轉身而去。
　　不表來人，且說施公自將銀收下，尋思將眾官口舌縫住。
　　坐在書房暗想：「拿住他們款跡，還得叫他們感著我的人情。
　　縱然日後傳說，便也毋妨於事。」想罷，叫：「施安你速去吩咐書吏寫幾個請帖，
差人送到合郡衙門文武官員：明日在城隍廟請吃午飯，不可有誤。」施安領命辦理而去
。片刻施安上前回道：「眾吏役伺候齊備。」賢臣出衙上轎，頃刻間到了城隍廟。
　　賢臣下轎，復又走到配殿。只見廚役人等，將座位設排整齊，桌椅收拾停妥潔淨。
賢臣看罷，吃茶落座等候不表。
　　且說眾官接了施公請帖，猜疑不定，暗想：「為射鵠與索大人鬧得不睦，曾說要上
本提參，還要帶寫我等為證，怒不可解。出了廟門，今又反請吃飯。已聽人說，他是惹
弄不得，作事真叫人測摸不著頭緒。既然相請，只得前去，到臨期之時，再辨吉凶。」
不表眾官納悶，且說康熙老佛爺祈雨之際，奉旨斷屠，到處文武官員，俱奉旨吃素，故
此施公派人命廚役全是備辦素蔬素面，俱往城隍廟而來。這內中有位八老爺，官名厄爾
清厄；有位五老爺，官名伊昌阿，二人俱守備之職，彼此同行，互相談論。走至廟前，
只見眾官下馬下轎，一個個魚貫而入。到了廟內，俱各先至雨壇參拜佛像，然後來至大
殿。施公站起相迎，俱各見禮，各按次序而坐。從人獻茶。施公含笑說道：「眾位老爺
，施某一時剛暴，以至如此；回衙自思，甚為後悔。今日特備一粗蔬，少伸致意，望眾
位大人海涵，休要介意。」眾官聽罷，大家連忙站起說道：「我等實係不敢。還是大人
量寬容恕，我等深感大德。今日又蒙賞賜筵席，卑職有何德能，敢領此盛意。」賢臣說
道：「不過幾件粗菜，不知好與不好。
　　眾位不必太謙，望大家休得見笑。」彼此謙讓，將要各按座位，不見索御史在座。
施公道：「欽差不到，其中必有所為。待施某想個妙策，必須將欽差請來。」怎樣設法
？且看下回分解。
第九三回
索御史懼參請罪　施賢臣假審庖人
　　話說賢臣見欽差大人未到，不能擺筵，叫施安：「速取我的名片，到金亭館請欽差
大人，就說眾位大人端候索大人駕到呢！」施安答應，出太殿，行至雨壇，已見索御史
入來。他先到雨壇參拜神像；往前緊行幾步，與施公行禮，說了幾句客套，又與眾官相
見已畢，齊進大殿。茶罷，施公、索御史入坐首席，彼此謙讓，只得各隨品級坐定。施
公下席相陪，吩咐道：「施安，你快去廚下傳與廚役：天氣炎熱，蒼蠅甚多，務要叫他
們小心潔淨。如若齊備，就擺上來。」施安答應，高聲傳給廚房。
　　廚役不敢怠慢，派人撤茶盤，設下酒壺杯筷，擺上各式素菜。
  眾家人俱在一旁侍立。施安輪流斟酒。賢臣坐在末位，含笑說道：「承眾位不棄，

薄酒一杯，諸公須要儘量，切不可拘泥。」

  眾官道：「大人既賜盛饌，美意深情，我等何敢自外。酒足飯飽，各自隨飲，何敢

勞大人深讓。」眾官正在開懷暢飲不表。

　　又說座內有位多六老爺，乃正白旗人，素常為人心直口快，最喜奉承，愛戴高帽。
若知他的性氣，須著給他幾句好話，你說要什麼都行；你說他那件事不能辦，他偏要去
辦定呢！他見施公陪著眾人慇懃相讓，又不住嘴的吩咐廚子小心，這韃子老爺心裡甚喜
，大聲言道：「我等蒙大人賞賜，大人不用費心照應。」只見他說著，並不等讓，吸溜
溜、呼嚕嚕就是幾碗，真是爽快。可巧挨著他座位有位九老爺，係鑲黃旗滿洲人，官名
懷忠之，因聲訛同，叫「壞種子」。平日與多六老爺有些戲耍，深知多六老爺的稟性，
今日見他這般粗鹵，安心要給他個炭簍鬼戴，故意望著這位韃子老爺點頭誇好，說：「
還是我們多六老爺生成的福大量大。我看著吃得實是爽快，真叫我佩服。我出個主意，
不知多六老爺允許否？我料你大概不過四五碗麵之量；你果再吃三碗寬滷麵，我情願輸
肥豬一口，美酒五壇。候開屠之後，奉請眾位作陪，仍然在此筵宴。吃不了作為取笑，
你看如何？」這位韃子老爺本性高傲，聽說此言，他不思忖能否，便滿口應承，帶笑道
：「請眾老爺作證，我如不能，加倍認罰。」眾官齊說有理。施大人吩咐廚役，速速端
面上來。這位多六老爺本來食腸甚大，才見施公這等厚情，已經吃得十足了；今又被懷
九老爺這一激，復逞能賭勝，還要吃三碗。哪知連一口尚未嚥下，忽然「哇」的一聲，
連新帶陳，張開口一噴，濺了懷九老爺滿臉一身，急得九老爺大聲嚷道：「你這是何苦
？」
　　話還未完，將衣服一抖，自己也覺撐持不住，一張口吐了個滿桌子。眾官正在嫌憎
，他二人這家氣味難聞，又被惡臭一衝，忽然都反胃噁心，難以忍耐，登時一個個吐了
滿地。俱是頭暈眼花，有隱几而臥的，有靠椅而坐的，有蹲在地下的，有伏在板凳上的
，等等不一。
　　施公看罷，連忙大聲喝道：「這一定是眾廚役粗心，鹵菜不潔淨，故此吃了噁心。
眾位請坐，施某判個笑話，大家聽聽。」
　　只見施公滿臉帶怒，叫道：「施安將廚子傳來！我要問問他們口供，因何面裡如此
？」施安答應，就將廚房人役叫到八名，一齊跪在殿台上。施公故作含嗔，用手一指，
大聲喝道：「好！你們這些奴才真乃大膽！調鹵煮麵，你老爺曾不住的吩咐。為何眾位
老爺吃麵之後，這樣亂吐？叫你們小心，還敢如此。」
　　廚子聽了這一片言詞，稟道：「這炎熱天氣，小人惟恐蒼蠅亂飛，看著仔細留神。
眾位老爺吃了嘔吐，小人實不知情。」施公仍不息怒。眾人一齊相勸，說：「卑職等是
無福消受大人的賞賜，求大人看我等面上，恕過廚子。大人為卑職竟罰他們，倘日後傳
說難聞。」施公聽罷，故意點頭大聲說：「若不看眾位老爺情面，定將爾等重處。但只
一件，施某暗想鹵內，即便落下蒼繩，不過一兩位誤食而嘔吐。不知今日為何竟是如此
？其中大有情弊。我幼年看過藥性賦，待我當面一試，便知分曉。」
　　說著滿臉帶怒道：「爾等記打一次！速速下去將眾位老爺吐的東西，揀來我看。」
　　廚子答應，連忙叩頭，謝老爺饒恕之恩，一齊站起出殿。
　　不多時各持油盤，用筷子在殿地把所吐之物，俱挾在盤內。每人擎著一盤，走至施
公面前，一齊放在桌上，口稱：「老爺，小人遵命把各處穢物，盡都揀在盤內，請老爺
過目。」說罷一旁侍立。施公聞聽，故裝閃目觀看，但見未化的肉食甚多。驗罷對著眾
官把臉一沉，哼了兩聲！復又開言說道：「眾位老爺請聽，施某有一言。並非施某多事
，常言說作子要孝，為臣要忠。看著眾位皆是明知故犯，少不得用本提參。」言罷，吩
咐廚子：「爾等快些將這穢物撤去。將那肉物等類，俱用水洗淨。我明日奏明聖上，好
拿你作證。」廚子這才知用反胃藥，為的是要拿各位老爺錯處。眾官彼此相看，後悔不
及。正在慌張無計可施，索御史從殿外擺搖而來。到了施大人面前說些什麼，且看下回
分解。
第九四回
至尊下郊祈甘雨　番僧妄想討御封
　　話說索御史吃了半碗，覺心腹發悶，連忙吃些檳榔、砂仁、荳蔻，壓將下去。後來
見眾文武一齊嘔吐，便即走到殿階之下。
　　候眾官吐罷，忽聽施公在裡邊鬧謠言。他領教過施公厲害，一聽心中早就明白，走
進殿內，至施公面前滿面帶笑，尊聲：「施大人，索某今日望大人跟前討個全臉，望求
大人開恩恕過，切莫奏聞聖上。不知大人肯賞臉否？」賢臣見索御史如此求情，連忙站
立，滿臉含笑，口稱：「欽差大人請坐，眾位請坐。既都知過卻好。適才施某一時剛暴
，眾位莫生嗔怒，還望涵容。你我既食君祿，必當報答君恩。皇上為國憂民，親身禱雨
，用素膳步行入壇；又頒旨各府州縣遍貼告示，禁止屠宰。咱眾文武同受雨露之恩，應
遵皇上諭旨。咱們先違背聖諭，何能管理軍民？知法故犯，罪加一等。眾位既然知過，
施某只得欽差面上念通家之好，不行深究。」眾官聽施公之言，一齊打躬，這才將心放
下，回衙安息不表。
　　且說康熙老佛爺自頒旨禱雨後，仍不見甘霖沛降，聖心深以為憂。暗想：「民以食
為生。五穀不能播種，小民何以為生？
　　自古商湯禱雨桑林，引事自責。朕登九五，海晏河清，年豐歲稔，為何這等亢旱，
缺雨苦民？莫非朕有失德之處，上帝震怒，警戒於朕。」老佛爺憂慮民間疾苦，日日齋
戒，並不騎馬坐輦，步行入壇，光頭不戴帽，率領文武虔心拜禱上帝。眾文武官員見主
上如此，俱都是光著腦袋，跟隨聖駕就在太陽殿裡曬著行走。五鼓進殿，黃昏聖駕還宮
，這等虔心，傳揚天下，軍民無不感念聖恩浩蕩，替聖上念佛。此時驚動了一個水內精
靈，他要借此機會，討一金口封號，好修正果。他算計一定，慌忙化作番僧模樣，夤夜
到了京都德勝門外，投在黑寺廟內住下，自稱黑面僧人。這精靈修煉，頗有數百年道術
，心靈性巧。暗想無由自蔫，不能朝見聖主，暗中串通喇嘛僧，外面代他傳揚，善能呼
風喚雨。又打點廟主，代奏明聖上。喇嘛僧受其所托，便委婉奏明：「廟內有一個番僧
，善能祈雨。」聖上愛民恩重，並不深究，降旨准奏。這黑面僧親手畫了一張法台圖樣
，奏呈萬歲御覽。聖上龍目看畢，降旨將圖發交工部，遣官監驗，照式起造。欽天監選
擇吉日，命僧人登壇，起造如有違誤，交部議處。工部官員依旨，率領匠人在地壇佈置
既妥，立刻興工。
　　只見圖樣開寫明白：法台一座高七尺，面寬三丈要見方，上要天花，下輔地平。台
下每一面放大水缸七口，每口盛淨水半缸，其中各插柳枝七根。台上下四圍，俱是懸花
結彩。眾官吩咐，匠人不敢遲誤。治造齊畢告竣，專候選擇良辰，黑面僧入壇，此話不
表。
　　且說江西廣信府天師洪教真人，一日正在丹房打坐。有值日神來至面前，控身打一
躬，口尊：「法師，今有一岔事：只因上帝不降甘雨，真命天子恐其黎民不安，頒旨設
壇求雨。驚動了黑旗角下一個妖精，化作番僧形狀，以法術自炫。聖上降諭，強求甘霖
。不但無濟於事，徒耗精神，反致招引邪教暗入京都，惑亂君心。我若隱匿不奏，豈不
辜負聖恩。」洪教真人真人朝行夜宿，一路無話。這日來至通州，真人下船乘轎，法官
騎馬，到了齊化門，穿城而過，一直奔至九天宮住下。因恐驚走妖邪，不去朝見，只好
臨期陛見，與僧人睹面。又寫封牌一面，諸神免見。又暗差法官，探聽番僧何時入壇。
法官訊問已畢，對天師稟道：「後日十三日良辰吉時，番僧上台求雨，萬歲御駕親臨，
眾文武一齊隨駕。」真人聽罷，暗想必須如此奏明，方為停妥。想罷眼望法官說道：「
爾速行安置，以備朝見。」法官答應。
　　這日正是朝賀之期，鐘鼓齊鳴，笙簫細樂，檀香撲鼻，金鞭三響，老佛爺駕登龍位
。文武朝參已畢，分班侍立。當值官上前跪倒，口呼「萬歲」三聲。「臣啟奏我主，今
有江西龍虎山洪教真人來京朝見，候旨定奪。」老佛爺降旨召見。龍顏一見大悅，問道
：「朕未出旨宣召愛卿，卿家何事來京？可細細奏明。」真人見問，連忙叩頭，口尊：
「萬歲，聽臣啟奏。微臣並非擅自來京，臣既食君祿，應當報答君恩。降怪除邪，臣之
道也。有事隱弊，即便欺君。只因京師妖氣甚盛，臣恐主公被邪惑動，為臣不敢不奏聞
我主得知。」天師奏罷，老佛爺聞奏，甚是驚疑，連忙說道：「朕降旨設壇禱求甘露，
為救黎民。正在望雲思雨，朝臣奏聞：有一西方僧人善能祈雨。朕當准奏，命番僧求雨
，以蘇民困。並未聞妖異之說。卿家不知有何風聞？可細細奏聞。」天師聽罷佛爺之言
，復又奏道：「臣自漢至今，祖居龍虎山，世掌洪教，蒙恩封正乙真人。臣家世代相傳
，奉天救命，每日有值日神輪流聽事。臣在丹房淨坐，值日神報，臣才得知。言：『蒼
天未能下雨，聖上憐民，宸衷切慮。聖駕率領百官，日日進壇禱雨。龍恩遠播，軍民仰
望念佛。故此驚動妖邪，潛來帝闕。』伏我主若命他求雨，不但無益於民，而且有害稼
穡。雨露飛霜，自有定期；年歲豐歉，係奉上帝旨意所定；天意難測，豈能相強？臣故
連夜來朝，奏明聖上，赦臣膽大無旨進京之罪。」
　　且說康熙老佛爺，乃是馬上皇帝，本不信邪言。天師奏罷，未免龍心不定，暗想：
「清平世界，白晝之間，妖怪何敢變化人形？」轉想：「天師敕封洪教真人，受五雷正
印，歷代所傳。保國佑民，斬妖除邪，豈敢妄奏，自尋其罪？朕想那年朝賀，寡人方十
二歲，朕見他童年稱天師，不過是江西一個小蠻子，借祖上之名，他還有什麼法力？朕
要想難他。打著滿洲話，叫九梁公擎過三杯茶來。先賜他一碗，他用左手接過；又賜他
一碗，用右手接過。朕安心試探，復又叫人送過一碗。朕思他必定放下一碗，接第三碗
。誰知他將右手那一碗，往空中一送，便將第三碗接在手內。那一碗懸在空中，竟是有
人托住一般。
　　朕見他謝恩，將手擎兩碗飲畢，給與內監接去；復又伸手將空中的茶碗擎在手內。
朕只當他一飲，誰知他向空中一傾，卻未見水點。彼時朕心甚是不悅，以為他賣弄法術
，輕視於朕。只見他不慌不忙，遞過茶盞，連忙跪倒叩頭，口稱：『萬歲！微臣有事啟
奏：適因揚州天心府城十字街，偶遭天降火災，微臣傾化落了一陣茶雨，已將回祿潑滅
。』朕又想起乘船，坐在船頭，但見海水波濤陡起，浪比船高，幾乎將船打翻。文武一
齊皆驚。朕見他將小手一搖，喊道：『龍神免朝！』一聲未了，水既歸源，波平浪靜。
朕因心中甚喜，不枉天師名號，時時賜些珍珠彩緞，又加公爵，以垂永久。天師回去，
約至三年，忽有九個番僧來到朝門。該官奏朕說：『北京乃興隆之地，就只氣脈不通。
若能挑通河道，氣脈流行，可以千年永固，國運日強。』朕思奏得有理，一時誤信邪言
，將要降旨動工，天師忽然來京中門候旨。朕將他宣至金殿，謁朕已畢。他口呼：『萬
歲！微臣伏聞主上降旨，京都挑通河路。此事於我主國運大有不便。九個番僧乃九條泥
鰍精所變。我主不可被其蠱惑。』朕彼時聞奏問道：『依卿如何將邪物治住？』他奏：
『微臣自有方略。此時如用法力擒捉，不但擾動軍民不安，反覺費力。我主降旨止住興
工，這怪皆修煉年久，其性靈通，知微臣來京，即行暗遁。』朕因降旨停工。三日後，
果然九個番僧不見蹤跡。這幾件事皆朕所親見，足微先知之異。今日之事，仔細推詳，
大約不錯。」老佛爺想罷，復又慢開金口說道：「朕承天道，惟恐百姓流離，今因荒早
，以至誤信妖言。據卿所奏，番僧必是妖物顯化，不但無益於民，反受其殃。此乃朕不
明之故。若非愛卿護國來朝，未免墮其術中。不知卿家有何法術擒捉此怪？」未知後事
如何，且看下回分解。
第九五回
張洪教擒拿妖怪　甘忠元控告瀦龍
　　卻說老佛爺聽天師所奏，即欲降旨，把番僧擒至金殿，使天師法力叫他現出原形，
看他是何妖物。天師連忙叩頭，口尊：「萬歲，且擒住妖怪，叫他真形現出，方免叫我
主龍駕受驚。事畢，臣自有佛法求雨，以救生靈。」天師奏畢，俯伏金階，老佛爺龍心
大悅，叫聲：「愛卿，果能求下甘霖，普救黎民，朕不負卿，依卿所奏。」天師隨眾步
下金階，出了合勒聞思哈門。轎夫搭過金頂鋼人輪，到了內東華門。路旁有人大叫：「
冤枉！」嚷著跑到轎前，橫攔去路，跪倒不住的叩頭。天師在轎內沉吟不語。法官一見
，連忙說道：「你這人好無分曉。」
　　天師看罷，轎內開言說：「你這人，本爵看來，並非庸愚，難道你不知洪教天師專
管擒怪，並不代理民詞？有什麼屈情，快到那有司衙門去告。」此時眾軍民見有人在天
師面前告狀，一齊擁擠觀看，但見天師轎內說話。那人復又連連叩頭，口尊：「真人，
晚生自幼讀書，世務不明，冒犯法駕，應該萬死。無奈其中實出不得已，只得冒罪前來
，攔真人法轎，叩求天師老爺救命！」天師聽那人口稱晚生，知是儒門之士，連忙說道
：「你既是文人，不必下跪。你且站起，慢慢說你的冤枉，本爵看是如何？」那人聽天
師之言，口尊：「真人，晚生告的是城西河內瀦龍。現有呈狀在此，請天師過目。」真
人接過，逐字看了一遍。只見上面寫道：
　　具呈人甘忠元，祖居順天府昌平州，庚子科舉人。為瀦龍肆橫，良田變成澤國事。
竊生有祖遺良田數頃，坐落在盧溝橋渾河上捎，距西岸五里，滿門藉此衣食。不意九年
前，忽被蛟龍霸據，竟成水族之窟。嗷嗷待哺，幾致九死一生。因此幽明結怨，含忍數
年，搶地呼天，沉冤莫訴。今聞真人法駕到京，冒死奉瀆，叩懇開天地之恩，施無窮法
力，俾惡畜斂跡，滄海仍復良田。則生合家均蒙再造之恩，萬代銜結不忘。上訴。
　　天師看罷呈詞，沉吟多會，叫聲：「賢契不必傷心。本爵既接了你的呈詞，自有道
理。你今日暫且回去吧！明日不出紅日，速來敝觀，本爵自然將你這段事，判個水落石
出。」甘忠元聞聽天師之言，心中暗自歡喜，慌忙與天師跪倒，往上叩頭，說道：「多
謝真人天恩。」天師在轎內，連忙命人相攙，說：「賢契請起，不必多禮。甘忠元只得
平身站起，告辭而去。
　　天師既至觀中，先在丹房靜坐，吩咐法官收拾上壇法物，以備隨駕擒伏番僧。法官
應聲而去不表。只見守門軍役前來跪倒，啟稟：「真人，昨日告瀦龍的人求見。」天師
聽罷，吩咐法官到觀門首，引甘舉人進來。法官答應而去，不多時同甘舉人來至丹房。
甘忠元見真人深打一躬，將要屈膝下跪。天師連忙攔住，吩咐叫人看坐。親隨不敢怠慢
，就在旁首設座。天師道：「賢契，如今，賢契這一段冤屈，本爵與你判明。此事實由
賢契言語輕薄所致；又當運陷不通，所以他借此為由，將你田地強佔了去。這個仇怨，
本爵只得與你們講和。」說著吩咐看茶。
　　忽然門外有人答應一聲，其音洪亮，韻似沉雷，把甘忠元嚇了一跳。連忙閃目一看
：但見一人手擎茶杯，往丹房而來。長大身軀，約有七尺，掃帚眉，窩扣眼，驢臉長腮
，兩耳厚輪，噘著尖嘴，大牙露顯唇外，鬍鬚亞似鋼針；滿身穿著全是皂色，足登趿靴
，打著裹腿。氣昂昂走到天師一旁站住，一語不發，躬身侍立。甘忠元看罷，心中納悶
，暗想南方人多是生的清秀，何為如此這樣凶狠？正在猜疑之際，只聽天師說道：「甘
賢契請茶，是客必須先敬頭碗茶，方顯本爵恭敬聖門弟子。」這甘忠元心中正在不解其
意，及聽天師說道甘賢契請茶，即將茶飲畢。大漢氣衝衝的接了茶碗，手托茶盤，洋洋
而去。天師說道：「方才送茶大漢，你果認識此人否？」甘忠元回說：「不識。」
　　天師說道：「這就是你的對頭渾河瀦龍。本爵將他拘到，一者判斷此案，不能單聽
一面之詞；二者使他獻茶與汝，作為賠禮。賢契自此言語須要謹慎，不可再毀謗龍王了
。本爵看你應該是災消難滿，目前雖然是遭困，將來自有升騰之日，與本爵同為一殿之
臣，須加奮勉修德為善。你的田地，候明日開河之日，自有分曉，絕不能短少。但是地
近河岸，更須敬重河伯龍神。果然虔心供奉，自此家門清泰，地畝豐收。非是強派汝事
敬龍神，本爵與你既然判斷呈詞，總要公平正直為是。賢契須要牢記。」甘忠元聽畢，
站起告辭。真人送出觀門。且說真人見甘忠元已去，將法官叫到丹房問道：「爾將雨壇
應用法物可齊備？」
　　法官道：「俱已備下。」真人一回手，取出五道靈符。未知天師如何擒妖，且看下
回分解。
第九六回
張洪教暗進雨壇　傻和尚明警世界
　　話說洪教真人將甘忠元告瀦龍一案辦明，吩咐法官：「明日是妖僧祈雨之期，陪駕
進壇，與黑面僧相會，須要留神。各按方位，守住汛地。候邪僧上台，即刻把符焚化。
我在龍駕伴主。爾等千萬仔細，莫要驚動聖上。那時擒住妖僧，也顯洪教道法高。」不
多時萬歲駕到午門，眾人跪接。山呼已畢，一齊相隨御輦，宜人隱在眾人內，前呼後擁
，出了正陽門，霎時進了雨壇。到了龍棚，佛爺下輦，升了寶座。眾文武復又參拜，分
為左右侍立。此時番僧尚未來到。天師同法官進壇，暗中佈置齊畢，專候著番僧進壇，
好焚符咒，此話不表。
　　且說聖義村三官廟傻和尚，自從觀音菩薩與善財童子點化，授了金字真經，因他的
根基本深，一至夜靜，自有神人指教。
　　不上幾月工夫，不知不覺醒悟，萬法皆通。說的禪語，俗人一點不懂得。這夜至三
更時，他在三官殿中靜坐參禪，睏覺之際，毫光四起，竟將廟院照的通紅。村中人皆以
為廟內失火，火光沖天。眾人約齊說道：「咱們往廟裡看看，到底是何緣故。」一同走
至廟前。門卻未閉，一齊走入，打算要問問傻僧。走到殿前，只見傻和尚赤著身體，獨
坐三寶殿供桌之上，閉目沉睡，渾身淋汗。此時正在隆冬，天氣甚為寒冷，他乃赤身大
汗淋漓。
　　眾人看罷，說道：「有些奇異！」從此合村人無不供奉。
　　到次日早起，合村人約齊老少男女，同奔到三官殿內，見了傻和尚一齊參拜。傻僧
一見，先傻笑了一陣，瘋瘋癲癲，眼望眾人說道：「我的佛！你們都是胡鬧！要祈雨該
求龍神，求我會下雨？要求我本事，只會這吃齋。雨已降下，就到。我要駕著烏雲，入
山去找龍神，那時你們求他。我的佛！」滿嘴胡念了幾句，復又傻笑了一陣。眾人俱不
懂他的話，但見他放倒身子，仍是酣睡，打起呼來。眾人看著，一齊贊歎，互相抱怨走
著，彼此暗咒禿驢可惡。傻和尚見眾人去後，到了天晚，上課已畢。至次日清晨，把老
和尚留下的破衲頭，斜披肩上，手拿木魚，舉步出廟，回手倒扣廟門。因感莊主之恩，
繞莊走了三遍，高聲朗喧佛號。又將木魚敲得聲響震耳，念了幾句偈語道：天龍不慈悲
，晴天大日頭。要祈甘露降，還得善人修。
　　聲音不斷，繞村念了三遍，招得犬聲亂咬。此時天氣尚早，村人俱未起來，夢中驚
醒，聽了俱各不解。及至起來尋覓，傻和尚蹤影不見，眾村人納悶。且說傻和尚圍村念
罷偈語，又到他父母墳墓之上磕了幾個頭，兩腿如飛，竟撲奔通州北關。不多時到了關
廟熱鬧之處，一邊走著手敲木魚，一面高聲念道：要相逢，不相逢，誤進繁華一座城。
天公不怒不垂淚，塗炭生靈心不公。傻不傻，靈不靈，前生造定難變更。這方人，也識
透：阿彌陀佛！天下安寧雨便傾。
　　傻僧念這幾句，原隱著「方人也」三個字。當初賢臣作江都知縣，假扮道人私訪，
將「施」字拆開，號稱「方人也」。
　　今傻僧安心顯應，驚覺賢臣，故把這三字編成口號，滿街念佛。
　　軍民不知，以為妖言，俱不在意。
　　此時施公仍是每日同合郡文武齊集城隍廟，參神禱祝。眾官正在拈香已畢，忽聽廟
門外敲的木魚連聲響亮，口裡念的聽不出是唸經卷是詩詞，眾官全不理會。惟有施公聽
他念的有因，不覺心內懷疑，將要派人去看問，忽聽誦的又改了話語。施公與眾官復又
側耳細聽。只聽外面大聲念道：「
　　好哇！先不該，我不傻來又不呆，昊天遣我下瑤階。世人不公心太狠，感不動龍天
淚下來。「方人也」，不明白，不拜靈山好怪哉！阿彌陀佛，可笑你，再遲時我轉天台
。」
　　傻僧在城隍廟外喊念，賢臣在廟內聽得甚為真切。又聽木魚打得震耳，只在廟前來
回朗誦。眾官聽了，俱都不解，仍去閒談。施公心內暗想，忽然醒悟，說：「哎呀！這
內中分明隱著『方人也』三字，應了我初任江都縣，暗訪五虎惡棍，路途甚遠。此人如
何得知？」施公想罷，暗自說道：「何不叫他進廟內盤問盤問？」叫聲：「施安，你去
把那喊叫之人叫他進來。」
　　施安答應，走出廟門外面，大聲叫道：「僧人！我們老爺喚你進廟有話說。你快隨
我去。」傻僧聞聽也不答應，隨著往裡便走。到了大殿之外，即便立住。賢臣與眾官在
殿中閃目觀瞧，怎生模樣，有詩為證：
　　發蓬足赤真不堪，破爛衲衣身上穿。
　　憨相面上油泥厚，點頭傻笑帶瘋癲。
　　蝨子渾身爬又滾，斗大木魚掛胸前。
　　化現所為求甘露，安心驚覺施不全。
　　借此為由欲遠遁，俗人哪視此機關。
　　可歎迷人參不透，真假不辨作笑談。
　　施公與眾人看罷，俱不知何意，當作掛單和尚看待。眾官因知施公最難說話，俱不
多嘴，暗暗好笑。施公叫聲：「傻僧人，你進廟來，我有話問。」但見傻僧在殿外答應
說：「來了！特來問你，何必問我？」說著，瘋瘋癲癲來至殿內，那種氣味令人難聞，
眾官各掩鼻躲到一旁。施公只得閉氣問道：「你這僧也太膽大！人，私訪惡霸。你何以
隱在禪語之內，「細細說來。」傻僧見問，說道：「不用究問，聽我說來：你說你忠不
算忠，你說你奸不算奸。好哇！忠奸二字難分辨，攝款提鈔入私囊。忠呀奸！」
　　施公聞聽隱語戳心，不覺惱怒，高聲大喝道：「我聽你這瘋僧滿口胡言，就該掌嘴
！」眾官見賢臣發怒，俱替傻僧擔怕。
　　那傻和尚卻全無懼色，仍又傻笑。此時施公見他這等形狀，隱語之中似有奇異，連
忙問道：「你能求雨麼？」傻僧笑道：「那是我的拿手戲。」施公聽罷說：「能夠求雨
，恕你無罪。若要是無雨，一定重責不恕。」施公與眾官談論，只聽殿房內把木魚敲得
連聲的響，憨聲憨語，跪著宣讀佛號。眾人聽著，都不甚懂。到了天晚，賢臣與眾人議
論，都不回衙，就在城隍廟過宿，候著明日午後應驗否，此話不表。
　　且說正乙天師隨著聖駕到了雨壇，吩咐法官諸事備畢，仍然退在文武班內。聖上在
寶座上閃龍目觀看：但見正面高台一座，搭造得甚是齊整，懸花結彩。法台上下一概應
用之物，俱已備好，甚是鮮明。蒙古包搭在台後，還有許多喇嘛穿各樣套頭，在那里正
候著番僧。萬歲看罷，傳旨問天師話。真人連忙越眾上前跪倒。老佛爺問道：「今僧人
上壇，不知卿家怎樣行事？」真人口呼：「陛下降旨：令僧人登壇，臣自有法術擒他。
」
　　萬歲聞聽，說：「卿家暫且退下，朕自有道理。」寡人仍然隱避在眾文武官員身後
。
　　此刻吉時已至，番僧來到。聖上傳旨，命通事問：「僧人辰時進壇，何時落雨？可
以下幾個時刻？」通事官領旨，回身行至蒙古包內，見黑面僧問明。復到龍棚回奏萬歲
道：「奴才訊明僧人。他說：『辰時登壇，巳刻布雲，午時落雨。可以落到日落黃昏，
包管足用。』」萬歲准奏，傳旨命僧人上台。番僧從台後上了雨壇。老佛爺在龍棚對面
，看得甚是分明。但見番僧：重眉大嘴，黑面紅須；身軀矮胖，大肚累堆，長得甚是兇
惡。又見他上了法台，對龍棚謝了聖恩，退在一旁。著令眾喇嘛繞台已畢，好去作法。
眾喇嘛鑼鼓齊鳴，猶如嵩祝寺、雍和宮、黑黃寺打鬼的一般。眾喇嘛扮著二十八宿、九
曜星官。今日番僧求雨，眾喇嘛穿用那些物件，為的是顯著威風好看。聖上看罷，一扭
龍項，暗自傳目，叫聲：「張愛卿，你看番僧胡鬧求雨，要這些何用？」真人見問，連
忙跪倒，口尊：「萬歲！番僧如此，無非枉勞氣力，他如何能求得下雨來？臣啟我主，
容臣前去作法，以擒妖孽。恕臣慢君之罪。」佛爺說：「休令妖僧走脫！」天師復又進
了龍棚，回奏道：「臣啟我主，微臣俱已備妥，大約妖邪插翅難飛，少時我主自明。」
番僧是何怪物，且看下回分解。
第九七回
　　話說黃天霸見眾寇拿住羅似虎，急要起身告辭，說：「兄長不必費心備酒，小弟就
要起解，見大人交差，省得恩官在獨虎營賊宅懸心。」王棟、金大力再三款留，天霸執
意要走。二人無奈，只得依從，令人將惡棍羅似虎、桿上石八、真武廟六和尚、破頭張
三、白吃猴郭二，共五人，俱是繩紮脖子，又遣十名盜寇押送起解。又備馬一匹，天霸
騎了。五名惡犯在前，好漢在後，來到廟門以外。金大力、王棟俱送出半里之遙，執了
執手兒，各自躬身別去。十名盜寇押解犯人，一齊而行，竟撲獨虎營而來。
　　不言天霸押解登程，卻說欽差大人自從打發天霸追趕惡棍去後，忠良坐在房中，單
等回音。張公道在旁伺候，拿出各樣點心，供奉大人。關小西把住門口，保護大人，唯
恐賊宅有變，嚇了大人；又怕張才別有異心，留神瞧他變動。賢臣在此，雖然無礙，如
坐針氈一般，各樣點心不能下咽。張才再三相讓，老爺只是哼哼，懶於入口。又不見黃
天霸回來，心內著急，忽聽打了曉鐘，越發不放心了。且說天霸押解眾犯，心急性躁，
惟恐欽差著急，催逼眾人緊走，不多時到了惡棍門首。
　　天霸向眾寇開言，尊聲：「眾位弟兄，略站一站，待弟進去回稟大人，再請眾位裡
面坐坐。」眾寇說：「老叔只管請吧！我等也不便進內，等尊駕出來帶進犯人，我們好
回去見寨主交令。」
　　天霸說：「既如此，小弟認命。」好漢從後門走入，到了張才房中，才要打千兒，
施公擺手說：「壯士請起，多有辛苦了！不知果曾拿住惡棍沒有？」天霸說：「稟大人
，惡棍等俱已擒拿，現在門外。」施公大喜，說：「好好，快帶進來，本院先審一審。
」好漢答應，邁步出房。去不多時，把眾犯帶至門外站立。
　　眾寇回去不表。
　　且說天霸進房：「稟老爺，犯人帶到。」施公望外定神細看，又見有個和尚，不解
其意，忙問：「這出家人是做什麼的？」好漢說：「回大人，這是真武廟的六和尚；這
三人乃是桿兒上的，他們都是羅似虎一黨。小人追趕惡棍，路遇朋友之處，不料朋友已
將惡棍獲住。才要起解犯人，忽又來了一群惡棍，硬要劫守差使。多虧小人朋友幫助，
把這五人拿來，剩下的逃脫，求大人寬恩。」施公說：「壯士多禮了。這就很好，本院
正要一並擒拿。壯士今既捉住甚妙。這起桿兒上的更加可惡。本院親見他們用石灰將人
眼睛揉瞎。大清國豈可留這種惡徒，貽害良民？」
　　大人正要提惡棍審問，忽見外面鬧吵吵的，有無數人進院。
　　小西恐有別的緣故，持刀往外就跑，看了看，只見是許多官員帶了兵丁，還有轎夫
、人夫、執事，擠滿一院子。小西知是此處的官員站在門外。只見眾官走至跟前，齊聲
口尊：「借重將爺，回稟大人，就說我等特來請罪。」小西聽了，連忙進房回話，說明
此事。復又走出，立於台階之上，把手一招，說：「大人吩咐叫眾位進去。」眾官聞聽
，進房見了施公，一個個手撩袍服，搶行幾步，上前跪下，口尊：「欽差大人，多有受
驚。卑職等救應來遲，特來請罪。」施公一見說：「眾位請起。此地多有這不法之徒，
理當早除才是，為何容留苦害良民。昨日本院當堂究問，眾位還推不知，必是受他的賄
賂。本院此時也不深究，俟人家奏明聖上，聽聖上發落就是。」眾官聽了，嚇得閉口無
言，只得站起伺候。施安、施孝、郭起鳳、王殿臣四個人，上前請安，回明來接的執事
。施安打開包袱。老爺換上冠袍帶履，復歸座位，望眾官開言說：「列位賢契，快查惡
棍家口男女共有多少，將男人帶來見本院；查清婦女，不准差役混雜生事。」眾官答應
：「謹遵鈞諭。」守備、千總去查家口不表。施公又說：「眾賢契吩咐衙役，快給犯人
換上刑具，伺候本院回衙審問。」知州答應，出門吩咐差役給犯人換刑具，連先前擒住
的喬四，一共六個犯人，登時把刑具換上。內中只見惡僧愁眉不展。石八叫聲：「六師
傅，只管放心，咱們並非謀反大逆，大約施不全也不敢就殺我們。暫忍耐一時，三天之
內京中必有人來，施不全他得好好兒的放了咱們，送我們回家。哥哥要無這個法兒，我
還算人物咧？」表過石八仗的太后宮總管王志，與他是磕頭弟兄，此人朝中大有名頭，
故此石八說這大話不表。
　　且說施公派官去查惡棍家口，不多時千總、守備進來回話說：「卑職查出男女共四
十三名，內有男女死屍三四個，並無遺漏。」施公聽了，忙問：「這死屍又是何故？」
天霸在旁聽了，連忙上前說：「回大人，這個女人，小的知道，他乃此地楊隆、楊興的
妹子，妹夫死，他守貞。惡棍搶來，烈婦不從。惡棍教人用針將婦人十指釘住，又用麻
繩將婦人綁了。小的從天窗親眼看見。還聽說婦人的哥哥楊姓弟兄二人，現在州衙受刑
。惡棍訛詐楊姓該欠百兩銀子，又買通了州官，非刑拷問，追其銀兩；若無銀子，就拿
他妹子頂帳，再不應口，就叫知州要了他們性命。」施公聽了這些言語，氣得咬牙切齒
，向眾官說：「所有惡人家中僱工奴僕，全都釋放；其典買家人，守府派兵晝夜巡邏，
不許放出一人。但有徇私，決不寬恕。回衙差人驗屍，審問口供，待本院奏明聖上，候
自發落。」文武官一起躬身。大人這才吩咐：「搭轎！」上轎後又吩咐文武官員，嚴緊
把守門口，發放僱工。管家張才，隨他搬往別處。這且不表。
　　再說欽差大人人馬轎夫，直奔景州衙門而來。一路上有許多人攔路而跪，手舉狀詞
，高聲喊冤：「叩求青天救人！」欽差吩咐接狀詞。手下人接了狀詞，遞與大人。瞧了
瞧，俱都是告羅似虎的。復吩咐青衣將原告帶進州衙，當堂對質。青衣答應，帶領原告
進城。不多時到了衙門，欽差下轎，立刻升堂，眾官分左右站班。大人吩咐說：「將羅
似虎帶上來聽審。」青衣下堂去，不多時，將羅似虎帶到公堂。不知審問後，怎樣辦法
，且看下回分解。
第一五四回
黃帶子莊頭說情　惡閻王羅四正法
　　話說施公將原告叫上堂來，正要問話，好與羅似虎對質，忽見青衣上堂打千兒說：
「回大人，有一位宗親黃帶子，同一個皇糧莊頭，現在衙門外，口稱有機密事，要見大
人。」賢臣沉吟半晌說：「叫他們進來。」青衣回身而去。不多時只見外面走進兩個人
來。施公閃目留神：一個頭戴貂帽，紅帽纓一色鮮明，灰鼠皮襖藍緞子面，年紀有四旬
；一個川鼠皮襖，川鼠外褂，青緞弔面，外面罩著合衫大呢面，頭戴海龍皮帽，足登緞
靴。身後四個跟人，皆彪形大漢，長的兇惡，手中拿著包袱坐褥。且說眾官役見黃帶子
與何三太前來，算著必與羅似虎、石八講情。且說施公見他二人走進堂口，因是皇上宗
親，不好意思不理，只得把屁股欠了一欠，勉強笑說：「請坐。」黃帶子與黃糧莊頭哈
腰說：「豈敢，我二人久仰欽差大名，幸大駕光臨，我二人特來拜望。」賢臣答言：「
好說好說。」吩咐看兩座兒。
　　青衣連忙拿了兩張椅子，放在公案左邊。黃帶子與莊頭兩人告坐，家下人把坐褥鋪
下，二人歸座，眼望施公，口尊：「大人，我們一來拜望，二來還求一件事情，奉懇大
人賞臉。」施公明知故問說：「不知所為何事？」黃帶子滿臉賠笑，口尊：「大人，我
們特為羅姓那件小事，還有窮家兒石姓一人，都被大人帶到衙中。他們向日忠厚老實。
羅姓雖然豪富，並不自大，縱有不到之處，還望大人容納一二。他令兄，大略大人也知
道，現在是千歲宮的首領兒。」賢臣聽罷，不由鼻間冷笑，也不生氣，說：「哦，我當
什麼大事？原來為羅似虎之事。那可有多大事情，何用二位親自來？只差人告訴本院，
瞧著尊駕也不能不放。少不得本院當著二位略問一問，再放不遲。」黃帶子與莊頭信以
為真，笑著說：「怪不得我等向來聞聽老大人很聖明，今日看來，名不虛傳。多承大人
賞臉，我們真正感情。」施公回言：「豈敢豈敢。請問宗親現在哪衙門當差？」黃帶子
說：「不怕閣下見笑，在下是個閒散之人。提起來，大人料也認得，現在古北口作將軍
的伊公爺，就是我哥哥；刑部正堂八大人，那是我姪子。」施公聞聽，口裡哈哈啊啊，
說：「我知道了。請問這位貴姓？」莊頭回言：「不敢，賤姓何，我乃八王爺府莊頭。
」
　　施公暗想：少不得叫原告對證。吩咐：「原告快講實情，但有半句虛言，本爵法不
寬貸。」眾民一齊叩首，這個說：「羅似虎霸佔我地，反與他納租。」那個說：「硬訛
小民家產，私立保人文契。」這個說：「我父惹了他，被他打死。」那個說：「小的兒
子才交十四歲，搶到他家作奴。」又有舉人口稱：「治晚回大人，羅似虎硬賴我楊隆、
楊興二表弟該他二百兩銀子，差人把二人拿去；又派家人把表妹搶到他家作妾。治晚在
本州官台下投狀，無奈本州受賄，不准狀詞。」大人聽了，沖天大怒，叫：「青衣與我
快動手！」青衣答應，一齊動手。黃帶子及莊頭見收拾羅似虎，心中不悅，站起身來，
叫聲：「施大人，你錯咧！方才你應下我二人的情分，說不過是略問他一問，便放他回
家，如何這會子就要動刑？這不是給我二人沒臉面？你以為是欽差可威嚇別人，你宗親
爺可不怕！」施公一聽這些話，把臉氣黃了，一聲大喝：「咳！好個不知道理的人，連
王法全無了。來人，快將這兩狂徒攆出去！」黃天霸、關小西、王殿臣、郭起鳳四人，
慌忙奔了黃帶子、莊頭。二人手下有四個家丁，才要攔擋，被王殿臣、郭起鳳推住。天
霸、小西二人上前，就把黃帶子、莊頭如掐小雞的一樣，攆出衙門不表。
　　且說欽差又復審問惡棍，惡棍還是不招；又夾了兩夾，打了三十大板，這才招了。
大人知惡棍走眼甚大，恐遲則生變，忙寫折子差施安星夜上京奏事不表。且說欽差才要
審問桿上的石八與六和尚，只見州官上前回話，口尊：「欽差大人在上，卑職驗得惡棍
的家口，內有一男一女，乃是被人用刀砍死的。又有一個婦人的屍首，令穩婆驗了，十
指發青是實，別處無傷。」施公一聽，咬牙切齒的罵道：「如此惡棍，就是殺了還便宜
他！」又吩咐州官快把楊興兄弟二人提來問供。州官答應。
　　不多時，二人提到，跪在堂上。欽差叫聲：「楊隆、楊興該欠羅姓多少銀兩？快對
本院實講。」二人見問，磕頭碰地，口尊：「青天大人，小的實是冤枉。只因小人有個
妹子出嫁半年，妹夫死了，令他改嫁不允，情願守節。妹夫週年，妹子上墳祭掃，不料
路遇羅似虎。他看見妹子姿容，托媒說親。妹子不肯改志。似虎硬說該他二百銀子，假
立借字，立逼要銀，如無銀子，就將妹子搶去折銀。小人不應，硬叫家奴把兄弟打傷，
送到州衙。州官不問情由，屈打成招，將我兄弟二人收入監中。又將妹子搶到羅家，至
今不知死活。倘若有半句虛言，小人情甘認罪。」說罷，眼淚汪汪，不住叩頭。欽差聽
了楊隆兄弟之言，與所訪一點不錯，且與從前夢境相符，扭頭叫聲：「州官呢？」州官
連忙跪下。欽差在上，衝衝大怒說：「你既作皇家五品官，乃是民之父母，理應在地方
教化，除暴安良，才是正理。可恨你這個狗官，趨炎附勢，受賄貪贓，不問子民冤枉，
身該何罪？」州官嚇得咕咚咕咚不住叩頭，口尊：「大人，卑職該死，求大人開恩。」
欽差說：「你且起去，候皇上旨意到來再說。」知州起去。時已天晚，欽差吩咐把羅似
虎、石八、六和尚、喬四等收監，仍把楊姓兄弟暫收。大人把諸事辦完，上轎回驛館安
歇不提。
　　到了第三日，老爺吩咐到州衙理事。登時上轎，到了州衙，下轎升堂。將要審問眾
犯，忽報旨意來到，連忙離坐，率領眾官迎接。太監說道：「此乃千歲爺王命。」欽差
聞聽說：「很好很好，下官也要聽二千歲爺諭旨，所為何事？」太監忙把王命打開，從
頭至尾，念了一遍；又從懷中掏出書信，口尊：「大人過目。」欽差拆開細看，認得是
施老太爺字跡，瞧了瞧，也不過是叫放羅似虎，與千歲旨上一樣話。施公看罷，叫聲：
「太府，論理，這兩封書都該遵，不遵王命為不忠；不遵父命為不孝。但是一件，施某
已經差人奏事去了，須聽皇上旨意，怎樣發落。」太監一聽，急得拍手頓足，叫聲：「
施大人，氣殺我咧！我臨來，千歲爺再三囑咐：今日務必同羅似虎進京。我要無人帶去
，就要我的命；只因十五日千歲要引見羅似虎補刑部員外郎缺。施大人你想，那是千歲
的保舉，皇上已經記名，明日引見，若無此人，別說千歲爺有處分，連大人也有些不便
。」欽差說：「太府不必著急，略等一等皇上旨意，再作商議。」正講話間，忽聽外面
說：「閃開閃開，這是京裡旨意到了。」但見一匹馬直奔堂口。施公忙出座位，走下堂
來，見那馬匹渾身是汗，施安在上騎著，背後斜背著黃包袱。他見施公同眾官俱在堂下
站立，便高聲叫道：「皇上旨意到了！請爺快來接旨。」施公忙走幾步，來至馬前，雙
膝跪下，說：「奴才施不全接旨。」施安忙把背的黃包袱解下來，雙手高擎，往下一遞
。施公雙手捧定，眾官跟著，齊到公堂。施安這才下馬。施公把旨意供在居中公案之上
，帶領眾官行三跪九叩首。禮畢平身，自己宣讀聖旨：
　　　　奉天承運，皇帝詔曰：爾施仕倫奏羅似虎萬惡滔天，苦害良民。前者二千歲與
朕保舉似虎升官，若非卿奏明，朕幾誤用惡黨。二千歲當罰俸一年，全革去對子馬。愛
卿又奏惡奴喬四助惡行兇，與惡棍羅似虎均按律定罪，就地正法。又奏桿上石八等，素
行不法，劫奪犯人，按律擬罪。六和尚，河間府知府任宗堯業經奏過，是久犯盜寇，前
有幾件命案，四處查拿，並未拿獲，今既出家，仍復為惡不悛，著即就地正法。宮內王
首領，念其年老，侍奉皇宮日久，姑開恩赦罪。千歲宮羅首領，念其在京，伊弟在家不
法，不加警戒，亦寬恩免罪。羅似虎恃家豪富，武斷鄉曲，魚肉鄉民，當抄家悉充賑濟
饑民；朕另派員查抄。愛卿查拿贓官污吏，進京另有升賞，暫賞爾父一年俸銀。黃天霸
、關小西屢次涉險，擒賊有功，候進京，朕加封官職。
　　欽此。
　　聖詔讀罷，眾官叩首。千歲宮太監聽的明白，哪裡還敢多言？出衙回京不表。且說
施公遵旨，把桿上石八等三人，發西安府軍罪三年，立將羅似虎、喬四、六和尚殺剮，
在景州與民雪恨。又將楊隆、楊興放出。老爺念他二人無辜遭屈，將羅似虎家財內，賞
他二百銀子，以為養傷之資。又念他妹子貞節，賜「節烈留芳」匾一面，自捐俸銀二百
，交給楊隆，以為旌表葬埋之助。諸事辦畢，吩咐打轎，立刻起身進京。不知後事如何
，且看下回分解。
第一五五回
商家林費玉鳴冤　河間府施公接狀
　　話說施公起身回京。一日走到一處，在轎內隔著玻璃一瞧，見路中人跡寂滅，不象
別處道上，行人過客往來不絕。忽又遠望前面一陣黑土飛揚，瀰漫樹杪。心中就不由得
納悶，即問：「黃壯士，此處叫作什麼地方？」黃天霸聞言，催馬來到轎前，哈著腰兒
說；「回大人，此處叫作商家林。」老爺說：「到河間府，還有多少路程？」天霸回道
：「這就是河間府地面，離城不過大約三十里。」老爺說：「此乃是直隸境界，又是進
京大道，因何路靜人稀，並無行人往來，荒涼至於如此？」天霸見問，復又躬身說：「
回大人，此處雖是大道，行人卻不由此走，其中卻有個緣故。小的曾聽見先父說過，當
初商家林、獻縣兩搭界地方，有一盜寇，姓竇，叫竇耳墩，在此嘯聚好漢，劫奪行人。
雖曾調兵把他驅走，至今餘黨未盡。」閒話暫且不表。卻說黃天霸隨著大人的轎，且說
且走，猛抬頭一看，見前邊過來了一叢人馬，馱轎人夫，前護後擁，真是一窩蜂一樣，
瞧見欽差的人馬，竟奔西北去了。
　　你說這一起坐馱轎的為何躲著欽差走呢？終是賊人膽怯。
　　他們是一伙響馬盜寇。為首的叫作一撮毛侯七，年紀四旬開外，生的身高六尺，背
闊腰圓，一嘴的黃鬍鬚，有飛簷走壁之能，手使兩把壓油錘，外帶鐵弩弓，箭三支，不
亞穿楊之技，百發百中。其餘盛大胯、鄭剝皮、山東王、蠍虎子張大漢、崔三、飛毛腿
鄧六等，俱是脅從黨羽；還帶著熏香盒、軟梯子，及眾寇所用的一切器械等物件。馱轎
內坐著一人，年方二十一歲，娃彥名八哥，外號叫賽餓鷹，面如敷粉，唇似塗朱，子都
之姣，不能擅美於前，故當時為之語曰：「蓮花似六郎，粉團似八哥。」他穿著一身式
樣衣裳，扮作官府形象。這彥八哥又非頭目，如何叫他坐轎？因為模樣長的好看，假稱
：某處官府，從此經過，特來拜謁借宿。就有許多倚勢的人家，覺著官府來拜，豈不體
面長人？又搭著彥八哥相貌不俗，一見必要入彀，因此就揖盜入門，到家吃喝個泰山不
謝土。等夜間點著熏香把各屋人熏倒，即把各屋財物抬去，如盜入寶山一樣，哪個肯空
手而回？
　　可巧遇見一位倒運的官府，姓費名玉，是南省廬州府的同知，因丁母憂回家。此人
在任作官廉潔，並不貪圖民財。六親皆無，就是夫妻二人，膝下一子，才交三歲。原係
直隸保定府雄縣人，故由此經過。正走之間，忽見前面眾寇一擁撲來。一撮毛先高聲喝
道：「何處來的官府？把你苦害良民的金銀財寶，快給爺爺留下，放你過去。不然叫你
人財兩空，那時就悔之晚矣。」官府未及答言，但見馱轎後邊跟著一個長隨，姓魯名叫
醉貓，不達時務，想拿著官勢壓迫他們，遂催馬前來，用鞭一指，大喝道：「好一瞎眼
囚囊的！還不閃開道路，讓費老爺馱轎過去？」他還當是黎民呢，怕他威嚇。這些強盜
們哪怕他這些？盛大胯聞聽，大怒罵道：「這狗娘養的！不知好歹，合爺爺們發橫，你
是自來送死。」就著認扣搭弦，只聽哧的一聲，照著醉貓大腿射去。「哎喲！」一聲，
他咕咚栽於馬下。山東王一見跳下馬來，舉刀起來就砍，罵聲：「好個花驢筋的，吃你
老爺一刀。」咯吱一聲，紅光出現；這個鼠輩，把個醉貓兒結果了性命。那些人見風不
順，嚇得撂下二府馱轎，一哄而散，驢夫、跟人都無影兒咧！把個官嚇得渾身亂抖，強
掙扎著說：「好漢暫息雷霆，容下官一言告稟，請列位貴耳清聽。下官雖在外作官，職
原卑小，地方又遇荒涼，這幾年官囊實在空乏。眾位爺們放下官過去，合家感恩不盡，
雖沒齒不敢忘也。」眾好漢一聽微微冷笑，說：「好個狗官，誰合你講文呢？」內中又
有一寇鄧第六的說：「那有這麼大工夫和他鬥嘴，要不顯顯咱們的靈驗，他也不知咱們
是那廟裡的神道。」說著就躥到跟前，舉刀就砍。鄭剝皮連忙用力把他的刀架住，高聲
叫道：「六哥，你別傷他性命，哪裡不是行好來呢？」山東王聞聽大怒說：「你是老虎
戴念珠－－假充什麼善人？」賭氣站在一旁也不言語。鄭剝皮大叫道：「要不虧我攔住
，你早見了閻王老爺。再要不打正經主意，也就說不了咧。」費玉還是苦苦哀求。正說
著話，鄭剝皮一抬頭，看見轎內婦人，懷抱一個公子，長的肥頭大耳，目秀眉清，面白
真似銀盆，發黑渾如墨錠，真是令人可愛。細瞧脖項戴著赤金項圈，心中一動，就用刀
一指說：「把這赤金項圈給了我們，別的東西也就不要咧！」費玉說：「大王爺既愛，
理當奉送，奈因此事，乃是小兒滿月，親友留下的；他有一女，也剛滿月，情願大了與
小兒為妻，因親家往廣東去作官，恐日後年深不認，臨別將一對項圈分開，以為後日押
記。今日若被大王拿去，可憐他孤鸞獨鳳各東西，日後夫妻就不能團圓了。望大王爺開
恩，成就這一段好姻緣吧！」鄭剝皮大聲喝道：」好咧！你這狗官！真是善財難捨。」
說著就將費玉拉出轎來，咕咚一聲，往地下一捺；又往婦人懷中將孩子奪過來，用力在
脖項上咯吱一聲，將孩童殺死，腦袋捺在一旁，把項圈拾將起來，眾盜寇一齊催馬揚長
而去，不表。
　　且說費玉躺在地上，爬不起來，待夠多時，才掙扎著起來，瞧了瞧他兒子躺在轎下
，只剩下腔子咧！腦袋在一旁捺著。他的妻馬氏，嚇了個魂不附體，迷迷糊糊如死人一
般。費玉一見，哭得捶胸跺腳，死來活去。登時幾個跟人，同幾個驢夫，見盜寇去遠，
這才從樹林內出來，會在一處。費玉一見，罵了幾句，無奈只得將馬氏救醒，又把公子
死屍並首級，包在一處，擱在馱子上，然後自己上了馱轎。囑咐驢夫趁天尚早，快些趕
到河間府好鳴冤告狀。這且不表費玉趕路。
　　卻說施大人執事項馬，正往北走。忽然從北來了一群人馬，高大人轎子堪堪臨近，
頭裡三對對於馬。對於馬剛過來，跟著就是兩匹頂馬，後面跟隨人馬無數。但見居中一
人，坐在馬上，不是王公宗親，定是貝子貝勒。這馬上的人，見施老爺這邊下轎，他那
邊早也下馬咧。便打發人前來，問是：「施大人，倉廠總督奉旨欽差，由山東賑濟回京
。」一來人的名兒，樹的影兒。聽見是施大人，素日早知難纏，不由打個冷戰。二來也
合該犯事，冤家路窄。且說忠良見那人下馬，心中未免疑惑，登時兩下裡走到一處，忠
良口稱：「奴才施不全，早知主子駕到，應當迴避。」說著話才要請安，那個人伸手拉
住賢臣，口說：「不敢不敢，大人太多禮了。」這幾句話，越發漏了空咧。
　　賢臣復又上下打量了打量，口裡道：「可啊可啊，好說好說。」
　　彼此哈了腰，賢臣就不是象從前禮貌咧！但見那人口尊：「施大人先請上轎，愚下
何敢有僭？」老爺含糊答應說：「有罪有罪。」哈了哈腰先上轎咧。那人隨後也上馬。
兩下裡跟人也俱都上馬，彼此分手。
　　施大人上轎才要登程，忽見前面來了一人，飛馬而跑，到了轎前，棄鐙下馬，雙膝
跪倒，口尊：「大人，冤枉！卑職費玉，係直隸雄縣人，現任南省廬州府同知。因丁母
憂回籍，路過前面密樹林，對面遇著一乘馱轎，跟隨人馬，約有十數餘口，詎知盡是大
盜強人，截住卑職，硬要買路錢。卑職作官，原來寒貧，並無金銀奉獻。他卻將小兒頭
顱砍斷，摘下項圈，揚長而去。失盜是輕，人命唯重，可恨群盜並逸，偏成漏網之魚；
獨憐小子何辜，竟作含冤之鬼。伏乞捕緝盜寇，得以伸冤雪恨，則卑職舉家感恩不盡矣
！為此即懇青天老大人，恩准施行。」欽差大人聽見費玉一片言詞，不由滿面生嗔，暗
說：大清國竟有這樣不法之人，哪有坐著馱轎當響馬之理？怪不得見本院，一個個賊眉
鼠眼，瞧著就不象外官行景，敢則是一群強盜假扮官人！開言便問：「費同知，你可曾
記得面目？」費玉回言：「卑職見了眾寇，早嚇軟癱咧！哪裡還記得？內中一人，長的
身軀高大，臉上有一痣子，痣子上有一撮黑毛，別的也不記得什麼。」言罷叩頭。忠良
說，「事已如此，不必著急。你先起去，本院准你的狀子就是咧！你且在河間府附近住
下聽候。」
　　費同知聽說，站在一旁伺候。忠良叫聲：「黃壯士。」天霸答應。賢臣說：「你即
刻回走，順大路追趕那起盜寇來見本院。」
　　天霸上馬而去。
　　且說欽差大人坐著轎往前正走，忽然河間府通城的官員，帶著兵丁衙役，俱投遞手
本，前來迎接。但見眾官員緊走幾步，迎面跪下，各報職名，口尊：「迎接欽差大人。
」大人在轎內一擺手，眾官站起身來往回裡緊走。大人轎子剛要走，又有鬧哄哄的幾個
人，來到轎前跪倒了，口中亂喊：「冤枉！」大人在轎內吩咐道：「把喊冤的這些人，
帶到河間府聽審。」衙役答應。不多時來到河間府，但見關外城裡，士農工商，男女老
少，俱是滿鬥焚香，跪接欽差，人煙騰沸，歡聲載道。到了公館門口，結彩懸花，鼓樂
齊鳴，吹著將軍令，迎接進去。大人下轎升堂。眾官參見。大人吩咐道：「把喊冤的人
帶上來。」衙役答應，霎時帶到堂下，一齊跪倒。大人瞧了瞧，不是平民，俱是有體統
的人。望著那人們說道：「你等一個一個的各報姓名，不准亂說。」一個說：「小人姓
劉，名叫劉成貴，作當行生意，家住任邱縣東北。」一個說：「小人姓趙，叫趙士英，
家住新中驛，開糧食店為生。」又見一人口尊：「欽差大人，生員孫勝卿，祖居河間府
首縣。」又手指一人說：「他住河間府東南，姓楊，叫楊奎，是個舉人。他父親任江西
教官。他係生員的表弟。」眾人報罷姓名，賢臣先叫：「劉成貴，你是什麼冤枉？先訴
上來。」成貴說：「前日是小人母親生日。小人從當鋪回家，與母親上壽；還有些親友
，正在家中吃飯。僕人拿進一個拜帖來，說外邊有個坐馱轎的官府要求見。小人暗想：
並無作官的親友，既來拜望，只得到外邊看看。出門一瞧，果然有個坐馱轎的官府，跟
著十數個人，都有馬匹。彼稱是廣東的知縣，前去上任，只因天晚咧，要在小人家借宿
一宵。小人想了想，家中有的是房屋；又是家母壽日，廚房並預備以酒席，都是現成的
，為什麼不作個臉兒呢？讓進去款待了，豈不留下一個交情？哎喲！老爺！合該小人倒
運，哪知是一伙殺人的強盜！吃喝了，讓到書房去安歇。到了半夜，把小人合家用熏香
熏倒，將各屋衣服首飾，打掃了個罄盡。這還是小事，可恨那殺人賊，先用刀把小人母
親殺死。見小人妹子生得美貌，他們就輪流姦淫了；妹子乃是有婆家的人，他公公現作
守備，下月還要過門呢，這可怎樣？」說著放聲大哭，磕頭碰地。賢臣說：「你可記得
那些人模樣呢？」劉成貴說：「曾記得內中一人，臉上有個痣子，痣子有一撮毛兒。」
賢臣聽罷，又把那三人的狀子接上來，瞧了瞧，原來告的都是那伙人，俱是失盜之事。
連費同知共是五家失盜，傷了三條人命，這內中唯有孫勝卿妻韓氏，年十九歲，被盜連
被窩裹了去咧！賢臣看到此處，心中大怒，叫聲：「爾等起去。此伙強人，本院路上見
過，已差人追去了。爾等下去。」要知後事如何，且看下回分解
第一五六回
二官府告假欽差　五大人住河間府
　　話說施大人到河間府公館升堂，把道上喊冤四個人，帶上堂來問了問，把狀子接來
看完，叫四個人下堂聽候；等拿回了強盜來，好與他們洗冤完案。又吩咐眾官員各回衙
門。退堂才要喝茶，聽差的報道：「外邊有二位官府，有要事來求見大人。」大人吩咐
：「讓他進來。」差人即到外邊，知會二位一聲說：「大人讓二位老爺進去。」差人領
著二位官府進了公館，走到大人面前，一齊跪倒。但見一個身穿寶藍皮襖，紅青皮褂，
足下粉底緞靴，頭戴貂帽紅纓罩頂，面貌蒼老，身軀瘦弱，很象個斯文樣式。一個是穿
著香色皮襖，青布外褂，薄底尖靴，也是貂鼠皮帽，生絲紅纓，年紀不過三旬，虎背熊
腰，面貌微黑，身軀肥胖。各遞手本。忠賢看罷，一個是雄縣知縣蔣紹文，一個是新中
驛守府盧珍。並有呈詞，一齊遞上。大人先看知縣呈詞，上寫：
　　　　具稟卑職雄縣知縣蔣紹文，為上差勒索銀兩，懇恩詳究，以肅官箴，而重國典
事。竊有天子宗親、奉旨欽差五大人，據稱欽派查道，云：皇上明年某月某日，上五台
進香，由敝縣經過。教卑職速辦道差，毋得故違。倘臨期有誤，先滅宗族，後平祖墓。
已在卑職衙門整住三天，日夜騷擾。一事不週，便價折銀兩若干。卑職伏思：既是皇差
，何以又要價折？叩乞青天老大人，恩准詳究施行。
　　忠良看完，又看新中驛守府盧珍呈詞，卻與知縣蔣紹文呈詞言語，是同一事。忠良
不由心中大怒，腹內暗說：「我瞧這起人的行景，就不正氣，果然不錯，哪有皇上宗親
行此不法之事。再說皇上派人查道，各處早有文書。施某身雖在外，來往也有報馬，施
某沒有不知道的。若說此事有假，又有兵部印文；若說是真，如此到處訛人，教人難解
。大清國哪有這樣大膽人？再說，還有那起綠林，天霸全拿住才好呢！只好等天霸回來
，再作道理。」賢臣座上開言說：「蔣知縣，盧守府，且請回去聽候吧！」二人說：「
遵大人鈞諭。」一起站起，出了公館。
　　賢臣剛令二人回去，猛見天霸從外走上堂來。賢臣一見，心內歡喜說：「黃壯士你
回來了。」天霸答應說：「小人回來了。」單腿往前一屈，才要打千請安。賢臣一擺手
，好漢平身，走到公案左側，打落著手兒，哈著腰兒，回話說：「小人遵老爺命，趕了
二十餘里，並沒看見強人蹤跡，那貝子爺也不知去向。小人在路上打聽，並沒信息，是
小人之罪。」賢臣聞聽天霸之言，想了想：天霸素常是個精細人，無有不捨命盡心的，
今追這起賊人，竟趕不上，大概是去遠了，也難怪他不盡心力，說：「罷咧，賊一定是
去遠，趕不上了。壯士何罪之有？慢慢再設計擒拿便了。」老爺嘴裡雖是這麼說，不免
心下為難。
　　正在憂疑之際，忽報河間府知府杜彬要求見大人。施公即傳諭：「讓他進來。」知
府進了公館，參拜禮畢，平身站在一旁，哈著腰兒，口尊：「大人，今又有奉旨欽差來
到，說貝勒五大人特來查道，教卑職伺候公館，快去迎接。」施公座上不由心中大悅，
叫聲：「貴府，只管去迎接，讓進貴衙，著他住在花廳。本院暫在貴衙二堂居住，以便
察他動靜。」賢臣吩咐罷，知府杜彬急忙出去迎接五大人。賢臣又叫：「黃壯士，你出
去見了知府，告訴他如此這般，千萬不可走漏風聲。」不知說些什麼，且看下回分解。
第一五七回
設謀誆捉五林啊　派差遍訪一撮毛
　　話說知府杜彬聽黃天霸之言，依計而行，把一位查道的欽差，接進公館來。一接進
去，他又仍然打罵人，要東要西的混鬧。知府並不提施大人一字；賢臣卻不時的命天霸
去查看他們的行景。此日天晚，賢臣就在二堂住下。知府竟伺候了一夜，不知不覺，就
是三天。這位貝勒爺種種惡款，不記其數。知府杜彬實在忍耐不住，來到二堂，見了施
大人行禮畢，站在一旁，曲背躬身，口尊：「大人，來的這位貝勒，仗著皇上宗親，一
事應酬不到，就要打罵。還叫卑職預備俊俏妓女，美貌頑童，又要銀若干，孝敬五百兩
，還嫌少。諸般折磨，卑職實在不能堪。」賢臣聞聽知府之言，氣得雙目圓睜，連說：
「豈有此理，這還有王法咧？」又叫黃天霸等：「速速收拾，同我前去；但看他有破綻
，立刻擒拿。」天霸等答應。賢臣又望著知府開言說：「賢契，你先去見了這位貝勒五
大人，就說本院才到貴郡，聽說貝勒爺在此，立刻稟見。」
　　知府去了，施公當即出公館，不多時，來到欽差五大人公館。施安、黃天霸等下了
馬，扶持著施老爺下馬，教差人傳稟了一聲，然後才帶著眾人進了公館。賢臣爺一見五
大人出來了，緊走了幾步。這位宗親也是緊走了幾步。彼此拉了拉手兒，把身躬著，謙
讓多時，進了公館，齊歸座位。兩旁衙役獻茶。黃天霸等緊貼著施老爺一邊站立。大人
圓閃虎目，瞧看他的破綻，但見滿桌殘酒剩萊，哪知他把小旦妓女早藏在別處去了。忠
賢開言，口尊：「欽差五大人，不知哪位王爺殿下？現在貴府住在哪城？施某領教領教
。」宗親見問，便開言說：「大人若問我的來歷，大王爺殿下老貝子，乃是聖祖皇爺一
派嫡親，現今欽派總理帶管茶房。大人，我到此，只為皇上五台進香，特來查道。是欽
差奉旨來的，並非私自出京。」賢臣說：「皇上外出，早已發抄，天下共聞。此事施某
竟自不曉，大料著未必是真。你乃金枝玉葉，鳳子龍孫，該自尊為貴，為國盡忠，嚴察
不法官吏才是。你倒假傳聖旨，訛官詐吏。尊駕也未必是宗親。若是實言相告，施某念
官官相會，倒要存私壓下，免得聲張。不然，我一定上本提參。」看官，施老爺方才說
的這些話，本自厲害，句句全戳惡人的心病。這位假宗親，覺著事到臨頭，說的軟了，
還透著假咧，不由的羞惱成怒，叫聲：「施不全，你且住口！你怎麼用話嚇起我來了啊
？打諒嚇嚇別的官員呢，怕你是欽差，送你點子白東西，你就壓下。今日你還敢打錯琺
碼了。你宗親爺一人之下，萬人之上，你竟敢動本參奏？別說你宗親爺無過犯，即使有
了不是，何況是施大人你呀，就是那些蒙、旗、滿、漢大人，王公侯伯，也不敢哼我一
聲。我倒是看施侯爺分上，賞你個臉，一口稱你個施大人。你是得一尺進一步。」登時
把施大人氣得面黃唇白，說：「好好好，罷咧罷咧！我施某的官也作煩了，少不得與你
拚對拚對。」
　　大聲喝道：「爾等把大門二門閉上，不許放走一個！誰要徇私，立刻斬首。我看他
這個貝勒有多大本事！」兩邊眾役答應，登時將門緊閉，把守著不提。且說賢臣又吩咐
眾役說：「爾等還不與我下手捉拿，等到何時？」但見那個五大人，氣得將身站起，口
中大嚷說：「好個施不全，反咧反咧！你還說別人不遵王法，你竟是頭一個不遵王法的
野人。我乃是皇上宗親，你是一個臣宰，竟敢叫人拿我。我瞧你怎麼一個拿法！」說罷
站在當地，連氣帶罵說：「我看哪個敢來動手！」
　　兩邊站班的馬步三班，聽說欽差大人吩咐拿人，才要下手；瞧見這個光景，竟不敢
動手。又聽那裡話頭厲害，個個退步縮頭。施老爺一見，虎目圓睜，大叫：「爾等好一
起不遵王法的奴才！哪一個要再退後，立追狗命。爾等快下手拿他！」一齊上去七八個
人，往前走到跟前，只見那人把胳膊一伸，往後一撥拉，只聽咕咚咕咚的盡都栽倒。又
有幾個掌響馬的番子頭目，瞧著心中不服，耀武揚威的上來，才走了兩三步，被那人胳
膊一甩，就是一溜躺下了。又有一個人繞到身後，指望拿他，被那人一個反嘴巴，只聽
吧一聲，「哎喲！」咕嚕，打出四五步去，趴在地上。此時黃天霸、關小西等在一邊，
把拳頭攥的咯吱吱連聲的響，單等賢臣吩咐一句，總不見老爺言語。小西、天霸二人忍
耐不住，上前打了個千兒說：「回大人，若依小人們看來，此處衙役，未必拿得住那人
。討大人示下，不如小的們動手！」賢臣點頭說：「很好很好，千萬別傷人命。」二位
好漢答應一聲，一個箭步躥將上去。怎知那人早已預備，會家遇見會家了。這邊是躥躍
蹦跳，武藝高強；那邊是閃輾騰挪，架避精通。半天不見輸贏。惡人那邊手下惡奴，氣
衝衝也要動手。但聽大漢高聲喊叫：「你們不必前來幫助，大料著你趙老叔，一個人也
不至遭人毒手。」這一句就漏了空了。賢臣在一旁聽得明白，暗說：「趙老叔三字，宗
親哪有這稱呼？一定是假。」按下賢臣已參破其意不表。
　　且說小西、天霸二人拿不住大漢，心內著急。天霸生了一主意，繞到大漢身後。大
漢只顧招架小西，冷不防備，天霸在背後對著腿凹兒跺了一腳，只聽咕咚響了一聲，他
倒在地下，大叫：「施不全，了不得！」那邊座上惡人見大漢栽倒，連忙站起說：「罷
咧罷咧！施不全這件功勞，讓你拿吧。」說罷，又望著大漢哇啦的翻了幾句滿洲話。哪
知施老爺滿漢皆通，一聽此言說：「你二人才說的話，是不教他招認。我豈肯和你們甘
休？」惡人一聽說：「罷咧罷咧！既是你懂滿洲話，難以瞞你，爽利告訴你罷：我叫五
林啊，那位叫趙黑虎，既被你施不全識破二位老爺的行藏，咱們就是冤家對頭，少不得
你二位老爺要領領你的刑法咧。你若不服了你二位老爺的本事，施不全你也不甘心。」
施老爺聽了惡人之言，氣得面黃失色，叫聲：「天霸、小西把這個照樣拉下來。」二位
好漢答應，才要動手，但見五林啊冷笑了一聲說：「姓施的，你也太瞧不起人！五老爺
既然口稱要領領刑，還要人拉麼？要不願受你刑法想走，大料著你這起小輩，也攔不住
五老爺的大駕。」說著自己下去躺在地上。那邊趙黑虎叫聲：「五哥，那有這麼大工夫
和他嘮叨？要不教姓施的孝敬咱哥們心滿意足，也顯不出咱們的能為來。」
　　施老爺一聽，心中大怒，眼望著知府說：「賢契快請刑具來伺候。」知府吩咐三班
：將全副刑具立刻運到。老爺座上開言道：「他兩個乃是旗下，按例應該先動皮鞭。爾
等撩著衣服，剝了他的下身，教施安按翻譯「厄木拙」等語數著數。」天霸、小西輪流
著打。」登時打完了五林啊一百鞭子，又把趙黑虎照樣打完。要平常人，哪裡禁得住二
位好漢這頓鞭子？兩個惡人挨著一百皮鞭，不但不輸口，反倒哈哈大笑說：「我們這幾
日覺著皮肉發緊，受這點刑法，倒覺著鬆快咧！」老爺見惡人不輸口，又叫青衣用對棍
，每人重打了三十。賢臣說：「爾等共有多少人？作的什麼事？有話只管實說，本院全
歸罪他兩個，與你們無干。」眾人聽罷，一齊磕頭，口尊：「大人，他二人全是王爺門
上先當押拉，現今革退差使。五林啊的老娘，是府內嫫嫫媽媽，很得時務的。因此他在
外招事惹非。官司打過幾次，就提督衙門營城司坊都有人情，越鬧越膽大，故此又裝宗
親，假扮欽差，叫我們扮作奴僕，一路上訛過州城府縣，當鋪鹽店，不計其數。這是以
往實話，望大人恕罪。」賢臣微微冷笑，望著惡人說：「你們聽見了沒有？你們兩人還
是不承認麼？」
　　惡棍聽見，反指著說：「他們是怕打，滿嘴胡說。難道他們招的口供，就算我們招
的口供麼？姓施的，你今兒非叫短了太爺，不算你有能為。」賢臣暗想：使盡各種刑法
，都不招認，不如改日設法再問。遂吩咐把十四個人一同收監。眾役答應，收監不表。
　　且說賢臣望著知府開言道：「把貴衙門捕快叫上來。」即叫喊堂的傳捕快。不多時
捕快上堂跪倒，口尊：「大人，小的姜成、楊志伺候。」賢臣標了一支籤念道：「上寫
五日限期，鎖拿一撮毛到案，火速無違！承差捕快姜成、楊志，限你們五日，把一撮毛
拿來聽審，違限重處。」二人聽罷，嚇了個倒抽冷氣，暗說：我的老爺，這個差使要命
。爬起來拾簽，邁步下了大堂，一個個哭喪著臉，噘著嘴，往外正走。門上的眾伴兒迎
上來，一齊問道，「怎麼個話兒？你們老哥倆恭喜！如何施大人單叫上去？必有美差使
給。你們發了財，可別忘了我們哪！」
　　正說著，有名公差姓尼，外號叫泥球，夙日常與姜成、楊志戲謔，見他兩個愁眉不
展的，他就在旁邊打著哈哈說，「姜第二的，楊第八的，你只當咱們本府老爺呢？出一
張票，叫你傳人去，上面寫明那人家住處某村莊某姓名。今日遇見這位施老爺了，叫你
們拿什麼一撮毛，就把你們毛住，便吃不躺咧！罷呈，你們到底不濟哪！枉聞了鼻煙兒
，白走了月餅會了！還不及我老尼打個噴嚏的工夫就得了使差咧。」姜成、楊志說：「
你也算了人咧，問問你敢合我們一般一配麼？你小子是老土著了水，和了和，變成泥裡
的球兒，真是忘八蛋。你再娶個女人不用說咧，也作出些個小泥蛋來。」眾人一齊大笑
，笑得個泥球臉上有些下不來，說聲：「你二人不用吹咧，這位新來的欽差施老爺子，
比不得咱們官府。你們倆要提這一撮毛，恐拿不了來。
　　哥哥兒是鴨子吃了魚，眼睛朝上。」旁邊人見他兩下裡話緊，怕玩笑惱了，一齊上
前解開。姜成、楊志這才邁步出衙。二人無精打采的，到了家中，見天色已晚，在家住
了一夜。到次日早晨，二人商量出城，到鎮店村莊，私查密訪。正在躊躇之際，後邊有
人趕來。不知此人是誰，且看下回分解。
第一五八回
討限期連累家屬　說諧話訪出情由
　　話說姜成、楊志拿不住一撮毛，正要進城討限，後邊有人趕來說：「要拿一撮毛，
我曉得他下落。」二人回頭一看，原來是馮七恍的兒子，好喝便宜酒，都叫他馮人嫌。
姜成、楊志夙日合他玩笑，說：「你趕爺們來作什麼？」馮人嫌說：「今日有個巧機會
，特來送信。」姜、楊二人說：「有什麼巧機會，你小子又鬧鬼吹燈呢。」馮人嫌說：
「請問頭兒，施大人派你兩個拿什麼一撮毛，你兩個須得扛扛屁股領刑吧！不是八十就
是一百，幾時打破了才算。還把家眷捕監，叫你們去訪。要再訪不著差使，硬把公差算
兇犯。並非我說瞎話，只因我有個老舅舅在順天府當門公，他有個外號，人因他姓陶，
人都叫他陶奴兒。他告訴，這一位施大人最是狠刑。你們倆今日要拿一撮毛，不是吹，
這差使就是老馮爺子知根底。」楊志說：「玩笑少說。這個差使要緊，比不得別事，你
混耍笑。」馮人嫌說：「誰與你玩笑，他是三代玄孫！」二人見他又起誓，又說大人怎
麼厲害，刑法重，未免心中有些抖戰，叫聲：「小馮兒，你果然是個朋友，幫我們得了
差事，沒的說呀，大量不能別的，穿我們一雙德勝齋的緞靴，料著准行。咱們先到酒鋪
裡去，聽聽小馮是怎樣個拿法，咱們好有主意。」二人說著來到山東館。
　　三人抬頭，只見「太元居」一面匾。這店是知府轎夫的東家，甚是興隆。三人走進
去。掌櫃的認得是知府捕快頭兒，連忙讓座。三人怕走漏了風聲，到了樓上，找了個清
淨桌兒坐下。過賣淨了桌子，問要什麼菜？楊志素日最是好臉，又搭著為打聽差事，叫
聲：「堂倌，要一個金華火鍋，半斤臘肉，通州火腿要熟的，五壺玫瑰酒，四斤荷葉餅
，蔥醬要兩碟。」走堂的喊下去。不多時，熱騰騰的端上來。馮人嫌一見真是吐沫往下
咽，就紅了眼咧，不等人讓，斟上酒，先喝了一杯，拿起筷子先夾了一塊肉。手不停筷
，又喝酒，又吃餅卷蔥，真是兩眼不夠使，滿桌混看，眼如燈一樣，登時吃了個淨。火
鍋邊上有塊紅炭，他只當是塊肉，夾起來就往嘴裡就吞。二公差看看又是笑又是恨，叫
聲：「馮第二的，那對眼睛兒！你還要喝雜銀去？連個熟貨也沒見過。」馮人嫌燙得兩
手握著嘴，話也說不出，滿嘴裡烏嚕烏嚕。姜成說：「你不用翻滿洲話咧！酒也喝了個
足，菜也吃了個淨，望我們裝著玩兒，也了不了事！一撮毛到底在哪裡？是怎麼個拿法
？」馮人嫌罵聲：「死忘八孽障攮的！你要拿一撮毛，不用費事，回家去把你娘子那撮
毛，扯一撮兒呈上去，管保還得賞呢。」姜成說：「好一個混帳東西！酒菜你摟摸了，
淨吃的大肚蛔蛔似的，怎麼你扒了房？」
　　說著，楊志舉手要打，手捏著馮人嫌脖子，捏得他呀呀的叫：「我要是知道一撮毛
不告訴你們，我就是烏龜，是小忘八。」
　　姜成說：「你快別混充衙門光棍頭咧！不用說，算老爺上了小子當咧！」言罷，二
人站起，連酒萊帶餅通共算清了。楊志咬著牙，寫了帳，三人這才出了酒鋪。馮人嫌喝
了個便宜酒，唱著河南調，回家去了。姜成、楊志見天晚也回家安歇，約會明日再上堂
討限。
　　到了第二天早起，二人只得進公館討限。且說施公自派出兩個捕快，去拿一撮毛，
日夜指望拿回這差事來，好與費同知、劉成府、孫勝卿等洗冤完案。這日算得限期已滿
，專等公差回來。忽見姜成、楊志進了公館，走到面前，一齊跪倒，磕頭碰地，口尊：
「大人開恩，小的們奉大人差派拿一撮毛。各處訪查，並無消息。懇大人示下，再寬幾
日限期。」施老爺一聽沒拿住差使，衝衝大怒，喝道：「把兩個奴才，每人重責三十大
板！」青衣答應，登時打完。又吩咐眾役，把兩姓的家口，全都收了監；又限了三天，
再拿不住一撮毛，把他二人就算兇犯。
　　二公差無奈，只得下堂出來。楊志叫聲：「老哥，這才算咱二人倒運。一伙大盜，
又無姓名，就說是拿一撮毛。把家口盡都收了監，給了三天限期，再要拿不著，就替罪
名。咱須早些拿個主意。」姜成聞聽，叫聲：「賢弟，我並無別的主意，除非跑海外去
躲避躲避。」楊志說：「跑海外躲避躲避也了不了事情。常言說：『世上無難事，就怕
有心人』。我倒有個主意：愚弟有個手藝，除非咱們改扮行裝，做著買賣，留心探訪。
或者訪出個消息來，也未可知。」姜成忙問：「什麼貴行？」楊志說：「從前我吹過幾
天糖人，傢伙全有。」楊志回家，早把挑子收拾齊備，改變行裝，走到鄉村去。看官，
公差作買賣，所為招人，好訪一撮毛。外州府縣捕快，都有些武藝，二公差這箱子裡暗
藏著些鐵尺撓鉤，為的是預備有風吹草動，好下手拿人。這是閒言不表。
　　且說姜成、楊志出來訪查，不覺就是三天。這日又進一村莊內，人家不多，路東有
座黑漆門，估著他家孩子多，還多賣兩錢。二人把擔子放在門首，姜成打鑼，驚動了裡
邊小孩子，哄的一聲：「來了！」一群就來七八個，一個個跳跳蹦蹦，這個說：「我要
個孫猴兒。」那個說：「我要黃鼠狼偷雞。」姜成說：「拿錢來。」挨次把錢收了。楊
志登時把糖人兒吹完，打發孩子們散去。內中有個孩子不很大，獨他不走。問他叫什麼
，他說叫六斤兒，留著個歪毛兒。他可圍看擔子鬧，小手兒抹了塊糖稀吃，又把模子拿
起來就跑。楊志說：「小六斤兒，你又淘氣呢！還不放下模子？再淘氣，把你一撮毛拔
下來。」看官，楊志他無心說出這句話來，你說把個小六斤兒嚇了一跳，眼似鸞鈴，東
瞧西看，這才叫聲：「伙計，你要給我們這家裡惹禍。一撮毛是我爺朋友的名字，你怎
麼混叫起來了？要叫他聽見，還不把你屁股打爛！」你說兩名公差，正沒處訪一撮毛呢
，一聞此言，豈肯容他倒腳？大叫聲：「六斤兒，你先拿幾塊玩去，等我明日再給你幾
塊好的。」六斤兒笑著說：「可別給他們。」
　　楊志說：「不給他們。你方才說什麼一撮毛，是你爺的朋友。你再告訴我一遍，還
有好的呢，也給你。」小六斤兒笑嘻嘻的說：「一撮毛長的兇惡，人都怕他。他那臉上
有個猴痣，猴痣上有一撮毛。使著兩銅錘，一張弩弓三支箭；還不是一個人呢，好些個
呢！」二公差聽見小六斤說這伙人不少，都是有武藝的，覺著扎手，大料難拿，不如趁
早離了是非窩。畢竟姜成跑脫沒有，且看下回分解。
第一五九回
得虛實姜成送信　掃巢穴眾寇伏誅
　　話說姜成、楊志，哄著小六斤兒，把一撮毛以往情由，俱都說出。正然盤問，忽見
門裡出來個人，把小六斤一巴掌，打得小六斤往裡飛跑。二公差聽小六斤說這伙人，都
有武藝，覺著扎手，不如趁早回河間，稟報大人，再作主意。挑起擔子才要走，只見那
人上來，一把揪住楊志搭包。姜成一見，估量著不好，開腳就跑。楊志見姜成跑咧，自
己挑著擔子，被人揪住，想走不能。這惡人揪著楊志罵道：「站住罷！」楊志見他這樣
，還裝鄉下佬洋說：「大爺，俺大小是個買賣，又沒得罪你老人家，別要罵人。」惡奴
說：「別合我裝佯，罵你就算了麼？還得打你呢。」惡奴把楊志推搡著，拉進大門去不
表。
　　且說姜成見楊志被人揪住，自己撒腳就跑，為是進城報與施大人知道，好派人去拿
。不多時跑到河間府，太陽已落。見了大人，把他們以往怎麼訪查，楊志怎麼被人揪住
，回了一遍。大人說：「你知道那家姓名麼？」姜成說：「回大人，若問那家姓名，小
的不知，瞧他房屋象個富戶。小的就聽小孩子說有好些個人，都在他家居住，個個武藝
精通。為首之人，名叫一撮毛兒侯七。手使什麼兵器，怎麼厲害，全都告訴了。才要問
他主姓名，就被人聽見，把楊志就揪住了。小的實不知那家姓名，還不知楊志吉凶如何
。求大人恩典，早派人去拿。」施公座上一擺手，姜成叩頭起來。施公叫聲：「黃壯士
，這是如何拿法？」天霸躬身，口尊：「大人，依小的愚見，還叫姜成引路，小的同關
小西、王殿臣、郭起鳳，趁天黑去打聽明白。事情果真，不是小的誇口，任憑他有多少
盜寇，管保拿來，明日結案。」施公點頭。
　　四家好漢，同姜成各帶隨手兵器，出了公館，走到惡人村外，略歇了歇。天霸叫聲
：「姜成你頭裡走。」姜成說：「眼前就是。」五個人進了村口不遠，但見房外一溜牆
，中間有四扇屏門。門樓以外，掛著斗大燈籠，照得大亮。門口鎖著一條大黑狗，拴在
那裡，瞧見人就站起來狂吠。天霸把姜成一拉，邁步頭裡先走。四個人跟著好漢，順牆
往北走。走不遠，一拐彎，見一溜對縫磚的風火後沿。天霸叫聲：「眾位，你們在此等
著，我先進去打聽一個真實，回來再議。你們不可遠離；但聽有石子響，就是我回來了
。」言罷，倒退了幾步，把手一拍，嗖的一聲，躥上後沿，順著瓦壟爬到前坡。但見周
圍房舍，瓦窯一樣。此處原是後院。好漢來至房前沿，扒扶著往下探望。
　　細聽有聲音，聽不大真。挺身又往前行，來至前邊，見各屋點著燈。又聽得下面婦
人說：「不好了！張姐組，房上有人了。」
　　又聽一婦人說：「大嬸，你別大驚小怪的。這兩天貓起秧的時候，是貓在房上，你
就亂叫。」天霸聽見此話，借貓為由，「嗷嗷」的叫了兩聲。那婦人說：「你聽何曾不
是貓？快端油盞走罷！你沒聽太爺吩咐：今日是他壽日，是個好日子，叫咱把前日偷來
的那婦人勸醒，今晚要合房咧！」那一婦人說：「你勸去罷，人家是秀才之妻，就肯嫁
他？」好漢聽是偷來的婦人，心中納悶。見那兩個婦人走進屋內，好漢順瓦壟伏下身子
，探下頭來，往屋內細聽。這個婦人說：「新娘子你很聰明，為什麼想不開？我們祖七
太爺銀錢廣有，奴僕成群。你相從就是一品當家的，豈不勝似那窮酸？」那婦人罵道：
「你們這潑婦，要當我是下賤之人，那就認錯了。我告訴你們主人說，殺剮給我個痛快
罷，我死了，提防我孫相公丈夫，替我鳴冤。」天霸聽罷，暗說：「原來這家姓祖，偷
來的那娘子，定是一撮毛用被窩裹來的孫勝卿之妻。」
　　看官，這祖七混名大頭目，自幼集上扛糧食出身，一膀子能扛兩條口袋。這集上經
紀客人，不敢惹他。後又生訛了一張官帖，量鬥尖入平出，客人須得用他的斗量，按加
一要錢。又交了一伙大盜，坐地分贓，拿這閒錢交與官吏；衙門內都有看顧，越仗起膽
來。閒話不敘。且說天霸又縱步到另屋。屋內祖七說：「那廝你有什麼分辯？吊起來打
著問他。」正打之間，楊志懷內揣著一件東西，吧嗒掉在地下。眾寇聞聽說：「方才落
在地下的是什麼？」家丁拿燈一照，撿起來原是油紙包，用線縫著。把線挑開，拆去油
紙，還有一層細紙。打開瞧是張紙，內有一人識字，一念上寫：「太子少保鑲黃旗漢軍
倉廠總督世襲鎮海侯施，奉旨欽差仰役立拘鎖拿大案一伙賊一撮毛兒，速赴河間府，當
堂聽審。毋得違誤，火速領票。康熙某年某月某日。差捕快：姜成、楊志。」眾寇聽罷
，一齊惱怒，有說將公差殺了的，有說還打的。祖七說：「你們沒聽見麼？這票並非府
縣州官出的，乃奉旨欽差所派，別當兒戲。」眾寇說：「莫非放了姜成？」祖七說：「
也不用放他，暫鎖在空屋，等明旦我到衙門打聽打聽，再議。」家奴立時將楊志鎖在空
房。天霸房上看得明白，見家丁回去，趁著無人，飛身下來，擰開鎖進去，將楊志解下
來，一同到外邊見了關小西等，各舉兵器齊至惡奴後院，見各屋都吹燈安眠。天霸知道
後院是些婦人，直奔前院。眾好漢合公差只得跟著走。縱有狗咬，拿刀一晃，狗見刀夾
尾就跑了。僕夫家奴俱是困乏睡著。四家好漢同姜成、楊志走過這道二門，來到前院。
西邊有一人出來開門解手，瞧見好漢，忙問：「是誰？」小西低聲說，「老兄弟風緊。
」天霸並不言語，緊走幾步，趕上前去，手起刀落，咯吱一聲響，那人栽倒。忙把腦袋
砍下，天霸回身，叫聲：「哥們隨我來。」言畢邁步當先。五個人跟著一同進這道門。
內中唯有姜成不得主意，欲待不去，又怕被人瞧見了，眼睜睜的見殺了個人，心裡發怔
。
　　且說眾寇打發祖七去安歇，也就睡了。這時盛大胯設睡著，叫聲：「鄭老三，我瞧
他酒不沉，如何出去這半會子？聽見咕咚一聲，必是栽倒。」說著即披衣裳下炕。剛出
門，哪知天霸早在門旁，揚起刀背，往下一砍。大胯一聲叫：「不好了！」
　　眾哥們聽見他一嚷，忙上前砍了幾刀，栽倒在地。屋內人全都驚醒過來，好幾個手
中都有兵器。頭一個則往外一跑，被地下躺的幾乎絆倒，往前一栽，殿臣拿鐵尺照滑子
骨就一下。那人躲過，回手就是一刀。殿臣用鐵尺架住。小西、起鳳各舉兵刃截住。那
幾個盜寇一齊出來動手。楊志不知從哪裡找了頂門閂，也可就掄起來，單打眾寇滑子骨
。就只膽小的姜成，嚇得在黑影裡打戰。盜寇頭兒一撮毛手提銅錘，「噗」的一個箭步
，從屋裡就躥到當院，大喝一聲：「哪裡來的小輩？敢在太歲頭上動土！」言罷，照好
漢就一錘。天霸一閃，回手一刀。二人戰在一處，不分勝敗。關太、殿臣、起鳳三人，
各逞英雄，與眾寇動手，黑夜之間，難辨清白。山東王舉起拐來，照著自己人飛毛腳鄧
六大腿上就是一下。「哎喲」一聲，山東王這才瞧出是自己人，心裡一急，漏了空，被
小西一刀背，把手腕打脫，「哎喲」一聲，拐子落地。那邊楊志掄起門閂，照盜寇腿上
，又是一下。只聽「吧！」正打在滑子骨上，「哎喲」一聲躺倒。
　　小西怕他跑了，連忙幾刀，卸了他兩膀。一寇叫閃電神見風不順，撒腳就跑。哪知
楊志早把一道門用石頂上。離門不遠，怎曉黑影裡蹲著個人，只聽「咕咚！」把賊絆倒
，楊志趴在那個人身上。這個空心，殿臣趕來，不管一二三，掄鐵尺就打，疼得盜寇叫
聲不止，打得楊志身子底下那個賊叫「哎喲」！還有幾名盜寇，都被小西、起鳳拿住，
看守不表。單說天霸合一撮毛動手，猛見他用錘磕開自己刀，將身一晃，躥上牆頭。好
漢對準盜寇腿上，回頭就是一鏢。盜寇才要邁步上房，只聽「刷」一聲，「哎喲！」咕
咚掉下牆來。好漢趕上，連三並四幾刀，一撮毛難以動轉。天霸叫聲：「哥們，快找繩
來捆上。」叫人看守，又尋祖七不表。
　　且說小西叫聲：「哥們，誰帶著火鐮打火，口自們進屋去照照，還有賊人沒有？」
楊志答應，立刻打火引著火紙，進房點著燈，搜了搜，只彥八哥一人，也把他上了捆繩
，拉到外邊。舉著燈到院內，把眾寇一個個四馬攢蹄綁上；才知道姜成也死了。數了數
盜寇，共十一口，等天亮解送。且說天霸舉著刀闖進惡人院內，哪知祖大頭早知事不好
，嚇得懸樑自盡。天霸拿住一個僕婦追問，說：主人公自盡。好漢不信，親到外屋，果
見一人懸樑而死。把管家李鬍子找著，也捆上，帶到外邊。又找偷來的那位婦人，打算
把她救出；哪知孫勝卿之妻是個節烈婦人，自覺雖未失身，終無面目見人，夜間得空，
早已自盡。
　　不多時，天已大亮。好漢黃天霸等，把拿的眾寇解到河間府，面見施公交差。又將
孫相公夫人死節的話回了一遍。賢臣大喜，吩咐升堂，將眾寇帶到堂下追問。眾寇情知
難推，盡皆招認。又傳孫勝卿到案，將伊妻節烈曉諭一番，叫他回家收屍成殮。吩咐：
「知府把眾寇監禁獄中，候本院啟奏皇上，候旨前來，連五林啊等，一齊按律問罪，好
與眾官民報仇雪恨。」
　　知府答應：「謹遵鈞諭。」忙令手下人，把眾寇入監。賢臣見諸事已畢，心中牢記
，保舉天霸等功名。忙吩咐：「搭轎，本院回京。」到底不知何事，且看下回分解。
第一六○回
驛館立拘牛腿炮　鄭州踩訪一枝桃
　　且說施公離了河間府十幾里地，正走之間，忽見前邊人馬迎面而來。頭裡還有匹馬
，急跑如飛。正自詫異，那人已到轎前，下馬跪倒。賢臣才知未起身之先，打發去的牌
馬轉回來。
　　但說賢臣霎時到任邱縣亭驛，入了公館。才入公館，就有人喊冤。任邱知縣在一邊
伺候，心中就有害怕。又聽欽差叫衙役將喊冤人帶上，開言道：「喊冤人，一一報上名
來。」一個說：「小人叫劉進祿。」一個說：「小人叫陳忠。」一個說：「小人叫李富
。我們三人住任邱縣鄭州鎮。」賢臣說：「有何冤枉？慢慢說來。」三人見問，各把呈
詞遞上。賢臣將呈狀逐次看完，俱告的是牛黃，綽號叫牛腿炮：霸佔陳忠二頃地，訛劉
進祿房屋一所送與家丁，硬訛李富銀兩若干。俱各私立文書，有保人。
　　內中還牽連武豹、金山、趙文璧三人。又問二個喊冤的，說：「你二人所告何事？
叫什名字？」一個說：「小人周榮，年六十五歲。不幸妻李氏早亡，所留一女，名叫玉
姐，已經受聘，未曾過門。上月二十日夜三更時候，父女各房睡去。忽小女在繡房一聲
喊叫。小人正在夢寐中驚醒，慌忙爬起點燈，見女兒門開了。進去一看，不知女兒被何
人殺死。房中細軟，俱都不見。次日天亮，見牆上畫著一枝桃花，想來殺人偷財，必是
一枝桃。叩懇青天大人恩准，拿一枝桃來，追問情由，好與小人雪冤。」說罷叩頭碰地
。施公聞聽周榮言詞，不由心中著急，暗說：這事又是纏手難辦。思想多時，便往下開
言道：「那一個所告何人？慢慢訴來。」那人說：「小人蔣旺，娶妻吳氏，夫妻同庚，
今年二十六歲。父母俱各去世。小人所仗廚行手藝。只因前日應喜事廚役，兩日未曾回
家。第三日回家叩門屢次，無人答應。撬門進去，瞧見妻吳氏，血淋淋躺在炕上，不知
被誰殺死。見牆上畫著一枝桃花，故此前來鳴冤。」說罷不住叩頭。忠良聞聽蔣旺之言
，腹中說：這兩個人原是一樣事。沉吟多會，座上開言道：「周榮、蔣旺，你二人家遭
凶事，難道就不報官麼？」二人上前，一齊叩頭說：「我二人俱各到縣呈報。若不經官
，誰敢擅自抬埋？怎奈縣主並不拿兇犯追問。今日幸蒙欽差大人駕到，特來伸冤，望乞
青天拿住兇犯，好與小人報仇雪恨。」說罷不住叩頭。
　　忠良點頭，望著任邱縣知縣開言道：「貴縣，周榮、蔣旺，他二人到縣報官，你如
何不出票捉拿兇犯？」知縣見問，連忙跪倒，口尊：「大人，周榮、蔣旺他二人報官之
時，卑職即到他二人家中親自勘驗，實係刀傷。令屍親埋葬，卑職即刻差人到處捉拿。
怎奈不知一枝桃姓甚名誰，怎樣面貌，何方人氏？比追公差，也是沒處捕捉。望大人寬
恕。」忠良一擺手，縣官沈存義平身。賢臣沉吟半會，叫聲：「周榮、蔣旺，你二人暫
且回家，十日內本院管給你們斷結了案。」二人叩頭回家不表。
　　賢臣又叫：「貴縣！」任邱縣知縣連忙答應。賢臣說：「李富、陳忠、劉進祿，他
三人所告之事，並無虛假。本院出京時，沿途私訪民情，路途上聽見有個牛腿炮，在鄭
州居住，橫行霸道，結官交吏。他還不是一個，還是一黨四人：一個叫武豹，一個叫金
山，一個叫趙文璧。牛腿炮往涿州探親，過三家店，在途中對人誇口，將自己所做之事
盡情說出。本院只為賑濟事重，未曾到此剪除惡黨。既有人告在你縣衙，為何置之不理
？」
　　沈存義見大人一問，驚慌失色，雙腿跪倒，不住叩頭哀告。忠良見他懇求，即便開
恩說：「知縣你既這樣苦求，本院看至聖先師面上，暫且恕你。速速著人把牛腿炮、武
豹、金山、趙文璧四人，即刻鎖來聽審；多帶衙役刑具，本院在此立等，速去莫誤！」
沈知縣叩頭站起，往外走，留衙役在此伺候，出公館上馬回縣，忙差衙役去拿惡棍不表
。
　　且說賢臣往下吩咐：「劉進祿、陳忠、李富三人，暫且回家，等知縣把四人拿到，
好對詞結案。」三人叩頭退出公館不表。下人擺飯，賢臣用畢，撤去傢伙。猛見一人在
下面跪倒說：「回稟大老爺，今有本處知縣將牛黃等拿到，請大人鈞諭施行。」賢臣聞
聽，滿心歡喜，連忙吩咐道：「知縣將帶來的刑具，俱各設在驛亭之上。」吩咐各差衙
役道：「俱要小心伺候。」
　　差役答應，俱進了公館，來至大堂站班。知縣復又進上房，請大人。施公聞聽，立
刻升堂。黃天霸在後跟隨，來至驛亭之上。任邱縣的衙役喊堂。欽差吩咐道：「去把牛
黃帶來聽審。」
　　眾役答應，登時帶他到堂前跪下。賢臣看見牛腿炮，大怒，吩咐：「差役帶原告來
！」霎時劉進祿、陳忠、李富跪在堂下。賢臣叫：「把你等所告言詞，照前訴來。」三
人見問，叩頭，將所告言詞，如此這般，訴了一遍。牛腿炮看見原告，不由著忙，且聽
原告將他惡款一一訴出，又聽施公座上叫看大刑，心中越發害怕了。他雖臉上變貌，口
中還強自支吾。登時青衣將夾棍放下。老爺吩咐：「將牛腿炮夾起！」青衣答應，上前
按倒牛腿炮，拉去鞋襪。一個青衣將刑具豎起分開，把牛腿炮滑子骨入在裡面，做扣拴
繩，一背一攏，只聽牛腿炮「哎喲」一聲，口中只嚷：「招了招了！」施公吩咐：「從
實招來！」牛黃盡行招認。沈知縣在旁邊親自秉筆，立刻寫完口供。這才吩咐將刑卸下
。老爺又把武豹、金山、趙文璧問了一遍，俱各承認，畫招已畢。賢臣吩咐將人每人重
責四十大板，立刻釘枷在鄭州鎮上；枷滿時分省發遣。青衣將四人領出，在鄭州鎮枷號
示眾，暫且不表。
　　賢臣又吩咐道：「知縣帶領原告，到牛黃家追還房產土地銀兩。你就不必回來，在
本縣要用心辦事。衙役也不用許多，本院等著拿住一枝桃完案，方才進京。」知縣答應
，帶領原告出公館，留下幾名衙役，在此伺候大人，餘者俱帶領回縣不表。
　　賢臣退堂，用飯，眾人俱各吃畢。黃天霸上前叩稟說：「稟大人，小的要到外邊踩
訪一枝桃的形跡，特請大人示下。」忠良聞聽，滿心歡喜說：「壯士這一去，須要存神
仔細。」黃天霸答應，告辭大人，帶上盤費，暗藏飛鏢甩頭一子，還是個長隨的打扮，
出離公館，信步而行，一路上留心踩訪，哪有蹤跡？意欲問人，只都知道有個「一枝桃
」，不知姓名，也是無益。走到南關城裡，還熱鬧些。覺著口中乾渴，看見路東有座茶
館，還帶著賣酒。」『好漢走將進去，揀了個座兒坐下。不知後事如何，且看下回分解
。
第一六一回
白雲庵計全泄底　玄天廟天霸尋蹤
　　話說天霸正在茶館，手拿茶杯，留神細訪一枝桃的消息。
　　外面來了一個人，四面探望，走到天霸跟前，不住的留神細看。
　　好漢心中猜疑，即便問道：「莫非認識在下麼？」那人說：「爺台莫非姓黃麼？」
天霸說：「正是。」即便問他姓名，那人說：「這不是講話之處，找個僻靜地方說罷。
」遂叫堂倌：「燙兩壺酒，有現成菜蔬，拿兩樣兒來。」堂倌答應，登時燙兩壺酒，端
兩樣小菜。二人將酒菜吃完，天霸會了酒錢，一同出酒館。
　　到關鄉外，有一座破古廟，叫白雲庵。四顧無人，二人進去，席地而坐。那人不等
天霸開言，遂口稱：「黃爺，今年貴庚？」
　　天霸說：「在下虛度二十八歲了。」那人說：「好快時光，真是光陰似箭，日月如
梭。黃爺你可別惱，我別令尊的時候，爺還不過七八歲的光景。那時候爺雖然年幼，大
約也知在下的姓名。當初跟隨令尊，在綠林二十多春，都是我踩訪盤子。論走道，勝過
劉飛腿。神眼計全，綠林中無不知曉。若是有人叫我見過一面，不怕相隔多少年，永不
忘失。只因令尊洗手，我也就回家，改邪歸正，稀粥淡飯，如延殘喘。膝下並無兒女。
不幸拙妻去年病故，我也害了一場大病，險些沒有了。老來煢獨，無依無靠，各處找尋
朋友，故此流落鄭州。今日正是『他鄉遇故知』。不知尊駕現作何事？莫非還乾舊日營
生？」天霸聞聽，猛然想起來說：「老兄擔帶著些，小弟眼拙，多有得罪。幼年常聽先
父說過尊名，久仰久仰。」計全說：「豈敢豈敢。」天霸說：「小弟今日也歸正了，跟
隨奉旨欽差山東放賑回來，路過此處，住在鄭州驛。前日有人前來告狀，是人命盜案，
差小弟前來訪查兇犯，不想今日遇見老兄。老兄既無依靠，不如隨我去見大人，一同進
京。」計全說道：「不知大人幾時起身？」天霸說：「拿住賊人，就要起身。」計全說
：「大人接了狀子，是人命盜案，不知賊盜姓甚名誰！不是計某口出大言，南方一帶，
直隸全省，有名盜寇，無一不曉。」天霸說：「這賊奇怪，每逢偷盜人家財物，臨行牆
上畫一枝桃花。原告都是告的一枝桃。」
　　計全說：「若是一枝桃的底兒，愚兄盡知，連他窩巢，愚兄俱都到過。」天霸說：
「既然如此，仁兄同我面見欽差。」
　　不多時，二人來到公館。天霸叫計全等候，天霸進公館，先到上房，見施公回話，
口尊：「大人，小的奉命踩訪一枝桃，偶遇故人名叫計全，是我父在日手下盤算的小伙
計。有名盜賊，他無一不知，故小的把他帶來，老爺一問便知賊人下落。」賢臣聞聽，
滿心歡喜說：「既有此人，何不教他面見本院？」天霸聞聽，轉身出公館，領計全到上
房，參見欽差，天霸侍立一旁。計全跪在塵埃，口尊：「大人，小的計全叩見。」賢臣
座上開言道：「本院接了兩張狀詞，俱是人命盜案，告狀的都是鄭州人。告的是失去財
物，殺死婦人，天亮看見牆上畫著一枝桃花，放此事主告的，俱是一枝桃。但不知這一
枝桃是哪裡人氏？怎麼個形象？因此難以捕拿。」計全聽罷，口尊：「大人，一枝桃的
姓名、窠巢、行蹤、面貌，小的很曉得。這人手段高強，難以擒拿，不在此處住。他原
是河南懷慶府修武縣人氏，自幼拋家失業，遍訪名師，學成武藝，棍棒刀槍，樣樣精通
，後來入伙為盜。拜師又得幾宗驚人之藝，單刀一口，連珠藥鏢，百發百中，躥房越脊
，如走平地。現住鄭州，他本姓謝，名叫謝虎，因他左耳邊挨著臉有五個紅點，好象一
枝桃花，故此叫一枝桃。是他自己賣弄本領，偷盜人家財物，臨走之時，他必在牆上畫
一枝桃花，顯他的武藝，遮掩各州府縣應役人等耳目，留下這個記號。」施公說：「他
在城外窩藏之處，是人家呀？是店呢？」計全說：「全不是。鄭州北門外有座北極玄天
廟，廟內和尚叫靜會，原先也是匪類，老來洗手，作了和尚。他貪圖謝虎賄賂，教他住
在廟中。此廟原本是一層殿，謝虎給他新蓋了兩間禪房。」施公聞聽點頭說：「計全，
你怎麼知這樣詳細？」計全說：「小的方才已經說過，幼年在綠林，對這伙人來往行蹤
無一不知。昨夜還到了玄天廟，指望借謝虎幾兩銀子，好度日用。誰料他初一見，很象
親熱，一提借銀，他就沉下臉來，說得我敢怒而不敢言。欲待要走，天色已晚，只得在
廟內暫住一夜。今早起來，不辭出廟，竟到南關，適遇天霸引見前來，得見大人。」賢
臣聽罷，眼望天霸說：「這件差事，大家商議，怎麼個辦法。必須把他擒來，方可動身
。若是不完此案，如何進京？」好漢聞聽說：「也沒什麼商議處。不必憂慮，明日小的
自己把他拿來。大人請放寬心。」賢臣點頭說：「但願你斟酌個萬全之策，方好去行；
既知面貌、住處，設法沒個拿不住。明日要上鄭州，同著小西、起鳳、殿臣，你四人去
。大家努力一齊動手，教他顧左不能顧右，顧首不能顧尾，設此拿法，是為上策。」天
霸聽見大人吩咐，不敢有違，連忙答應說：「鈞諭實係高明，但老爺駕前無人保護，不
如留下關小西在公館為妥當。不然那時有失，悔之晚矣。我只帶起鳳、殿臣去足矣，計
全也不必去。」天霸告辭大人說：「小的帶領二人上鄭州北關，拿住一枝桃，好與民結
案，咱好進京見駕。」
　　三人竟撲關鄉。走不多時，來到關鄉。郭起鳳說：「咱在這裡尋個飯店，隨便用些
飯，須喝點酒，歇歇腳，養養神，打聽著玄天廟，然後再走不遲。」王殿臣點頭。惟黃
天霸恨不得一步走到玄天廟，拿住謝虎，方稱本心，欲待不依從他們。俗言說：「一不
敵眾。」只得隨著二人尋找飯鋪。往前一瞧，剛巧關鄉口路東，有個飯鋪，掛著藍紙幌
子，門外邊設著兩張條桌。
　　三個人就坐在外邊。堂倌過來說：「客官爺是吃飯，是吃酒？要什麼菜？」郭起鳳
說：「先給三壺酒，一個扒羊肉，一個青豆粉，一個豆腐湯，六張清油餅。」三個人連
吃帶喝，正吃著飯，天霸猛抬頭，見從南來了一人：頭戴著關東片氈帽，皂青綁身小襖
，披著一件羔子皮襖，足登抓地虎靴，綠皮雲頭，相貌長的濃眉大眼，兩扇薄片嘴，年
紀約有四旬掛零。待走到鋪前，天霸留神看見，他左邊挨著耳朵有五個紅點，恰似一朵
桃花。好漢望著郭起鳳、王殿臣使了個眼色。二人會意，連忙放下筷子，就要起身追趕
。天霸擺手，二人復又坐下。見這鋪門口人多，也不肯明言。三人連忙吃完，叫堂倌算
帳會錢，起身往北而行。出了關鄉，四顧無人，天霸說：「既知他姓名住處，又見了本
人，還怕跑了不成？」究竟不知如何，且看下回分解。
第一六二回
和尚開山門答話　天霸追謝虎中鏢
　　話說黃天霸、郭起鳳、王殿臣三人，在此關鄉口清真素館，吃完飯會錢，出了關鄉
，約有半里之遙。見大道西邊有座廟，匾上刻著「北極玄天廟」五個字，山門緊閉。細
看是一層殿，還有兩間禪房，是新修蓋的。離了兩箭遠，有二三十戶人家。
　　三人看了多時，天霸上前敲門。裡面一枝桃心下明白，常說「伶俐不過光棍」，就
知是飯館前吃飯的那幾個人來了。看官，一枝桃怎麼知是天霸等呢？清真素館與天霸打
了個照面，見英雄有些眼岔；又見他望那兩個使了個眼色，就參透他隱情，到廟中早就
作了準備。聽見敲門，他仍然外面披著大皮襖，走入大殿，叫：「和尚出去，把來人讓
進。如此這般。」囑咐了一番，和尚答應。
　　前頭表過，和尚也是匪類出身，老而無能，落髮出家。一枝桃逛到鄭州，看見周榮
之女，蔣旺之妻，生的美貌，他就要在附近住下，以便謀圖竊玉偷香之事。見這廟離人
家甚近，他與和尚商議，每天房中二弔京錢，每飯不斷酒肉，教他跟著白吃白喝。和尚
貪圖便宜，故此受其呼喚使令。閒言不表。且說靜會來至山門，將門開放，見門外站著
三個人，連忙問道：「三位施主找誰？」天霸說：「找姓謝的，不知在廟中沒有？」和
尚說：「不在，不過片時就回來。三位施主先請進廟來。」天霸總是藝高膽大，並不躊
躇，邁步進去。殿臣、起鳳，也就跟進去。見裡一切作飯傢伙俱全，知是廚房。天霸坐
在炕上，殿臣、起鳳坐在牀上，和尚搬了條板凳迎門而坐。和尚說：「不知三位爺哪裡
來的，找謝爺有什麼事？」天霸說：「我們從北京來，找謝爺有件官事商議。」和尚說
：「原來是為此事喲！」
　　正說話間，忽聽格扇響，天霸等齊作準備。和尚站起來說：「謝爺來了。」說著話
，他就出去咧。一人走進房中，就在板凳上坐下，眼望著天霸等開言道：「三位找姓謝
的，我就姓謝。咱們素常並不認識，找我有什麼事？有話請講，我還有緊事要出門呢。
」天霸眼望賊人說道：「姓謝的，原是就是尊駕，方才在北關會過尊容了。我三人這來
，非為別事，只因欽差大人從此經過，有人喊冤告狀，為是人命盜案，大人差派拿人。
在下心想必是尊駕，故此找到廟中，少不得屈卑屈卑尊駕，跟著我們見施大人去。」天
霸心中大意，覺著謝虎是必拿住咧。哪知一枝桃更是高傲，他沒把天霸放在心上，聽見
天霸這派言詞，反倒哈哈大笑說：「原來是有人在施公前告了狀咧！為是人命盜案，也
難為你們怎麼想來，就想到我身上來了，真算是你們有能為。這場官司，必是打的。但
只是我願去就去，不願去就不必去，得依著我。別說是欽差，就是皇上聖旨，我也不遵
！不知你三位有什麼武藝，竟敢來找我。當面咱們比試比試，你們若有武藝，竟把我拿
的去。但只怕你們是自招其禍，特來送死。」
　　黃天霸生來性傲，聽見這些言詞，哪能容他？眼望著謝虎大喝道：「大禍臨身，還
敢多言！我料著你這貓賊鼠輩，也不認識我。我乃飛鏢黃老爺三太之後，四霸天中第一
霸，黃天霸是你黃爺名字。這二位是郭起鳳、王殿臣，也是有名英雄。」謝虎聞聽，哈
哈大笑，說道：「黃天霸，你不過以多為勝。若有武藝，與你謝爺單身比試，才算你是
英雄呢！」黃天霸聞聽，大怒說：「二位兄長，只管袖手旁觀，待小弟擒拿這廝。」說
罷甩衣拔刀，直奔謝虎而來。
　　看官前已表過，黃天霸性情高傲，見謝虎口出大言，心頭火起，便道字號，說是黃
三太的兒子。謝虎聞聽，心中暗道：「常聽我師李紅旗說，他會使甩頭一子，飛鏢三隻
，單刀一口，是傳家絕技。怎麼他又跟著欽差奉命拿我，是誰使的捻子呢？必是計全。
因我不週濟他，他泄了我的底咧！」又見黃天霸甩衣拔刀，他早已準備。他甩了大衣裳
，先躥出院說：「黃天霸，來來來，我倒要領教領教你的武藝！」說著從肋下取出刀來
，惡狠狠站在院中說：「敢上前來比試比試，真算你是好漢。」黃天霸聞聽，一個躥步
，躥在院內。二人交手，刀對刀，刃對刃，鬥夠多時，不分上下。郭起鳳眼望王殿臣低
言說：「看他二人正是棋逢敵手，將遇良材。」王殿臣說：「天霸刀法門路精通，謝虎
刀法也是不弱，不知誰勝誰敗。」郭起鳳說：「天霸雖不至於大敗，約也不能取勝，不
如咱們拔刀相助。」
　　王殿臣點頭。立刻二人手擎鐵尺，躥將上去，大叫：「賊人不遵王法！我等奉欽差
之命，特來拿你，還不快快服綁？」說罷，掄開鐵尺就打。謝虎用刀架住。天霸也用刀
劈來。謝虎眼快，也用刀架住，又虛砍一刀，閃在一旁說：「你們人多，廟內狹窄，不
能動手；來來來，咱們到廟外再賭輸贏。」一轉身直撲廟外而來，渾身攢了攢勁，只聽
嗖的一聲躥在牆頭，又一煞身，跳在牆外。天霸一見說：「這才算得是個飛賊呢。」隨
後，也躥在牆頭，看見謝虎跳在塵埃，天霸也跳在牆外。一枝桃見天霸跳在廟外，郭起
鳳、王殿臣開了山門，一齊也趕將出來，四人又合在一處，賭鬥多時。一枝桃心中暗道
：「他是黃三太的兒子，飛鏢必是精純。我謝虎雖不怕，但只是一件，俗語說的好，『
先下手為強，後下手遭殃』。又道：『打人先下手』。我何不照著俗語而行，先給他個
連珠鏢吃吃，叫他知道我謝某的厲害。」
　　賊人謝虎居心要使鏢打英雄，就不肯戀戰，二日留神，用力磕開三人兵器，縱身跳
出圈外，往正東就跑，說：「謝太爺殺不過你們三人，我定要走咧！」說著揚長而去。
黃天霸拿賊心急，恨不得立刻擒住謝虎，解到公館，在施公面前報功，隨後緊緊的相跟
。謝虎是要敗中取勝，見天霸趕來，回手一鏢照著天霸面門打來。天霸見謝虎一扭膀，
一隻飛鏢直衝面門，一歪腦袋躲過，飛鏢落地。謝虎又一倒手，二隻鏢又照英雄前心打
來。天霸又一閃身，剛躲過第二隻飛鏢；第三隻鏢又照著左腿打來，躲閃不及，只聽哧
的一聲，穿皮刺骨，痛不可忍。英雄止步，不往前趕。郭起鳳、王殿臣一見天霸追趕賊
人，他二人隨後也追來，見黃天霸腿中毒鏢，心下著急，連忙趕到跟前說：「賢弟怎麼
樣了？」好漢見郭起鳳、王殿臣一問，羞得滿面通紅，用手拔出鏢來，扔在地下，只說
：「氣殺我也！」不知天霸鏢傷如何，且看下回分解。
第一六三回
天霸回公館養傷　朱李投鄭城望友
　　話說郭起鳳、王殿臣二人，見黃天霸鏢傷，藥性行開，疼痛難忍，心中難以為情。
又聽天霸說：「不回公館咧！」不由心中更覺著忙。郭起鳳說：「賢弟，你把心放寬些
！勝敗乃兵家常事，誤中一鏢，何必如此？你不回去，我二人怎好見大人回話？」王殿
臣又說：「賢弟你別想不開。依我拙見，咱三人暫回公館，即請醫家調治好鏢傷，拿住
謝虎，完結民案，保護欽差回京，你的功名有分。豈可因一朝小忿，耽誤終身大事？」
　　說罷，天霸點頭。二人即伸手攙扶著天霸，相扶而行。黃天霸終有愧色，覺著半世
英名，一旦喪盡，一路上還是長吁短歎，惟有低頭而已。
　　走不多時，來到鄭州驛，進了公館，先到上房去見施公。
　　施公正與關小西談拿一枝桃之事，猛聽簾櫳響動，抬頭觀看，但見黃天霸一瘸一拐
的，郭起鳳、王殿臣二人攙扶著他走進來，不由大驚，連忙站起身來說：「壯士怎麼樣
子？快對本院訴來。」王殿臣不等天霸開言，連忙上前，單腿一跪，口尊：「大人，容
小的細稟。」即將往事，如此如彼的話，述了一遍。賢臣聽見王殿臣的言詞，忙上前親
看鏢傷，見圍著傷眼，有茶碗大一塊漆黑。賢臣說：「不好，這毒氣不小，快些把他攙
進廂房歇息將養，速速延請名醫調治。」天霸說：「小的無能，不曾拿住一枝桃，反倒
重傷，又勞大人掛念，殊覺抱愧。」賢臣說：「壯士你說哪裡話來？誤中毒鏢，非爾無
能，皆因輕敵之故，這又何妨？只管放心，將養鏢傷，擒拿謝虎，與民結案，再為報仇
可也。」說罷，令王、郭二人把好漢攙扶進廂房，安置在炕，將養不表。
　　施公即飭令任邱縣衙役，立刻尋醫調治。衙役不敢違誤，即刻外邊，找到了個姓李
的醫生，號叫李高手。領他到廂房，他看見黃天霸傷痕甚重，又到上房見了施公，行禮
畢，口尊：「大人，我看那人傷痕甚重，不易調治。我是專理內科，只可開方吃藥，保
著毒氣不至攻心；要是療理外科傷痍，非鄙人所長，大人還得另請高明。大料著這樣人
，此處還是稀少。」賢臣點頭說：「既是如此，快些開方。」醫生連忙把方開完。施公
給了醫生銀錢，一面派人去取藥；取了藥來，把藥煎好，放在茶碗，頓了個不涼不熱的
，教天霸吃下去，躺在炕上，將養不提。且說施公獨在上房悶坐，正自沉思，忽看值日
的青衣跪倒說：「回大人，公館外來了兩個人，在門口下了馬，口稱要給大人請安，還
要尋黃爺。」賢臣聞聽，一擺手。衙役退下，轉身出去。施公心下暗想：這兩個人是誰
呢？一回頭說：「施安，你去把關太叫來。」施公答應，轉身出去，不多時把關小西叫
到上房。賢臣說：「關太，你去看看，是誰來找黃天霸？問明來歷，領來見我。」
　　小西答應出去，到公館門口，抬頭觀看，但見有兩個人拉著兩匹馬，馬上搭著行囊
包裹，立於門外。仔細觀瞧，一個是賽時遷朱光祖，另一個不認識。關小西看罷，向前
緊走了幾步。朱光祖見是關小西出來，滿心歡喜說：「賢弟，你一向可好否？」關小西
說：「多承掛念，仁兄好否？」二人拉手親近了一會。朱光祖說：「這位是姓李名昆，
字公然，外處人稱神彈子李五。怎麼你二位不認識麼？我給你們哥兒兩個引見。李五爺
你來，這是關賢弟，名太，字小西。」李公然說：「多牽連著些。」關小西說：「彼此
一樣。」二人拉手兒，敘了些交情客套。關小西望著伺候公館的說：「你們把馬上行李
解下來，放在廂房裡面，把馬遛遛喂好。」下役答應，上前解下行李，搬入廂房，然後
把馬遛了遛喂料不表。且說朱光祖沒看見黃天霸出來，心中納悶，開言問道：「黃兄弟
聽見我們來了，怎麼他不出來呢？」關小西說：「提起黃天霸的話嘛，等著咱們見過大
人，自然就知道咧！」說罷，三人一同進了公館。
　　齊至書房門口，小西掀簾進去，將話回明。大人聽說，滿心歡喜，暗說：一枝桃合
該拿住。遂開言道：「請他們進來。」
　　關小西答應，去到公館門口，霎時將朱光祖、李公然帶到上房。見了欽差，二人將
單腿一跪說：「小的叩見大人。」賢臣欠身，將二人親手攙起，說道：「二位壯士請起
。這位姓朱的，本院見過；那一位不知貴姓高名？」李公然見問，連忙答道：「小人姓
李，名叫李昆。久知大人居官清正，待人恩惠。昨日路途上遇見朱光祖，提起黃天霸來
。我與天霸自黃河套相別，未曾見面。他說黃天霸現今又跟著大人呢，小人因此同來請
安，順便看望黃天霸諸位朋友。」施公聞聽，問起黃天霸來，不覺長歎了一聲說：「二
位壯士，若問黃天霸，現在廂房將養鏢傷。」朱光祖聞聽大人之言，驚訝不已，連忙口
尊：「大人，黃天霸會使飛鏢，又被誰打傷？教人不解其意。」施公說：「壯士不信，
關太領你們到廂房去探望，便知端的。」即叫：「關太，你去帶領二位到廂房看看天霸
去。」關小西答應，帶領二位出上房。
　　三人至廂房門口，小西打簾子說：「二位請進。」又叫：「黃老兄，有人來看你了
。」天霸吃了藥，在炕上靠著鋪蓋，正與計全閒談拿謝虎之事，忽聽有人叫他，抬頭觀
看，但看關小西同兩個人來了：一個是賽時遷朱光祖，一個是神彈子李五。好漢看罷，
滿心歡喜，連忙站起身來，口尊：「二位兄長，恕小弟失迎之罪。」朱光祖、李公然二
人上前，把黃天霸扶住，連說：「不敢。」計全在旁，站起身來，也與朱光祖、李公然
拉手兒，敘了寒溫，然後大家一齊坐下。天霸說：「許久未見，不知二位兄長，今日作
何營生？因何會在一處？」朱光祖說：「自拿莊頭黃隆基分手後，愚兄還是東奔西走。
昨日路上遇見公然，李兄就提起舊日交情來咧，一心要看望賢弟。故同他一路而來。但
不知賢弟與何人打仗，被暗器打傷？」黃天霸見朱光祖問這傷痕，未曾啟齒，面紅過耳
，口尊：「二位兄長，要提此事，真要羞殺小弟！」就將欽差山東放賑回來，過此有人
告狀。奉差拿賊，尋訪到鄭州，適巧遇計全，得了賊人消息，後來怎麼與他交手中鏢，
述說了一遍。朱光祖說：「此處沒聽說這麼大案的人，拿的這個人到底是誰？」計全在
一旁接言說：「朱爺，你不知道這人麼？他是紅旗手李爺的徒弟，名叫謝虎，外號叫一
枝桃。」朱光祖說：「怎麼是他麼？厲害難惹，又狠又毒。」計全說：「如何？我沒有
把話說在後頭。黃爺再也不信，聽聽是真是假。」朱光祖說：「必是老兄弟輕敵太甚，
才中毒鏢。」計全說：「正是如此，那時要聽我的話，不至誤中毒鏢，到此悔不及矣。
他的意毒心狠，朱爺你是知道的。就是鏢打黃爺，再也不肯遠離此處，二三日內，必定
暗來行刺，須得留神提防，這是要緊的事。黃爺這個鏢傷，也得要緊調治才好呢！」不
表他們敘談。
　　且說賢臣在房悶想，不知天霸傷痕何日痊癒？忽然長歎。
　　賢臣吩咐施安說：「你將朱光祖、李公然同著計全，請到上房，大家商議。」不知
如何商議，且看下回分解。
第一六四回
賢臣任邱縣調兵　朱計李家務求救
　　話說施公登時將朱光祖等三人，請到上房。賢臣說：「黃天霸現在被謝虎鏢打重傷
。幸喜二位來到，幫助幫鋤本院才好。」
　　朱光祖說：「要提謝虎，狠毒無比，雖是鏢打天霸，心還不死，恐其乘虛而入，夤
夜潛來行刺。大人需要提防著些。」賢臣聞聽，點頭說：「壯士言之有理。施安你快些
伺候文房四寶。」施安答應，研了濃墨，將紙鋪好。賢臣提筆上寫：
　　　　太子少保倉廠督堂部院，奉旨欽差世襲鎮海侯施，為曉諭事：照得本院居住鄭
城驛館，與敵為仇，有虞無備，疏於防守，恐生不測。仰任邱縣知縣，即調本城營弁，
前來公館護衛，俾作干城之備。謹遵此帖，速速毋違。特諭。
　　康熙某年某月某日
　　施公將諭帖寫完，令施安叫進青衣，吩咐：「把此帖拿進城去，交給任邱縣知縣，
不可遲延。」青衣答應，接諭帖前往任邱縣不表。且說施公望著朱光祖說：「本院已發
諭帖調兵去了，料公館可保無虞。天霸鏢傷，須得早些調治才好。奈此處沒人會治鏢傷
，如何是好？」朱光祖說：「會治鏢傷的，小的倒還認得這個人。」施公聞聽朱光祖認
得會治鏢傷的人，不由滿心歡喜，連忙追問說：「壯士，這個人倒是姓甚名誰？住在何
處？快對本院說來，好派人去請他前來醫治鏢傷。」朱光祖說：「要把他請來，不但好
醫黃天霸鏢傷，要拿謝虎，也易如反掌。這人倒不是外人，乃天霸他父一師之徒，姓李
名煜，江湖上號稱紅旗，洗手有二三十年咧。現今年紀七旬開外，在家安居享福，教子
務農；距此有百里之遙，屬河間府管，地名叫作李家務。還是小人的長輩咧。小人不忘
舊交，時常望看他去。每逢見面時，他就勸小人激流勇退，休作這樣買賣。這個一枝桃
就是他的徒弟，親手傳藝的。李紅旗若肯治鏢傷，拿謝虎如探囊取物一般。」施公聞聽
說：「很好。」計全一旁開言說：「請紅旗李爺要緊，保定公館也要緊。依我的主意，
不用李五爺去請紅旗李爺，我同朱爺去；留李爺在廂房內保守天霸；教關、郭、王三位
在上房保護欽差，提防一枝桃。這就是萬全之策。」施公點頭說：「就依你這主意罷。
」不表。
　　且說施公打發計全、朱光祖二人去後，又差人催傳諭帖的那個人。不多時，任邱縣
知縣沈存義，城守營的千總王標，帶兵丁衙役六七十人，遵欽差的示諭，來到公館，投
遞手本，進上房參見大人。施公賜坐待茶，言講一枝桃之事。沈存義、王標連忙把帶來
的衙役兵丁排開，俱弓上弦、刀出鞘，到晚燈籠照如白晝。廂房中是神彈子李五陪著黃
天霸閒談，應用之物，放在身旁。上房關小西、郭起鳳、王殿醫、千總王標緊隨大人左
右，防守的鐵桶相似，這些話俱各不表。
　　且說一枝桃謝虎，自從鏢打黃天霸，見有兩個人保護，料著不能成功，往正東竟奔
任邱鄭州驛而來。二更時候，趕到驛館，閃目觀瞧，但見大門並未關著，門口板凳上坐
著兩溜人。
　　往前走了走，站在牆陰之下，看夠多時。順著牆根，返身往裡而走，不過半箭之遙
，才見有人。謝虎施展飛簷走壁之能，上房趴在瓦壟之上，欲往公館那邊。用眼一看，
只見院內燈光照如白晝，許多人俱是手擎弓箭，腰懸刀劍，站在上房門口。謝虎看罷，
心中暗想說：「贓官防的嚴緊！」那個意思有點下不去，覺著難以行刺。欲待動手，恐
怕不能成功；欲待回去，胸中恨氣不平。謝虎想罷站起來，下房腳踏實地，仍回玄天廟
。
　　走到廟前，見山門鎖已揎開，就知和尚已回來了。進廟看了看，南屋點著燈。謝虎
走進屋內，望著和尚開言說：「怎麼你走了？」和尚說：「我的爺，那是玩兒的麼？我
躲還不躲開！我見這天有一更多了，我才回來。打量著他們來不來？你別弄我一場罣誤
官司。」謝虎說：「我告訴你，我在這鄭州，可有兩個人命案。」說罷按住不提。
　　且說計全、朱光祖往李家務去，走到三更時分才到。來至門首，下了馬，用手敲門
。叫了多時，裡面才有人答應，將門開放，一人手提燈，抬頭認得是計全、朱光祖。長