# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

你道黃天霸如何上得山來，只因他有了腰牌，因此毫無阻擋。黃天霸正在寨外等得
心急，忽聞大吹大擂，鼓樂齊鳴，知道山上有人迎接出來，他便留神觀看，但見：前面
走的四人，便是昨日會見的郝家兄弟。後面一人，身長八尺開外，五色臉，凹眼晴，尖
鼻樑，掃帚眉，頷下一部紅須，實在相貌猙獰，窮凶極惡；身穿一件灑花直裰，腳踏粉
底烏靴。黃天霸正自凝神觀看，忽聽一人招呼道：「來者莫非姓王麼？」黃天霸一聞此
言，知道是郝天龍的口音，因搶進一步，答道：「在下便是王姓。哪位是寨主？」郝天
龍指著竇耳墩道：「這便是俺家寨主。」黃天霸便即上前，欲與竇耳墩行禮。竇耳墩當
下攔道：「且請大寨內坐下談心。」黃天霸答應，竇耳墩便讓天霸前往大寨。不一刻，
已到了大寨，彼此行禮已畢，竇耳墩讓天霸上座。有嘍兵獻上茶來。天霸開言說道：「
在下久仰大名，如雷貫耳。早欲前來拜訪，恨無便到此。今日便道經過，一來拜望；二
來特獻一匹好馬與寨主乘坐，但不知寨主爺尚肯笑納否？」
　　竇耳墩道：「俺與尊駕向未謀面，何敢擅收寶馬？但不知所得之馬，何謂寶馬？可
能一聞其詳麼？」天霸道：「寨主若問此馬，雖不能算龍駒，也要算得一匹馬中的良驥
。俺因此馬非絕大英雄，人中豪傑，恐不能消受。某素仰寨主英名，故願獻此馬以為坐
騎。這匹馬某本無意而得，昨經過張家口，偶在馬市閒遊，忽見這匹馬身長丈二，離地
高有八尺，渾身毛片雪白如霜，四足開張，大如盤蓋，兩個呼風耳，高豎頂門，真好一
匹坐騎。某見此馬，便要出價去買，可恨那賣馬的高抬其價，說要一千銀方可出售。某
一時性急，見故意居奇，便存了一個盜馬的心思，使他一兩銀子都取不回去。因於夜間
到馬市，輕輕的將馬盜了出來，某便騎上那馬飛奔而走。哪知此馬放出一身絕技，其快
似飛，真個是逐電追風，日夜可行八百里。某亦明知此馬雖然盜了出來，也是難帶回去
。若欲送與他人，實在又不能割捨。因仰寨主大名，所以特此奉獻。但寨主不可小量此
馬，務要笑納的。倘若見外不收，不但令進獻之人生愧，且埋沒此馬的寶貴了。而況此
馬真不易得，寨主爺可肯笑納否？」
　　竇耳墩見說，哈哈大笑道：「原來尊駕得了這匹馬，就將它說得如此寶貴。在俺家
看來，也不算什麼希罕。俺家現放著一匹不世的寶馬，真要算得價重連城，名喚『日月
?驦』，日行千里，比尊駕的這匹馬，可是要寶貴百倍了。」天霸此時聞得此言，心中
暗喜道：「果然此馬被他盜來。既有著落，那就易於設法了。」因問道：「寨主爺既誇
得這『日月?驦』馬，如此寶貴，但某不曾親見，總有柴不肯相信。某以為咱這匹馬，
就無處尋覓，哪裡還有『日行千里』的馬麼？恐怕是寨主爺故作此說罷！若果真有此馬
，可能賜咱一看，好給咱見識見識。」
　　竇耳墩道：「尊駕如不肯信，俺家就將那馬牽出，給尊駕一觀便了。」天霸道：「
既如此，便請寨主爺牽出來與在下一看。」
　　竇耳墩當即命人將「日月?驦」馬牽來。當有嘍兵答應前去。
　　不一刻，已將馬牽至寨內。竇耳墩即請黃天霸去看。天霸只得極口贊道：「果是好
馬，不愧寨主爺居奇。但是寨主爺這匹馬，係從何處得來，可能一道其詳麼？」竇耳墩
道：「尊駕不知，此馬乃當今萬歲之叔梁九公千歲的坐騎，向在御馬房喂養。俺家久已
羨慕，因此將它盜來。」黃天霸道：「這匹馬就是御馬。
　　現在被寨主所盜，難道當今萬歲就罷了不成？也不追問麼？」
　　竇耳墩道：「尊駕此話又不明白了。御馬房既失了馬，哪有不追問之理？但是他不
知道是俺所盜，又向何處追問呢？」天霸道：「若是有人知道這匹馬現在這裡，到京裡
報上一信，當今萬歲便即刻發兵前來，那時寨主爺能不將此馬交出否？」竇耳墩道：「
果能有人知道，俺家別有道理。哪怕他發兵前來，只要尋不出此馬，他又能奈我何？」
天霸道：「敢是寨主爺到了那時，又將此馬藏在他處，使官兵搜不出來，或是聞風而逃
麼？」竇耳墩道：「俺實不相瞞，只因有一家，可以去寄在那裡。不但寄在那裡，俺還
要去送信：說是此馬是他所盜，俺便可以置身事外。自古道，『捉賊拿贓，捉奸拿雙』
，只要有了真贓實據，還怕他賴不成？不是他盜的，到了那時，見有原馬在此，也是他
盜的了。不然何以這匹馬就在那裡呢？即使有人實在知道是俺所盜，將俺捉去，俺也要
將他扳上一扳，說是他使俺去盜，也要將他扳倒，使這一家問罪。」黃天霸道：「寨主
爺如此所為，莫非這一家與寨主有仇麼？」竇耳墩道：「俺若與他無仇，何必要去移害
？」天霸道：但不知那家姓甚名誰呢？
　　畢竟竇耳墩說出何人，且看下回分解。
第三八八回
爭勝負竇耳墩定期　決輸贏黃天霸討戰
　　卻說竇耳墩因天霸問他這仇人的姓名，當下便道：「尊駕有所不知，這人雖非血海
冤仇，也算仇深似海。只因當日有個黃三太那老兒。。」天霸聽他說了一句，便變色問
道：「黃老英雄怎樣？」竇耳墩道：「那老兒俺與他向無仇隙，他做他的鏢客，俺做俺
的買賣。這日因打擂台，他將俺三次打敗，因此俺的名望被他敗了！」天霸道：「據寨
主所說，到底他老人家算得是個老英雄，天下聞名了。寨主既被他老人家打敗，就該自
悔，才是道理。為何要出這等毒計，前去害他？」竇耳墩道：「你這話說得太不近情了
。你可知道誰不要名？誰不要臉？那老兒雖有了聲名，俺家可不能名聞天下；不但如此
，而且被江湖上朋友恥笑。你道這仇恨可深不深麼？俺家久思報復，恨未得便。現在將
御馬盜來，移害他一家性命，才出俺心頭之恨呢！」天霸道：「寨主爺！俺且問你一人
，現在那總漕施大人，此人究竟如何麼？」竇耳墩道：「那施不全俺家亦久聞他的大名
了。」天霸道：「這施大人還算是清官麼？」竇耳墩道：「他要算是大大的一位清官。
」天霸道：「還是清官好？還是贓官好？」耳墩道：「自然清官好，哪有贓官好的？」
天霸道：「你既知道清官好，你怎麼不怕清官呢？」竇耳墩道：「俺又不去惹他，為什
麼要怕他呢？」天霸道：「你雖不去惹他，就是你移害於人的惡計，若被施大人知道了
，也不能輕恕於你。就便施大人不知道，難保黃老英雄不去他老人家那裡申訴？既到他
老人家那裡申訴，這要經他老人家訊問，也不怕你不招出實在口供來。那時雖要移害於
人，恐怕未必能夠。」竇耳墩道：「就便施不全知道，或是黃三太那老兒去告，不必說
施不全沒處尋俺；即使將俺尋到了，只須俺咬定牙關，硬栽那老兒主使，施不全又能奈
我何？」天霸道：「據你所說，施大人死也不怕的。
　　你可知道黃三太老英雄早已去世麼？」竇耳墩道：「那老兒死了？」天霸道：「他
老人家去世了。但是他老人家雖然去世，卻有個兒子，現在要算得是國家的棟樑，施大
人心腹。天下無人不知，無人不畏，四海聞名－－一個大大英雄黃天霸麼？」
　　竇耳墩道：「原來那老兒已死，可是便宜了他。若說他的兒子，也不過是個無名小
輩，未必有什麼能為，你不必說他的兒子如此的厲害。」此時天霸正是怒不可遏，兔不
得大聲說道：「你說他兒子是無名小輩，你可曾會過這黃天霸麼？」竇耳墩道：「俺雖
不曾會過，料想也甚平常。」天霸道：「你要會他麼？」竇耳墩道：「俺又何必會此小
輩？」天霸此時實捺之不住，因大聲喝道：「竇耳墩！你這老兒坐穩了。你可認得漕標
副將，遇缺升補總兵官，咱老爺黃天霸麼？」
　　竇耳墩一聞此言，大驚失色，因也怒道：「黃天霸！你這小子，休得口出大言，須
知俺爺爺不是好惹的。」天霸道：「俺老爺哪管你好惹不好惹，只要你將御馬速速獻出
，俺老爺與你萬事甘休；若再有半字含糊，可莫怪咱老爺有些對不起你。」
　　竇耳墩道：「天霸，你休得猖狂，你可知道俺的雙鉤厲害麼？」
　　天霸道：「咱也不管你雙鉤單鉤，只要將御馬火速送出，咱爺爺或可看你的薄面，
不加罪於你；若再自恃武藝，難道你有鉤，咱老爺沒有刀麼？」竇耳墩道：「天霸！俺
家也不與你辯此口角。爾若贏得俺的雙鉤，再將御馬復盜出去，俺家便從此撒手，永不
再做此等買賣。只恐你徒有虛名，贏不得俺爺爺的雙鉤，盜不出御馬，那就是一個沒用
的小子了。俺也不與你計較，爾可再叫別人前來會我，爾不必再到俺大寨了！」天霸道
：「咱若贏不得雙鉤，盜不出那御馬，咱也不算是個赫赫有名的黃天霸。但是咱今日手
無寸鐵，不便與你爭論，明日吾來擒你便了。」竇耳墩道：「既如此說，君子一言，快
馬難追。」天霸道：「明日定來會你便了。」黃天霸說罷即辭出，獨自下得山來，當即
趕回客店。
　　施公書房坐下，僕人獻茶，手拿茶杯。不多時擺飯，施忠同桌而食。飯罷茶畢，施
公思想，短叫長吁。施忠看見施公為難，走過來，口尊：「恩主，有何疑難心事？小的
自能出力報效。」施公就將告關家之事，又前次打扮老道，二次為九黃、七珠扮乞丐，
備說一遍，這次仍欲私訪。義士回答：「這有何難，只用老爺扮作客商，小的改扮，跟
隨老爺騎驢，小的跟隨老爺，到了飲馬河關家堡，私訪賊徒。縱然難得消息，小的夤夜
施展走壁之能，暗進賊室，何愁大事不成？」施公聞聽大喜，連連說「好」！叫聲：「
施安，明日掩門，只說老爺有恙。」次早改裝，腰中帶錢。施忠進內，收拾停當起身。
忙把行李搭在馬上，拉出宅門而去。一路聽軍民議論紛紛，不覺來到飲馬河邊。施公低
低叫聲：「施忠，少時若入虎穴，你要小心。」好漢答應，心中早有主意。主僕私訪不
表。
　　且說王仁自從討限，挨了十五大板；又給十天限期，無精打采，混了兩天。這日私
訪到北關以外，肚饑餓了。有個熟飯鋪，坐下吃飯。忽聽鋪外嚷鬧說：「爺們一個錢也
是照顧，算你養身父母。緣何瞧不起我？要這樣也沒有，要那樣也沒有。
　　我才知道江都縣欺人。我在家何人敢慢待我車喬。」公差聽見車喬二字，即走上前
。未知後事如何，且看下回分解。
第三六回
王仁巧遇車喬　豪奴識破賢臣
　　卻巧王仁走到跟前，打量了打量，不容分說，套鎖拉起那人就走。來到縣衙，聽老
爺染恙，只好等升堂，好交簽票。且將車喬鎖在那裡。
　　且說施公到了關家堡，見那邊樹下，有人亂跑。他一溜一點，走到一人跟前，一看
，原是老叟，鬚髮皆白。含笑問說：「借問一聲，此地何名？」老叟見有人問話，抬頭
打量，是買賣人打扮，站起帶笑回答說：「不敢。客官要問此地，往南去，名叫飲馬河
。」老者復又往東一指，說：「那邊有樹圍繞，那裡叫作關家堡。可惡得緊！千萬不要
往那裡去。」老叟才要往下說，卻聽見那壁廂一片馬蹄之聲。閃目細看，但見是一群人
馬，蜂擁而來。老者一見，只嚇得魂飛天外，把舌頭一伸，轉身磕頭，慌忙奔走而去。
施公不解何故，才要回步，那一群人馬來至面前。施公舉目細看，有贊為證：
　　惡人妝扮膽氣豪，前排頂馬帶腰刀。
　　家奴萬惡多任意，英英耀耀眼眶高。
　　人人纓帽紅映日，個個短褂配長袍。
　　獨霸此方文武懼，性好貪花任逍遙。
　　豪奴三鞭舉頭上，專打黎庶災殃遭。
　　前呼後擁多威武，揚鞭打馬四下瞧。
　　三五成群頻搶婦，敗興無遇一多嬌。
　　見色妄自號大膽，遠近居民望影逃。
　　又見中間一人，騎著駿馬，衣帽華麗，年有三旬，揚眉吐氣。旁有一人，兔頭蛇睛
，衣帽應時，年有五旬－－面前一個隨奴。施公耳中正聽咆哮聲音。那年老人嘴內哼哼
響響幾聲，人們一擁過去，有一箭之遙。又見哧的的，吧拉拉，跑回幾匹馬，來至施公
面前，一個個撲撲跳下馬來。內有那年老人，上前帶笑，舉手望施公說話，口尊：「客
家，老爺請客官一敘。」
  施公心下驚疑，腹內自思：「莫非他識破本縣？若前去，吉凶不保；不去，又可惜

施某勞苦。俗言不入虎穴，焉得虎子。」

  望施忠，施忠點頭。施公暗喜：「有你保我，何足懼哉？」施公望眾人帶笑說：「

磕頭，口尊：「欽差大人，犯婦認得是表兄賀重五，他同我丈夫出門，上京作買賣去了
，為何來在衙門？可曾與我丈夫同來此處了麼？」忠良座上開言說：「朱氏，你去問他
，你的丈夫何處去了？」佳人答應，一扭項眼望惡人，口尊：「表兄，怎麼自己回來？
你表妹夫哪裡去了？」佳人說到此處，心中慘切，帶淚含悲，說：「表兄啊！你與你妹
夫，還有那佟六商議買賣，你哥兒兩個一同出門去了。莫非你兩個沒上京麼？你表妹夫
現在何處！快快的對我言來。」賀重五見朱氏問他，嚇得泥丸宮內走了真魂，癡呆呆的
愣了半晌說：「表妹，那日與我表妹夫出門，走到琉璃河住下，到第二日清晨起來，他
說往廬州探親去；我在店裡等到晚晌，並未回來。」惡賊說到此處，氣得那邊佳人大叫
：「賀重五！無義囚徒！你滿口胡說。我們那裡並無親戚。不用說，定是你貪財，害了
我丈夫的命咧！佟六拿銀子買托於你，你把我丈夫誑出門去，他在家中好作事。越想越
是。賊呀！你未曾起意，也該想一想，只為圖財，害了自己的親妹夫，也不怕傷天害理
，報應不爽；如今犯事，還敢抵賴。」那佳人，越說越惱，指著那人罵了幾聲，復又向
上叩頭，口尊：「大人，小婦人只求爺爺報仇雪恨，小婦人死也甘心。」但見她說著站
起身來，往廳柱上一撞，要一頭碰死咧！施公喝叫青衣上前攔住。佳人無奈，只得回身
，跪在一旁。忠良說：「你的冤枉，本院早已明白。」說著，就把那店婆告狀，自己私
訪的話，說了一遍。朱氏叩頭說：「還是大人的天恩，明鏡高懸，遍照覆盆之冤！願大
人子孫萬代，子貴孫榮。」賢臣點頭，隨即吩咐州官派人去傳佟六的姨夫馮浩、店家藍
田玉。這些話不必細表。
　　單說施公座上又望賀重五開言問道：「我把你這膽大的凶徒，你到底把白富全害死
在哪裡？快些說來！」惡人往上磕頭，不說多話，只說：「回大人，小的就知道他瞧親
戚去了，別的事小的實在不曉。」忠良氣得虎目圓睜，說：「好一個挺死的囚徒，你總
要叫皮肉受苦哇。人來！」差人答應。賢臣說：「看夾棍伺候。」登的差役取過夾棍來
，放在堂下。施公吩咐動手。
　　青衣上前拉去惡人鞋襪，套上兩腿，兩邊的背起繩子來，緊緊的往外邊一拉。堂上
吆喝說：「著力加勁攏！」賀重五「哎喲」一聲，昏將過去。公差手掇涼水，用口往惡
人身上噴了幾口，囚徒哼了一聲，甦醒過來。賢臣復又往下追問說：「陝實招來。」囚
徒挺刑不招，口尊：「青天，夾死小的也是枉然。」賢臣聞聽，氣得白面通紅，吩咐青
衣加勁。青衣吶喊，只聽夾棍一響，惡賊叫喚一聲，又昏將過去了。公差復又噴了涼水
。囚徒二番甦醒過來，覺著疼的透骨鑽心，實挺不住了，無奈只得盡情招認。口說：「
小的原與佟六相交至好，表妹夫又種著他的地畝。前者，佟六下來起租子來咧。白富全
請他到家吃過飯。誰知佟六瞧見他妻美貌，就起了不良之意，要想偷情。白富全又在家
裡，朱氏的秉性節烈，心如鐵石，不能順手。佟六無奈，千方百計，同小的商議，許了
我二百銀子，先給我五十兩。小的見財起意，與他定計，天天同白富全在一處吃喝，常
往他家走動。後來熟咧，又商量作買賣。佟六的本錢，我二人去作。白富全中計。佟六
又給我五十兩銀子，托我把他害死。小的不肯，他又許了我一百兩，一共得三百兩紋銀
。如事成之後，跟他上京取銀。總是小的貪財該死，我把白富全誆到琉璃河住在店內，
只說北鄉探親。路過酒鋪，飲到天晚，已下了蒙汗藥。走到半路，藥性行開，白富全麻
倒在地。小的用繩子把他勒死，捺在一座破窯之內是實。並不知佟六怎麼又被朱氏紮死
。」惡人說罷，叩頭在地。刑房一旁記了口供，叫惡人親自畫供。把一個朱氏哭得死去
活來。公座上賢臣只氣得渾身打戰，只說：「真是萬惡！真是萬惡！」說著把筒簽全摔
在堂下，教幾個皂隸輪換著打，把惡人打了個昏迷不醒。
　　忠良又望州官說：「你聽聽，你這境內有這大逆之人，你竟不能辦理。險些兒冤屈
了良民，教凶徒漏網。」州官嚇得只是打躬說：「卑職愚蒙，望大人寬恕。」賢臣又問
：「佟六的親戚與店家，可曾傳到了沒有？」州官說：「俱各到。」賢臣說：「帶上堂
來。」州官答應，立即把二人帶上來跪下。賢臣說：「藍田玉，查驗佟六的行李，都是
些什麼東西？」店東說：「回大人，州尊太爺同差役親查的。佟六的衣服等物，銀子三
十兩，地契數十張，外無別物。」賢臣點頭說：「馮浩，你外甥佟六，此處別無親故，
就是你一人麼？」馮浩說：「是。」賢臣說：「那凶徒在世胡作非為，已遭凶報，死之
當然，縱再有屍親前來找問，有州官一面承當；這些地契你拿一張去，將屍首領了去罷
。」馮浩答應，忙磕頭爬起來出衙不表。忠良又叫：「藍田玉，你無故被屈，身受官刑
，乃是月令低微。若非本院到此，只怕你還有性命之憂。你把紋銀三十兩拿去作生理去
罷。」藍田玉說：「謝大人天恩。」言罷叩頭爬起，出衙去了不表。且說賀重五罪犯擬
斬決。
　　賢臣一面請王命，將惡人問斬；一面寫本，表朱氏貞烈，奏明聖上。寫完，眼望州
官開言說：「賢契以後辦事，須要留神仔細，倘再粗心，本院一定參奏。再者，白富全
已死，朱氏現在缺少兒女供奉，所有佟六地土交官府照管，每年起租銀錢全交朱氏，作
為養贍之資。本院親賜朱氏『俠烈流芳』匾一面。朱氏收殮他丈夫屍首，一切葬埋所用
銀錢等物，罰你捐俸自備。」州官答應。諸事辦畢，施公不敢久停，吩咐搭轎伺候，本
日起身，趕緊進京為是，面君引見黃天霸等升官。所有面君升官一切節目，且看下回分
解。
第一七三回
施巡按回朝繳旨　暢春園見駕訴功
　　話說施公在涿州審清藍家店一案。把朱氏貞烈奏明康熙佛爺，詳請旌表。將凶徒賀
重五擬罪，請王命立斬決；惡人佟六業被朱氏紮死，置之不議。朱氏收殮他丈夫白富全
的屍首葬埋，一切費用，派州官捐俸自備；朱氏終身養贍之資，均派州官照管。諸事辦
妥，即日起身進京面君，保舉天霸等的功名。乘轎來到北關，吩咐文武官員各歸本衙，
不必遠送。出北關過大石橋，順大道竟奔北京而來。
　　黃天霸、關小西、王殿臣、郭起鳳四人尋店，主僕安息不表。到了天交子時，施公
吩咐外邊：「快快備馬！」說罷站起，邁步出了下處。賢臣上馬認鐙，隨後眾人也都上
馬。天霸在前，眾在後，齊撒坐騎竟奔御花園而來。須臾紅日東升，老佛爺駕臨安樂亭
，眾內臣侍立，就有該值奏事的內臣啟奏：「皇爺，施仕倫放賑回都，候旨見駕。」老
佛爺聞聽說不全山東賑濟回來，龍心大喜，降旨召見。這名御前太監領旨出禁地，來召
施公。到禁門外，看賢臣在外候旨，高聲叫道：「施仕倫，旨意下！立刻教你進見面君
。」賢臣聞聽不敢怠慢，跟隨著一瘸一點的緊走。到了園門，遙見老佛爺在御園安樂亭
中高居寶座，兩邊的文武官員，鵠立森排。正是君明臣良，千載之奇逢也。後人有贊詩
為證：
　　昇平天子事西巡，幾度鑾輿幸暢春。
　　黃擁鸞旗浮有影，紅綃蹕路淨無塵。
　　百官扈從瞻儀表，萬國鳧趨答聖君。
　　千載奇逢龍虎會，隨時輔助仰同仁。
　　內侍帶領施公進了轅門，行見主大禮，三跪九叩參駕畢，口呼「萬歲」三聲。康熙
老佛爺憐施不全身帶殘病，龍意要問賢臣山東賑濟之事，時候多了，怕跪得腿疼，扭項
望著內侍，降旨說：「朕要問施不全山東放米之事。拿凳子來賜坐，朕好件件問他。」
梁九公答應，轉身忙取凳子，放於龍駕下邊。賢臣忽聞皇上降旨，連忙叩首說：「奴才
謝主天恩。」且單言老佛爺心中喜愛不全，龍面含春，漫吐玉音，開口望賢臣降旨說：
「朕差你山東賑濟軍民，且聞山東於六、於七二名強盜劫奪賑米，不知愛卿如何將他拿
獲？詳細奏來。」
　　賢臣聞聽，連連叩頭，口尊：「我主聽奴才細奏：奴才奉旨賑濟山東，出京改扮經
商，關太保著奴才在後私行，大轎讓於長隨施安坐著先行。一日走至漫窪，離村莊甚遠
，居中有一座三義廟，奴才此時焦渴，遣關太尋水。奴才正在廟中等候，忽然進來了一
群人，將弓箭利刃摘下，掛在廟內柱上，馬匹拴在廟外。忽聽眾人說：『怎麼大哥還不
見到？咱們先進殿坐等，一定少時必到。』又見他們一個個下馬前行，走進殿內。忽見
一人聽見為臣哼了一聲，他把眾人復又叫出殿外，他們嘰嘰喳喳不知說些什麼，忽一聲
一擁齊入，跑進殿來，用手指著為臣開言大喝說：『施不全！我等乃是綠林中的好漢。
你在江都縣作官，拿我們的人竟自問斬。正要伙眾拿你報仇，哪知你命不該終，逃走進
京。內中又有黃天霸跟隨，因此未得下手，讓你逃回京去。只說你今生不能見面，冤仇
難報。聞聽你去山東賑濟，因此知會眾人，尋你不見。哪知你又改扮私行，又不知你是
安的什麼心。但只好瞞哄愚人，哪知終難瞞過好漢的神眼，見面將你點破。施不全，造
定你今落在我們的手內，此乃是狹路相逢。你恰是籠中之鳥，網內之魚，束手受縛，瞑
目而死。』」賢臣言還未盡，把一位英明佛爺嚇得一聲大叫：「阿拉！」叫聲：「不全
，你的伙伴不在，他又人多勢眾，如何是好？你把脫身之情，細奏朕聽。」不知見駕何
以對言活命，且看下回分解。
第一七四回
旨宣黃天霸面君　敕賜安樂亭演武
　　話說賢臣將山東放賑路途所辦之事，一一奏明。佛爺聞聽，龍心大悅說：「施仕倫
，你道黃天霸自江都縣就保護於你，他染病在招商店中，你將他瞞過，謊奏身亡。以往
之事，朕全不究，一概寬免。將黃天霸、關小西等宣來見朕。」賢臣聞聽，叩頭起來，
退出安樂亭，來到御園外，將旨宣了一遍。黃天霸等聞旨，即將兵器交給跟班的看守，
整冠束帶，立即跟隨老爺，進了園門，至安樂亭下。五個人站在禁地台階以下。賢臣走
上金階。佛爺傳旨高卷湘簾。賢臣來至御駕案前，眾雙膝跪倒，口呼：「萬歲，奴才奉
旨召下役五人隨旨朝參。」萬歲一擺龍腕，賢臣站起，退閃一旁。聖駕與隨侍文武一齊
觀看，但見個個少年是豪傑武將打扮，都在亭子下跪倒。皇上看罷，龍心大悅，降旨宣
傳說：「單宣黃天霸見駕。」好漢答應，忙打一躬，上亭來至聖主面前朝參。
　　看官，賢臣已早把朝禮教演熟練。眾人今見施公呼喚，不慌不忙來至駕施雙膝貼地
，行三跪九叩朝王禮畢，俯伏金階。
　　表過康熙皇爺喜愛英雄好漢。一見天霸，龍心甚喜，叫聲：「天霸，朕素日聞名，
並未眼見。今日你朝參寡人，朕問你祖上籍貫，從實回奏。」好漢答應，口呼：「萬歲
，民子祖居福建，後又徙居紹興。民祖是良民之後，姓黃名叫玉龍；民父黃三太不守祖
業，家道凋零。自幼好武。異人傳授單刀一口，甩頭一子，外習飛鏢，敗中取勝。民父
因綠林人，不分皂白，賭氣單路獨馬上京。叩乞萬歲赦民子無罪，方可實奏。」佛爺降
旨說：「赦你無罪，從實娶嘲來。」天霸連連叩頭，口呼：「萬歲，民父在皇城沙泥灘
放過響馬，曾劫過爺家庫銀。提起民父當滅九族，罪該萬死，安心要劫黃爺。可巧萬歲
進海子獵圍已畢，鑾駕回宮。民父獨騎出了海子紅門，走至漫窪，四顧無人，截住老佛
爺，單要爺的黃馬褂。黃爺不唯不怪，反而開恩，將馬褂賞與民父黃三太。民父領賞回
家，將馬褂供奉佛堂。後來旨意要民父進京，民父自行投首，封官不做，情願歸籍務農
，蒙皇爺恩准，放回原籍。民子天霸看破綠林無好，改邪歸正，投往江都知縣。今日得
見天顏，求恩寬恕，舉家大小都感天恩不盡。」天霸奏畢，連連叩頭。佛爺聞奏，暗暗
誇獎，不由天顏帶笑點頭，叫道：「天霸，朕問你可曾將兵器帶來？」
　　英雄答應說：「現在御園門外，民子見駕，無旨不敢擅帶兵器。」佛爺點頭，座上
傳旨，急令梁九公：「引領黃天霸快把他的兵器取來，朕好御覽。」梁九公答應，帶領
天霸到安樂亭取兵器不表。
　　且說皇爺往下傳旨：「召見關小西見駕；單等天霸取了兵器來，好叫他們當面演武
。」內侍官等傳旨，立刻宣進關太引領前來，也是三跪九叩之禮，拜畢至駕前跪倒。佛
爺往下觀看，但見小西年貌當令，英英耀耀，叫：「關太，你把以往從前之事，實實奏
來。」小西答應：「遵旨。」未曾奏事，他先照著施大人昨日傳授的節目，朝上叩頭，
口呼：「萬歲，民子原籍山西太原府。祖父買賣出身。民子關太，小西是民子別名。在
京西門頭溝開設兩座煤窯。民子好賭博，將窯輸盡，倚仗武藝，投入綠林。因偷盜入桃
花寺遇見惡僧，來到順天府告狀，後保大人奉旨擒拿惡僧。也曾在通州巡糧，當過海巡
。大人奉旨放賑，保護大人前往山東，沿路敵擋眾寇。差滿回京，拿過許多盜賊。民子
功不抵罪，望萬歲開恩，寬恕重罪。」關太奏罷，連連叩頭。佛爺聞奏，往下開言叫：
「關太，你與黃天霸所奏略同。今朕定封你等官職。」言罷，令人帶下去。看官，康熙
佛爺乃是一位明君，什麼事瞞不過這位爺去，只用一問，便知詳細。此乃閒言不表。
　　侍官領下關太去，忽見梁九公帶領黃天霸，從園外將兵器取進來放在亭下。天霸跪
倒，口呼：「萬歲，民子將兵器盡都取來。」老佛爺才要傳旨，教天霸演武，忽見施公
上前拜倒。
　　他口尊：「萬歲，微臣有短表冒犯天顏。」皇爺說：「奏來。」
　　賢臣奏道：「我主御覽天霸金鏢，必須垂下簾來，方保無事。」
　　老佛爺聞奏，在寶座上微微冷笑，叫聲：「不全，你乃文職官，有些膽小。難道天
霸心懷別意不成？」施公叩頭起來，退出亭外。佛爺叫聲：「天霸，把兵器取來，獻上
與朕過目。」好漢答應，連忙叩首，平身上得亭來，把兵器拿上來與皇爺過目。老佛爺
留神觀看，原是一口利刃，金鏢一十二隻；猛見好漢手拿一物，又把虎軀一挺，身形直
立，用手往上一舉，口尊：「萬歲請看。」言罷用手一抖，只聽嘩啷啷一聲，鐵鏈響亮
抖開，竟有六尺多長。皇爺與文職一齊閃目，借著日光留神觀看。但見把兒有一尺，接
著鐵鏈兒，鐵鏈上的那頭兒，有酒盅子大的鐵疙瘩。皇上就問：「此物是何名？」好漢
回答，口尊：「我主，此物名叫甩頭一子，打出去忙跟一步，管取敵人之勝。」皇爺傳
旨，即叫天霸先耍利刃。好漢尊旨，把甩頭一子放在地上，將刀拿在手中。但見他躥蹦
跳躍，那口刀耍得上下飛騰，光華一片，如雪片繞身一般。開手耍得一路「朝天子」，
二路就是「一統天下定太平」，又耍一路「雙手捧日月」，然後又耍一路「童子拜觀音
」。恍似那七星寶劍騰空，彩鳳抖翎，春風擺柳。後耍一路「玉女紉雙針」。佛爺觀罷
，連聲喝采，龍心大喜，暗說道：「黃天霸武藝精強，實然不錯。」
　　且說那些合朝文武、內外群臣，一齊觀看天霸這路刀法，令人喜悅。要想那文職官
不過是觀瞧熱鬧，但見來往躥蹦的靈便。那作武官的人，觀看天霸那樣舞刀，刺砍劈剁
，躥蹦跳躍，體態輕靈，實然的便利，井井有法，人人誇獎，個個喜歡。正看著，猛見
天霸將身一縱，這一路刀法更不相同，怎見得，有詩為證：
　　舞來秋水雁翎刀，閃爍寒光浪欲淘！
　　海馬朝雲身屢仰，犀牛望月首同搔。
　　漫空飛白迷江練，映日搖紅吐彩毫。
　　六合塵氛應已淨，趨朝奏捷係征袍。
　　天霸在亭下耍舞，但見刀光上下翻飛，並看不見身軀隱在何處。寶座上老佛爺不住
誇獎；兩邊文武也是不住點頭贊歎，內外群臣正是稱贊天霸武藝高強。安樂亭上忽然又
聽佛爺寶座往下降旨。不知所為何事，且看下回分解。
第一七五回
復宣黃天霸見駕　欽派施仕倫擎杯
　　話說內臣梁九公高聲叫道：「黃天霸快些放刀！佛爺有旨。」
　　他這才跟隨梁九公同到安樂亭，在寶座前雙膝跪地。老佛爺往下叫一聲：「天霸，
你的這口刀，寡人觀瞧實然不錯，朕意要看飛鏢如何？」天霸答應道：「民子遵旨。」
當下就令：「梁九公，去在對面樹上，兩邊拴定黃絨繩一道，下面掛起射箭鵠子，朕好
看天霸的飛鏢。」梁九公答應領旨，登時將諸事辦妥。
　　梁九公奏明不表。且說老佛爺金腮帶笑，叫：「天霸，你言金鏢百發百中，懸針不
錯。你就立刻下亭去當面試來，寡人過目。」好漢答應：「遵旨。」叩頭爬起，轉身走
下亭來，一屈膝從褡褳內取出金鏢，來至對面看了一看，絨繩上懸了三個鵠子。暗說：
「活該今日成功，等我格外留心，鏢打紅心。」天霸心中正在打算，忽聽皇爺高聲叫道
：「天霸快些發鏢。」好漢答應，左手托鏢，懷中抱月，右手對準鵠子，把手一鬆。飛
鏢打出，只聽嗖一聲響亮，正中鵠子紅心。寶座上老佛爺龍心大喜，兩旁文武不住喝采
。又聽皇爺傳旨，叫：「黃天霸打第二隻鏢。」好漢答應又發二鏢，又中紅心；復又連
發三鏢，齊中紅心。那些文武官員齊聲誇獎。且說皇爺見天霸連中三鏢，由不得龍心歡
喜，立刻把黃天霸召進亭來。英雄先把打出的飛鏢找回收起，這才在駕前拜倒。
　　寶座上的老佛爺望下叫：「黃天霸，你的金鏢，朕已看過，當真不錯。你再把甩頭
一子施展施展，與朕過目。」當下英雄叩頭，口說：「民子遵旨。」皇爺望下問道：「
天霸，你這宗兵器是怎麼個施展法呢？」英雄見問，口尊：「萬歲，若施展甩頭一子，
乃是一宗絕兵器，要輕，輕似鴻毛；要重，重似泰山。可是兩樣勁兒，一樣打法，懸針
不錯。夜晚之間，專打香頭。如今皇爺要瞧此物，取過一個小茶碗。皇爺遣一位大臣，
叫他高舉茶碗，站在亭子下邊，一面還得抬過一塊頑石來。民子按著門路，先打頑石，
後打茶碗，不能傷著舉杯之人。這是輕似鴻毛，重似泰山。民子話不應口，情願領罪。
」說罷，叩頭起身。佛爺點頭，傳旨准奏，扭項望梁九公叫道：「快取茶碗一個，抬過
一塊頑石。」梁九公答應遵旨，轉身出去，不多時諸事辦畢，回來復奏不表。且說兩旁
文武官員，方才一聞天霸所奏，一個個又驚又喜，暗暗私語，這個說：「年兄，這件事
，還不知皇爺派著哪一位官員呢！舉著茶碗這可不是玩的。一失了手，打不成茶碗，人
叫他打死了呢！」
　　不說眾官害怕，且說寶座上皇爺降旨道：「宣召倉廠總督見駕。」但見忠良施公越
眾出班，進了安樂亭，慌忙拜倒。那老佛爺帶笑叫聲：「不全，今日黃天霸要施展甩頭
一子，與朕過目。寡人命你托茶碗，站立在亭下邊、頑石對面，好叫天霸施展甩頭一子
，朕當面驗看。」賢臣聞聽，登時嚇了個面目更色，暗道：「不好，這件事活該害我仕
倫。若要舉碗站立亭下，萬一天霸失手，傷損手腕，還是小事，只怕皇爺動嗔，誆君罪
難免。若說不舉茶碗站在亭下，抗旨不遵，也有罪名。」不說施公暗自沉吟。且說滿朝
文武一聞聖上降旨欽派倉廠總督，一個個快意稱願，暗械道：「這宗事正當派他。」內
中有被他參過的心懷舊恨，說道：「列位年兄留神請看，但願老天睜眼，今朝顯顯報應
，一下打死他，才稱平生之願呢！」眾人聞聽，笑而不答。猛見寶座上老佛爺傳旨，叫
：「施仕倫下亭去高捧茶碗。」
　　賢臣無奈，只得遵旨下亭。內侍將茶碗遞與賢臣。賢臣接來退出亭外，站在頑石對
面，手擎茶碗，叫聲：「黃壯士，依我說，你再打別的罷！可可的單打茶碗，還叫人舉
著，你想這不是叫人出丑麼？」好漢腹內說：「我索性嚇嚇這位施老爺，叫他老人家出
出丑，給眾官看看。」想罷，帶笑口尊：「老爺，何必這樣害怕擔驚？一個手罷，縱然
是打掉了，也不過慢慢的長出，又要不了命。」言罷連忙來至大人跟前，一屈腰將甩頭
一子拿將出來，用手拿定此物，一抖擻，只聽嘩啷一聲，鐵練抖開，手中提定。文武觀
瞧，但見黃天霸將身一縱，施展武藝。把施老爺嚇了一跳，哪裡還顧亭子上的皇爺、兩
邊的文武，高聲叫道：「黃壯士千萬的留神，可不是玩的。瞧著手上可是茶碗，下可是
我的手，你估量著，可不是玩的。」你說這一路囑咐，招的滿朝文武暗笑。忽聽天霸答
應，說道：「老爺只管放心罷！管包要不了你的命。」正說著，一抖鐵練，甩頭一子一
晃，照定頑石吧的一聲響，打得頑石四下飛進。忠良暗說：「不好！」又見他一回手，
照定茶碗打來。又聽吧！嘩啷啷！
　　茶碗粉碎。施公拍手打掌高聲喝采。把一位英明的帝王，只喜得金腮帶笑，在寶座
上翻著滿洲話，不住誇獎。後事如何，且看下回分解。
第一七六回
達木蘇王抗旨比武　康熙佛爺怪罪含嗔
　　話說康熙佛爺見黃天霸把甩頭一子試完，只喜得龍顏帶笑，開言傳旨，叫黃天霸見
駕。梁九公領旨，來至亭下，高聲說：「旨下！黃天霸見駕。」天霸隨內侍進了亭子，
來至駕前，雙膝跪倒，連連叩頭，口呼：「萬歲。」座上老佛爺笑吟吟的要封天霸官職
。忽聽一人高聲口尊：「佛爺，奴才見駕。」皇爺閃目一觀，原來是達木蘇王。眾官一
見王爺，不由失驚，俱都說道：「這位王爺膂力過人，昔在景山打過虎。天霸雖是英雄
，大料非王爺對手。」不言群臣私相議論，且說王爺進亭，在駕前拜倒，口尊：「佛爺
，奴才要比試較量武藝。」皇爺忽然想起一計，往下傳旨，叫聲：「達木蘇王，你與天
霸不可比武，你是寡人一家王子，天霸是區區一草莽之民。縱然他有滿身武藝，也不敢
近你身體。這件事，萬一被他打一二下，豈不是當面取辱？」佛爺言詞未盡，把王爺氣
得面黃失色，也顧不得皇爺歸罪，口尊：「主子開恩降旨，也別論我是王爵，他是庶民
，只管叫天霸有什麼本領，與奴才較量較量。俗云：『當堂不讓父，舉手不留情。』那
天霸有過人武藝，就打死奴才，不致叫他償命。」皇爺想罷，往下降旨叫：「達木蘇王
，就准你二人比較。朕有一件，寡人要問問天霸，他要情願比試，你兩個就在亭下較量
較量。」只見達木蘇王平身退後。寶座上叫道：「天霸，你鄉民村莊之子。達木蘇玉他
乃金枝玉葉，若是比試略傷著他些，當有罪名；再說他的神力無比。依朕看不與他比試
，可保平安。」天霸聞皇爺之言，口尊：「佛爺，王子既要與民子比武，民子焉敢退縮
。再者，生死由命，富貴在天，即使佛爺待民子天恩浩蕩，民子無命，要皇恩也是枉然
。今朝既蒙佛爺這番隆恩，命民子與王爺比武，少不得與王爺較量較量。一來權當與佛
爺解悶，二則也得看一看民子的本領。」言罷叩首在地。且說老佛爺一聞天霸這些言詞
，不由龍心大悅，點頭誇獎說：「小廝巴圖魯降紮耶，寡人倒要看看黃天霸與王子較量
倒是如何？」
　　不說佛爺心中暗想，單言倉廠總督施仕倫心中不悅，暗說：「眼看天霸封官受賞，
偏逢達本蘇王要與天霸比武。天霸雖是英雄，怎能敵得過王爺？」施公心中正自沉吟，
忽聽老佛爺叫聲：「王子。」達木蘇王答應，轉身來至駕前跪倒，口尊：「佛爺。」佛
爺說：「如今你與黃天霸比武。他乃是一個草莽，你是朕的王子。寡人有三件事，要你
依從，方許你們兩個比武。」王爺叩頭，口尊：「佛爺，奴才不知道是哪三件事？」佛
爺說：「頭一件，你的力大無窮，不許傷著天霜的筋骨皮肉，你要損著他，朕要歸你的
罪名。第二件，只許天霸打你，你不許打他，若要無有這道旨意，他也不敢近你的身體
。第三件，寡人只要天霸在，不要天霸壞，如著傷損天霸的性命，定要叫你抵償。」達
木蘇王聞聽佛爺的旨意，他也不敢不遵，邁步退出亭外。
　　且說天霸久聞王子勇猛無比，講動手未必能服他，心想要使穩當計。他來至王爺面
前雙膝跪倒，口尊：「王爺寬恕小民。」磕頭碰地，竟把王爺哄的一肚氣全消，自己倒
後悔了，暗說：「哎喲！我錯咧！黃天霸乃是個草民，好容易隨施不全進京，面參聖駕
，實指望得個一官半職的；誰想我心懷不平，一定與他要比武。這豈是孤為國家親王坐
大位的行止？今朝若損傷了天霸的性命，不大要緊，倒教滿朝文武取笑，說孤膽量狹窄
。只得當著御前走上幾步，好遮掩滿朝耳目。」想罷叫聲：「黃天霸不必害怕，有什麼
本領只管施展，我給你拳腳上留情就是了。」黃天霸聞聽連忙叩頭說：「謝過王爺！」
說罷，天霸站起身來，掖上衣服，要與王爺比武，望王爺口呼：「千歲！要容讓小民。
」言罷，施展渾身藝業。兩個人一時之間，合到一處。天霸仗著身體靈便，躥蹦跳躍，
來回游鬥，不教王爺抓住。寶座上的老佛爺看得明白，見天霸沒教王爺抓住，不由龍心
大悅，連連點頭誇獎天霸，說：「真是個巴圖魯好小廝！若不教王爺抓住，料想王爺也
就無能咧！朕在此處倒要看看他倆個勝敗。」
　　且不表老佛爺在寶座上觀看，單言天霸再不肯近王爺身體。
　　王子在御園中來回追趕天霸，只跑得口中發喘，滿臉通紅，龍心急躁，也顧不得身
在御前，口中大罵：「哎喲！好一個挖不魯！氣死人也！」言罷紮煞兩隻手，圓睜二目
。但見天霸站在迎面說：「王爺請啊！奴才一步兒也不敢多走，奴才上過當咧。來呀！
有什麼武藝只管使罷。奴才也沒什麼要緊的本事，只會躥蹦跳躍。」他這話反把達木蘇
王只氣得怪叫怪嚷，口中大罵。
　　且說亭子上皇爺一見王子如此，又是惱又是笑，誇獎天霸身體靈便。不說老佛爺誇
獎天霸。且說王爺見天霸來回跳躍，不能近身，只說：「挖不魯！壞了我半生英名。」
言罷一個箭步撲上去。黃天霸見王爺要下毒手，著意留神，等王爺身臨切近，只聽嗖的
一聲，輕輕又縱到別處。這位王爺叫天霸鬧的沒有辦法，渾身是汗，口內發喘，也不似
從前那樣英勇咧！也不肯與他躥跳了，腹中暗說：「好個天霸，我竟不曉得他這樣身形
輕利！我想贏他，只怕有些費事，這可怎麼好呢？」達木蘇王一旁暗打主意，要想贏天
霸想不出個計策來。抬頭忽見天霸迎面站立，滿面賠笑，口尊：「千歲，奴才只當輸了
，要不咱倆算了罷！我瞧爺渾身是汗，必是身體乏倦咧！同到御前奏主，奴才情願認罪
。」黃天霸這一片軟硬話，把王爺氣的直愣了半會，猛抬頭一看，但見西北旮旯裡可是
配殿，一面是倒廳，不由滿臉添歡，暗說：「要贏黃天霸，何不如此這般，將他擠在旮
旯之中，料想他身輕，也難跳出去。」王爺想罷，跳至東邊，假意要抓天霸。誰想天霸
他只顧躲避，往後就退，直往旮旯裡避去。黃天霸再想不到王爺要下毒手。黃天霸他只
顧往後倒退，堪堪退至旮旯之中。你說把個王爺樂了個喜不有餘？連忙往前緊走了兩步
，竟把夾道門就遮住了。王爺把龍體一抖，拉了個蹲式架子堵在口。你就往前多走一步
也不能，把天霸嚇了個驚魂失色。
　　猛抬頭見大殿內房子高大，椽子是兩層，見明明露著。天霸看罷，暗暗喜歡，腹內
叫著自己的名字說：「黃天霸，你在江湖之中，不是一年半載的工夫，活了二十八歲，
跟隨施公卻有七八年的光景，學成滿肚子藝業，無曾施展。到了如今，蒙施大人抬舉，
把我領到帝王駕前，引見聖主，有本事不在此處施展，還想往哪裡去賣？說不得我今把
那作賊的本領使將出來，也叫當今萬歲看看我黃某，二則驚嚇驚嚇合朝文武。」想罷，
渾身躦一躦勁，往上一縱。只聽嗖的一聲，起在空中，兩手一抓，抓住了椽子，復又用
腳往上一翻，身子貼在房子前沿。
　　且說王爺才要伸手去抓，一展眼不見蹤跡，不知天霸何處去了，只顧留神往前找。
天霸上面一鬆手，將身一縱，輕輕落在塵埃，腳站實地，站在王爺背後。口說：「千歲
受驚。」王爺一聞此言，嚇了一跳，轉身面帶嗔怒，暗說：「好個天霸，亞賽猴猻一般
！我不但無面見駕，豈不叫滿朝文武恥笑。」達木蘇王正自羞怒，忽然天霸口呼：「千
歲，以奴才看，爺駕枉費氣力，不如同去面君，只用聖旨一道，傳與奴才，包管當下被
爺擒住。要象這樣較量，只怕使壞了王爺，也不能勝了奴才。」
　　達木蘇王二聽，大叫一聲：「好個黃天霸！我若不把你活活摔死，誓不為王。」言
罷將龍體一躥，竟奔了英雄而來。王爺心中一怒，那裡還顧在御前安樂亭上現有當今萬
歲，這會子早把自己的命不要咧！只出這口氣才好。將身一縱，往上舉起手來，只要打
死天霸。
　　且說亭子上老佛爺一見天霸從上跳下塵埃，還是英英耀耀，由不得龍心大悅。才要
傳旨宣召他兩個前來見駕，見達木蘇王又去動手，要打天霸；天霸又是照前跳躍不止，
教王捉攏不著。寶座上喜壞了老佛爺，哈哈大笑說：「好個巴圖魯哞紮耶！」眾臣一齊
隨著佛爺龍音，大家齊笑。聲音太大了些，把位達木蘇王笑黃了臉，立刻羞惱成怒，滿
面發燒，渾身是汗，舉目觀瞧。只說上面笑聲振耳，把個天霸弄的不知什麼緣故，只得
回頭往上觀看，不及提防了；後又一扭項，但見王爺躥至跟前。他喝聲：「天霸！你還
往哪裡跑？」相離不遠，把個天霸嚇了一跳，說：「不好！」渾身躦勁，要想跑出圈外
，怎能得夠？早被王爺一伸手抓住了衣衿。好漢著忙。王子一見抓住天霸衣衿，心中大
悅。他想著：若將黃天霸捉拿住，用雙手舉到駕前獻勸。萬歲要死的，活活摔死；要活
的，饒他不死。不過是堵堵皇爺的嘴，顯顯本領。誰料竟被天霸摔衣走脫。只氣得王爺
罵罵咧咧，賭氣將衣衿捺在地下，還想前來動手。
　　忽聽亭子上的皇爺傳旨：「宣王子、天霸齊來見駕。」王爺一聽傳旨，不敢動手，
只得來見老佛爺。黃天霸這才隨後跟來，一個個敬禮磕頭。佛爺見王子來參，他氣的滿
面含羞，佛爺眼望近御叫道：「梁九公傳朕旨意：宣倉廠總督。」梁九公領旨，來至亭
外高聲喊道：「旨意下！宣倉廠總督施仕倫見駕。」
　　下邊有人答應說：「遵旨。」但見賢臣越眾出班，來至駕前，山呼萬歲，拜首已畢
。佛爺叫道：「施仕倫，朕只為你保奏黃天霜，前來引見，朕當面看他演武，果然不錯
，才要封官。誰想王子心中不服。不遵旨意，要與天霸比武，以為定操必勝。誰知天霸
的身體輕便，雖無勝過王子，王子總不算贏。如今同著你等文武，寡人要問問他，也教
王子自己後悔，也才知道一勇之夫，終久是禍。」言罷帶怒傳旨，下問達木蘇王。王爺
答應：「奴才在。」佛爺說：「你可罪不知罪？」王子方才在下面聽見皇爺對施公那派
言詞，心中已知佛爺動怒，他羞愧無地，摘了帽子連連叩頭，口尊：「萬歲，奴才悔無
及矣。」老佛爺座上帶怒，傳旨快把王子送在高牆問罪。不知這達木蘇王罪過到底如何
，且看下回分解。
第一七七回
老佛爺降旨封官　施總漕擇吉赴任
　　話說康熙佛爺龍顏大怒，傳旨把王子送在高牆問罪。王子摘下帽子連連叩頭。嚇得
合朝文武互相觀望，不敢進言。且說施大人在一旁暗想道：「我如今引見黃天霸、關小
西等，所為教他等升官受職，方顯施某不負勤勞。誰知達木蘇王心中不服，又要與天霸
較量武藝。誰想王子又不敵天霸之勝，皇爺心中動怒，歸罪於王子。這要叫王子為天霸
受罪，一來黃天霸不能升官，二來我施某的名頭兒不美。不如我在駕前奏明，將王爺免
罪。再請皇爺加封天霸，豈不一舉兩得。」
　　施公想罷，往前跪爬半步，口尊：「萬歲，奴才有短章啟奏吾皇聖駕。」佛爺說：
「愛卿有本，對朕奏來。」賢臣說：「聖主要為天霸歸罪王爺，天霸罪該萬死。不唯天
霸負罪，連我奴才也該歸罪。望乞皇爺千萬開恩！放了王爺，赦免其罪。既然憐惜天霸
，要不赦免王爺之罪，黃天霸怎能身受皇恩？」言罷叩頭，口呼萬歲。滿朝文武心中大
喜，個個點頭不表。且說皇爺寶座上聞奏點頭，叫聲：「倉廠總督施仕倫，保本赦免王
子，依卿所奏。」賢臣聞聽准奏，叩頭謝恩。又聞皇上降旨，叫：「王子聽朕諭旨：國
法無私，本當歸罪，朕看親王面上，赦了你罪，罰你半年俸祿，賠補黃天霸衣衿，寡人
一概不究。」老佛爺這道聖旨下，達木蘇王焉敢不遵？敬禮叩頭，口說：「謝主寬容之
恩。」謝畢平身，立刻出了安樂亭，將半年俸祿令人取來，交還內侍，啟奏萬歲不表。
　　單說當今皇上在寶座上往下觀看，見黃天霸跪在亭下，身上的衣服撕去半邊，令人
難看。皇爺點頭暗暗誇獎：「好小廝，巴圖魯降紮耶！」望下叫道：「黃天霸，朕見你
武藝精通，本領不弱。與王子較量，他將你衣服撕破。朕罰他半年俸祿，料想夠了你那
衣裳的本了。並非我朕偏袒於你，寡人愛你武藝高強，少時朕加封於你。第一要野性收
起，不比江湖中任意胡行。第二食朕之祿，須當報效盡忠，莫負雨露之恩。」囑咐天霸
已畢，天霸叩頭謝恩。佛爺又望著忠良叫聲：「施不全，你保薦黃天霸等，可見你是一
派忠烈。從前蒙君之奏，一概不究，理當按功加封。還有餘者之人，總算下役，不比天
霸、關太二人功勞，由你委派用職。朕封你總漕糧務，巡查河路，查訪那贓官污吏。欽
賜赤金龍牌一道，上寫：『如朕親臨』四字，不論督府提鎮一概欽遵。倘有不遵，許你
參奏。賞俸一年，賞假三個月，擇吉起身，不必面君請訓。」賢臣敬禮叩頭謝恩。只聽
寶座上佛爺降旨，叫黃天霸、關小西聽封。老佛爺喜愛忠良好漢，龍心大悅！加升施公
總漕巡按，外查河路一帶府州縣道，懲辦貪官污吏、土豪惡霸。王、郭等下役幾個人，
憑施老爺委用何官，另行奏章。賢臣謝恩站起。老佛爺傳旨，叫道：「黃天霸、關小西
再聽朕加封：黃天霸為漕運副將，關太為漕運參將。一同總漕辦事，聽仕倫調用，與國
效力，有功再行升賞。」
　　二人謝恩站起。皇爺封官已畢，龍袍一揮，文武散出園來。施公與合朝文武拉手道
喜，俱各不表。
　　賢臣與天霸、小西等眾人上馬，回到私宅，與合家大小見過了禮。同僚親友賀喜不
表。三個月假滿，打點起身。老爺將王殿臣、郭起鳳二人暫行委漕運守備，妝著施公坐
轎先行，到天津驛等侯。老爺進內辭別父母、兄嫂、妻子，帶領天霸等，俱是買賣人打
扮。下人服侍賢臣。等眾人上馬，小西、天霸俱各上馬，穿過街巷，出了齊化門，要從
通州奔天津而行。正走之間，賢臣猛然想起一件事情，眼望計全開言說道：「你快快回
去把施孝叫來，我在八里橋打尖等候。」計全答應，撥馬回走，去叫施孝不表。且說賢
臣與天霸等，復又催馬，行不多時，早到八里橋。路旁有座飯鋪，三人一齊下馬。鋪中
跑出兩個小伙計來，把馬拉去。主僕三人邁步進鋪，則要坐下，好漢回頭一看，瞧見一
個人。不知此人是誰，且看下回分解。
第一七八回
施總漕八里橋打尖　何路通十字街比武
　　話說施公主僕三人進鋪飲茶。天霸伸手擎壺斟了一盅，遞與賢臣，然後才是小西與
自己各斟一盅。忠良手內擎茶盤，口內講話：「二位，你們看這鋪中好茂盛的買賣，滿
桌上淨是要酒要菜的。」天霸說：「此處離京三十多里，正是打尖的地方。」
　　好漢的言還未盡，只聽對面座兒上，有一人大喝：「過賣的！太瞧不起人咧！太爺
進鋪坐了這一會子，也不來問問，是要什麼東西，難道吃了不給錢麼？」跑堂口中說：
「來了！來了！」
　　連忙的往那邊走去。天霸這邊留神，觀看那個人，卻是怎生的打扮。但見他：身上
穿黃色小夾襖，一條搭包係在腰間，下穿紫花布的雞腿褲子，綁在磕膝蓋中，魚鱗靴子
足下緊登；又見外有一頂草帽，放在行李上面，小小褥套捆著鏈繩，旁邊掖著雙拐，拐
頭上明晃晃的露著槍尖，還有個鉤兒帶在槍上，這樣兵器甚是眼生。細看他年紀不過四
旬開外，身材不高，約有四尺有零；鷹鼻相配微須，兩扇薄片嘴，眼大眉濃。天霸看夠
多時，不是客商買賣，不是莊農人家，又不象江湖綠林。看樣也不過黑夜挖窟窿，作些
營生而已。聽他言語很象外路聲音。
　　且說堂倌聽見呼喚來道：「要什麼東西，請爺快快說明。這鋪中伙計短少，說完了
我還照應別的主兒來呢。」那人聽見這些話，心中不悅，帶怒開言說：「你怎麼忙，你
就替我要了飯罷。」堂倌說：「我的爺，我知道你老人家吃什麼東西？」那人說：「我
知道你舖子裡可賣什麼東西？」堂倌說：「你老人家要上個老渣豆腐，烙上兩張餅，盛
兩碗飯，作一個常行湯，就很夠吃咧！」那人說：「這是好主意呀！我問你那盆內的魚
，案上的肉，都不是賣的麼？」堂倌說：「爺，這麼著省些錢。難道我們賣飯還怕大肚
漢不成麼？你老人家要吃魚呢，是糟魚，是酥魚，鍋貼鮎魚，溜魚片，燴甲魚，燴白魚
；要吃肉呢，燒紫姜鹽煎肉，排骨，丸子，炸肉骨碌兒。」那人說：「不過這幾樣兒？
這還沒有我們南邊小豆腐舖子菜多呢。聽我告訴於你，買賣人和氣為本。哪個吃了不給
錢？別論衣服品貌，別欺負外鄉人。在下教導於你，往後不可如此。我今日就是依你主
意，給我個老渣豆腐，兩張家常餅，兩碗合汁麵湯，還要寬大碗盛著，越多越好。吃完
了好登程。」堂倌聞聽，照樣傳下去，這才照應別人。
　　這邊的施公、天霸、小西用茶已畢，放下茶盤。賢臣叫道：「堂倌！」堂倌答應，
走至面前帶笑開言說：「大爺要什麼？」賢臣說：「我們三人要用飯。四兩酒，給配四
樣菜，餅飯一齊來。」堂倌答應，先把碗筷、酒杯、菜子拿來，然後酒飯一時端來，放
在桌上。天霸拿壺先給大人斟上了一杯，放在面前，然後與關小西合自己斟上。施公說
：「二位伙計，你我還要走路，咱們就是這四兩酒哇！我就是這一盅；你們倆把那一壺
喝完，吃點東西好走路。」二人齊聲答應：「很是很是。」
　　正然說話，只聽鐺響，大人望著跑堂的開言說：「伙計你來，如有現成的餅拿一張
來我吃。」過賣答應：「有哇。」說著走至櫃內拿了兩張餅，放在兩個碟子裡頭，給賢
臣放下一張，那一張才拿到那人桌上放下。那人一見，帶怒開言說：「我要了兩張餅呢
？」堂倌說：「爺爺先吃著這一張，趕吃不完，就得了那一張與你。」那人說：「我要
了兩張，你們剛才要真忘烙了一張，我倒沒的說。分明烙得了兩張，你們為什麼賣與別
人？別人給錢，難道我是白吃麼？我也給錢。此處離京不遠，難道就不講禮了，也沒個
先來後到嗎？任憑是誰，自己既要吃餅，就該自己要。為什麼人家要的，他吃現成的呢
？我想這個吃現成的人，就睜著不開眼。」看官，這人因為腹中饑餓，才進鋪內打尖，
偏偏的跑堂的瞧不起他，他就一肚子氣，有心要望跑堂生氣，心中想著他又不值，滿肚
內成心要鬥氣；他見施公把他要的餅，留下了一張，他又見老爺那種相貌兒，很無人樣
，他心中就有好些不悅。方才說的這些話，何嘗是衝跑堂的說呢？正是衝著這邊桌上說
呢！忠良本是一位文官，又是人臣極品，自尊自貴，寬宏大量，還恕的過去。象黃天霸
、關小西他二人如何忍耐？聽見那人說些閒話，你看我，我看你，互相觀望，竊窺大人
之意，但見施公總不動氣，只管自己吃飯，二人只得權且忍耐。
　　猛見那人眼望堂倌復又開言說：「你這是怎麼樣呢？」堂倌回說：「少不得給爺另
烙張講。我本來錯了，望爺爺寬容，不然另要點別的吃。在下情願候了爺吃。」那麼他
更動了怒咧！
　　站起身來，用手一指說：「你滿口胡言。太爺有錢才進鋪吃飯，什麼要你候？打諒
太爺無錢。」說著話將銀拿出說：「這銀子全給烙餅。」將銀往桌上一摔，說：「可恨
堂倌瞧不起人。給我烙出來，擺開涼著；零碎吃點心。」那人越說越氣，往堂倌臉上打
了一巴掌，口鼻鮮血直流，只聽叭的一聲，堂倌咕咚倒在地下。掌櫃的過來滿臉賠笑說
：「我的伙計錯了，望爺抬帶一二。爺照顧我一文錢，你就是我的財神爺來了。」說著
屈腰打了一躬。那人一見哈哈大笑說：「掌櫃的，你傢伙計我倒不惱，我只惱那個人吃
現成的。既知道吃講，不會要嗎？算是學吃學穿。」施公聞聽此話，眼望小西、天霸說
：「二位伙計，你們聽聽，那邊那人分明是說你我呢！」天霸要去問他去，施公未曾答
言。小西先就立起身來，眼望那人說道：「你休要胡言亂語，此乃天子腳下，若講豪橫
不成？管教你吃苦，不服就咱倆試試，打完了，給你個地方。」那人聞聽說道：「來來
來！咱倆出鋪去較置較量。」說罷一齊跳出鋪去，就動開了手咧！
　　看官，那人也是江湖中一條好漢，他卻不在綠林裡，前已表過，也不掇門挖洞，也
不偷貓盜狗，卻在水中鑿船。皆因此條河路中，常時有船行走，他探得有什麼上任的大
官在某處上船，他好在後跟隨，得便下手。因打尖過賣瞧不起他，他是一肚子沒好氣。
這些閒話暫且不表。且說天霸又站在鋪門口高埠之處觀看，但見兩個人打了個難解難分
，竟不見輸贏。豪傑心中暗想說：「這個人使的拳腳全是我家的門路，那是打哪裡來的
呢？從未見過這麼一個人。」好漢惦記著老爺，復又進鋪，看了看旁邊的人，俱各出鋪
瞧熱鬧去了。忠良見好漢來至跟前，低言問說：「小西勝敗如何！」天霸說：「大人只
管用飯。小西若是不能取勝，大略也不能吃虧。」賢臣說：「你還出去瞧瞧，要不然，
給他們和解了罷。」天霸說：「大人只管放心，那人進舖子的時節，我瞧著他就有些眼
岔，皆因他長了個賊樣式。就是小西不能取勝，我還要並力擒拿，要問他的姓甚名誰，
家鄉住處？」賢臣點頭。天霸轉身出去，來到飯鋪門口，留神觀看。但見二人在十字街
前，還是爭鬥。此乃是通衢大道，登時聚了人山人海，如上廟一般，擁擠的鋪門風雨不
透。
　　掌櫃的說：「合該今朝倒運，這買賣還怎麼作？眾位爺們勸勸，只當行好。」來瞧
的人們，個個相視，不敢上前。且不言鋪門口爭鬥之事。再說計全奉大人之命，回京叫
施孝去，登時進了齊化門，來到施侯爺府門前下馬，望著門上之人說了一遍。門公聞聽
，入內回稟了太老爺。這太老爺叫施孝說：「你二老爺叫你有事，就同來人前去。」施
孝答應，連忙備馬，二人門外搬鞍，登時出了朝陽門，順著大路，竟撲八里橋而來。不
知計全怎麼認識那人，且看下回分解。
第一七九回
計神眼巧逢故友　魚鷹子扶保賢臣
　　話說計全同施孝來至八里橋鋪門口外，但見人山人海，如上廟的一般，見天霸也在
高處立著觀看，叫聲：「老兄弟，這是為什麼？」黃天霸說：「你先見了大人，回頭再
說罷。」計全同施孝進鋪門，走至上房，見了請安行禮畢，口尊：「大人，關太哪去了
？」賢臣說：「關太在鋪門口與人爭鬥了半天咧，不分勝敗。你也看一看去。」計全翻
身出上房，走到鋪門口外，見圍著一遭人。用手分開眾人，擠將進去留神一看，連忙說
道：「關爺別動手，是自己一家人，怎麼打起來了？」小西住手。那人回頭一看，認得
計全，連忙緊走幾步說：「多年沒見了，如今現在哪裡？作什麼勾當？」計全說：「說
起來話長，且到鋪中，有話再講。」說罷，又望瞧看的人眾講話說：「列位散了罷，一
家人拌嘴，也沒什麼瞧頭。若不散我就說別的了。」
　　眾人聞聽，除了本鋪中吃飯打尖的，餘者剩下的俱各散去。黃天霸也來到跟前。計
全用手指著天霸，望那人講話說：「老弟你怎麼不認這位黃爺嗎？」那人說：「小弟總
在南邊，當時到了此處，又搭著小弟眼拙，竟有些難認了。」計全說：「拿耳朵來，我
告訴你。」那人附耳到計全的嘴邊。計全說：「他是你師傅的兒子，名叫黃天霸，四霸
天中的第一霸。十五歲出馬為綠林，後來改邪歸正。現跟著總漕施大人，新近引見萬歲
，封他巡漕副將。只因大人私訪，改扮作經商客官行景，我在後邊有點公幹，這才來到
。方才與你爭鬥的姓關名太，別字小西，也是跟隨總漕大人，官封巡漕參將。劣兄先在
直隸一帶，後也洗手歸了正咧！因在頭鄭州遇見天霸，多承他引見，跟隨大人進京。如
今又往淮關去，催趲糧船，沿路訪拿贓官污吏，霸道強梁。不知老弟因何來到這裡？如
今意欲何往？」那人低聲說：「我在南邊專走水路。所作之事，難道老哥不知道嗎？去
年冬天有點積蓄，盡都輸淨。這如今河路開通，來到這邊，想作些營生。因打尖，就鬥
起閒氣來了。誰知又遇恩師之子？要不是老哥說破，一家不認的一家咧！」那人拉住天
霸親熱了親熱。計全說：「黃老弟，不認的這位麼？此處人多也不必細講，等你見過了
大人，路上再講罷。」二人齊說：「言之有理。」計全叫小西也與那人拉了拉手兒解和
了，這才一同進鋪。
　　計全先到施公身旁，附耳說了句話。忠良心裡這才明白，點頭說：「既然如此，先
不用見我。你同他與施孝大家用飯。」計全答應，那人與施孝回到那張桌上，一齊坐下
。飯鋪裡掌櫃的上前開言說：「大太爺你的銀子、行李，全都交代明白。其錯全是我們
伙計錯。那個嘴巴算是他白挨了，但願你們爺們無事也就罷了。」說罷拱手而去。但說
眾人兩桌上，俱各將飯用完，算明飯帳。賢臣把施孝叫到跟前附耳說：「你把你騎來的
馬留下。你僱一個牲口趕到前途，告訴施安等：叫他們路途之中別延誤，准在天津等候
本院。快去罷！」施孝答應，僱驢前去不表。
　　且說天霸打開行李，拿出衣服來給那人更換衣服已畢，然後請賢臣出鋪，服侍賢臣
上馬，又將行李搭在馬上，叫那人騎上。大家也都搬鞍上馬。計全緊靠施公的坐騎，關
小西在馬上拉著馱子，離了八里橋，竟往東奔。賢臣在前，眾人圍隨在後。計全馬上躬
身，低聲口尊：「大人，那個人家住江南常州宜興縣，跟隨黃三太學習武藝，因為綠林
之中人多，故此在水路單身獨行，自作營運。提起來此人本領不小，手使雙拐，拐上帶
著槍鉤，無人敢擋，水內能睜睛看人。如有仕官行台、買賣客商一切船隻，專使槍拐鑿
漏船底，劫奪金銀。在水內能住三日三夜，餓了活吞生魚，因此外號叫作魚鷹子，本名
叫何路通。就是旱路上，拐槍鉤也能抵擋四五十人。大人今往淮關，常住水路之中，難
保無事。若依小的愚見，不如收他一同前去。」施公聞聽，滿心歡喜，說道：「就依你
的主意，何不與他當面講明此事？」計全點頭答應，帶笑連忙勒馬，讓過施公去，扭項
望著何路通帶笑開言道：「劣兄有句心腹話告訴賢弟：為人須習正道，世上百藝俱能養
人。想你我幼年之間，不務正業，打劫為生，空混了半生，年紀都不小了，須當想個養
老的主意，才能保得住，收個結果。你瞧哪一個掙下房屋地土咧？一輩子不落人手，這
就算頭等的光棍。誰能象黃三爺硬劫當今聖駕，成此名就，洗手不干咧！又養了個好兒
子，十五歲上就出去露面，四霸天中數第一，江湖盡曉。難為他去邪歸正，掙了個副將
前程，年才二十餘歲，又搭著他那一身武藝，又有施老爺提拔，何愁不高升？我如今跟
著他吃碗閒飯，凍不著，餓不著，我就算知足。象賢弟，依我的拙見，何不跟著大人南
巡？路上但能立一兩件功勞，大人回京時見駕面聖，只要當今聖主一喜，你的功名有份
，強似一生落個賊名。不是愚兄小看老弟，你未必能到金鏢黃三太、紅旗李八太爺那等
分上。把這個事你得看破，難道你就不是江湖中人麼？但只一件，如今的時事又與我年
輕的時候光景改變了好些個。怎麼說呢？你我也老了，王法也緊了，這時候想不出個收
場結果來，也就難為了一世男子。我說這個話是與不是，老弟自己酌量而行。」那人聞
聽計全之話，回道：「老哥不忘舊日交情，才領小弟正道上行。多承老哥指教，小弟情
願跟隨大人南巡，煩老哥回覆大人去罷。你說我不為保舉升官，但願飽食暖衣，到老善
終就足了意咧。」計全答應，前來回稟大人，就把那人情願跟隨的話，回了一遍。賢臣
聞聽，滿心歡喜，一同催馬東行。
　　忽聽行路之人說道：「明日裡江寺廟熱鬧非常，各處之人燒香，賢愚不等。你我進
香是善士，內中就有趁勢作惡的。」
　　賢臣馬上聞此話，腹內說：「久聞此廟熱鬧，招聚凶徒匪類。再者，又有船隻來往
，是五方雜地，其中必有凶徒惡棍，傾害莊村黎民。何不去暗訪？」忠良想罷開言說：
「眾位伙計，你我去到裡江寺附近左右，尋找個房子住一夜，明早進香還願。」
　　未知後事如何，且看下回分解。
第一八○回
賢臣私訪裡江　寺主僕偶住杏花村
　　話說主僕催馬前行，直奔裡江寺走。走不多時，忽見前面人馬車輛往來，行人不斷
，獨有一人在路口站著不動。是什麼緣故呢？前已表過，賢臣先教小西前去在裡江寺附
近莊村找房，將房找妥，在三岔路口等侯。每逢這裡江寺開廟的時節，各處的人俱來進
香還願。這座聖母廟叫作護國佑民寧河保運觀，有船來往，再無不來進香的。人煙湊集
，甚是熱鬧，房屋店口不好找。
　　可巧離廟不遠，有座小鄉村，名叫杏花村，屬通州管。此處有個埋名的財主，姓劉
名好善，為人老實忠厚。他家的房屋最多，見浬江寺開廟進香的人不少，他就想了個生
財之道，騰出些閒房來開店。關小西找到此處，見房屋乾淨，與他的家童說明，將上房
留下。小西將馬接好，到三岔路前來等賢臣。
　　不多時忠良與天霸、計全、何路通俱各來到。賢臣看見小西，開言便道：「你找的
房如何？」小西說：「有了。」說罷回身退步，當先引路，登時來到村中。施公在馬上
舉目觀看，但見村中夏木蔭蔭。來到劉家莊仔細看瞧，青堂瓦舍，門楣煥然可觀。門前
四棵龍爪槐，用架望上托著，樹旁黑漆大門。賢臣在馬上滿面堆歡，說道：「此處最好
。」小西拉韁接過鞭來，服侍賢臣下馬。眾人俱各都下馬，派店中搬運行囊不表。
　　且說賢臣進店，來到上房舉目留神，但見蘆葦紮棚，正面高懸一匾，上寫『致中和
』三字；匾下接著一軸畫，原是韓文公走雪圖。左右相配一副對聯，一邊是：「一窗佳
景王維畫」；下邊是：「四座青山杜甫詩。」字畫下放著條案。爐瓶三式，放在中間。
案邊放著四張圈椅，堂中是鋪爐子火炕，炕上鋪著白氈。客房兩間，暗著一間。裡間屋
一張紅桌放著膽瓶、帽架。旁邊也有兩把椅子，藍布椅垫。靠著南窗一鋪大炕，炕上也
有一條大氈。老爺看罷，椅子上坐定。天霸高聲叫道：「來個人！」但見有年幼的人走
進房中，他本是劉家的安童，生來伶俐，連忙帶笑說：「若要茶登時就開；洗臉水也溫
上了。」天霸說：「你把我們的馬，叫人拉出去遛遛。天也不早了，即刻收拾飯來，不
論什麼，只要爽利現成，休得遲誤，快去！」店小二答應，連忙走去。不多時先將茶、
洗臉水送來。賢臣與眾人淨面吃茶。不多時天色已晚，秉上燈燭。店小二進房說：「眾
位太爺，是一席吃，還是各自用？」賢臣說：「我們是一席用。」又說：「先燙半斤酒
來。」店小二答應前去。
　　賢臣居中，四人陪坐，分為左右。店小二將盅、筷、小菜端來放在桌上，又將蠟燭
拿過來放在桌上，這才端酒菜。天霸把壺斟酒，先給賢臣一盅，又將二盅與何路通斟上
，口尊：「兄長，擔待我小弟愚蒙，當面不識，多有得罪。」何路通連忙說：「不敢不
敢，這算賢弟多心，愚兄也跟隨大人，更算一家人了。」賢臣點頭。天霸又斟三四盅與
計全、小西，然後自己斟上一盅。大家把杯飲酒。店小二端上菜來，放在桌上，恰好俱
都爽口。魚鷹子又斟三四盅酒，奉敬賢臣，口尊：「大人，八里橋飯鋪之中，多驚欽差
爺駕，望乞寬容。」忠良接杯，帶笑開言：「四位壯士聽我告訴，這一去淮關上任催漕
，大家須當努力齊心，幫助施某辦理事情。差滿回京，本院面聖乞奏當今，有功之人一
定加封。但能身沾恩寵，封妻蔭子，強似身在綠林。」四人一齊點頭，說道：「老爺天
恩，如同再造。」說罷復又斟酒。大家齊飲，叫店小二添湯添飯。大家飲畢吃飯。用完
飯，店小二撤去傢伙，擦抹桌案獻茶。賢臣擎茶杯開言說道：「此事蹊蹺，心中納悶：
明白是處娘娘開廟門，可別的進香人，為什麼不住此處？難道有人走漏風聲，知道施某
是欽差按察，故此不來此處住店？」天霸說：「此處大略無人知曉。離此不遠有大店，
差不多的都住那裡。」好漢言還未盡，只聽店外喊叫，有人口中直罵：「店小二狗娘養
的！太爺們來到，你不伺候，看起來豺狼摘爪，吃了你的心！」天霸聞聽，心中納悶：
必是來了一伙綠林。且看下回分解。
第一八一回
施賢臣假扮香客　眾綠林群爭店房
　　話說施公與黃天霸、關小西、計全、何路通講話，忽聽廳外面有人大罵說：「店小
二你這狗娘養的！明知太爺們來到，不能早去接駕。」說著要動手來打。店小二急忙跪
下說：「太爺息怒，小人叫那上房人躲避就是。」那人說：「快去快去，你叫那香客即
時讓過上房，否則殺將過去，性命不保。」小二連聲答應，抱頭鼠竄的去了；不進上房
，竟自咕咚跑進內宅客堂，見了主人哽咽不止，放聲大哭，正不知所為何事。且說店主
人姓劉名望山，祖居此地，幼讀詩書，稍知禮義；娶妻李氏亦能持家。當時見了小二慌
張而來，慟哭不止，大家吃驚，連聲問道：「是誰難為與你？所因何事，如此悲慟？細
細說來，我有主意。」小二見問，拭淚開言說道：「今有五位香客，俱有馬匹，讓在上
房居住，豈不是一件好買賣？卻不想去年那伙惡霸，今天晚方才進店。被他一頓吆喝，
罵個不了，硬要上房。我以好言答應說：上房早有香客住下。他立時抓住，拳打腳踢，
鬧個不了，依舊不饒，立時要叫香客讓他上房。小人不才，請主人去作主。」劉望山聽
這一段言詞，倒覺作難。且按劉望山之為人，縱有大難之事，自彼處之不甚難；其為人
也慣於應酬，巧於機變，奔走趨承，隨高就低，因此有個綽號稱劉禱告。此時他同小二
出了內宅不提。
　　且說施大人在上房中，雖然不知原委，卻是件件聽真，心中納悶。天霸雖亦自沉吟
不語。何路通、計全滿心不悅。關小西忍耐不住，叫聲：「眾弟兄們都聽見麼？天下哪
有這等無情無理之事？哪有這等霸道行兇之人？我關某若不是保著總漕大人，定拿了他
送到地方官處，鎖押正法，亦不為太過。」言還未盡，大人坐上帶笑開言說：「眾位英
雄不必如此。事情看冷暖，莫逞一朝之忿，方是遠大之謀。」
　　正議論間，忽見一人走進房門，見了大人打躬行禮。眾人都帶笑謙讓。你道為何？
一則康熙年間尚無頂戴之賜；二則大人與天霸諸人，俱是香客打扮。施大人是不知者不
怪罪，故店主人一同對平常香客稱呼。當時行禮已畢，店主口尊：「列位爺台，小人有
一事相商，不知肯容納否？」施大人故做不知，說是：「有話請講。」這劉望山本村人
，都稱他劉禱告，果然名不虛傳，專能弄乖使巧，心苦嘴甜，當時見問，說道：「十方
香客爺們，我有一事，甚難出口。值此萬不得已，只得前來奉稟，准與不准，但求容申
一言。外面來了幾個豪氣客官，甚是兇惡，不講禮義。去年香火之間，就住在這店裡，
俱各騎跨大馬，身佩弓箭，好似兇神一般，還是硬要上房。望求爺們開恩，讓他一讓，
小民舉家不敢忘恩。」說猶未了，那關小西早止不住，喊叫一聲，說是：「不好了！不
好了！可氣死我了！你快快出去，叫他前來搶奪上房，我關某不怕他三頭六臂，定要見
個勝敗輸贏。理有短長，事有先後，天下哪有這樣不懂情理的人？這豈不是惹事，出人
意外？」店主聞聽這般言詞，只是發愣，不敢作聲，癡呆呆站立一旁。不言店主遲疑不
決，再說何路通見了光景，開言說道：「店家，象你這等沒主意的，如何辦得了事？你
再回去細細看他什麼模樣？姓甚名誰？或者是久闖江湖，聞名振耳，我們就讓他上房。
他若是無名小姓，湊膽子欺壓平民的小輩，你叫他趕緊爬開，莫令老爺動怒，那時節玉
石俱焚。快快出去問他。」
　　且說劉店主，人稱禱告，到此時無所祈禱，無門控告，嘴甜也不濟事，心苦也無所
施。事到其間，只得強忍，思用反間之計，或者腦袋可保，也未可定。只得同小二來到
廂房，雙膝跪倒，口尊：「太爺容稟一聲。」那些人正等得著急，見了店主，喊罵不絕
，說：「狗娘養的！你有話快快說來。」劉望山口尊：「太爺不要動氣。不是小民怠慢
，只因那小房住的香客，更加來得兇猛，出言不遜。他叫我問問爺們姓名，如果是天下
馳名的，便可相讓；若是聲名不重，小民就不敢說了。」只是磕頭不語。那人越發著急
，舉起刀背打到肩上。店主好不疼痛，「哎呀」一聲，他見刀舉起，只得爬半步說：「
小民說是了。」那人喝道：「快快說來！」店主說：「那人言道：「若是無名小姓的，
休想要住上房，叫你早早溜了為上；若稍遲慢，他便打進房來，碎屍萬段，馬匹全都留
下。這是上房之人說的，小民一句也不敢虛言。」那人聽罷，說是：「你且起去，與你
無干。你回去說：太爺們本是江湖客，提起名來，天下皆聞。你叫他一步一拜磕上房來
，便就無事；不然殺進上房，一刀一個，盡奪他們行囊財物，那時後悔也就遲了。」
　　店主聽罷，急轉上房，一句加兩句的訴說了一遍。施大人將始末根由思量，說：「
此等必是綠林中人。眾伙計們不必與他較量，即讓了他上房，又便何妨，何鬚生此閒氣
。不知你們意下如何？」小西聞聽大人一段言語，說：「我有一計可擒拿此輩，更無他
慮。煩計大哥前去跟隨店東認他一認，果是江湖有名之人，其中必有認得的，那時便好
晉接禮讓，不失義氣；倘若一位不識，必是無名小輩，土豪下流，那時再拿治罪，也不
為遲。」施公聞言說：「此乃兩全之計，就煩神眼一往如何？」
　　計全帶笑起身，隨著店主往外行走不提。
　　且說店主劉禱告，此時心中一發疑惑，無所區處，想：「上房中這伙人的言語，也
必不是好人，是我有眼無珠，不識好歹。虧得他們量寬，日後切不可想此外財。」正在
胡思亂想，一抬頭時早聽得那個人大罵說：「這忘八羔子！一去又是不來。」正罵時，
隱隱似有兩人走進房來。店主旁邊一閃。後面計全抬頭舉目，看不真切，猛聽一人聲音
甚是耳熟，忽然想起說道：「那不是公然李五爺麼？」李昆聞言忙答道：「你是何人，
知吾草字？店家再點些燈來。」及時又點一燈。計全已到公然身旁，兩下一看。李昆連
忙問道：「老仁兄因何至此，這一向可好？
　　今於此地相逢，真乃萬幸。不知有何貴幹，到了此地？」神眼見問，口呼：「賢弟
，想咱們哥們自從任邱縣內見面，多虧賢弟助咱，拿住了一枝桃。成功之後，扶保大人
進京。聖上一見大喜，加封施公升為總漕之任，黃天霸升為副將，小西隨漕赴任，卻是
參將。今日假滿出京，先派人天津理事。施大人扮作商人，暗暗訪查事情，今晚寓此店
內。卻不想與賢弟相逢，真乃萬幸。不知賢弟因何到此？」李公然帶笑開言說：「愚弟
此來，為別人事情。這天津每因糧船一到，必要爭幫打仗。愚弟應邀約請，意在助一陣
，因此方來。既是施公與眾好漢大駕到此，煩仁兄回稟，在下願求一見，不知如何？」
神眼聞聽，連道：「好好，賢弟略候半刻，我回去一提，天霸必然出來迎接，就好拜見
。」公然連稱：「不敢，但求容我拜見，三生有幸。」
　　神眼回身轉入上房，未及開言，天霸忙問道：「看看卻是如何？」計全說：「你料
量著是誰人？先猜上一猜。」天霸擺頭不知。計全說：「莫要性急，我給你一悶字，看
你聰明如何？說起那屋裡，鬧的卻是個神。」天霸猛然省悟說：「莫不是神彈子李爺。
」計全笑說：「正是此人。」天霸說：「既是公然，何不同來一見？」計全說：「他有
此意，要求拜見大人，與賢弟們一會，因是許久不見，未敢造次，故遣計某前來回稟。
」施公聞言說道：「李公然真異人也！自任邱縣拿謝虎的時節，合朱光祖助我成功，飄
然而去，真是一塵不染。今於此地邂逅相逢，亦為有幸。黃副將理當出去接迎，前來一
會。」話猶未了，只見天霸轉身出來，說：「李公然李五爺在哪裡？」李昆聞言說：「
那不是黃老弟兄麼？」你看兩相趨承，一團話笑，真是同聲相應，敘離別渴想之情。公
然遂將同伙人一一指出，都與天霸敘禮已畢。二人即轉身同進上房，參見大人，說：「
言語上冒犯尊顏，伏望包涵為幸。」施公連忙說：「壯士請起，休得太謙。前者拿捉謝
虎，多虧壯士助我成功，未當面謝，時刻不忘大德。今於此地相逢，真乃三生有幸。」
李昆復又曲背躬身，口尊：「大人，外面還有在下同類之人，共十九個，皆是久仰大人
賢德，無由拜謁，不知肯容納否？」施公開言說道：「人以類聚，物以群分；既與壯士
相交，必然也是豪傑，請來一見，便有何妨？」李公然聞言告退出門，招呼朋友，一同
進了上房，見了施公一齊跪倒，高叫：「大人在上，我等都不是好人，俱在綠林為響馬
。今晚得見欽差大人大駕，真乃萬幸。」大人說：「不必行禮，請坐。」眾寇聞聽，一
齊起身，各按次序歸座。天霸又叫魚鷹子相見，各通姓名，序了年庚，互相問好。店東
在外聽得這等稱呼，不等吩咐，忙叫小二擦抹桌椅，設擺杯箸，立刻叫人設擺酒席，明
燈高燭，不亞如肉山酒海，設擺數桌。眾人敬施公首座，然後挨次坐下。眾人斟酒讓菜
，滿屋的大說大笑，各吐衷情，盡傾肺腑。正在喧嘩之間，猛聽外面連連敲門。
　　不知是誰，且看下回分解。
第一八二回
眾綠林店內暢飲　施大人復遇賓朋
　　話說李五聞聽外邊敲門，站起口尊：「大人與眾位俱莫須動。來者又是江湖中朋友
，待我出去看看。」隨叫店小二提燈引路，走至大門。小二將門開放。李五觀看，說：
「那不是七侯賢弟麼？」白馬李七看見公然，叫手下人一齊下馬進店。小二將門關好。
公然口呼賢弟說：「這個店中住著欽差施大人和飛鏢黃天霸。劣兄方才會過大人，真是
禮貌謙恭的封疆。賢弟須要拜見，不得輕慢。」李七開言說：「有理。你我雖在綠林中
，最喜忠臣孝子。況有黃老兄弟，猶屬令人可敬。」言罷轉身往裡就走，口呼：「黃老
兄弟在哪裡？一向別離，未得相逢。李七今日親來拜望。」天霸聞言，翻身向外迎接，
手拉李七，說是：「久違仁兄尊顏，一向可好？今日天遣相逢，何等萬幸！你叫眾伙計
前來一同參見大人，然後敘禮。」李七一聲招呼，一字兒排開跪倒在地，口尊：「大人
在上，李七等叩頭。」大人連忙站起身來，說是：「不敢不敢，本院有何德能敢勞壯士
行此大禮？快些請起。黃副將請眾位敘坐飲酒。」李七等起身，再與天霸、計全、小西
等一一敘禮，各通姓名。依舊讓了坐位，重整杯盤，再添酒菜，歡呼暢飲。
　　施大人不知眾人之來意，擎杯帶笑，口呼：「壯士，施某有一言請教，眾位之來意
何如？」李昆聞言欠身應道：「老爺不得盡知，請聽一言：因為糧船來到天津，各要爭
幫先交，皆不落後，故此各幫皆有約請的人，預備打仗。我被蘇州幫約來。杭州請的白
馬李七，大約各幫都約下人來，只等五月十三日，在三岔口會戰。句句實話，一字不敢
蒙哄。」大人聞聽，不知英雄們前來聚會，主何意思？天霸說：「列位請講明白，即有
不妥，大人也不怪。」七侯說：「杭州幫上約會我，蘇州請了李公然，如若不來，便是
失信於人。來時各站一幫，恐傷兄弟義氣，因此約下杏花村相會中，再審區處之計。」
施公聞言，連忙說道：「真義士也！從古豪傑不過如此。」李昆說道：「大人過譽。」
施公說道：「某有一言，說來大家商量。到了日期，各執兵刃上船，只是虛張聲勢。我
發文書，調撥人馬兵將來助威，威鎮河蠻，不須動手。那時出示曉諭各幫。哪個不服，
拿他治罪。平安之後，酌為定例，政平人和，永無爭幫之患。眾英雄代為審量可否？」
眾人聽了，各個稱能道善。李七復開言說：「還有一事，未稟大人得知。杭州幫內有位
姓侯的，名叫花嘴。生得五短身材，使兩根李公拐，聞說他是異人傳授。蘇州幫內有一
北方人，身在綠林，手使一根亞靶槍，身高體大，外人多稱他蔣門神。此兩個人另宜防
備。」大人未及開言，天霸一旁不悅，口稱：「仁兄，休道他人武藝，滅卻自己的威風
。據我看來，不過狐鼠小輩。你們制住船蠻子，莫使混亂了戰場；我與關小西專拿此二
人。若有疏虞，從重治罪。」施公聽罷，暗暗忖度道：「大事成矣！」口稱：「眾位助
我，平定此事，上報國恩，下救多少人命，俱有功德。須盡心力而為之。今日天氣將曉
，且請自便。」
　　單表五月十三日，在三岔口會面。小二收拾了。施公叫：不必算賬，賞了一大錠銀
子。眾寇各備能行，奔了大路。天霸吩咐店家：勿得漏泄，恐有大禍。請大人上馬，然
後眾人各跨能行，簇擁著大人前行。計全此一路上笑語閒談，不覺日色西沉。天霸說：
「你們保護大人緩行。」霎時來到公館門前，天霸與眾人下了坐騎。門內掛著燈籠，看
不真切，門上的不知是誰，見這個光景，只得站起身來，一齊迎下台階。天霸說：「你
等俱是什麼人？」那些人聞問說道：「我等是本處官兵衙役，派了來伺候大人的。」天
霸說：「既如此，這是大人駕到，你等還不跪接，等到何時？」眾人聞聽一齊納悶，心
內想著：前日大人就來了，就是身有貴恙，並不辦事，也不會客。怎麼今日又有大人來
了？令人測摩不出，只得跪下。只說：「天津的兵丁、差役跪接大人。」磕頭站起來。
就有人報將進去。頃刻間但見王殿臣、郭起鳳、施安、施孝，一齊接出門，好不威嚴。
內外人等眼見總漕大人突如其來，即從天降，各個傳宣，說是：「前日來的是假，這才
是施大人駕到。」又說施公專好私訪，前日不來，必是私訪的事。人人害怕，各個擔驚
，只得坐轎乘馬，都奔公館門前來投手本，一齊稟見。
　　又有天津鹽院德老爺前來拜望。這個老爺雖是欽差長盧鹽院，兼管鈔關事務，他卻
與施公在京就相好，原是鑲黃旗的包衣滿洲，在三山行走，後來升在天津的鹽院，聽說
施公來到，即來探望。門上之人回稟了賢臣，將名帖呈上。老爺吩咐：「餘者官員外面
待茶，請鹽院德老爺、天津鎮總兵李老爺相見。」
　　門上人將話傳出，德老爺與總兵往裡就走。賢臣往外迎接，二門以裡見面，先與鹽
院拉手，帶笑開言說：「早聞賢弟到此，兼管鈔關稅務，劣兄想來探望，因為奉旨賑濟
山東，未得其便；如今皇上點我總漕，昨晚方才到此。我正想要去拜賢弟，反勞貴步來
看愚兄。」鹽院連說不敢。施公說：「請坐。」說著，那邊鹽院歸了客位，總兵次之，
須臾茶畢。施公說：「我有一事不明，與賢弟請教：這各省的糧船來到關上，是怎麼樣
的過去？」
　　德老爺說：「若問糧船到關，如單幫的，立刻開關叫他過去；若是三幫五幫，撞在
關上，卻又難了。若一開關，他就你搶我奪，榔頭槓子，刀槍並舉。去年那場就傷人不
少，誰敢把他留下不成，只得任他們爭鬥，勝的在先。然後再開關。」施公聽罷，眼望
李公說道：「你管轄此處兵將，就該鎮壓地方，糧船爭幫，為何不管？」李總兵見問，
躬身曲背，口尊：「大人，卑職管轄馬步兵丁，沒有皇上文書，誰敢私動官兵？這糧船
爭幫一則，前後未有定例。都想先交，早行回程，誰肯落後？其中有這些難處，故歷年
淹留，未有定例。今年總漕貴駕到此，必有嘉謀，乞酌量萬全之策，不易之規。」施公
聽罷，哼了幾聲答道：「本院自出京以來，沿途私訪，已訪知有蘇州、杭州兩幫，最為
刁惡。杭州有個侯花嘴，蘇州有個蔣順，這兩處船來還許要爭。咱只治服一幫強蠻，餘
船亦必畏怯，再示以明條，令其遵守，有何不可？」總兵聞言，曲背躬身，口尊：「大
人說的是，下官不才，聽憑大人驅使，無不從命。」施公帶笑開言說：「雖是閒談，按
理亦如此。」復問道：「每年糧船上壩，亦應有限期？」德爺說：「歷年大約中秋以前
，全糧船俱交納已完。八月十五日後糧船要淨；如若不淨，應該參革有罪。今年天意水
淺，重船難行，故來得遲慢。」施公眼望總兵說：「中秋節後，我要進京。」總兵點頭
道：「是。」
　　說話之間，門上人前來跪倒說：「稟明老爺，今有蘇杭糧船來到關上。」施公擺手
。再說施公回至庭堂坐下，叫內侍傳出話去，餘者的官員各自回衙理事。眾官聞言，備
自散去。只見人來回話，說：「外面有兩個姓李的求見。」施公知是白馬、公然來到，
不由滿心歡喜，便喚參將關太出門迎接。關太來到門前，瞧見李昆同七侯笑嘻嘻急趨了
數步，攜手進了大門，直到上房。二人見施公倒身下拜。施公忙起身拉起二人，帶笑開
言說：「二位將士，何必行此大禮？快看坐。」二人告罪坐下。
　　李公然茶罷，曲背開言說：「蘇杭船前日雖在店中商議，今至臨期，仍請大人示下
，我們方才放心」施公說：「蘇州幫請的神彈子，杭州是白馬七侯。不知二位見過船家
沒有？」二人道：「見過了，是約定五月十三日，要爭勝敗。」施公說：「二位的聘禮
，必是十三日以前交代，交代之時節，便收下寄放在別處；到了臨期，二位各站一船。
待本院親去驗船，派下兩人虛與二位交戰；再派兩個人在兩位身後拿人。拿住蔣順、侯
練，那些從犯自然懈怠，不思逞強。單等兩幫平定，那時本院再定漕規，誰先誰後，永
不許爭。」即吩咐說：「快來擺酒席伺候。」應役人答應下去，須臾之間，杯盤滿桌，
酒飯齊備。施公說道：「今日算是個家宴，黃副將、關參將，郭、王兩員守備，計全、
何路通二位壯士，俱各前來陪二位李壯士；大家痛飲一番，勿得推辭。」眾人聞聽，一
齊告坐。施公居中，眾人挨次坐下，歡呼暢飲。施公賠著笑，毫無驕奢，恰如同氣一般
。是可見：大將用謀不在勇，賢臣折節不輕驕。
　　且說這一群勇猛之人，各各虎飲狼餐，心中歎服，一齊哈哈大笑，直吃到天交二鼓
。李昆合七侯二人告辭，說罷辭出，往外就走。施老爺令天霸等人一齊送出大門。二人
自去不表。
　　再說天霸等人，仍回上房用茶。施老爺開言說：「這神彈子所言，你等須得酌量萬
全之策才好。不然，我就要多調官兵，以防不測。」不知計全商議何計，且看下回分解
。
第一八三回
兩岸仰贍施按院　浮橋怒打運糧官
　　且說計神眼口尊：「大人，不必調用官兵。我有一計，管許擒賊。當令何路通、黃
天霸上蘇州船擒拿侯練，何賢弟可防其水遁。若在船上，黃賢弟自不讓他。關小西同著
郭起鳳，戰那杭州船的蔣順，大約可以擒拿。不知大人以為何如？」施公點頭說道：「
甚好，甚好。」諸位俱各無言，天交三鼓，各去安息不表。
　　次日清晨，施公起身。光陰似箭，不覺到了五月十三月的期。那李七侯神彈子，早
把兩船上聘禮誑到手中，淨預備著動手。這日一早，施公袍褂鮮明，靴帽齊整，眾壯士
早已裝束齊備，伺候兩旁。施公說道：「天霸虛戰李七侯，何路通擒拿侯花嘴。小西虛
敵神彈子，郭起鳳要爭蔣門神。各要小心奮勇，不得誤事。拿住兩個頭目，鎮住餘黨，
別幫自然不敢放肆。」
　　施公邁步出門，剛往外走，忽見一人翻身跪倒，說：「啟稟老爺，外面來了蘇杭兩
幫運糧官叩見，有手本投獻。」施公用手一指，內司接過手本來，隨吩咐門上人起來，
傳出去叫他進見。
　　復至大庭正位話坐，天霸等站立兩旁。長隨呈上手本，施公看來，卻是五個。掀開
看時，頭一個上寫：蘇州大幫，重運千總貢士隆、空運千總懷英，叩大人天喜；第二個
蘇州小幫，重運千總李勝、空運千總葉法，叩大人天喜；第三個是蘇州太倉幫，重運沈
波安仁、空運陸祥；第四個是杭州頭幫，重運張捷、空運李世雄；第五個是杭州臨安幫
，重運孫安、空運孫如虎，俱有叩喜之字；共千總十名。施老爺看畢一抬頭，就有人掀
起竹簾。十名運糧官走進庭堂，都是紗馬褂襯著紗袍，頭戴緯帽紅纓。見了施公一齊跪
倒，自己口誦花名。施公說：「平身。」重運、空運分立兩旁。施公說：「船到關上這
幾日，為何今日才來？莫非不重欽差。」這重運五人見事不好，一齊復跪塵埃，口尊：
「大人容稟，皆因是淮上見過了總漕，方敢催船前來。聽見轉牌請出，又點欽差，屢次
尋問，聽說大人私訪未回，因此耽延日期。昨日晚間，方得實信，望大人寬恕。」施公
說：「你等既知新點欽差，糧務駐紮天津，船到住時，就該來公館投下手本才是。粗心
玩法，暫記捆打。」五人叩頭，謝大人天恩。施公說：「你們船不是隨到就過關麼？為
何故意停留，耽誤漕限。」五人齊叩頭說：「大人容稟，船到抄關，不能即過，皆因歷
年沒有定例，俱各爭先，皆不落後，都想早完早回。誰想就有人包攬，管許爭先。因此
船到浮橋，每致打仗相爭。船到之時，就把攬頭聚齊商量。內有侯練、蔣順，為刁惡首
，最難治服。他們早已約定，今年爭幫打仗，請大人示下定奪。」
　　施公帶怒手指說：「你們竟是一派胡說！此離北京不遠，輦轂之下，就敢如此逞凶
？你們這運糧千總應管的何事？」只見五人連連叩頭。賢臣又說：「你們先回去，就說
本院隨後就去查驗，明日方許過關去呢！」千總叩頭，鼠竄而去。
　　施公隨即起身走著，行不多時，到了浮橋。轎夫撐住轎桿。
　　天霸等分立兩旁，眾兵丁衙役雁子排開。施公閃目留神，但見一帶江河糧船密擺，
桅桿若麻林一般。單有兩隻大船在前，直抵浮橋。施公正然細看，忽聽一片聲喊，不知
哪裡來的。原來鹽院德老爺早有諭帖傳到，如施大人來驗船，叫關上人役一同伺候，故
爾一見施公轎住，眾人聲揚：「天津關的德老爺家丁人役給大人叩頭。」施公帶笑說：
「又勞你們，回關上去罷，各治其事。」眾人答應，復又叩頭，方才起去退後不表。
　　再說重運、空運十名千總，各有私心，早已上了船，各人囑咐各幫：須要聽大人吩
咐，要是怪下來，無人敢擔。船戶亦自面面相覷，攬頭微有忿色，亦言不出。你道此弊
如何至此？
　　屬下人皆是作官當差的，皆知王法，一則攬頭最是禍苗，無他不行，有他便是，挑
搏逞能，從中取利；二則運糧官亦各願本幫先交先回，兼有私弊，故意縱容。一概是自
逞私心，而網其利耳。今日見了施公，素知其剛直，又好私訪，又有聖旨敕令，如皇上
親自到此一般，因此皆是毛髮悚然，靜等大人吩咐。大人轎到站住，每一喊：「來人！
」兩個人便一齊轎前跪倒，自己口中報名：什船、什號、什旗下，「叩大人天喜！」一
片聲音振耳。施安招呼：「平身。」眾旗丁叩頭起身，退入船中。施公吩咐：「喚張捷
、貢士隆前來。」頭裡傳嚷一片聲喊。只見重運、千總兩員急趨轎前，俯伏跪倒，連連
叩頭。施公說：「這兩隻船因何並行？」千總口尊：「欽差大人，這兩船並行，實有個
原故。他來已有數日，皆因兩不相讓。請討示下，令他讓路。」
　　施公說：「誰先到的誰先走，哪個不遵，拿他問罪。」貢士隆忙道：「是蘇州船先
到。」張捷跪爬半步，口尊：「大人，千總杭州的幫，先到關口，住下一盞茶時，他們
的船才到。」施公聞言，斷喝說：「咳！滿口胡說。在本院面前還敢如此抵賴！不用說
了，你們分明是私賄，哪有王法？」便叫：「人來！」衙役跪倒二三十名聽令。吩咐：
「先將這兩名千總各捆打二十。」青衣上前按倒。貢士隆聲聲求饒，大人只做不聞。軍
士舉起軍棍，一五一十，只打得血濺浮橋。打完放起一旁下跪；又把張捷照樣行事。一
並打完放起，轎前跪倒謝恩。
　　施公又吩咐黃副將招呼蘇、杭兩幫，誰先到的先走，後到的算爭，如敢故違，罪加
一等。黃天霸高聲嚷去。聲猶未了，只見船上躥出兩個人，手執鋼刀，一人嚷：是蘇州
幫先來；一人嚷：是杭州幫先到。一個就說：「你們煩了總漕來，也不管事，還是照舊
例，誰殺得過誰先走。」一個就說：「你們弄了欽差來壓派我們。咱們有例不增，無例
無減，還是殺敗了的在後。」
　　兩個人越說越近，趕到面前，各舉鋼刀，吶喊如雷。施公在轎內看的明白：雙刀並
舉，門路不一，都是貼身汗褂，薄底快靴，身材雄壯。施公看罷時，認得是神彈子、白
馬二人，好生得暢快，知其假意爭戰。施公看得目呆，忽聽李昆說道：「太爺受的蘇州
聘，到此爭幫來顯名。未曾與我動手，也該訪訪神彈子的名頭，江湖之中哪個不曉？若
知好歹，讓我先過去罷了，倘若不肯，管叫你屍喪江河。」李七侯微笑說：「李昆，你
也曾曉得我白馬李的名麼？天下誰人不知？哪個不曉？倘你稍知時務，我勸你早早回去
，讓我幫先行，是你萬分之幸。退則死於鋼刀之下，後悔也就晚了。」公然滿面含嗔，
二人復又動手，你來我往，翻上翻下，遠接近迎，鋼刀閃閃，真是殺得好看。不知如何
拿法，且看下回分解。
第一八四回
李公然船頭重義　何路通水底輕敵
　　且說那張捷、貢士隆滿心怨恨，站起來觀看船頭打仗，正願船上人不服。他心中暗
想：看他麻臉如何辦事？猛聽得施公轎內高聲喊道：「人來！」只聽面前有人應聲而至
。施公說：「你倆把船上的人拿來。」那人答應，大踏步走到河邊，喊道：「那船頭兩
人休得動手！我奉欽差大人命令，要把你們拿回，問把持之罪。」李公然、李七侯聞聽
此言，一齊住手。各人站在各人船頭之上，手內擎刀望下一看，原來是黃天霸、關小西
。
　　神彈子說：「什麼欽差，也管得我的事？要來拿就比比武藝，若是勝我，我就永不
想這宗邪財。」小西、天霸二人聞聽此話，不由大怒，高聲喊道：「好無王法的野人，
如此大膽！」說著趕緊幾步，縱身上船。兩岸觀瞧的一齊喝采。這關小西直撲神彈子；
黃天霸手執鋼刀，望七侯說道：「象你這無法五天，真是大膽！皇糧是當今用的。把持
漕糧，罪過不輕。總漕大人現在此地，還敢無禮？將你拿住，必是割頭。」李七聞言說
：「黃天霸別小覷我等，看刀來！」劈面就是一刀，天霸隨手擋開。只見刀架刀迎，咯
噹噹響不住聲。關小西合白馬李，也在那邊動手廝殺。真是將遇良才，直戰了有一個時
辰，勝負未分。
　　猛見杭州船艙中躥出一人，手使李公拐，幫助李七。這蘇州船艙也走出一人，手使
亞靶槍，來助神彈子。兩岸上人山人海，一齊亂嚷，說是：「不好了！不好了！船上又
添了人。這跟隨大人的，恐怕不能取勝。」議論紛紛不一。且說施公看得明白，吩咐：
「再去兩人把船上匪徒拿來！」郭起鳳、何路通一聲答應，飛身上船，一湧跳上船去。
郭起鳳在蘇州船上，截住了蔣門神，鐵尺擋住亞靶槍；何路通上了杭州船，與侯花嘴交
戰，鉤槍拐擋住了李公拐。共是兩對假戰，四個真戰，八人分在兩船頭上。先表那蘇州
船上李公然假戰關小西，郭起鳳真鬥蔣門神。一則在大人面前，又是人煙稠密，眾目所
觀，由不的不抖精神；一則今年包攬糧船，爭些銀兩，以為活計，一有疏虞，下年便無
人僱了，失去養命之源，只得拚命相爭。那邊何路通合侯花嘴二人，也只如此，各人奮
勇，躥蹦跳越，誰肯讓誰。各船上都有一對真、一對假。其餘各船、兩岸觀者，目瞪口
呆，不分真假。唯杭州船蠻子，專盼白馬李得勝；蘇州也望神彈子得勝。這閒散觀者越
聚越多，真殺假戰的越鬥越勇。
　　正在酣戰之際，李公然丟個眼色，虛砍一刀，「噯呀！不好！」往船後就跳。蔣順
一見，又氣又惱；他仗著神彈子助膽：「他竟如此怯戰，使了多少聘禮，竟聽他說些大
話。你會打彈子，百發百中，何不施展？」李昆在船中，又叫喊：「蔣門神聽真！與我
交戰的，姓關名太，久保施公，天下馳名。我不能取勝。你若不服，合他比試，你若勝
得了他，情願退回你的聘禮。」說罷又不言語。弄得這蔣門神神魂不安，進退不得，心
中想道：「李五本事，雖未見過，這江湖人都交他。想這關小西必是武藝精通，不然眾
目所觀，又掙我們銀子，竟自敗退？想來實不能勝他，方才退敗，剩我一人，雙拳難敵
四手。」想了多時，說道：「你們兩個人，我是一人，必須單比，方為好漢。姓關的戰
敗李五，咱倆單比武，不許別人幫助。」小西聞言，哈哈笑道：「象你這膽大奴才，真
是可氣，竟敢合老爺論輸贏？伙計退後，待我擒這奴才。」郭起鳳收了鐵尺。蔣門神方
才放膽，以為得意，遂說：「姓關的，快來動手。」將槍桿擰了又擰，想道：「此人戰
敗李五，必不平常。下年的買賣成敗，只在此人身上。」抖擻精神，盡力撲來，分心便
刺。小西看準，一掄折鐵倭刀，只聽咯當一聲，槍頭落地，槍桿削去半截。門神大大的
吃驚。且說施公看得明白，想著拿著兩名攬頭，也只在今日，早些平定糧幫，好奔淮安
赴任。正自思想，猛聽咕咚一聲，船上倒了一人，乃是郭起鳳等得不耐煩了，上前照腿
上一鐵尺，蔣門神栽倒。關小西向前按住，郭起鳳隨手又是幾鐵尺把兩膀卸了，喊聲：
「拿繩過來。」青衣緊跑，將繩遞過，把蔣門神四馬攢蹄捆了個結實，提將起來，往船
下一撂，摔了個昏迷不省。施公連忙吩咐：把這奴才送到公館，等著把那個也拿住，好
一並正法。手下衙役抬起來，送到公館看守不提。
　　再說李七侯見了公然退敗，自己早閃到一邊去了。又見小西拿住蔣順，連聲喊：「
拿去了！拿去了！」意在威嚇侯練。花嘴聞聽，益發動怒，把李公拐掄起，直與何路通
打個平手。連那旁小西、起鳳一同觀看，天霸也不動手。看來花嘴真不在魚鷹子之下。
戰夠多時，不分勝敗。看看天已晌午，黃、關、郭三位英雄袖手旁觀，都要看侯練的武
藝，暗中贊歎：「可惜此人不入正途。再等個時候，看他是誰勝誰敗，那時再動手不遲
。」
　　哪知施公內心著急，見何路通獨戰侯花嘴，鏖戰多時，不由心頭火起，說道：「一
齊動手，將這奴才拿住，勿得怠慢！」黃、關、郭聽得吩咐，一齊著忙，各舉刀兵，前
來擒捉侯練。這花嘴一見勢頭不好，更是奮勇招架，往來衝突數合，一翻身跳入水中。
天霸、小西、起鳳各自束手無策，魚鷹子大笑一聲，一扭頭也鑽入水中，追下去了。單
說何路通能在水底睜眼，可住三日三夜，專會水底拿人，故人都叫他魚鷹子。本在八里
橋飯店相遇，與關小西生回閒氣，計全認得，相勸歸附大人，並無寸功。今日見了花嘴
入水，喜不自勝，所謂南人坐船，北人騎馬，正是立功之所，甚覺得意，故一扭頭沉下
去了不提。且說那眾船戶合兩岸人等，閒雜看的真多，各各驚訝喝采，深服施公用人之
周。正不知水底如何打仗，人人納悶。猛聽得一人跑來喊叫：「黃副將，大人請你回話
。」黃天霸聞聽，大踏步趕至浮橋，轎前躬身侍立。施公說：「你吩咐船家，莫留閒人
，只是夠用就得，先來在前，後來在後，勿得亂走。」天霸答應，翻身復上船頭高聲道
：「各船旗丁莊頭聽真！方才大人吩咐：哪船先到先過關，後來在後，永不許相爭。皇
糧乃是國家要務，王法所關，勿得輕視。少時拿侯練與蔣門神一並開刀正法。再有不服
的，早些出來放刁，別等沒人時候撒賴。」並不聞一人答應，偶見兩船上各來一人，真
奔黃天霸說：「我輩求見大人。」
　　那兩個人來到轎前跪倒。施公一見開言問道：「你兩個是什麼人？姓甚名誰？為何
來見本院？」二人叩頭，口尊：「欽差大人容稟：我們姓李，本是好人，因一時不明，
又被他買囑，幫助他們爭幫，卻不知此等利害。方來知道後悔，故此前來請罪，身該萬
死。」施公聞言冷笑三聲說：「這糧船乃是國家養兵所需要務，滿、蒙、漢八旗兵丁盡
賴此糧。把持漕糧，即是違逆聖旨。你等務宣知罪，以後切不可再犯。人來，把這兩名
投降的人帶回公館，伺候再審。」手下跟隨領著李公然、李七侯到公館不提。
　　再說侯花嘴逃在水內，指望逃災避禍。哪知道就遇見魚鷹子正在水底行走，猛然背
受一拳打著。他不知是人是鬼，是魚是龍，心中胡思亂想，口內還得換水。不知不覺臂
後又著一下，比前覺重，更是吃驚。急中生智，用盡平生力量，掄動鐵拐，亂打一陣，
一下也沒撈著什麼，使的四肢無力。何路通想道：他水裡不能睜眼，何不趕緊拿去交差
完事。想罷用右手鉤槍拐，伸過去看準他腳跟上的筋，盡力一鉤，拉起便走。何路通用
踏水法兒波上行，如若平地，拉著侯花嘴在水面上半沉半浮。至於小西、起鳳，無不暗
暗稱奇。
　　唯有蘇杭兩幫攬頭、梢公、舵公等人，顧不得道好，只是咬指伸舌，探頭縮頸的，
各顧自己幸逃羅網；當時若與他相爭，各個俱得遭擒，這時不住說：「你看你看。」快
到橋邊，只見何路通縱身上了浮橋，把一個侯花嘴倒栽蔥的，雙手拽上橋去。
　　兩岸上人又道：「好！」喊聲震地。只見兩個人是水淋淋的。何路通懷抱鉤槍拐單
膝跪在橋前，口尊：「大人，小的奉命將賊拿到。」施公說：「把侯花嘴捆結實，帶到
公館。」一擺手，何路通站起。施公又吩咐：「起轎，且回公館。」只見執事先走，隊
伍各自排開。早有人牽過馬來，黃副將乘上前行。又聽得轎內傳出：「那十名千總，隨
到公館聽候。」一言傳出，千總們聞聲喪膽，哪敢怠慢，連忙下船跟隨轎後，俯首隨行
。吩咐打道，八人抬起，一陣風相似，來到公館。施公下了大轎，走到廳中升了公座，
天霸等人兩旁伺候。下役排班，喊過了堂。十名千總跪在上面，蔣順、侯練跪在下面。
施公帶怒叫：「蔣順、侯練，你倆可知罪嗎？」兩人跪爬半步說：「知罪，是小人的錯
，不該收他們這幾兩銀子。情願領罪！」施公嗟歎不已。又叫人把蔣、侯枷號起來。不
知究竟如何，且看下回分解。
第一八五回
赴淮安初經水路　到靜海又接民詞
　　且說忠良爺拿住蔣順、侯練，枷號浮橋，單等糧船定規之後，仍然要從重治罪。施
公傳令：在前的先過關，各按次序而行，在後的勿得逾越，違令者斬。一言宣出，眾人
畏服，接著次序，各不敢爭強。公館又傳出話去，說明日起行。一言傳出，霎時間文武
眾官皆知，齊來至公館，俱要伺候餞行。施公推辭不受，教地方官預備。當時頭裡一隻
小船，喝道打鑼，前站頂馬開路而行，後是太平大船，是施公與眾親隨人等。後跟九隻
小船，裝載伙食器具、行囊私用諸物不表。且說沿河一路兩岸來往人，以及近河軍民無
不誇獎，瞻雲望日一般。各處文武官員無不畏懼。一路該汛官兵更相護送。行到曹家莊
，又過楊莊村。
　　那一日到了新口，順風帆起正走得急，隱隱有人連聲喊叫：「冤枉！」頃刻船近，
越聽真切，乃是一婦人。眾人早看見，不敢多言。忽然一聲傳到艙中，驚了大人的貴耳
，猛見施安跑出說：「此何地名？」撐船人說：「前面離獨流不遠，有喊冤之人。」施
公吩咐說：「帶鳴冤之人。」水手解開縴繩，舉竹篙撐船傍岸，招呼告狀人來見。那婦
人急忙走到河邊上船。水手順篙搖上，立時趕上大船。船近岸，看那婦人上了官船，俯
伏跪倒。施公上下一看：烏綾罩發，珠淚滾滾，穿一件藍布褂，下面係著青布裙，年約
四旬上下。施公看罷，開言說：「你有什麼冤枉，來到此地？」婦人說：「小婦人是靜
海縣人，特來告家主曹步云。」施公帶怒說：「趕下船去！以僕告主，我卻不准。」那
婦人站起，轉身說道：「只可聞名，不可會面。人稱天上神仙一般，竟不想也是平常！
可惜康熙萬歲盡用些無能之人。」
　　隨說隨走，到船邊將身一撲，落在水內。嚇得眾水手齊聲說道：「不好！」施大人
在船艙內聽見此言一怔，且想：翰林院曹步雲，為人耿介自持，不肯用錢打點，故未顯
達，一氣告假回家，田園自樂。施公素知此人，旁人告他，未可深信，況且是他的奴婢
，本無告主之理，故此喝退。哪知婦人有天大冤枉，因此那婦人聽見施公路過此處，早
等數日，暗想：此時一見施公，如見青天，那知推脫不准。她想：如此清官不管，天下
更無人管了。我丈夫冤沉海底，何時得報？必然有死無活，苦無出路，故此跳入水內。
　　施公猛然驚疑，說道：「快去救她。」何路通一聲答應，來到船頭，早只見有幾名
水手已經將人托出水來，放在船頭。控了多時，方才漸漸甦醒。人役進艙回明。施公說
道：「帶進艙來！」人役答應一聲，二人扶著她進艙裡。可憐那婦人渾身水淋淋的，跪
倒在船板之上。施公吩咐停船。水手連忙將船擺岸下錨，一陣鑼響，船已穩住。施公說
道：「你莫怨本院不管。世界上哪有奴告主人之理？你果然有天大冤枉，要你從實訴來
。」
　　婦人見問，口尊：「大人容稟：小婦人李氏，年四十歲。嫁夫曹必成，年四十二歲
。本是主人家中生養的。家主相待恩情非淺。前日忽然差他縣中下書。縣官一看此書，
立刻升堂，不問青紅皂白，當堂夾問，嚴刑處治半死，送到監中。小婦人前日在監中送
飯，見他憔悴如鬼。小婦人夫主言說，他受刑不過，竟畫招認承：勾引強盜打劫主人。
小婦人聽見人說，總漕大人代巡按，慣斷無頭案。因此舍死忘生，拚命奔來，望求老大
人施天地之恩，從公一斷，問準是何情由。我們作奴婢的，雖死無怨。」
　　施公聽罷婦人之言，暗道：「曹步云為人，與此婦人像貌，皆不是好邪刁惡之人，
此事叫人納悶。」猛想：「其中必有關於名節，不便明言，故陷之以盜賊。此事若不審
明情節，有玷我的賢名。」想罷開言說：「鳴冤婦人暫且回家，三日後聽本院傳，必定
將事與你辨明。」那婦人望上叩頭，站起身來下船，登了岸揚長而去。施公說道：「開
船，今晚往靜海奉新驛歇馬。」從人答應，趕緊吩咐水手，說：「大人諭下，奉新驛歇
馬。」官船要開，忽見前面一人，身穿蟒袍補褂，高擎手本，後面有幾名從人跟隨，拉
著坐騎，遠遠站住。那穿官衣的，緊跑了幾步，迎著官船，跪倒岸上，拿著手本，說：
「靜海縣知縣陳景隆，迎接老大人。」官船上有人進艙回話。大人說：「叫他公館伺候
。」
　　將此話傳出，陳知縣起身上馬，竟奔公館而去。施公催著水手，急忙快走。不多時
來到奉新驛前。早有本地守備帶了手本，前來伺候面諭。吩咐傳出：守備歸汛；陳知縣
來公館。知縣參見大人畢，一旁侍立。施公帶笑開言說：「貴縣你是什麼出身？」
　　知縣見問，曲背躬身說：「卑職是一監生。」施公說：「你是捐的功名，到任幾年
？」知縣說：「卑職到任一年。」施公說：「前者有一個曹翰林的故事，你可記得否？
」知縣說：「有書來到，上寫：『家人曹必成，夤夜勾引強盜入宅打劫主人，故此叫他
自去投首。招認口供，立杖斃大堂，待領屍首。』卑職雖然審明口供，暫行收監。」施
公帶怒說道：「你見書審問，就動大刑，屈打成招。你曾問他勾引強盜是誰？共有幾名
？打劫是什麼財物？」若知大人如何發落，且看下回分解。
第一八六回
寵美妾樂極生悲　送義僕絕情處死
　　且說知縣陳景隆見施公話問的根切，滿面通紅，直嚇得俯伏稱罪，口尊：「大人，
卑職該死，未問及此處。」施公說：「再請問貴縣將那餘者盜賊，可曾拿住？」知縣只
是叩求大人寬恕。施公讜：「陳景隆，你也須知誣良的罪名，大料你也難辭。暫且回衙
，明日大早，將曹必成連你衙役刑具一並帶來，勿得有違。」陳知縣連說：「是是。」
起身而去。施公看天氣不早，就在公館安寢。外面民夫巡更，官兵巡邏，一夜不止。次
日清晨，賢臣起身，淨面更衣，點心茶罷。家丁傳進說：「陳知縣帶領三班人役，各樣
刑具，連曹必成一並帶到，現在外面伺候，請大人示下。」施公吩咐：「衙役排班，刑
具列在廳前，等候本院審問此事。」將話傳出，知縣連忙預備停妥，又吩咐衙役各要小
心伺候。霎時施公升公座，王殿臣、郭起鳳、計全、何路通等站在後，黃天霸、關小西
線纓緯帽，蟒袍補褂，各帶腰刀，在公案前面分班侍立。一聲叫堂，施公吩咐說道：「
先傳知縣。」下面齊聲說：「傳知縣！」知縣聞聽，連忙跑到公案前雙膝跪倒，叩頭已
畢，站立一旁。施公又吩咐帶曹必成上來回話。青衣答應出去，不多時將曹必成帶到。
知縣說：「帶犯人。」施公說：「解去項鎖。」曹必成跪倒塵埃。
　　施公望下一看，見此人身穿布衣，慈眉善目，倒是個老實的長者。施公坐下假意帶
怒，說是：「好大膽的奴才，你可是曹翰林的家奴曹必成麼？」下面答應說：「是小人
。」施公喝道：「咳！你既是家奴，與主人有何仇恨，竟敢勾引強盜打劫家主財物？把
從前的緣故一一說來。若有半句虛言，立追你的狗命。」
　　兩旁站堂的一齊喝道說：「大人吩咐，快些講來！」義僕曹必成跪爬半步，口尊：
「大人，容小人細稟：小人自幼生在主人家中，看待如同父子，娶了妻子。前於五月節
，有人來請家主同去飲酒。臨行之時，家主說：『今晚怕不能回家。』令小人照看家務
。家主去後，小人也有人來約會，因此小人在朋友家飲了一夜，次日清晨方回到家。聽
說主人半夜間就回來了。細看好象家有什麼事故，急入房中問了妻子。小人的妻言說：
『家主愛妾夜間吊死。』小的聽說，魂不附體，不知因何，正在納悶，有人來說：『老
爺叫曹必成。』小人連忙去見。家主拿著一封書子，叫我送到縣衙，面交縣太爺。小的
正因二主母吊死，想必緊要出氣，不知是對誰。小的拚命跑至公堂，哪知來到枉死城中
。老爺看書，登時變臉，問小的說：『你是曹必成麼？為何勾引強盜打劫主人？與我從
實招來。』小的聞聽，我竟不知因何緣故，只得跪下分辨冤枉。說破舌尖，那縣太爺竟
自不聽，只是百般拷問，苦苦的來打，叫小的招承。因此小人受不過，屈打成招，關入
監內，有死無生。不想今日青天提審，也是該當撥雲見日。老大人判明此案，分清是非
，小的死個明白，生死不忘大德。」說罷磕頭碰地。
　　施公暗想：聽這一片言詞，察言觀色，分明是屈。但是翰林愛妾，又是因何吊死？
左思右想，必須如此這般，才得明白。
　　施公說道：「將他帶去！」下役答應帶到一邊。施公吩咐知縣說：「你拿我的名帖
，親身急去把曹翰林請來，就說本院有話與他商量。」知縣答應走出公館，上馬加鞭，
趕進城來。到曹翰林門首，門上人將帖遞進。主人看是欽差名帖，又是本縣來請翰林，
總不知因為何事，必得前去，忙令家人備馬，一同本縣出城，來到公館門首，甩鐙下馬
。來到廳前，施禮已畢。施公吩咐看坐。曹步雲謙讓多時，方才坐下。施公帶笑道：「
有個曹必成是賢契的家人麼？」翰林說：「正是。」施公說：「你寫書叫他自行投首，
說他勾引強盜，不知貴府失去多少財物？我想其中必有別情。賢契你可千萬實說，不可
屈枉無罪之奴。」
　　曹翰林見問得真切，料想隱瞞不住，便說：「欽差老大人若問，廢員也不敢不從實
說來。奈因此事說出，與我臉上無光，老大人休得見笑。前者五月初五日，有人邀我飲
酒，原說今夜不回，只因牽掛，故此四鼓時回來。直走到後園，見得小妾房中並無燈燭
，聽得屋內有打呼之聲。廢員走到裡面問他是誰，猛見一人起來，抱住廢員叫周氏。廢
員吃驚，大呼：『快來捉賊！』那人一鬆手，跑出房門越牆而去，家人追之不及。屋內
撇上兩隻鞋。家中眾人正忙亂之間，周氏同丫環回來。問她，她說：『花園內避暑，聽
得有人亂嚷，方才回來。』使女立時點燈，帳下一瞧，這雙鞋正是曹必成的。」施公聽
罷，哼了幾聲說：「後來怎樣？」曹翰林說：「後來我對小妾冷笑幾聲，將鞋藏起，恐
怕羞名宣揚，有玷門戶。我便走到前面書房對燈而坐，越想越惱，事有可疑。又想起白
天給周氏一支金釵，廢員使人去要，他竟自弄沒了。廢員想：這金釵沒了，鞋是曹必成
的，這周氏必嫌我年邁，與家奴私通。越想越是可惱可恨，廢員心中動怒，又恐怕傳揚
出去，故此想一拙計，將小妾處治：就寫休書一封，合那雙鞋都裝在一匣內，叫丫環玉
鳳送與小妾。哪知小妾含愧自縊。廢員倒樂其剛強。久聞老大人明鏡一般，今日相逢，
真乃三生有幸。廢員說的俱是實情，並無半句虛言。」
　　施公帶笑開言說：「賢契那如夫人也必是死後含怨。再想曹必成這件事，未嘗無屈
枉。」又說：「貴縣，你可也聽見？」
　　知縣聽得話語不順，連忙跪倒說：「卑職聽見。」施公說：「曹必成，他是勾引強
盜打劫主人麼？若據來書所斷，書上寫他殺人，你就叫他償命，你也不問是殺了何人，
屍首現在何處，你這官做的倒也省心。」知縣連連叩頭說：「卑職才疏學淺，望大人擔
待。」曹翰林連忙站立，曲背躬身說：「此事實實廢員之錯，與知縣太爺無干，望老大
人高抬貴手。」施公微微冷笑，說：「賢契，本院若將此案問清，你難逃無故逼人，誤
陷家奴之罪。賢契且請坐下。」曹翰林復又坐下。
　　施公望知縣說：「你速差妥當人去接玉鳳，用車接來，一路上勿許驚嚇於她。再把
曹必成那雙鞋帶來，晚間要到。」陳知縣叩頭起身，往外便走。若知如何發落，且看下
回分解。
第一八七回
縣主徇情主僕疑忌　總漕折獄生死冤明
　　且說施公吩咐將曹必成帶下去，立刻退堂，到後廳同了曹步雲去用酒飯。酒飯已畢
，天已將晚。知縣進內回話說：「啟稟老大人在上，卑職將玉鳳合曹必成的鞋帶到。」
施公說：「吩咐堂上掌燈，先排班伺候，把那雙鞋放在公案上。」施公同翰林來到前面
公案旁依次而坐。衙役一聲喊堂，排班侍立齊整。
　　施公說：「帶曹必成。」下面答應，不多時將曹必成帶到，公案前跪倒。施公說道
：「你的言語，句句有理，並無欺主母之意。
　　這裡現有你的對證，拿下去叫他自己去看。」關小西拿鞋，放在曹必成面前。曹必
成拿起看了看，口尊：「大人，是小人穿過的鞋，為何拿到這裡？」施公說：「鞋是你
的，為何放在你主母房中？你這還不實說！」曹必成跪爬半步，口尊：「青天大人，此
鞋是小的五月初四，穿著街上閒遊，偶來一陣暴雨，小人緊跑了幾步，將鞋陷入泥中。
回到家內，叫小的妻刷洗乾淨，曬在外面。小的穿著布靴。於次日端陽，家主被人請去
，不多時小的也有人請去，就是穿的靴子。一夜未回，次早回來，才知主母身亡，不知
何故。及至到縣投書，受百般嚴刑，那時就穿的靴子。縣太爺那時當堂叫畫招，小的不
是就穿著靴子麼？這雙鞋為何在主母房中，我是一點不知。」施公說：「將他帶下去，
再把玉鳳帶來。」玉鳳跪倒公案前，下役解去項鎖。施公帶笑開言說：「你叫玉鳳？」
下面應聲：「是。」施公又問：「你在曹家所做何事！」玉鳳說：「小人是曹家的使女
，伺候周姨娘不離左右。」施公點頭，又說：「你在主母處伺候，前者五月初五，你老
爺有支金釵交與汝夫人，此物不知有無？你主母自縊的情由，要你從實說明，不得錯誤
。」
　　玉鳳見問，說：「大老爺在上，小婢最不會撒謊。我家老爺也在這裡。本來他老人
家在我周主母身上也太過寵，有點應時新鮮物件，必要買來與他先吃。衣裳就不必說了
，皮棉夾紗單，有數十箱。首飾各樣俱全，也有數十個匣子，還不夠帶嗎？那天端陽節
，不知哪裡打了一根金釵，他自己拿著，來到花園涼亭交與姨娘。姨娘接過放在桌上茶
壺內。那一天因花園中穿廊的欄杆壞了，叫個木匠收拾。趕到晌午天氣，木匠直是嚷熱
，被我主母聽見，遂問我家老爺，把這香亭飲賞他點喝。老爺答應，就叫小婢給他送去
。小婢不知，就著拿那有金釵的茶壺泡滿了送去。那香亭飲是解暑去熱的，我老爺早已
給姨娘預備了好些，那時小人給木匠送去，說是周姨娘賞的。隨後老爺合同姨娘手拉手
兒回房去了。那日晚間，我家老爺說是人請去，大料今夜不能回來。到晚上老爺不用跟
人，自己去了。趕後主母來叫我跟她到花園避暑去。說著走到涼亭乘涼避暑，不覺天交
二鼓，甚是涼爽，二人都在那裡睡著。猛聽得喊嚷，主僕二位驚醒，急忙跑到房中一看
，原是自家老爺半夜裡回家來了。奴婢們忙著打火點燈，見得老爺面帶怒氣，顏色改變
，又見他對姨娘冷笑幾聲，竟往前面書房去了。」施公聽到此處，說是：「玉鳳且住，
本院有話問你。你家主人飲酒去，不帶跟隨，這一夜你可知道曹必成在哪裡？」玉鳳說
：「回大人：我們家主人去後，曹必成妻子曾對我說道：『玉鳳，今日老爺不在家，你
大叔也有人請去，臨走就說今夜不回來。你好好扶持主母，我在前面去照應。』再說我
們老爺在房中喊叫有人，我同主母跑到房中，李氏也來瞧看。我問她。她說：『你大叔
尚未回來。』」
　　施公聽得玉鳳這些言詞，心內明白，說是：「後來如何？」玉鳳說：「後來老爺在
書房把我叫去，叫我合姨娘要金釵。奴婢去問主母，主母只是發呆，她說：『放在涼亭
茶壺內。』奴婢聞聽吃一大驚。木匠早已走了。急忙拿燈去看，穿廊下有把茶壺，裡面
卻無金釵。事出無奈，回到書房，真話實說。家主聞聽，沉沉大怒，隨手遞我一個木匣
，叫我交與二夫人。奴婢回來交代。姨娘開看就是一雙鞋，一封書子。他折開看了多時
，沒甚言語，叫我再上涼亭內外，仔細找找金釵去。奴婢也不知是什麼意思。我去找了
許久方回，進房一看，將奴婢真魂嚇掉－－我家主母竟自吊死，想必是這金釵失去的緣
故。」
　　施公聽罷，眼望知縣說道：「你聽見沒有？這內中的曲折？不懂審問，只據一書子
，就將人處死，叫你判得屈死含冤。不是他妻子舍死，告到本院手中，險些曹必成性命
死在你手。周氏死不瞑目，曹翰林惱悔含辱，都算你做的好事。」知縣只是磕頭。施公
說：「賢契你暫帶玉鳳回家，不許難為於她。」又望知縣說：「你帶曹必成回去好好看
待，不可有誤。」此時各自帶人回去不表。施公退堂，下役各自退去。晚間燈下，施公
說：「此案即可問結，就是禍根難尋。分明是木匠得金釵起淫心，留禍於曹家，卻不知
其人姓甚名誰？吾意去三個人暗訪，我想此木匠大料不遠，訪著下落，好結此案，好去
赴任。你們大家以為何如？」計全說：「訪訪也好，大人費了多少心機，我們就去訪一
訪何妨呢。」及至次日，黃天霸奔獨流，關太到靜海，計全上雙塘兒，三人分路暗訪木
匠去了。
　　內中單言神眼計全，號稱飛腿，這雙塘兒相隔十五里之遙，片刻便到街上。尋了一
酒鋪坐定，要了酒菜，口雖飲酒，二目留神。見此地方靠河有幾幫糧船灣住，買賣喧嘩
好鬧熱。計全暗想：並無岔眼之人，似乎難訪。忽見一和尚走進裡面對面坐下，要酒四
兩，魚一碟，急速快來。走堂的不敢怠慢。計全見那頭陀甚是兇惡，兩道重眉，一雙大
眼，鬍子是連鬢落腮，兇惡殊甚。計全不住留神，見他有什麼急事的一般。僧人問走堂
的：「此地離楊村多少路程？」走堂的說：「大約二百餘里。」
　　正說間，又見外面來一僧。他口呼：「師兄，進來一坐。」那僧帶笑說道：「我方
才到你廟中，說你方才出去。直到這裡才趕上。真是快得很。你還有個外甥嗎？」先來
的僧人說：「有。那日也不知甚麼事，躲在我廟中安身。他是一向做木匠手藝。」
　　後來僧人說：「不錯，他是靜海縣人氏。」後來那僧人又說：「師兄你往那裡去？
」先來的說：「咱倆知己好友，有話不能瞞你，我要上楊村報成寺裡找當家靜成和尚。
我們相好，閒走一遭。不知師兄要往何處去？」那僧人歎了口氣，二目留神，看見計全
人物雖不驚人，心中暗想：也要小心為是。看了看左右無人，低聲說道：「我兄弟三人
是山東綠林客，俱被施公捉拿。先把家兄問斬。我因大風中得逃活命，隱姓瞞名作了僧
人，至今怨恨在心。聞聽施不全放了總漕兼署部院，奉旨南行。我要在船底用功。」那
個說：「師兄何必如此費事？待我今夜去，手到成功，將他刺死。」未知如何行刺，且
看下回分解。
第一八八回
怕刺客神眼留心　疑計全欽差遇險
　　且說二僧商量行刺施公，要報前仇。計全一聽，毛髮悚然。
　　二僧抬頭一看，見他人物有異，聽話帶神，就不言語。即刻改變，盡說些綠林中的
反話。說的時候，以為無人知覺，那曉得計全無一不懂。二僧言罷，看看天晚，會了錢
鈔，起身便走。
　　計全也會了酒錢，暗地緊緊跟隨。走至大街，遇見有人相打，圍住許多的人瞧看熱
鬧。一轉身時，計全瞧不見二僧，緊趕幾步，竟不見蹤影，心中好不著急，只是無法，
只好回公館知會眾人各要小心。霎時到公館，想要到上房先瞧一瞧，縱身上房，身輕如
貓，走到施公的臥寢，不見燈光動靜，上房找遍無人。
　　忽見一片燈光，乃是天霸居住的廂房，不打口號，輕輕落地。
　　哪知天霸耳快，悄悄走出一看，回手取鏢。計全慌忙說：「老兄弟。」天霸吃驚說
：「計大哥做的什麼事？險遭一鏢。」計全遂往裡走。關小西欠身離座，說：「計大哥
何不敲門？竟敢逾牆。」只見計全把臉一沉，說是：「不好。」就將酒鋪遇僧人商量行
刺，跟隨如何落後，上房瞧看，從頭至尾細說一遍。眾人都不能睡，不住在院中偷看，
一夜未眠，刺客未來。次日天明，不見動靜，各人都說計全說話不實。計全說：「你們
不知，昨日一路上著了多少急呢！」天霸復又開言：「計大哥雖愛說笑話，此必然是實
。那麻臉和尚不是別人，想必是被斬於六的兄弟，風大迷失，就是於七。既然漏網逃命
，就該遠遁他方，改惡從善才是，怎麼為何復作此逆事，殘害忠良？真是可惡。但此事
不許對外人言講，大家多加小心便了。」候至施公起身，茶罷時候，計全等回話說：「
昨日未曾訪出下落，啟稟大人，今日再去查訪。」施公吩咐黃副將說：「你今日帶兩名
兵丁，前往天津看驗蘇、杭的船幫走到何地？遇有何事？探訪個明白，急來回話。」天
霸即刻收拾，喚來兵丁，上馬而去。施公又令計全等，再去查訪此案，日限一多不結，
又恐怕耽擱漕運事務。
　　計全說：「大人且莫著急，我等再去細細查訪。」說著即去更換衣服，小西、計全
、何路通、郭起鳳、王殿臣五人，分頭按各路而去。
　　且說計全想：昨日那和尚說他有個外甥是木匠，又說在廟裡藏身，此必不是好人。
他仍來雙塘兒酒鋪坐下，要酒飲，尋問走堂的，昨日那兩個和尚，他也不認得。計全無
奈只得又往南走。路上走著，心中暗想：直往南走，逢廟就問，或者問出和尚根由，那
木匠就算有了。又想：不可沿路打聽，萬一和尚知曉，即便難拿，畫虎不成，反倒類犬
。再者去遠，晚間難以回來。他們不信，必不精心，倘來行刺大人，必無人保護。想到
此處，不由兩腳如飛，甩開大步，登時來到公館。進了大門，繞過茶廳，抬頭一看，施
公在院中坐著，才得放心。計全上前跪倒。施公趕緊扶起。計全說道：「今日我去訪查
，又無跡影。」
　　霎時四人也來回話，俱是如此。施公說：「眾位多受辛苦了，各自回房歇息去罷，
明天再作道理。」四人答應而去，來到自己房中。此時天色已晚，掌燈用飯，諸事已畢
。大人主僕安寢各屋，都自寬衣入睡，唯有計全獨自支更，不提。
　　再說那麻面和尚，真是於七。於六因搶糧被擒遭殺，於七趁風逃走，恐怕查拿，改
姓薛名酬，帶發出家，法名喜靜。來到滄州地方，有座薛家窩。薛家大戶有數十家，內
有一家弟兄五人，稱作薛家五虎，常在河路上做些打劫的買賣。見於七身量高大，又會
些武藝，就與他敘了同宗，叫他在本村關帝廟中居住。聞聽施公欽點了總漕，從此經過
，這賊要與他哥哥報仇；仗著他水性不低，要鑿船底，謀害施公。那一日走至雙塘兒，
才遇見那和尚，也是個高來高去的飛賊，無奈身備重案，也帶發為僧，俗家姓吳名成，
法名靜修，住唐官屯正乙玄壇廟內。
　　因為路過楊村，走雙墉兒歇息。因與於七在山東相識，素日最厚，故此才叫住於七
鋪中飲酒。聽見於七要與他兄長報仇，水底鑿船，他便不悅；他要替朋友出氣，在旱地
行刺。於七恐他莽撞，不叫他去，他卻不依。直飲到天晚出鋪。於七說：「師弟真心為
朋友，請到廟中商量個萬全之策，再來不遲。」吳成無奈，只得同於七趕著月色，走至
二更時，才來到玄壇廟。徒弟點上燈光，自己放下包袱，敘禮歸座。吳成叫聲：「師兄
，若想報仇，全在為弟身上。我的本事你也知道，飛簷走壁，手到成功。」於七說：「
非也，若要行刺，必不能成功。他手下許多英雄保護，日夜必準備的。不如鑿船為上，
他手下尚無會水之人。」吳成說：「師兄，你把我太看的輕了。他縱有人保護，不過是
衙役兵丁，我一虎可敵千羊，明日晚間我定要前去。」
　　於七見他執意不聽，素日又知他是個渾人，便不復攔，只得點頭依從，莫要虧負他
好心。只說：「明日晚間，你就辛苦一回就是了。」吳成見他應允，喜不自勝，遂拉著
於七說：「師兄，你跟我來瞧瞧我的兵器。」徒弟秉燭，二人走至大殿，推開隔扇。吳
成手一指，於七一看，原是玄壇神龕，前面有個木架，掛一把竹節銅鞭，本是村中修廟
完了供獻之物，長三尺半，重九斤，橫竹節排十三段。於七看完點頭。吳成說：「我已
習熟門路。」於七說：「此物只可臨敵招架，行刺何用？」吳成說：「有，有！」遂即
走出大殿，到了臥房牀邊，拉出一把刀來，明晃晃的。燈下一看是好刀，長有二尺。於
七點頭連說好刀。
　　吳成接過放入鞘中。徒弟收拾酒飯，用畢安寢，一夜晚景不提。
　　至次日，又同吳成的木匠外甥一同飲酒。到午後吳成打點應用之物，拿好銅鞭利刃
，辭了於七起身，竟奔大路而來。一氣走了四十里，看看日落，又趕了一陣，離雙塘不
遠，用過酒飯。天交一鼓時分，又往前走。忽然聞風聲大作，陰雲四起。
　　吳成心中暗想：「真是天從人願。」走至公館後面，坐在樹下歇息。
　　等到公館交到三鼓，吳成穿了衣服，不用的物件捆好掛在樹上。
　　聽得更夫轉過，縱身上牆，輕輕跳在裡面。公館後牆，裡面是一層房，乃親隨居住
所在。他輕輕爬到上房，見更夫又來，吳成伏在瓦壟，聽得更夫過去，又爬到房脊上，
探頭望對面觀瞧，東廂房尚無燈光，細聽有打呼之聲。但見西廂房燈光閃灼，卻無坐更
之人。吳成即輕輕跳下房來，走至上房門首，用刀撬門，門隨手而開。這賊人走入房內
，看見大人臥榻之處，照准賢臣用刀一紮。不知賢臣死生如何，且看下回分解。
第一八九回
代友報仇吳成行刺　為平冤獄賢臣遇險
　　話說施公升了總漕，辭駕出京。只因御賜「如朕親臨」金牌，奉旨代理巡按，訪拿
貪官污吏，剪除惡勢土豪，了路私訪。
　　到天津平定了糧船的爭鬧惡習，收了神彈子李公然、白馬李七，來到靜海縣地界奉
新驛，住下公館。只為曹翰林遺失金釵，逼死周氏，冤屈家人曹必成一案，施公吩咐天
霸、關小西，並飛腿計全等，各人分路私訪。那計全來到雙塘酒店之中，遇見了兩個頭
陀講話。計全聽得說一個是唐官屯玄壇廟的和尚，名叫靜修，俗家姓吳名成，原是個高
來高去的飛賊，只因犯了重案，故此來到唐官屯地方正乙玄壇廟出家，做了個披髮頭陀
。那一個僧人，也是頭陀打扮，原來不是別人，即是漏網的大盜於七。
　　當時在雙塘兒酒店，於七說起他哥哥於六，被施不全所殺，至今此仇未報。現今聞
得施不全升了總漕，奉旨代理巡按，一路出京，赴淮安上任，放此來到這裡，要在沿途
行刺，把施不全殺死，與他哥哥報仇雪恨。誰知靜修一聽，頓然大怒，便要替他行刺，
把施公殺死。倒是於七勸他且慢鹵莽，須得商議個萬全之計。二人同到玄壇廟內，那靜
修他自己來到裡面，禪房之內，卸去長大僧衣，換上一身夜行服色，把戒刀挎在腰間，
外罩一件藍緞英雄氅，帶上了百寶囊，收拾好防身暗器，吩咐老道好生看顧廟宇，叫木
匠外甥款待於叔父。於七說：「哥哥替我報仇，請上受小弟一拜！」說罷雙膝跪下。吳
成連忙扶起說：「賢弟，自己兄弟鬧什麼這些話來，你耳聽好消息罷！」於七說：「但
願哥哥手到成功，把瘟官殺了，不獨為小弟報了冤仇，亦替咱們綠林中人除去一害。」
說著話，同那木匠富明，送出廟門，看吳成撒開大步，頭也不回，一手提了英雄氅，望
奉新驛大路直奔去了。於七、富明回到廟中，等候靜修喜信，我且不提。
　　如今單說飛山虎吳成，出了玄壇廟，離了唐官屯，一路望奉新驛而來。自玄壇廟到
施大人公館，整整的四十里官塘大路。
　　那時天氣又熱，赤日當空，正是火爐一般，走的吳成滿頭汗淋，正想歇息，涼一涼
再走。可巧前面望見一座大大的鬆林，趕緊奔到林子裡面，在一塊臥牛青石上坐下。只
見那邊先有二人在彼納涼，旁邊樹上係著兩個爐兒。吳成瞧這二人，卻是一老一少：但
見那老幾年紀六十開外，頭上戴頂草帽，上邊露出花白的發髻兒，身穿藍布衫褲，外係
一條白灰色的羅漢腰裙，足登快鞋，生得劍眉虎目，面似童顏，領下五綹長髯，白多黑
少。
　　看他雖上了些年紀，卻是精神充足，目光如電。再瞧那個年輕的童子，約十五六歲
光景，穿了一件大袖單衫，下面藍布底衣，赤著雙足，臉上面黃肌瘦，好似童子癆樣子
。吳成看了半天，瞧不出這兩個是何等樣人，大概總是買賣人罷了！看他們又不象主僕
，又不象祖孫、父子。
　　正在呆看，忽聽得頭上「呀」的一聲，抬頭一看，卻是一隻孤雁，衝著樹林飛來。
只見那個癆病鬼，就地拾起一塊小石片，往上一抬手，「呀」的一聲，那個天鵝兒側著
翅直落下來，已早被癆病鬼兒抓在手中。這老頭說：「你做什麼去傷它性命？」
　　那癆病鬼說：「咱們少時叫伙計煮了，把來下酒。只是再有一個湊上，才夠吃呢！
」正在說著，也是活該，恰好又來一個天鵝兒，也是從樹林旁邊飛過，只是飛得高呢，
直是在半天雲裡，只怕鳥槍還打不到呢。只見那癆病鬼照樣拾起一塊小石兒，向天往上
一撩。看他不慌不忙，把個高高的飛鵝兒，又打下來了。
　　吳成見這本領非常，暗道：「別看這麼個癆病孩子，我枉稱英雄，倒是萬不及他。
我今日要是沒有正事，一定要問問他來歷。」
　　抬頭一看，時候不早，且乾大事要緊，休管這閒事了。自己出得林子，往北奔走，
直到了奉新驛。可巧天光方夜，一路來到公館門外，正在觀望，忽見一條黑影，躥上房
去。不知卻是何人，且看下回分解。
第一九○回
計全忠心遭毒器　李昆為友盜靈丹
　　卻說吳成來到公館門外，觀看道路，忽見一條黑影，躥進牆內去了。吳成心內納悶
：這是什麼人呢？大凡夜行人有規矩的，不過二更，總不出去行事，莫非於賢弟怕我有
失，前來相助？他是綠林出身，難道這時候就進去不成？自己一縱身，跳上房屋，看了
一看，靜悄悄毫無動靜。躥房跳脊，來到東廂房上，將身從簷頭探看，屋內燈火全無。
側耳一聽，微聞打呼之聲。心中一想：只怕不是施不全罷，但不知他歇在那間房內。
　　轉身來到廳上，寂靜無聲。暗想這個時候，他們決不在廳上的了。又到西廂房，把
兩足勾住了瓦楞，將身從簷頭倒接下來。
　　見窗內燈火未熄滅。將指尖著些唾津，在窗紙上戳了個月牙孔，用一目向屋內張看
。見桌上燈火半明半滅，炕上躺著一個人，面向裡睡著。吳成看了一回，只是認不出誰
來。這是什麼原故呢！只因吳成沒見過施公，如今天氣炎熱，到了夜間睡覺，身上只有
襯衫襯著，無論大人、從人，總是一樣；再加燈光將滅，暗暗的瞧不見，脫下的衣服，
拋在那裡，故此認不出來。
　　有的人會說道：「雖則吳成認不得施公，難道沒聽見人家說過，施不全是個十樣景
嗎？」列公不知，有個緣故：大凡一個人睡的時候，與平時不同。憑你踅足、攤手、駝
背、獨眼、麻面、缺嘴、歪嘴，要是不見臉面，再也看不出來。當時吳成看了半天，認
不出誰來，心中想道：「我也不管他是大人、從人，我且下去，見一個殺一個，先把此
人開刀，總有個施不全在內。」想定主意，把手抓住窗格上檻，一個倒垂簾勢，將兩足
一落，翻身下來，腳踏實地。輕輕把窗格開了，躥進屋內。
　　一回手早把背上戒刀拔在手內，一個騰步，已到炕前。這一進來不打緊，早把桌上
那盞半明將滅的燈火撲滅了。吳成舉起戒刀，往炕上那人攔腰砍下。只聽的拍的一聲，
吳成吃了一驚，明知此人本領甚高，一定不是施不全了，若然這口刀把他殺死，就不是
這個聲音了。
　　說時遲，那時快，此人早已跳將過來，一手便從壁上抽刀，望著吳成便砍。這吳成
這一刀砍了空，情知不好，倘然驚動了大眾全來，難以脫身。連忙將戒刀往上一提，當
的一聲，吳成力大，早把那人的單刀直蕩開去。吳成不敢戀戰，嗖的躥出窗外；計全隨
後出來。那頭陀已上房屋。計全因為與眾人賭氣，並不喊叫他人，獨自一個追上房屋。
見頭陀在前面，連躥帶跳，計全跟將過去。吳成見背後追來，他便躥到門前，飄身下去
，也不回興隆店去，只望東南唐官屯大路奔跑。計全哪裡肯放，隨著也下房來，一路追
趕下來了。
　　吳成出了奉新驛，回頭一看，見他追得近了。原來那計全有名的飛腿，吳成如何跑
得過他？吳成一想：此地四下無人，正好把他結果了性命。一回手從袋內扯出一件東西
，扭轉頭來說聲：「著罷！」計全正在後面追趕，看看趕上，相離不及二丈光景，忽見
他一回頭，發出一道寒光，直奔面門而來，要想躲閃哪裡來得及？算是偏得快，肩頭上
早已著了一下。情知不好，也不管中了什麼暗器，只不覺疼痛，一味的發麻，就知必定
中毒藥暗器，只怕性命難保，急忙回轉身來便走。吳成哈哈大笑說：「沒用的糟囊，慢
慢的跑罷！佛爺有好生之德，不來殺你，放你逃生去罷！」說著大搖大擺，回轉玄壇廟
去了，我且慢表。
　　再說神眼計全，一路奔回公館，要想躥房而進，哪得能夠？
　　只覺遍體酥麻，精神昏亂，只得把公館門亂敲。裡面家人聽得有人打門，問係何人
半夜前來敲門？聽得是計老爺的聲音，連忙開門。見他面上改色，隨即問說：「計老爺
何故這般光景？」
　　計全說：「你去告訴黃老爺，說我中了毒藥暗器呢！」家人聽了大驚，一面關門，
一面送信與黃天霸、關小西。眾人得知，一面點燈，扶了計全來到自己屋內，放在炕上
。裡面眾人得信，一齊來到計全屋內。天霸便問計全：「如何中的暗器？」計全一絲沒
氣的，言方才吳成行刺，自己如何追趕，被他發出暗器，中了肩頭的話，說了一遍。天
霸仔細一看，把暗器拔將出來，卻是一柄五寸長的竹葉飛刀。那傷口內並無血出，只流
黃水，就知道此事不好。這時施大人得信，也來省視。眾人讓大人坐定。施公見計全雙
目閉著，昏沉要睡的光景，便問：「黃副將，此事怎的？」黃天霸便把計全說的話，照
樣學說一遍。施公聽得計全一片忠心，保護自己，教他中了毒藥暗器，分明性命難保，
心中十分難受，便問：「眾位可能救得計壯士才好。」只見李公然開口說道：「大人且
請寬心。我的師叔那裡有藥，專能救治此傷。因我這師叔專能用毒藥暗器，故此有這樣
靈藥，只要敷上，立刻能起死回生。」施公便問：「公然賢弟，你師叔姓甚名誰！住在
哪裡？可還來得及呢？」公然說：「我師叔姓方，名叫方世杰。他住在靜海縣南，地名
叫方家堡，離此有七十里光景。」施公聽了，眉頭一皺說：「來回須要一日有餘，只怕
來不及救哪！」關小西說：「就請公然兄立刻動身，到明日黃昏便可回來了。」李公然
說：「大人只管放心，大凡中了毒藥暗器，極厲害的也耐得二十四個時辰。」不知計全
的性命如何，且看下回分解。
第一九一回
神彈子無心結怨　方世杰有意報仇
　　且說李公然說：「我那師叔性情古怪，與我不合。想我師叔的丹藥，前些時見他把
個五彩小瓶貯著。我等到夜靜更深進去，手到拿來。單怕師叔知覺，但願他不在家中，
出去做買賣去了，就是我的萬幸。」原來這方世杰是個獨腳強盜。他與尋常綠林不同，
並不佔山坐寨，也不是剪逕的響馬，他自一人高來高去，走壁飛簷。又與平常飛賊兩樣
，並不時常劫掠人家，每逢出去一趟，回來坐吃一年半載。他不要金銀絲緞，只取珠寶
重價東西。這就叫做個獨腳強盜，非有大本領不行。他不劫近處，至少也出去數百里之
遙，因此從未破案。近處的人，都稱他方員外。近來家業更大，田也有了不少，房屋店
舖，各處有些名望。只是本性不好，一年還要出去做一趟買賣；不說收帳，定說販貨。
只因三年前李公然在山東陳道台家居住－－這陳道台與他父親交好，後來弄了幾十萬銀
子，就告老回家，安享富貴，帶回的金珠寶貝不少。恰好李公然路過濟寧，便道拜見陳
老伯父。陳道台知他本領高強，自己有了些財物，又見山東地方響馬甚多，便把李公然
留住家中，「老賢姪」長，「老賢姪」短，好酒好菜，敬如上賓，無非要他護院，並且
教學家人武藝，以便守家。公然卻情不過，只得住下。
　　哪知事有湊巧，未到半月，這一夜公然回家的時候晚了，不便敲門打戶，就從左邊
小門進去。忽見一條黑影，哧的飛進牆去。公然知道夜行人到了，連忙來到書房，執彈
弓返身出來。
　　一眼就見房屋脊上，立著一人，渾身皂色，背插單刀，面朝裡，正要跳的光景。李
公然即扣上彈丸，覷定那人後腦打去。那人聽得弓弦聲響，回過臉來。那粒彈丸不偏不
倚，照准左眼睛內鑽了進去，這眼睛珠子，倒讓了位，就到外邊來了。李公然看他回頭
過來，就心下疑惑，看他好象師叔，因此並不追趕。哪知此人正是方世杰，也就瞧見發
彈之人，好象李五這小子。當時忍痛逃回，到存身的地方，把彈丸取出來，洗去血跡，
細細觀看，只見彈丸上刻著「神彈」二字，方知果然是李五打的，因此懷恨，結下了冤
仇。
　　方才李五在施公面前，不好說這段情由，只得推托「他性情古怪，與我不合。」施
公好生委決不下，不表。說那李昆，走到午牌時候，離方家堡二里之遙，有個小村市，
名叫劉村。也有幾家小店，是過路打尖的地方，卻也有肉店、酒鋪、雜貨店、賣餅的、
賣茶的、賣飯的。李公然走到一家酒店裡頭，在後面隱蔽的所在坐下。這家店是老夫妻
二人開的，並不用伙計。那老兒姓楊，人家都叫他楊好人。當時見一位客官進來，即忙
走將過來。李五爺說：「你與我打一斤酒來，可有什麼下口？」
　　楊老兒道：「爺們曉得的，我這裡是個村店，沒好菜，要是牛肉、雞子、鹹菜、咸
豆兒，別的沒有。」那老兒手忙腳亂，跑去端了一大碗來，放在桌上，又去打酒，切好
牛肉，拿了雞子、鹹菜，一一搬來，與李爺斟上一碗酒，說道：「爺們，這兩年不來，
一向在哪裡發財？我看爺們臉上亮光現現，你的運氣來了，只怕將來還要大發達呢！」
李爺笑道：「老人家休要過譽，我這幾年，東飄西蕩，免得饑寒二字罷了！哪有福分，
依你的金口。我看你老人家，倒比前年強健了。你獨自一個周旋著生意，還要櫃上照應
，又要揩台掃地，洗碗淨盞，你上年紀的人，如何使得呢？」楊好人說：「爺們有所不
知，近來生意清淡，哪裡用得起伙計？我的老婆還去抓柴，我的兒子出去傭工，這才得
苦度光陰哪！」李爺一面吃酒，一面說著話道：「我也想起了，你有個兒子，前年也在
店裡，甚是老實，如今到哪裡去了？」
　　楊好人說：「就在前面方家堡方員外家裡，先前朝去夜回。這個兒子還算孝的，一
早起身來，與我開了店門，掃地揩台，一切停當，便到方員外家去做田裡活。到了日落
西山，田裡做完，趕緊吃過夜飯，急急忙忙轉來，替我收拾店面，洗壺滌器。我倒省力
許多。只因前月方員外出外去收帳，見我兒子老實，就叫他住在宅內，替他照應照應。
至今一月有餘，員外尚未回家。我叫老伴在家相幫著我，他又一定要去砍柴火。此景弄
得我顧了前顧不得後哪！」
　　李爺聽了楊好人這話，心中暗喜道：「真是我運氣來了，活該得著這件功勞。要是
師叔不在家中，這解毒丹手到拿來，想計全命不該絕。」說道：「只是你老人家，做了
一世好人，才得爭下這個孝順兒子。我且問你，你這店裡可好住夜的嗎？我要去探望個
親戚，離此尚有二三十里路途，今天走的疲乏，意欲在你店中借宿一宵，來日清晨趁著
早涼動身，可使得麼？」
　　楊好人說：「使得使得，只是屈尊些罷了。」指著店房背後說道：「這個炕上，就
是我兒子睡的，現下橫豎空著。只要爺們不嫌齷齪，盡可耽擱。」李爺說：「如此甚好
。」一回手身邊摸出一兩多銀子，交與楊好人：「你且收下了，明日一並再算。」楊好
人接了銀子說道：「爺們，要不了這許多，我還沒請教你老爺貴姓。」李爺說：「我姓
李，你只管收下，我還要吃晚飯呢。先與我做幾張餅來，酒是不要了。」那楊好人歡歡
喜喜的把銀子放好了，連忙做起餅來。李爺吃得飽了。楊好人夫妻兩個，收拾收拾，關
好門戶，自到後面去睡了。李爺待他們去後，吹熄了燈火，走出門來，跳上瓦房，來到
外面，施展夜行術的功夫，連躥帶跳，一直奔方家堡而來。豈知這一去，又闖出大禍來
了，且看下回分解。
第一九二回
方家堡李昆中藥箭　大樹林世杰遇三英
　　卻說神彈子李昆，不片刻工夫，已到方世杰家中。四下裡一看，靜悄悄毫無聲息。
飛身上了圍牆，往下一瞧，並無燈光，就在牆上施展走壁之能。李昆前時常到師叔家來
，原係熟路，一直竟奔內院。到了西廂房屋上，使個倒掛金鉤勢，翻身而下。
　　更加這晚方世杰不在家中，他十分大意，也不窺探動靜，一氣而下，一手擰開窗格
，側身進內，百寶囊中取出千里火，順手一亮，開了壁櫃門，一看，只見五彩磁瓶端端
正正安放在內。
　　一手抓來，連著那千里火筒，一並藏在百寶囊中，心中好不歡喜。正要回身，只見
裡邊簾子一啟，閃出一個人來。公然抬頭一看，嚇得魂魄俱消。
　　原來那人不是別人，正是師叔方世杰。他自從前月出門，做了一趟買賣，可巧今日
黃昏到家，帶許多金珠寶貝回來，吩咐妻子藏好，正在內房閒話。這廂房只隔著一間房
子，方世杰坐在房內，忽見簾子外火光一亮，心中好生詫異，暗道：「我這裡誰人敢來
偷盜？莫非無名後輩。」一躥身來到簾子底下，輕輕扯開一線，用目一看，只見李五開
了壁櫃門，把解毒丹連瓶揣在身上。世杰見了，正是仇人相見，分外眼明，一把無名火
，直衝上雲端。將簾子拉開，閃將出來，大罵：「畜生！你好大膽！我與你何仇，竟敢
把師叔打成殘疾！今日還敢來盜我靈丹，分明是自來送死，可不是我來尋你。」李公然
一見師叔，情知難以抵敵，三十六著，走為上著。急從窗洞內跳竄出來，使個燕子飛簾
的勢，翻上瓦房，沒命的奔逃了。這方世杰早已追到，跟著跳下牆來，舉刀便砍。公然
亮出單刀招架。二人就在門前動手，一來一往，不到五六十回合，殺得公然只有招架，
不能還手；打量不是他對手，虛砍一刀，撒腿就跑。方世杰一路追趕。約有半里之遙，
才出得方家堡北口，公然叫聲：「師叔，休得追盡趕絕，我要得罪了。」說著話手內彈
丸早已扣上弓弦，只聽得哧啷啷一連三個彈子，應聲齊至；這是李公然的絕技，有名的
叫做連珠彈子，誰也不能躲得。哪知他師叔優等功夫，不覺哈哈哈大笑，不慌不忙，見
三個彈子，接頭連尾連串而來，他起左手接了一個，右手抓了一個，第三個彈子就用牙
齒咬住。公然留心瞧著，暗道：這三彈之中，任他躲閃靈便，兩手善接暗器，至少也著
了一彈。李爺見世杰三彈接住，只嚇得魂膽俱消，撒腿就跑。哪知這方世杰怎肯讓他跑
得，便把兩手中彈子，就用左右手指打將出來，口中咬的，也就忙的吐出，倒也與彈弓
上發出來的一樣厲害。若論公然的本領，也是個慣走水路的大行家，背後有彈打來，如
何不曉。左騰右挪，連躲三個彈丸，這也就算完了。豈知這老賊隨手跟著三個彈丸，接
連射一弩箭，哧的一聲正中李公然後背。李爺叫聲：「啊呀！」
　　噗通一聲，栽倒在地。世杰哈哈大笑，說道：「畜生，你盜了我的丹藥，也把自己
先治好了。」說著大踏步趕來，舉刀向前便砍。此時李爺躺下了，遍身麻木，心神昏亂
，那裡能夠掙扎，只得閉目掩睛等死。
　　你道計全中了吳成的藥刀，還能跑到公館，怎麼李昆中了一枝弩箭，就如此厲害呢
？列公不知，單這毒器，也有毒的深與不深；單說一般中在身，也有要害不要害。要論
吳成的竹葉刀，器具雖大，毒藥性還淺，計全中的所在，又在實處，故此藥力緩而發毒
慢。如今方世杰的毒弩，東西雖微，藥性最毒，李昆中的所在，正是後心，箭頭透入肉
內，隔的不少地方，便是心包，因此毒氣直走心包，不但立刻栽倒昏迷，而且死的快當
，只要一時三刻，性命必然難保。閒言少敘。
　　且說方世杰奔將過來，舉刀要砍，忽見樹林內哧哧哧的跳出三個猛虎一般的人來，
一齊直奔了方世杰。方世杰見三口刀上下裹著齊來，就不能去殺李昆，只得抵敵三人的
兵器。又遇著這三個，都是定作的結實傢伙，個個飛縱蹦跳，力大如牛，香爐足式，把
世杰圍定，又似走馬燈相仿，哪裡有絲毫放鬆。
　　只聞叮叮噹當的亂響。這一場惡鬥，足有一個更次。
　　你說了半天，到底這三人是誰？一個金鏢黃天霸，一個關太，一個白馬李七侯。他
們怎的到此？這因李公然動身之後，施賢臣一夜未曾合眼，只是放心不下，說道：「昨
日公然雖則前去盜他師叔解毒的丹藥，我只恐他獨力難支，倘被他師叔知覺，這事就要
不妥。倘或耽延時日，豈不誤了計全性命？不知計壯士今日病體如何？」天霸答道：「
方才看他，只是昏迷不醒，滴水不進，傷處盡流黃水，比昨夜似覺沉重。」施公緊鎖雙
眉說道：「請眾位賢弟，想個主意，怎的救得他的性命？」
　　關小西聽了便說：「大人且請放心，吉人自有天相。大人若恐李兄獨力難成，關某
趕緊的追上，相助公然哥哥，務將靈丹盜到。他師叔倘然知覺，強搶也搶了他來。」施
公說：「關賢弟既然如此，就請辛苦一趟，早去早回，切勿遲誤！」小西欣然應允，正
要立起身來，只見天霸開言說道：「昨日公然兄動身之時，小弟曾對他說過，與他巡風
，他准要獨自前去。今日你一人接應他，我若不去，分明是合他賭氣，因此我與你一同
前去的為是。倘遇用強之時，也可見機而作。」話言未了，李七侯道：「我也一同前去
。我與他同時進身，此時你二位前去，我只袖手旁觀，豈非小弟顯得無情？」施公聞言
，便道：「三位賢弟同去最妙，不必遲疑，急速動身趕上要緊！」天霸說：「大人但請
寬心，李兄白夜之間，料也不能盜取，必得黃昏以後，方能行事。方家堡離此只有七十
餘里遠近，我走到那裡，及遲申牌時候，紅日還高高的呢！只是一件也是緊要之事，我
們三人一同去了，今夜倘然惡僧又來，誰人保護大人？」何路通拍著胸前說：「保護大
人有我呢！只要與王、郭二位守備老爺小心巡察，包管沒事。三位賢弟只管放心前去，
趕緊把丹藥取回，搭救計大人性命要緊。」
　　當下辭別大人與眾兄弟，三人離了公館，出了奉新驛，望著東南大路而行，一路無
話。到了方家堡，時候尚早，三人找了一座酒樓坐下。過買問了酒菜，搬將上來。三位
走了大半天，腹中饑餓，狼吞虎咽，吃了一陣。看看日落西山，三人依著欄杆一看街上
行人，並不見公然到來，心中納悶。他們豈曉得李爺此時正在劉村楊家酒店內，躲在裡
面，同著楊好人細細的談家常呢！三位英雄看這街上行人稀少，天光將暗，抬頭看那斜
對門，一家人家，廣梁大門，好似大戶人家。六扇大門，門內左右兩條大長凳，坐著兩
個人：一位年老的，家人打扮；一個年輕的，僱工服色，坐在那裡閒談。忽見南面來了
一位老者，年紀雖有花甲，精神十分強壯，生得長方臉面，兩道細長眉，插發一對三角
眼，可惜左目瞎了。鼻正口方，顴下長髯，黑多白少，兩耳招風，高顴廣額。身穿葛布
箭袍，腰扣武帶，足上薄底靴子。雄赳赳，氣昂昂，坐在牲口背上，押著一輛太平車子
，來到門首，下了坐騎。此人不知是誰，且看下回分解。
第一九三回
黃天霸鏢打方世杰　李公然盜藥救自身
　　且說三位英雄，在方家堡酒樓之上，看那老者下了坐騎，就走入裡面。少時車夫出
來，推著車子去了。小西說：「黃老兄弟，你看這個老兒，莫非是公然師叔嗎？」黃天
霸說：「我也在此疑惑。」正說之間，過買上來，問：「三位爺們可要添酒上來？」天
霸說：「小二哥，我且問你，這對門廣梁門內姓什麼？可是官宦人家嗎？」過買說：「
他們姓方，也不知道祖上可曾做個官來？現下只是有錢罷了！我們這裡的人，都稱他方
員外。方才騎著牲口來的，就是員外。他們田地也不少，各處都開著店舖，上月員外出
去收賬目，直到今日方才回來。」
　　黃天霸說：「原來如此。我再問你，這個方家堡，可有住店的嗎？」過買說：「爺
們若要住店，此去北面，不到二里，有一個小鄉鎮，叫做劉村，那裡倒有客寓飯店，亦
帶做居店。」小西說：「諾大一個方家堡，南北一里多長，為何沒有客寓飯店呢？」過
買說：「爺們有所不知，這個方家堡，不是衝衢大道。從靜海縣南門出來，六十里一條
官塘大路，直到了劉村。要是仍舊依著運河，直奔正南一百四十里官塘，便是滄州了。
我們這方家堡，就在劉村分路，岔向東南，就到此地，並不通大路。再望南去，都是村
子了，故此過往之人，走不到這裡。我們的主顧淨靠鄉間生意。」天霸說：「原來如此
。總共多少銀子？」
　　說罷三人起身下樓。過買收拾碗盞，吆喝下去。三位爺下樓會鈔，共吃酒菜一兩二
錢五分。關小西來到櫃上，取出銀子，會清了酒鈔。
　　三人出了店門，離了方家堡，一路向劉村而來。關小西說：「李老五一定在劉村住
下客寓，等候二更過後才來呢。我們此刻到劉村，一找就得了。單怕他此時就來，與我
們走了岔路，這倒難找了。」天霸說：「劉村只有一條路，並無雜路，總得瞧見。」三
個人一齊說著話，已到劉村。但見這裡店舖早已關閉的了。三位英雄東敲西打，驚動了
幾家人家，方才尋得客寓。
　　及至來到裡面，並沒公然在內，只得住下一間屋子，吩咐烹了一壺茶來吃了。又到
各家飯店內問了，都是沒有，三人心中納悶，想這李公然哪裡去了？三位商議，也不必
再回客寓，就此仍到方家堡來。將近北口，正走到林子旁邊，這林子名叫大樹林。李七
侯眼快，早望見兩個人一前一後，奔出方家堡來。三人隱身樹後，細瞧看，正是李昆在
前，方才的獨眼老者在後，一路趕緊下來。公然跑到林邊，連打了三彈，俱被老者接去
。
　　天霸等三人見了發怔。隨後他打回三彈，公然分明躲過，忽然「喲呀」一聲，躺倒
在地。方世杰舉刀要砍。三位英雄一齊跳將出來，就與世杰交手，這一場廝殺，是捨命
忘生，足有一個更次。方世杰憑你英雄了得，究竟上了些年紀，怎耐得三個出林猛虎，
漸漸氣力不加，身手遲慢。黃天霸騰出身子，暗將金鏢掏在手中，望著方世杰哧的一鏢
。世杰見暗器已到，要想躲閃，無奈關小西、李七侯這兩口刀，如狂風驟雨的劈來。身
子呆了一呆，左腕上著了一鏢，手中這口刀，當的落在地下。方世杰說聲：「不好！」
縱身跳入樹林，穿林逃遁去了。小西正要追趕，天霸連忙叫住，說道：「他的暗器厲害
。我們相救公然要緊，由他逃生去罷。」
　　三人一同來看李爺，見他趴在樹根那裡，人事不知，叫了幾聲，並不回言。細看背
上中了一枝小小弩箭。天霸說：「這不消說，是根毒藥暗弩，只是怎的如此厲害？看此
光景，斷乎等不到天明就有性命之憂，這卻如何是好？」小西說：「不知他把解毒藥盜
了來沒有？」李七侯說：「你不聽得方才老賊的話嗎？這分明是他盜著了的。」天霸點
頭道：「不錯，不錯！我是急的昏了，且把他身上搜看。」小西跑去胸前掏了一回，卻
是沒甚東西，又在右肋下一個皮袋內一摸，只有十幾個彈子。
　　李七侯蹲在左邊，一手抄著他百寶囊，說道：「在這裡了。」便將藥瓶取出來，三
人十分歡喜。關小西說道：「不知此藥是吃的，還是敷的。」李七侯說：「我曾聽他說
過，只要把少許敷在瘡口，立能起死回生。」黃天霸說：「我與他把箭拔下。」便把這
枝藥弩拔下來一看，只有六七寸長，全是純鋼打就，尖頭上三楞式的，顯著藍色，此時
也無心細看，順手拋在樹林之內。
　　小西把衣服解開，背心居中，一個小孔孔內，流出黑水，便道：「這老賊的暗器，
怎的毒到這步田地？」李七侯早把瓶上塞子拔去，倒出丹藥，與他敷在瘡口，仍把塞子
塞好，放在自己身內。天霸說：「我們且到劉村，再行斟酌。」李七侯說：「我把他扛
著走罷。」關小西說：「將他趴在你背上，你馱著他的好。」
　　便將李爺扶起，李七候把背湊上，雙手挽住他的腿彎，站起來先走。黃天霸在地上
拾起李爺的刀，並方世杰的刀，同著小西隨後，跟著李七，一路望劉村而來。
　　原係一望之地，少時便到。叫開店門，一同來到自己房內。
　　伙計說：「三位爺們方才哪裡去來？直到此時方回。這位爺們想係害病？」天霸道
：「我實說與你知了罷。咱們都是總漕施大人手下的軍官。我們奉了大人的鈞旨，到方
家堡辦寒。這是咱們的弟兄，受了重傷。你快去安排臥具，好與他養神。」伙計聽得他
們都是辦案的老爺，連連答應，哪敢怠慢。開店的手忙腳亂，一面吩咐安排臥室，一面
叫伙計端整酒飯。自己烹起茶來，鬧得住店客人莫睡。天霸來到裡面，見李七侯已把公
然放在炕上，看他面色比方才好些。果然丹藥靈驗，神色也清了許多，身子也轉動了，
這傷口皮肉漸漸紅活，黑血變紫，紫又變紅，淌去許多毒血，人便能開口。李爺說：「
多蒙眾位兄弟前來救我，恩同再造爺娘，重生父母。不然，我李某早死多時。」
　　說罷要想起來，給他們叩頭。天霸連連止住說：「自家兄弟，何用這樣子？李兄千
萬莫動，你身子才好，第一要養神。」吩咐伙計：「端正粥湯，好生在旁伺候李老爺，
明日重重賞你。」
　　伙計自去服侍。開店的把茶斟了幾碗，一面飯已好了，把酒先叫爺們飲起來。眾英
雄鬧了一夜，腹中饑餓，正用得著。此時心中快樂酒歡腸，大家吃了一陣。用罷了飯，
天光大亮。天霸見李爺好了大半，心中要緊轉回公館，叫伙計去僱來馱車，請李爺上了
車，然後大家辭別店家，算清賬目，叫聲：「打道！」
　　大眾出了店門，離開劉村，望館驛而來，一路無話。到公館門首，只見施安眼淚汪
汪，從裡面出來。大眾一怔。天霸便問：「施安，計爺此刻如何？」未知後事如何，且
看下回分解。
第一九四回
遇妙藥計全活命　換服色李昆訪案
　　話說黃天霸同了小西、李七，下了坐騎，李公然下車，打發車夫回去。此時李公然
傷毒盡消，但覺疲軟無力。四人走進公館，遇見施安說：「計爺死過去了！」天霸與眾
人先到計全屋內，看視計全。但見王、郭二人前來行禮，彼此就坐。正待開言，只見簾
子啟處，施公進來，背後跟著何路通。眾人一齊見過大人。施公便問：「王殿臣，如今
計壯士怎樣了？」王殿臣說：「方才昏暈了一陣，如今喚醒了過來了。」施公便問：「
李賢弟，靈丹取來沒有？」天霸說：「丹藥取到了。公然兄險遭不測，現下尚欠精神。
這話少刻細說，今先要救計大哥要緊。」
　　李七侯身旁取出藥瓶來，交與天霸。天霸走到榻前，一看計全，合目昏沉，氣息如
絲，隨即將藥敷上。公然吩咐：「把單被與他蓋上取汗，這就好得快。」天霸說：「李
兄，方才小弟不知這個招兒，沒與兄取汗。不然，此時還要強旺些嗎？」公然點頭說道
：「這丹藥敷上，要是不見風，出透一身臭汗，只要六個時辰，歸本還原。」施公忙叫
何路通，把窗門關上。王殿臣早把單衾與他蓋好。
　　施公帶笑開言：「李賢弟如何遇險？」李公然就把動身以後，如何到劉村，如何到
楊家酒店，如何二更進去，盜了丹藥，如何忽見師叔，如何被他射了毒弩，自己就昏迷
過去，從頭至尾，說了一遍。黃天霸接著說，他三人怎的到了方家堡酒樓，看見世杰回
來的；再到劉村，找李兄不見，怎的行到了大樹林，遇見他們追來；怎的與世杰大戰一
場；怎的一鏢打傷世杰，他才跑了；怎的把李兄上藥，回到劉村寓所，僱了牲口車子回
公館，一五一十，也說了一遍。施公稱贊一番，記了各人的功勞。
　　吩咐擺酒，款待眾位。賢臣親自把盞，與眾英雄道勞，十分歡喜。施公提起曹姓一
案：必須把木匠拿到，方有頭緒。黃天霸說：「我等明日再去私訪，好歹把此冤理明。
計大哥在雙塘兒，遇見頭陀，曾說有個木匠外甥，莫非有些來歷？且待計大哥刀傷痊癒
，再行探聽。」李公然說：「這頭陀既來行刺，逃回去了，只怕不肯死心。眾位兄弟還
須保護大人。」眾人點頭道：「是。」
　　何路通說：「咱們何不到玄壇廟去，把惡僧捉來？要是木匠在廟內時，一並就帶來
。不然，把兩個禿驢夾起來，怕他不招出來嗎？」李七侯說：「這倒是條捷徑路兒。」
賢臣帶笑開言說：「你二位說得痛快雄壯，雖是依近就近的辦法，還得眾人斟酌個萬全
善策方妙。」關小西說：「依我愚見：玄壇廟也可去得，私訪也可訪得，明日派開各兄
弟，各有專責。要到玄壇廟去的，只管整備上玄壇廟去的法子；出去私訪的，只管辦備
私訪的路道。不知大人高見若何？」施公笑道：「小西見得不差，但只明日先發私訪的
出去，私訪起來；這玄壇廟去的可遲兩日。方才李五弟說過，他師叔的解毒丹敷上，只
要不見風，取出汗來，無論什麼毒器所傷，只消六個整時，立能返本還原。若過兩天，
計全必然復原，然後設個計策，再請幾位同去方好。」施公又談論些閒話，盡歡而散。
　　大人回到臥室。眾英雄出來，看視計全，頓覺好的多了，面色也轉了，說話也行了
，眾人一看見他精神也有了。他一見公然，就與他道勞，又感謝天霸眾位。天霸連忙叫
他切勿如此，安心靜養為是。大眾齊說：「我們不必在此，驚動的計大哥不安，咱們外
面去罷！」眾人遂各去安歇。一夜易過，又到來朝，大眾起身梳洗，用茶點已畢。天霸
來見施公，說：「今日派誰出去？若論機靈，計大哥第一，可惜不能出去；其餘就算神
彈子了。關小西細心謹慎，也可去得；王殿臣精明老練，就是這三個人罷！」施公點頭
，天霸退出來，便與李公然、關小西、王殿臣三人說明：「大人吩咐你們出去私訪，要
訪得出些風聲，或是木匠名姓、住居，或是金釵的下落，便是功勞了。」當下三人議定
了道路，各人自去理會，分頭私訪。
　　我就中單說李公然，回自己房內，脫去箭袍，內著小袖拳衣，外罩湖色綢長衫，白
襪雲鞋，拿柄折扇，改扮了文人模樣，腰內暗藏匕首。出公館，望著正北而行，一路留
心細看，不覺來到靜海縣的南門。公然步進城門，只聽得背後一人搶步向前，喊叫道：
「富明，富明，你今天可上玄壇廟嗎？」公然回頭一看，卻是個木匠，見他背上背著斧
頭、鋸子，肩上甩一個藍布褡鏈，向城門洞內，隨追隨喊。公然心內一動，只見前面這
個人，也是手藝人打扮，穿著白布短衫，藍布的褲子，腳上尖頭薄底快鞋，年紀不上三
十歲；生得獐頭鼠目，不象善良之輩。
　　聽得背後有人喚叫他，便立住了腳，回轉臉來說道：「做什麼叫名叫姓的？大驚小
怪！」那木匠已到他身旁，回答說：「你又不犯什麼王法，就怕人叫喊名姓嗎？」此人
說：「不是這樣講，大街小巷，叫人聽了不雅相。你叫住我，有甚話說？我要緊去幹事
呢。」木匠說：「我叫你不為別事，因為我們的東家，要做佛事。出月初二，是他老太
太的十週年，要拜三天大悲懺。你若到玄壇廟去，對你母舅說一聲。他廟裡與我東家老
賓主，也不用講價，叫他到出月初二，先到雙林巷，來東家家裡，把道場擺好，千萬不
可失期。可巧遇見了你，央求你帶個信兒，就省我走一趟唐官屯了。」這人聽了，也沒
等他說完，便把雙手亂搖，說道：「廟內和尚忙的了不得，連下一個月都定滿了佛事。
你快到別處寺院去定罷！況且我今日也不到廟去。你若去時，也是白跑一趟。我還有要
緊的事，過一日同你喝酒吧！」
　　說畢揚長的去了。那木匠咕嚕了一回，也就回轉身來，出城而去。公然聽得清楚，
暗想：前面這個富明，準是吳成的木匠外甥。看他這個形象，這金釵一案，只怕倒有七
八分光景。想定主意：就跟這富明走去，看他乾些什麼，遠遠的一路跟下去了。
　　好半歇，到一條巷內，見他到一座酒樓上去了，在沿街欄杆內坐下。李爺也走進去
，靠裡面坐下。酒店伙計過來，問過了酒菜，一一搬來。公然一面吃酒，一面留心瞧這
富明。富明雖在那裡吃酒，不時把眼睛看著對門一家人家。不知為甚麼，且看下回分解
。
第一九五回
神彈子旅店逢三杰　白狻猊萍水識英雄
　　話說神彈子李昆在靜海縣，遇見這個富明，心中起疑，一路跟著他來到酒店之中。
見他一面吃酒，時刻看著對門。李爺把對門一看，見是一家住戶人家，門前揚州式子矮
闥門關著。
　　公然心中納悶，叫伙計做了幾張餅來，添上些牛肉、羊肉，吃得飽了。忽聽「呀」
的一聲，見對門矮闥門開了，有一個婦人，在門口站著。李爺看這個婦人，年紀二十多
歲，滿臉抹著脂粉，身穿月白單衫，下面藍綢褲子。立在門內，瞧不見兩足的大小，只
見髻邊插著幾朵石榴花，生得中等姿色，透著些妖淫氣象，立在那裡，觀看過往之人。
李爺心中暗想：看這個婦人，不象正經之人。忽聽那富明連咳幾聲乾嗽。這婦人就瞧著
欄杆內，做眉做眼，把手指兒做著啞謎。富明把頭點了兩點，這婦人就關了門進去了。
李爺心內明白：方才婦人那個手勢兒，分明叫他從後面進去。半刻工夫，只見那富明會
了酒鈔，出店門去了。
　　李爺叫伙計過來，說：「小二哥，你生意忙呀。」伙計說：「這店全天都是沒事。
」李爺說：「你要是沒事，我與你閒談閒談。我且問你，這條巷叫做什麼？」伙計說：
「人家都叫他新街。這裡望東出了新街，由右手往南，走到十間門裡，就是縣署街了。
」李爺說：「對門揚州矮闥門內，他們姓什麼？做什麼生意的呢？」伙計說：「這是王
成衣的家裡。方才這個婦人，就是王成衣的老婆。一家子就這兩口兒。他們的主顧，都
是大門牆呢！這王成衣好手段，人家都叫他到家裡去做活，卻時常不在家裡住。爺們可
認得他麼？」李爺說：「我要是認得，也不問你了。我是沒事，與你們閒談罷了。」伙
計笑了一笑，遂走到櫃內去了。李爺看那天光，約有申牌時分，就把酒鈔會了，走出店
門。依著伙計的話，出了新街的東口，順手轉彎，走不上幾家門面，果然有條橫街，也
是頭東尾西。進了東口，一路留心，打量著地段，差不多在酒店的對面了。一看北首的
房屋，淨是店面，並無後門的樣子，心中納悶。細想：方才那婦人的手勢，一定是叫富
明從後面來的意思，為何這裡都是店面，不見他後門呢？只怕還要過去一段才是呢！那
李公然來回三五次，走了兩三趟，見淨是店家，並無後門。忽然見那雜貨店旁邊，有條
小弄，似不通的樣子。李爺走到弄內一看，那淨頭處有個彎兒；轉過彎來，正是一條後
街，一眼就看見對面牆圍內，露出招鴿子小旗來了。公然心內明白，回身出了小弄，想
時候尚早，且去落了寓所，待到黃昏過後，方可進去，探聽他們說的什麼，諒必這王成
衣今夜不回來的了。一路走到縣衙西首，有家悅來客店。走進門去，伙計就迎接說：「
爺們住店嗎？」李爺說：「我只要間廂房就是了。」伙計說：「有廂房，東西兩間淨空
著呢。」公然舉目一看說：「就是這間西廂罷。」伙計說：「爺們要用酒，還是用飯？
」李爺說：「酒是要的，時候還早呢。你先與我烹壺茶來吃了，少停上燈時候再打酒罷
！」伙計答應一聲，回到外面，烹茶去了。
　　李爺走到庭心，望著上房中間一看，見有三個人坐著在西間內吃酒，一個白臉，一
個紫臉，一個黑臉。心中暗道：好似劉、關、張轉世了。只見那白面的年紀四十左右，
生得方面大耳，兩道劍眉，一雙秀眼，額下三綹青須，身穿皂羅箭袍，英風透露。又看
這紫臉的，長眉插鬢，虎目圓睜，年紀二十多歲，穿一領生紗短褂，身軀長大，象個好
漢。那黑臉的，也是二十左右的年紀，生得細眉周目，尖嘴縮腮，身材短小，骨瘦如柴
，身穿皂絹小袖短襖，英雄挑包，下面兜襠扯褲，足登薄底快靴，雖然穿著武生打扮，
看看他沒甚能為。公然這個人天生的和氣，到處禮貌謙恭，見了他們，就把手一拱，說
：「三位尊兄請了。」
　　只見那三人直站起來，齊說：「仁兄請了。」說著那白臉的早已走到中間，這兩人
也跟出來了。白臉的到了面前，一拱說：「仁兄請到裡面小酌三杯。」公然連忙還禮說
：「兄等在此相敘，小弟怎好阻擾清談？」白臉的說：「我們都是結義的兄弟，沒甚事
情，兄台何故見外？」一手挽著公然，朝裡就走。公然只得跟著三人來到西間屋內。那
紫臉的扯了一張椅子過來，朝外放下。三人就讓公然首座，公然哪裡肯坐，謙了半晌，
還是把椅子拋開了些，然後坐了客位。白臉的坐了主位，那兩個就左右坐了。伙計剛然
拿了一壺茶，一個杯兒，走到西廂房，不見了李爺，就到上房來。一望見他們一起兒在
這裡了，便笑嘻嘻的走進來，把茶壺、茶杯放在邊頭桌子上，移過三個杯兒，斟了四個
半杯兒茶。一頭斟一頭說：「爺們在此請客，可要添酒菜麼？」白臉的就說：「咱們本
來要喊你，你快些添上一席上等的菜來。」伙計滿面帶笑，連說：「曉得曉得。」回身
去了。公然忙說：「尊兄何必過費，使小弟不安。」便問：「尊兄貴姓大名？仙鄉何處
？」那白臉的說：「我們哥兒三個，都是江南金陵人氏。在下姓甘名亮，外號人稱白面
狻猊。」指著紅臉的說：「這是我拜名弟兄，人稱賽姜維鄧龍。那位是他的胞弟，人稱
小元霸鄧虎。」公然聽了，連忙站起身來說：「小可久聞金陵三杰的大名，只恨關山睽
隔，未能拜會，不想今日得遇尊顏，只是小可的萬幸。」說著話作了個總揖。三人一齊
還禮，同說：「仁兄過獎了。請問仁兄貴姓大名？」李爺說：「小弟姓李名昆。」那甘
亮便不待說完，接著道：「莫非人稱神彈子，李公然李五兄嗎？」李爺連說不敢。三人
一齊站起，說：「我等久仰大名，只是無緣相會。」只見伙計添進酒菜來，添上一副杯
筷，上四杯酒，說道：「爺們要什麼？只管呼喚就是。」甘亮點頭，一擺手。伙計提了
菜盤，帶了殘肴，到外面去了。
　　四人坐下，甘亮把盞敬酒，談論當世時事，江湖上的勾當，說些拳棒槍刀，十分得
意，真是相見恨晚。甘亮說：「小弟意欲與兄結為手足，不知可能俯就否？」李爺說：
「不敢，小弟也有此意，只是不敢出口。」甘亮、鄧龍、鄧虎大喜，立刻吩咐店家。伙
計聽得，連忙上前說道：「爺們呼喚，還是添酒？還是要菜？」甘亮說：「酒是也要添
十壺；你先買辦三牲祭禮去，我們要結義呢！　」說著向兜肚內摸出兩個二十兩的長錠
，交與伙計。伙計連連答應，用手接了，歡歡喜喜的去了。這裡四位英雄，傳杯遞盞，
分外情投。不多時，伙計辦齊了：三牲香燭，一切祭獻的物件。他把「桃園三義」的神
馬，供在正中的桌上。把三牲祭物，排列停當，點上紅燭，便請爺們拈香。
　　四位英雄一齊出席，來到外面。這一拜有分教，黑夜交兵，殺個地覆天翻；賢良遭
險，救出虎穴龍潭。後事如何，且看下回分解。
第一九六回
俠士窗前聽密語　姦夫屋內露真情
　　卻說四位英雄來到外面，先敘了年庚：甘亮居長，李昆第二，鄧龍是老三，鄧虎老
四。伙計一面伺候拈香，一面到外面燙酒，忙忙碌碌，十分高興。甘亮先上了香，斟了
神前酒。然後四人排了次序，一齊跪下，異口同音，稱：「我等甘亮、李昆、鄧龍、鄧
虎四人，結異姓骨肉，從此有福同享，有馬同騎，患難相扶，各無私念。不願同年同月
生，只願同年同月死。若有異心，神明殛之。」四人誓畢，對著神三跪九叩，站起來大
家對拜了四拜。伙計把紅氈毯收起，一面把十壺酒拿到裡面。
　　這幾個伙計一齊恭喜爺們。甘亮說：「少停，一齊來領賞。」伙計們叩謝過了，伺
候著四位入席，伙計斟酒。李爺說：「如今大哥上座。」甘亮也不謙遜，就在上首坐了
，說：「愚兄有占了。」李爺同鄧氏弟兄，都依次坐下。一看桌上多了四雙小鍋兒，鍋
內無非一色的魚、肉、火腿、雞、鴨等類。便問伙計：「我們並沒有吩咐你們辦下這個
來。那是做什麼？」伙計齊說道：「這個名叫一品鍋，是我們眾伙計孝敬爺們的。今日
爺們在小店內結義，將來四位爺們，都是官居一品，並列當朝的意思。」甘亮聽了，對
他們笑了一笑，說：「難得你們一點誠心。」
　　說著摸出十兩一錠銀子，賞了伙計。眾伙計連忙磕頭謝賞，口稱：「謝了四位老爺
賞賜。」站起來歡歡喜喜的，立在那裡伺候。
　　李爺說：「我們兄弟都自己斟酒，你們不必伺候。」鄧虎說：「干你們的事去。」
眾伙計謝了一謝，多到外面去了。甘亮說：「賢弟！愚兄聞得你在山東保鏢，因何到此
？」公然說：「受糧船幫聘金來到天津，遇見施大人青眼相看，我就投在他麾下效力，
也想掙個出身。後來到了奉新驛，遇曹必成一案，計全中了毒刀；自己到方家堡盜藥，
中了一箭，幾乎喪命。幸得黃天霸等前來救應，將我救回公館。今大人諭我等改裝私訪
，各人分道而行。小弟進城，遇見木匠呼喚那人，我疑心是金釵一案，放而尋找寓所，
意欲黃昏過後，前去窺探蹤跡。不想遇著大哥。」把上項事一五一十的，細細說了一遍
，絕無半句藏私。
　　甘亮等三人聽了，同聲叫：「好，這才是大丈夫的志氣。那綠林裡面，江湖道上，
俱非豪傑久居之所。」大家歡呼暢飲。只見伙計點上燈燭，烹上雨前茶來。四弟兄猜拳
行令，直吃到二更之後，方才用飯。伙計伺候飯畢，把殘席撤去，找了安處，自去收拾
店舖去了。李爺便說：「大哥與二位賢弟，各請安歇，小弟去去就來。」三人囑咐小心
在意。
　　李爺回到西廂房，把長衣卸了，插好匕首，從庭心內飛身上屋，施展夜行的功夫，
躥房跳脊，在屋上望東而去。認準這桿鴿子旗，飄身下去，落在圍牆之內。四下一望，
見院子裡燈光明亮，李爺鶴行鷺伏，來到窗前，側耳細聽，正是一男一女的聲音。李爺
就在窗前紙上戳了個小孔兒張著：男的便是富明，女的就是酒店內看見的王成衣老婆。
只聽那富明說：「這東西我好容易得來，這一夜分明放在枕頭旁邊，到了天明，我見時
候不早，要緊出去，一定是忘記了帶來。及至到了廟內，找尋不見。路上又沒耽擱，卻
到哪裡去，不是你收拾了，還有誰呢？」
　　又聽婦人說：「只怕你在半路上忘了，或是人多的地方，被扒手扒了。我要是拿了
你的，肯叫你這樣猴急，還不說出嗎？與你也不是新交好，難道我的心事，你還不知道
嗎？將來身子總還是你的，難道要你一根金釵不成？」富明說：「你的心跡我怕不知呢
！這件東西，原是要與你做個久遠之計了。豈知可巧的，來了個喜管閒事的施不全。被
曹必成的妻子，在他手內告准了狀子。他四面八方，發人探訪。我嚇著了，逃到母舅的
廟內。」婦人說：「既然你躲在廟內，人不知鬼不覺，他們要來拿你，再想不到這個所
在的，你為何又出來了？」
　　富明說：「這個事也是活該。我到廟裡時節，恰好有個同行叫做張四正的，在廟內
做工，就叫喚我。他說：『富明你今日可是望望母舅嗎？』我只得答應他：『正是。』
口中雖是回他，心內就是一怔。我說：『張四哥，你做了幾天了？』他說：『今日頭一
天呢。』我說：『生活做完沒有？』他說：『還有兩天做呢！』這時我母舅不在廟內。
就想等我母舅回來，叫他回絕了張四，說道幾天再做大悲懺。母舅回來，同了一個和尚
朋友一起到廟。我見了母舅，就把自己的事，告訴了一回，又叫他把張四回絕了，免得
人家起疑。母舅說：『你只管放心，張木匠只管叫他做工。今夜或是明夜，施不全的腦
袋，都在我手裡了，你還怕他做什麼？』我想這事更好了，我就放心住在廟裡，張四來
做工，也不必避他了。豈知到了後夜，我母舅前去行刺，卻被他們看見。母舅見事不妥
，回身便走。他們的手下部將，後面追趕下來。母舅細一看那人，原來前一天夜雙塘兒
酒店內遇見過的，回手發了一把毒刀，將他傷了肩頭。母舅知道他中了毒刀，不過兩天
工夫，終究要死，也就不去追他，讓他逃回去了。母舅回到廟裡，說起此事。於七一聽
，就說：『壞了事了。』那時母舅想著，也把兩腳一頓，說：『是我疏忽了，放他走壞
了。』我就問母舅為什麼壞呢？母舅說：『我們在雙塘兒酒店裡吃酒，說話的時節，這
個人也在旁邊桌子上吃酒哪！及至我們走出酒店，這人還沒動身。只怕我們說的話，被
他聽見，豈不要到廟中找尋？就是他沒聽見我們的話，他只要問了酒店裡，就知我在玄
壇廟了。如今中了毒刀，雖然性命不保，他只逃到公館，見了別人，豈不把我們的來歷
，告訴別人嗎？』到了第四天，母舅同了於七又去行刺，到了公館屋上，只見裡面弓上
弦，刀出鞘，周流巡察，保護得沒處下手。就到外面屋上，細細探聽；哪知他們全曉得
了，正要到廟裡來，連兩個和尚，一個木匠外甥，一案而擒。母舅回來，說明此事，嚇
得我魂魄俱消。忽聽得外面敲門，我只道官兵到了，正想逃走，豈知來了母舅的師父同
師弟兩個，我方才定心。聽他們四個人商議，要在廟裡設下埋伏，準備抵敵官軍，殺他
個片甲不回。我想了半夜，沒有合眼。此事弄得太大了，還是走罷！故此前來看你，商
量個法子，我與你及早高飛遠去，想此地一日也住不得了。
  若說要走也容易的，只是苦了這件東西沒有了，我與你逃到別處，怎麼樣過日子呢

？」

  李爺正聽得富明說到這裡，忽聽前門砰砰的有人打門。不知是何人到來，且聽下回

分解。

第一九七回
王成衣捉奸被殺　富木匠行惡遭擒
　　且說李公然在窗外側耳細聽，富明把前前後後一本說了，心中大喜。忽聽得前門有
人叫門。富明慌著說：「不好了，酒鬼來了；一定知了風聲，酒也沒喝，特地來捉奸了
！」婦人忙說：「你快些走罷！」富明說：「叫我哪裡出去呢？」婦人說：「你從後面
圍牆上出去罷！」富明說：「圍牆又高，又沒接腳的東西，怎的跳得過？」二人正在著
忙，忽聽外面擂鼓也似的敲門，口內罵道：「賤貨！你在裡頭做什麼？還不開門啦？」
富明說：「你且應了他再講，被他鬧的四鄰八舍都聽得了。」婦人口內喊著：「天殺的
！半夜三更的回來，我不要點起燈來，穿好衣服，才好開門嗎？」外面不管，只是罵著
說：「你要不開，我就打門進來了。」婦人口裡雖硬，心內越發著急。富明說：「你且
不用慌，我在這裡靜海縣地面一天也住不得了。如今有兩條路在此，憑你走哪一條罷？
」婦人說：「什麼路？快說吧！」
　　富明說：「你要是跟著我的，我在房內等著，你去開門，放他進來，待我結果了酒
鬼性命，與你拿了些細軟東西，連夜逃走到別處去，天長地久過日子。你要是跟他的，
我就此走了，與你斷絕往來，今生今世，再不見面了。」婦人聽了，流下眼淚來說：「
叫我怎麼捨得下你呢？」富明說：「既然這樣，你就去開門，放他進來吧！」婦人雖是
點頭，那兩條腿抖的寸步難行。
　　忽聽得外面豁喇喇一聲響亮，果真打開大門了。這李爺在外看的明白，只見他五短
身材，生成一個貓兒臉，斷眉毛，小圓眼睛，小耳朵，十幾根菱角髭須，眉毛眼睛，聚
在一處－－可憐他死在目前，尚然未曉。一進房來，指著老婆就罵，氣哼哼的說：「你
做的好事！」東一張，西一看，瞧了瞧牀底下說道：「這個忘八躲到哪裡去了？」正要
回身出房去尋找，忽然見富明搶將進來，手提了一把菜刀，一手扯住王成衣，舉刀便砍
。
　　這人與富明正欲動手，只聽得「磕磕察察」的，一連七八刀，把個王成衣的腦袋砍
得零裡零丁，沒有一半完全的了。李爺看見這個光景，也覺可憐。這婦人雖則與富明通
姦，究竟與酒鬼數年有結髮之情，見丈夫死得太慘，聽他臨死，砍到兩三刀的時候，還
喊叫：「大姐快來勸勸，饒了我罷！」豈知婦人這時光，嚇得渾身亂抖，心頭亂撞，一
頭哭，一手扯住富明說：「你把我丈夫殺死，叫我怎樣呢！」富明說：「你是嚇昏！快
快收拾細軟東西、替換衣服，打成兩個包袱，等待天明，同你逃出城，往那鄉再作道理
。」婦人聽了，越發哭起來了，說：「我是小足伶俐，怎會逃難？跟你去也是折磨死了
。住在這裡，明日官府捉去，謀死親夫，也是六刀之罪。我前後總是一死。你索性把我
殺了，倒是給我一個爽快，省著受許多驚恐。」說著揪住富明的衣服，只是不放，叫道
：「你要想走嗎？」富明聽了這句言語，見他真個不肯放他，不覺一時怒起，用他左手
對著他胸前只一掌，打個正著。那婦人怎禁得這一下，把手一鬆，仰面朝天，往後噗咚
的一跤，跌倒在地。也是活該，這一跤跌下去，可巧她的腦袋碰在柱磉石上，只聽得咔
嚓一聲響，登時腦漿迸出，一命嗚呼！富明見了，哈哈一笑說：「這是你自己討死，與
我無干。」
　　李爺恐被他前門走了，一翻身跳上瓦房，來到庭心，飛身而來。悄悄走到房門之外
，也不進去捉他，只在房門外等著，看他在裡面做什麼。卻說富明見婦人已死，把手內
切菜刀拋在一旁，走過去把箱籠物件，亂翻亂倒，見了值錢的金銀首飾，就向兜肚內亂
塞；雖是小經紀人家，倒也有好幾十兩銀子的東西。哪知他翻來覆去，隨手抓得一件東
西，富明又是哈哈一笑，說道：「原來果然是你拿的。想你平日與我恩愛，都是哄我哪
！
　　你這死得一些也不冤枉了。」李爺聽了，在門縫內瞧著，見他手內拿的黃澄澄的正
是一根金釵，把來也放在兜肚之內，笑嘻嘻的說道：「我有了這些東西，難道沒了老婆
嗎？到處好過日子了。老爺走他娘！」說著走出房門。不防李爺閃在旁邊，等他走到近
身，喝聲「慢著！」把他夾頸皮抓住，小雞般提將過來。富明這一嚇，幾乎失落了三魂
七魄，口中只叫：「老爺饒命！」李爺說：「你自己不肯饒人，倒叫人饒你。也罷，你
把兜肚解下來獻了我，我便不來殺你。」富明無奈，自己性命要緊，只得將兜肚解下來
，說：「爺爺拿去，放了我罷！」李爺一手接過兜肚說：「且慢，我得了你的賄賂，應
許下不殺你，你只管放心罷！」說著話，將他放在地下，找了一根繩子，把他四馬攢蹄
捆起，然後將兜肚束在自己腰間，一手提了富明，直奔圍牆而來。且看下回分解。
第一九八回
曹義僕當堂釋罪　富木匠就地行刑
　　卻說李公然提了富明，來到西廂房內，只聽得外面正打四更。把富明拋在地下，自
己斜臥炕上，略息片時，天光大亮。
　　只聞鄧虎在裡面說：「恭喜二哥，差使得了。」公然連忙起身，來到上房，見了三
杰。一同坐下說：「哥弟此刻欲往何處？要沒事何不與小弟同往奉新驛？兄弟們也得暢
敘幾時。」甘亮說：「賢弟公事在身，理當先去交差，一路保著大人，建立奇功偉績，
爭個名揚後世，蔭子封妻，就是愚兄面上，也覺光彩。我等現在要訪探友人，與賢弟後
會有期。」李爺說：「小弟就此告辭。」叫伙計出去僱了車子，把富明安放車上，用一
個大蒲包，套在富明身上。李爺不喜坐車，跟著步行。甘亮等三人送至外面。未免大家
有些依戀之情。鄧虎更加難捨二哥，定要獨送一程。李爺擋住說：「兄弟請留貴步，『
送君千里，終須一別』。我等後會非遙，何用如此？」鄧虎也只得罷了，四人各自一拱
而別，不提。
　　單說李公然押了車子，出得靜海城，一路望奉新驛而來，路上無話。不多時到了公
館門首，李爺喚叫從人伴當，把蒲包提到裡屋，吩咐他們：「留心看守，此乃要犯！」
自己與何路通、李七侯、郭起鳳等見禮。只見計全坐在那裡，瞧見公然進來，早已迎將
出來，又謝了盜藥之情。李爺說：「計哥哥貴體如何？」
　　計全說：「多謝賢弟。這個丹藥真是仙丹，如今竟無一毫毛病。賢弟訪得案情，且
見大人交差，再與你賀喜。」李昆即到裡面，見了大人，行禮已畢。大人吩咐一旁坐下
。李爺叫把富明帶來。
　　此時從人早已開發了車子回去，把蒲包除去，將富明解開腳上繩索，單捆兩手，將
他押到施公面前來。李爺便說：「末將交差。」施公便問：「此係何人？」李爺就把昨
日私訪的情由，從頭至尾，說了一遍。說著話，向兜肚內摸出一支金釵，兩手奉與大人
。大人接了金釵，滿臉堆笑說：「李賢弟，又是一件大功，可喜可賀。」吩咐從人：「
叫軍士們站班伺候。」施公居中坐下，叫把富明帶上來。從人答應一聲，兩個軍士，押
了富明，朝上跪下。施公便說：「富明，你便把得金釵，調戲周氏之事，從實供來，本
院從輕發落；若有半句唐突，我請上方寶劍，斬你腦袋，後悔莫及。」富明一想，左右
是死，不如招了，免受刑罰。便說：「小人情願招來。只因小人在翰林家中做工。曹翰
林有個小妾周氏，年方二十多歲，生得風流標緻，常到做工的地方，看小人做工。小人
一見生得俊俏，心甚愛她，恨不得一口把她囫圇吞下肚去。可巧她見了小人，常把言語
搭訕。小人心中昏了，當她看中了小人，夜夜思念於她。這一日，玉鳳送茶壺來，說道
：『我家姨奶奶的好茶，叫我送與你吃的。』我聽了此言，心內就想：姨娘怎地要好，
把自己用的茶壺，給我木匠司務吃茶呢？及至呷了幾口，這個味道，自出世以來也沒吃
過，我就開了壺蓋，看看什麼樣子的茶葉？豈知一看，只見黃澄澄的一支金釵。我想金
釵怎麼在茶壺內呢？一定是姨娘看中了我，叫我夜裡進去，這個金釵就是表記。我就收
在身旁，到了黃昏時候，在門房內一問，今夜曹老爺不回來了，我想越發對了。這個時
候，小人腳上沒穿著鞋子呢！走進去，剛見有雙鞋子，放在那裡，認得是曹必成的，諒
他曬著忘記了收。心中一想：若是赤著腳到姨娘房裡，究竟不雅，我就借用一借用罷！
誰知穿上鞋子，走到姨娘房中，燈火也沒。我就輕輕叫了幾聲『姨奶奶』，並不答應。
我當她等得性急了，睡熟在牀上罷！我就摸來摸去，摸到牀上，並沒有人。正要想出來
，只聽得腳步聲響，我心中歡喜，以為是姨娘來了，連忙將她一抱，就與她親個嘴兒。
那裡曉得一嘴毛烘烘的。就聽他喊叫起來，方才曉得曹老爺到了。我嚇得生出急智，就
把鞋子脫在房內，赤腳逃走出來。倘然老爺追究起來，讓曹必成去晦氣，與我不相干了
。如今遇著大人是青天，小人怎敢說謊。這就是以往從前，求大人筆下超生。」
　　施公說：「你殺死王成衣夫妻，從實說來！」富明一想：此事被他們在窗外都聽去
了？當時就把我捉住，再也賴不過去，我橫豎一死，索性說了，免得零碎受苦。就把向
來與王成衣妻子通姦，後來怎樣躲在廟內，又進城去，將王成衣殺死一事，從頭細說了
一遍。施公吩咐記了口供，叫計全、何路通二人帶護衛軍士，押著富明，一封書信，連
著供單，送到靜海縣去。
　　計、何二人上馬，取了傢伙。軍士押了犯人在前，一路進城，到了縣衙，二人下馬
。計全把書信取出，呈與知縣。陳太爺見書信，知道前案已得，今又有兩條命案：「只
怕我的前程有些不保。」吩咐伺候站堂，一面差人去請曹步雲到來，一面監內提曹必成
。不多時案犯齊集，知縣升坐大堂，兩旁衙役、書吏、皂隸，一齊伺候。陳景隆先請曹
翰林到堂，曹必成跪在下面。
　　知縣吩咐帶木匠富明上來。差人傳說：「帶兇手！」曹步雲一看，認得是叫過來在
家做工的富木匠。他見了知縣，全不翻改，照前番的樣子，一五一十的說了一遍。曹翰
林方知冤死了愛妾，屈害了這個義僕，心中好生難受。陳景隆審明瞭富木匠的親供，書
吏記了供單，隨即當堂與曹必成除去刑具，換了衣服；將富明釘鐐收監，吩咐獄官，格
外留心。一面叫差人快些備一乘小轎，一匹牲口，自己也不敢打道了，單傳提轎伺候。
先請計全、何路通二位上馬先行，陳景隆坐上轎子，曹步雲乘了小轎，老家人騎了牲口
，只用四個公人，一頂紅傘，立刻出南門，到奉新驛而來，一路無話。
　　不多時，到了公館門首，下馬的下馬，出轎的出轎。門上報知施公說：「靜海縣到
了。」大人吩咐道：「請。」陳景隆、曹步雲主僕進公館，來到書房，參見欽差大人已
畢。大人吩咐：「看坐。」曹步雲謙遜一回坐下。陳知縣跪在地下，連連叩首說：「卑
職該死。回稟大人，現今曹必成一案，已將富明木匠審明口供。曹必成實情冤枉，今已
開釋。富明連傷三命，請大人諭下。」施公定了「立斬」罪名，因他尚有餘黨，不必詳
文上去，就於明日就地正法。豈知仍然不安，且看下回分解。
第一九九回
關小西私探玄壇廟　黃天霸護囚靜海城
　　卻說施賢臣代理巡按，可以先斬後奏，便宜行事。富木匠連傷三命，罪無可逃，定
了斬決。因為他尚有餘黨，恐其反牢劫獄，沿途邀截為阻，就命明日午時，在本城處決
。陳景隆理事糊塗，理應開革，姑且從寬，俾其改過自新，記了大過三次。
　　曹步雲枉為翰林，見事草率，誣告義僕，申斥一番；著將曹必成領回，好好看待。
曹翰林諾諾連聲，同了曹必成，謝了大人，先回去不提。靜海縣知縣，啟稟大人說：「
城中只有右營城守，別無武將，恐其臨刑劫奪，請大人給發能員保護法場，方為妥當。
」施公點頭說：「責縣先回衙理事。王成衣家內屍首，可曾料理？」陳景隆說：「卑職
昨日清晨，就得報王成衣家被盜，殺死二命。卑職立刻前去相驗：就見大門打壞，王成
衣夫婦被殺死在房內，箱籠物件，倒翻滿地。卑職也只道強人所為，怎想到因奸被殺的
呢？就命地方，買棺木成殮，房屋封鎖入官。
　　及至回到衙門，大人的書信連兇手也就到了。」施公說：「這就是糊塗。你不想，
要是強盜，豈有不帶刀劍，怎麼兇器倒是切菜刀呢？你以後若不實心任事，照此糊塗，
少不得要去了前程。」
　　陳知縣連連磕頭稱是，說：「卑職再不敢粗心草率了。」施公說：「你就回衙去罷
，明日我打發黃副將並王、郭二守備，一同保護法場便了。」陳景隆謝了大人，告辭出
去，提轎回衙去了，不必細說。
　　且說施公平反了曹必成冤獄，以為明日斬了兇手，便可起身。只因玄壇廟凶僧吳成
，結連了於七－－改名薛酬，若不除去，終是百姓的禍根。便與黃天霸、李公然、計全
三人，商議此事。李公然說：「我聽富明說，玄壇廟內，又到了吳成的師父師弟，這二
人本領非常，不知叫做什麼。如今廟內設下重重埋伏，全有準備，不斬只怕為禍不小。
」施公說：「我不慮他行刺，所憂者：只怕此時不將他除了，將來養癰遺患，陷害良民
百姓。」計全說：「行刺最要嚴防。我料他們時常到來，只因防備得緊，故此不敢下手
。」正在議論，只見關小西、王殿臣二人回來，見了大人行禮，又與眾弟兄一拱手。大
家還禮。大人吩咐一同坐下，便問：「二位今日私訪如何？」小西說：「我聽說曹必成
案情得了哪！」施公說：「這個案已結了。我問你玄壇廟裡的消息如何？」關小西說：
「這玄壇廟的事，我也打聽明白了。今日我與王老爺出去的時節，就商議好了，同走一
路，到唐官屯玄壇廟去。因為恐怕惡僧看破形蹤，孤掌難鳴，所以二人同去，有個斟酌
。到了唐官屯一看，卻是個熱鬧去處。這條鎮南頭到北，也有二里多長，就在雙塘兒的
腹裡。南頭冷靜，有個鄭家花園，極其寬大的。這玄壇廟，就在北頭的市梢，離開市鎮
有一箭之遙，房屋倒也不少，大約總有數十間，四面圍牆高峻。和尚不過十幾個，都是
唸經拜懺的客師，並無本領。
　　只有當家和尚靜修，是個飛賊出身，就是行刺的那個吳成哪！如今來了這於七，法
名叫靜喜，與他一師門下。今日這兩個賊禿不在廟裡。我二人膽大了，就走到裡邊各處
遊玩，並不見什麼蹤跡。去了些香錢，就出廟，來到鎮上，走了兩趟，在一家大茶館內
啜茶。正聽人講的高興，一個說：『我實在勞不起了，趁他這幾個錢，不是買命錢嗎？
』一個說：『原來倒還好哪，自從靜喜師父來了，直鬧的黃河渾了。時常半夜三更出去
，回來時要茶要酒。伺候一天，已經乏了，巴不得放倒頭就睡，他還要時刻叫喚，要長
要短，實在不體恤旁人了。』一個說：『前日又來什麼師父了？王二哥我且問你，為什
麼當家的師父、師弟，都是拖辮子的？』一個說：『你不曉得，這個師傅不是出家和尚
的師父，只是他拜從學習刀槍拳棒的師傅呢！這是江湖上有名的大本領，叫活閻王李天
壽，人家遇見了他，就是遇見閻王了。王二哥，我昨日聽得施主人家講，說咱們南頭那
個鄭家花園，出了妖精。我們回去，你就多辛苦點兒，我對當家說，叫他多加你多少錢
就是了。』說著話出去，我與王爺，見時候不早，也就回來了。據我看，這玄壇廟很有
些費手。」
　　施公聽了，愁眉不展，就把李公然聽得富明的話，略述了一遍。小西說：「符合的
了。」計全說：「這個活閻王李天壽，他的徒弟，叫賽猿猴朱鑣，我倒認得的，真是大
本領啦！」眾人都說：「計大哥如何認得他們？究竟有多少能為？」計全說：「究竟的
能為，我也不知底細。我單見著賽猿猴顯過本領。」
　　就前番到雙塘兒私訪，在半路之上鬆林裡，遇見一老一少，那癆病鬼手打二雁的話
，學說一遍。眾人都說：「一定是的了！」
　　施公便問：「眾位賢弟，有何計較，擒這幾個賊人，與百姓除害？」天霸說：「明
日待咱進城，保護法場。斬了富明之後，就教知縣著右營城守，調二百名官兵，於黃昏
時候，在雙塘兒取齊。二更到唐官屯，三更圍住玄壇廟。我等眾弟兄殺進廟內，一齊動
手，把他們拿住。」李公然說：「眾弟兄不能一齊進去，只宜進去一半，其餘要在外面
，分頭埋伏，把守各路，方為妥當。」施公點頭說：「五弟之言有理，各人預先派定，
誰進廟，誰守哪一路，在哪裡埋伏，俱各有汛地。」說罷，天霸同著王殿臣、郭起鳳，
入城保護法場。多時進了南門，到得知縣衙門，丟鞭下馬，來到花廳。陳景隆迎接三位
入內。景隆升堂，傳齊衙役。在監內提出富明，捆綁停當，判了斬條，就請天霸等三人
上馬。城守馮老爺帶領二百名軍士，弓上弦，刀出鞘，在前開路。黃副將同王、郭二守
備，押著犯人而行。髓後，陳知縣擺道，親自監斬。一路來到教場，上演武廳升座。旁
邊客位，坐著黃天霸。捆綁手把犯人推到教場中間，朝南跪著。二百軍兵，把犯人團團
圍住，發一聲喊。城守馮老爺騎在馬上，手執大砍刀，四面巡哨。王殿臣、郭起鳳各抓
兵器，在演武廳下，左右保護。當時看的人擁擠不開。這時正交午時二刻，只爭一刻開
刀，就沒事了。豈知禍從肘腋起，變在轉眼間。要知搶劫法場的情由，且看下回分解。
第二○○回
設埋伏閻王定計　劫法場眾賊喬裝
　　且說靜修頭陀去行刺，無奈防備得緊急，難以下手，兩次俱是空勞跋涉。那一天吳
成的學武老師活閻王李天壽，同了小徒弟朱鑣到來。吳成大喜，擺酒款待，就把於七報
仇之事，對他說了，又提起外甥藏躲的情節，道：「如今施不全那裡，知曉咱們在此，
少不得遲早要來相犯我們。這施不全手下，皆有能為之人。我正恐寡不敵眾，幸得師父
、師弟到來，這是徒弟的萬幸。」活閻王便問：「施不全手下之人，共有多少？」於七
說：「舊時不過四五人。」吳成說：「如今不滿十個，內中有幾個平常的。」活閻王李
天壽聽罷此言，哈哈大笑說：「我只道有一百與八十，倒要費我手腳。原來這點小輩，
殺雞焉用牛刀？我料他們心狠腸毒，日間必不到，恐怕我們逃走。一定半夜三更調了官
兵官將，把守廟宇，團團圍住。咱各路設下伏兵，讓他進來，一網打盡。」於七拍手說
：「師尊料事如見，一些也不曾差錯。」吳成說：「這便如何是好？」活閻王吩咐：趕
緊埋伏，等到黃昏，一切俱齊。活閻王李天壽教他按法埋伏，吳成以後每天關山門，就
設埋伏；到天明。先行收了，然後開門。把這玄壇廟，擺佈鐵桶相似。哪知到了天明，
就得著富明被擒的信息。吳成、於七連忙進城打聽。就是關小西到廟裡的這一日，他們
兩個探得明白，明日午時，在縣城處斬富明，商議要反牢劫獄。等到二更後兩人飛身上
了監牆，四面觀看，無奈把守得連風都吹不進去，只得越牆而出，回轉廟內，告訴了師
父、師弟。活閻王說：「天已將亮，反牢劫獄，神仙也來不及了。橫豎明日午時處斬，
我去搶法場罷！」當下四人計議停當。
　　一到天明，吃飽了酒飯，各人改扮，分服色方可混人眼目。
　　活閻王李天壽善用一把鐵漿，鐵槳中間暗藏一把利刀，共重六十四斤，長有三尺五
寸；他殺得性起，從槳柄內獨出刀來，左手舞槳，右手揮刀，憑你千軍萬馬，所到之處
，但見血肉交飛。
　　此時就扮做一個漁翁，頭上原戴的露頂涼帽，身穿葛布大袖衫，下係藍裙，足下草
鞋，把槳拿在脅肋下。那賽猿猴朱鑣，形如病鬼，還有誰人起疑，不用更換，便將一對
雙刀，藏在身旁。
　　吳成除去了頭上金箍，將頭髮挽個結縐兒，身穿一套破衫破褲，手中拿一條硬樹扁
擔，腰別一柄鐵斧，扮個樵柴的漢子。於七也把金箍子去了，就用個紫檀道冠，將發盤
上，插了一枝竹簪兒，身穿藍布道袍，足上一雙半舊朱履，背上一把寶劍，手中拿著白
布招牌，上寫：「神符治病，不取分文」，就算個走江湖的畫符道士。這等的喬裝改扮
，極是容易，立刻扮換停當，陸續出廟，直奔靜海縣來。
　　到城內，吳成遠遠望見教場內，人山人海，都是看殺人的。
　　那差使還沒來，只有當鄉地保在教場伺候。這些看的人有的吃酒，有的吃點心食物
，有的看把戲，有的看耍拳弄捧，東一堆，西一簇，紛紛擾攘。吳成四面尋找，只是看
不見他們三人。走到演武廳那裡，地方拿著藤條，不好別人過去。吳成望了一望，他們
也不在此處，回身再去尋找。先到一個人圈子裡，就擠將進去一看，正是於七在那裡鬼
畫符呢！口中說道：「不論什麼打傷跌傷，無名腫毒，一不用刀針，二不用丹藥，只要
三道靈符，立刻痊癒。有毛病的請過來，當面見效，分文不取，有緣遇我，錯過難逢。
」吳成在旁邊聽得笑出來了，就把身子往後一鞠。那背後的人直跳起來，罵說：「你這
賣柴的忘八，只管好笑，把身鞠什麼呢？把你腰內斧頭柄，搠的我卵脬都穿破了。」
　　吳成一聽罵他忘八，哪裡還忍耐得住，就頓然大怒，一把揪住那人，把扁擔揚起就
打。那些看畫符的人，看他動手，一齊喊道：「容你不講理哪？我們大家來打呀！」這
一亂，不知可要鬧出事來，且看下回分解。
第二○一回
狠吳成欣逢好友　七煞神大鬧教場
　　卻說吳成正要用強，眾人亂嚷，於七恐怕弄出事來，不當穩便，連忙過來解勸說：
「這位賣柴朋友，你碰了人家，還要動手，是你的不是了。」一手把吳成扯住說：「算
了罷！」又向眾人作一甩網揖，說道：「眾位施主，看出家人的分上，讓我醫治人毛病
罷！」眾人說：「多一事不如少一事，也不與他較量。」閒話休提，吳成會同了於七，
聚在一處，東尋西看，只是尋不見活閻王、賽猿猴兩個，走到一個人圈子裡，二人擠到
中間，見是賣拳的在那裡打對手。看的人齊聲叫：「好！」於七一看，這兩個賣拳的，
年紀都不上三十歲，上身赤著膊，下面都是兜襠扯褲，足上緊統驍靴。一個使一根三節
連環鑌鐵棍；一個使兩柄板斧，丁丁噹噹，打的真是好看。這使棍的中等身材，白淨皮
面，豎眉彎眼，露著殺氣；那使斧的，魁偉長大，面如鍋底，粗眉大眼，闊口招耳。領
下俱無鬚髯，象一對好漢。
　　只見兩人把一趟斧、棍打完，向眾人拱手，借助盤川。頃刻間丟了一弔多錢。二人
把錢收拾起，只見吳成走過去把手一抬說：「二位賢弟久違了！」二人看見，就是一怔
，便說：「哥哥你怎的？」以下還沒說出，吳成丟了一個眼色，二人就說：「你怎的也
來看殺人哪？」吳成說：「不錯，我把柴賣了，時候還早，聽說今日殺人，因此來瞧瞧
熱鬧兒。」二人便把場子散了，穿了衣服，拿了傢伙，同著吳成來到教場門首一條橫街
上。
　　看見一座酒樓，三人走上樓，裡面閣子裡頭，揀了一副座兒。只見一個遊方道士，
也跟了進來，吳成拖他一同坐下。酒保問過了酒菜，立刻搬來，擺放桌上，自去應酬別
的主顧去了。
　　吳成就對二人說：「二位賢弟，你們來見見。這位便是於六的兄弟於七，現今改名
薛酬，從了我師立本禪師出家，法名叫做靜喜。」二人立起來，作了一揖，齊說：「久
仰大名，無緣拜會。」於七連忙答禮。吳成指著那個白臉的說：「這位就是玉面虎馬英
。」指著黑臉的說：「那位便是七煞神張寶。他們都是臥牛山的寨主。」於七說：「久
聞二位英雄蓋世，難得今日相會，真是萬幸。」四人謙讓坐下，馬英便問：「二位哥哥
，為著何事，喬裝打扮到來？莫非今日所斬這個人，與二位哥哥相關麼？」
　　吳成笑道：「馬賢弟真是機靈，一些也不錯。這件事說也話長。」
　　就把雙塘兒遇見於七，要報仇的話說起，直至同了師父李天壽、師弟朱鑣，改扮進
城，意欲搶劫法場的話，說了一遍。又說：「今日天賜其便，巧遇二位賢弟到此，望拔
刀相助！」馬英、張寶同說：「自己弟兄，豈有袖手旁觀之理？」四人一頭吃酒，便一
頭講話。吳成說：「二位賢弟，為何在此賣藝？」馬英說：「我們的事，也是一言難盡
，現下時候，午牌快到，不能細說，過後才告訴哥哥罷。只是今日這件事，也須定個主
意，少停救了你的外甥打那裡走哪？或者他們有了準備，施不全派下能人保護，少不得
一場廝殺，倘然失散了，可到哪裡聚會？」吳成說：「我們全算計定了，少停等陰陽官
報午時三刻，劊子手朝上打千，請刀為號，我們一齊發作。於七弟殺死劊子手開路，我
就搶了犯人背著，跟他一直殺出南門，直奔正南四五里路，有個大鬆林會齊，一同回唐
官屯正乙玄壇廟。我師父李天壽、朱鑣，他二人抵敵施不全部將。諸事安排，就是缺少
擋住官兵、城守並這民壯馬快，有些為難，又沒一個嘍兵伴當。正在憂心，章得二位賢
弟到來，豈非愚兄的萬幸麼？」馬英說：「弟弟放心。」正說著，只聽得遠遠鑼聲響亮
，那街坊上的人，向東亂奔，嚷喊道：「快去看呀！差使的來了！」吳成一個騰步，直
躥到前面樓窗上，向下一望，就見官兵官將，紛紛攘攘，已到教場裡面。望見後邊一頂
紅傘，如飛般的搶進去了。他連忙回轉身來，把手一抬，說：「三位快走！」
　　說著自己先下樓去，背後於七、馬英、張寶，急忙取了傢伙，隨後連躥帶蹦，下了
扶梯，直奔出來。酒保喊道：「四位出來會賬，共吃一兩二錢三分。」哪知他們連理也
不理，直奔街上去了。掌櫃的看這光景不好，準是要賒吃了，還虧他心靈手快，隔櫃檯
一把扯住了張寶的肩脯。哪知恰巧撞著這七煞神，順手一巴掌摔去。怎當他蠻牛般的力
氣，就直轉去，只聽得嘩啦啦的乒乓乒乓一陣亂響，把案頭上的魚肉葷腥，碗盞傢伙，
打碎個精光。伙計連忙進來，將他扶起一看，頭也跌破了，手也跌直了，還倒了一身油
膩的湯水。掌櫃的直氣得眼睛發定，又是氣恨，又是疼痛，人又跑了。今天的人千千萬
萬，哪裡去追？只有把他們罵一場，見旁邊留落一條硬樹扁擔，這就算賺頭了。一言表
過不提。
　　且說四條好漢，離酒樓，出橫街，跟著眾人擁進教場。正見靜海縣知縣出了轎，上
演武廳坐下。那一營五百官兵，都是弓上弦，刀出鞘，團團圍繞著圈子。四人要想軋進
去，卻被官兵吆喝住了。四人不敢發作，暫且忍氣，只得就在他們背後張望著。這演武
廳上，居中坐著陳景隆太爺。旁邊坐著黃天霸，捧著單刀威風凜凜。背後站著多少刑房
書吏人等。廳下王殿臣、郭起鳳分立兩旁。犯人跪在中央，捆綁手、劊子手，四圍保定
。
　　只聽陰陽報說：「午時二刻」。就見右營城守馮老爺，提著大刀，周圍巡哨。此時
看的人都在四面遠看，誰也不能擠得進圈子裡去。吳成心內明白，卻不知師父、師弟可
在這裡，暗與於七、馬英、張寶三人丟了個眼色，就直跳著咆哮起來，亂叫了一聲，猶
如半天裡起了一個霹靂。他提起碗大的拳頭，照著那官兵亂打。就看一陣亂嚷，裡頭陰
陽官正報午時三刻。不知富木匠生命如何，且看下回分解。
第二○二回
教軍場要犯被劫　靜海城百姓遭殃
　　話說陰陽官報：午時三刻。陳知縣吩咐：「推下去！」左右把犯人雙臂綁定，飛奔
到教場中心，朝外跪倒。只見那劊子手捧著那把勾魂落魂的鬼頭刀，搶步上演武廳，單
屈膝一跪，稟請行刑。陳知縣說聲「快砍！」忽聽那邊發一聲喊，四下裡噗咚咚如猛虎
般的跳進五六個人來。陳景隆只嚇得渾身發抖，心頭彆彆的跳個不住，二十四對牙齒，
捉對兒廝打。那劊子手剛剛才舉刀，不料於七在人叢中，直鑽進來，一個滾地龍之勢，
早到跟前，把背上寶劍嗖的拔出，順手一指，劊子手腦袋已離卻頸項，噗咚屍首栽倒。
吳成此時早把官兵推倒，腰間拔出砍柴斧頭，連躥帶蹦，也就到了外甥身旁，叫聲：「
外甥，不要驚慌，我來救你出去。」口中這般說，手中柴斧起處，早把幾個捆綁手砍倒
。有幾個機靈的見勢頭不好，走得快，就算便宜。
　　於七將綁富明的繩索割斷，吳成背了外甥，掄柴斧一路使著，撒腿就跑；於七舞動
寶劍，在前開路，把這些官兵，如砍瓜切菜般的亂殺。
　　黃天霸一見燕子般的飛進幾個人來，就知事情壞了，站起身來大喝一聲：「好大膽
的強徒！擅敢搶劫要犯，我來也！」提了鋼刀，直奔下演武廳來。劈面正迎著一個老者
，鬚髮皆白，長髮打了個結兒，頭戴草帽，身穿漁翁的服色，手中提著一把船槳，正是
活閻王李天壽。黃天霸不問是誰，將刀照頭就劈。
　　只見那老者不慌不忙，把槳往上一提，將黃天霸的刀架開。這二人刀來槳去，殺在
一堆。旁邊郭起鳳正要上前幫助天霸，又恐不是這老頭兒對手。忽見來了一個癆病孩子
，手舞雙刀直撲過來。郭起鳳忖想：「也是我的時運轉了。」遇著這個癆病鬼，一定穩
穩的拿來，他便要討這個便宜貨了。哪知恰撞著了硬頭貨哪！起鳳大喝一聲，舞動鐵鐧
，迎身上去。賽猿猴把雙足一蹬，往上打了個旋風，身在空中滴溜溜旋轉，兩腳未踏實
地，雙刀先劈下來。王殿臣過來相幫，照定病孩子夾背一刀。朱鑣年紀雖小，跟著活閻
王遇個大敵，早已旋轉一閃，還刀便砍。
　　三人殺在一處，只是王、郭二人哪裡抵敵得住賽猿猴呢？再說馬英、張寶正與官爭
打，忽見大家動手，馬英把三節鑌鐵連環棍，施展開來；張寶拔出兩柄板斧，不管軍民
百姓男女大小，只要碰在板斧邊，總歸斷命。當時教場內眾百姓，頓時大亂，齊聲喊叫
：「反了！快些逃命，強盜殺人呀！」大家亂竄奔逃，驚天動地，我且慢表。
　　且說活閻王把鐵槳揮動，天霸用盡平生之力，只是抵擋不住。幸虧李天壽無心傷他
，見吳成已將犯人救出，便打了一個胡哨，虛晃一漿，殺奔南門而去。賽猿猴朱鑣把王
殿臣、郭起鳳二人殺得不能招架的時候，忽聽師父胡哨，也便吼了一聲，撇下二人追上
活閻王去了。
　　黃天霸與王、郭二人會在一處。天霸說：「差使被他劫去，如何回見大人？我們不
能不趕。」王殿臣、郭起鳳聽了沒法，只得說：「我們並力追到南門，看他們怎出南門
？」三人追趕了一回，聽逃命的百姓嚷說：「方才一個道士，背了犯人，逃出東門去了
。」天霸聽了此言，招呼王、郭二人，一齊追到東門。守城的軍士說：「果然有個賣柴
人模樣，使著柴斧在前；有個道士背一人，跟著出城。我們正要攔阻，被他們傷了三人
，幸虧不死，如今躺在門房間裡。」天霸說：「這也難怪你們，如今好生把守。」搭訕
著與王、郭二人，回轉教場而來，一聲喊，把馬英、張寶圍在核心。馮老爺吩咐：四面
分派弓箭手，若然強盜衝奪過來，將他射往。自己帶領手下的兵丁，殺上前拿賊。
　　無如馬英、張寶來得兇猛，如何近得？正在難解難分，恰好黃天霸三人到來，大叫
一聲，衝進圍子。馮老大爺膽就壯了十倍，掄開金背大砍刀，催開坐騎，向張寶砍來。
張寶並不作聲，將兩柄板斧向刀盤上嗒當的一架，真是力氣大了，就把這柄金背大砍刀
，直蕩開去，幾乎磕開飛了。馮老爺大驚失色。幸得黃天霸看見馮爺不好，一縱身跳過
來，舉刀就望黑臉大漢砍來。
　　張寶將斧招架天霸的刀，馮老爺方得兜轉馬頭，險些失了性命。
　　王殿臣、郭起鳳戰住了馬英。馬英的三節鑌鐵連環棍，非常厲害。王、郭二人看看
抵擋不住，馮老爺上前相助，三個殺一個，恰是正好。忽見平空又跳進幾支大蟲來。黃
天霸大驚，暗想：「賊兵還有接應，今日我就難以抵擋了。」畢竟來者何人，且看下回
分解。
第二○三回
李公然彈打玉面虎　白馬李力戰活閻王
　　且說施公自從黃天霸、王殿臣、郭起鳳三人起身之後，只是放心不下，隨同計全、
李昆等商議。施公帶笑開言說：「如今黃副將與王、郭二守備，雖去靜海城，保護法場
，猶恐賊黨人多，難以萬全，須商議個盡善之計。」李公然說：「大人既放心不下，李
某不才，願同李七侯進城接應。這裡有計大哥同關賢弟保護大人，萬無一失。」施公點
頭說：「既然如此，就請李賢弟一行，諸事見機而作。」公然說：「不須大人囑咐。」
隨即同了李七侯，帶了傢伙，辭別眾人，出了公館，直奔靜海城去了。
　　豈知這一會惱了一個英雄，關小西見大人進內去了，便把計全拖到外邊，說：「計
大哥，我自從跟隨大人，哪一件不是我上前？如今大人只寵用李五哥，凡事皆他去乾，
你我覺得面上無光。」計全說：「由他去罷！」小西說：「我同你前去，倘有搶劫之事
，多少也得些功勞。」計全說：「只怕使不得罷！」小西說：「到了城中，遠遠窺探，
若然法場上沒事，咱們暗暗跑回，難道有甚失事嗎？你若不去，我一人也要去的。」計
全被他纏住，只得應允。暗暗囑咐了何路通：「小心伺候大人。倘然大人問起，只說我
們在近處走走，就回來的。」何路通說：「我知道了。你們只管去罷，把大人交給我就
是了。」
　　當下小西同計全紮束停當，也不乘馬，就出了公館，一溜煙向北而行。雖說這時候
已經遲了，也是鬼使神差，叫他二人前去，卻不料救了二李的性命。且說李公然同著白
馬李來到靜海城，但見家家閉戶，街上百姓，紛紛逃出城來。公然扯住一個年老的人，
問他為什這般光景？那人便把法場上鬧事，強盜搶去犯人，把百姓殺了無數的話，說了
一遍。李爺撒腿就跑。
　　二人直到教場，正逢在那裡殺得煙霧彌空的時節，李七侯大叫一聲，舞動鑌鐵鋼刀
，公然使開了單刀，托地跳到裡邊。就把黃天霸嚇了一跳，只道是賊人救應，豈知卻是
自己人到了。李七侯早飛刀迎上去，大叫：「強盜休逞能！俺李爺爺來結果你們！」將
刀一擺，就與張寶交鋒。那張寶原係與天霸戰個平手，還是黑白棋子呢，如今添上一個
李七來，如何擋得，漸漸的刀法亂了。李公然只是站在官軍隊裡，不上去助戰，把那彈
弓取下，扣上彈丸，將弓弦拉滿，覷定了使三節棍的人面門上一彈打擊。馬英要算眼明
手快，聽見嗖一聲，一物直奔面門而來，連忙一閃，彈丸從頸旁插過，帶去一片皮肉，
鮮血直淌下來。
　　他咬牙切齒，撇下三人，來戰公然。公然也就扯出刀來動手。
　　這一會經不起添上兩員虎將，那馬英、張寶就抵擋不住，正要想脫身之計，忽見正
南上官軍大亂，好似竹排般的往兩邊倒去，中間殺出了一條路來，奔進三個好漢：一個
就是活閻王李天壽，跟著飛山虎吳成、賽猿猴朱鑣，舞動軍器，如旋風般殺來，把官兵
傷了無數。
　　原來李天壽同著徒弟朱鑣殺出南門，只是不見吳成、於七。