# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Cao, Xueqin, 1717?-1763, 紅樓夢, China -- History -- Qing dynasty, 1644-1912 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24264.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

寶玉听了，又喜又气又歎．喜的是平儿竟能体貼自己，气的是墜儿小竊，歎
的是墜儿那樣一個伶俐人，作出這丑事來．因而回至房中，把平儿之話一長一短
告訴了晴雯．又說：“他說你是個要強的，如今病著，听了這話越發要添病，等
好了再告訴你。”晴雯听了， 果然气的蛾眉倒蹙，鳳眼圓睜，即時就叫墜儿．
寶玉忙勸道：“你這一喊出來，豈不辜負了平儿待你我之心了．不如領他這個情，
過后打發他就完了。”晴雯道：“雖如此說，只是這口气如何忍得！"寶玉道：
“這有什么气的？你只養病就是了。”
　　晴雯服了藥， 至晚間又服二和，夜間雖有些汗，還未見效，仍是發燒，頭
疼鼻塞聲重．次日，王太醫又來診視，另加減湯劑．雖然稍減了燒，仍是頭疼．
寶玉便命麝月：“取鼻煙來，給他嗅些痛打几個嚏噴，就通了關竅。”麝月果真
去取了一個金鑲雙扣金星玻璃的一個扁盒來，遞与寶玉．寶玉便揭翻盒扇，里面
有西洋琺琅的黃發赤身女子，兩肋又有肉翅，里面盛著些真正汪恰洋煙．晴雯只
顧看畫儿，寶玉道：“嗅些，走了气就不好了。”晴雯听說，忙用指甲挑了些嗅
入鼻中，不怎樣．便又多多挑了些嗅入．忽覺鼻中一股酸辣透入□門，接連打了
五六個嚏噴，眼淚鼻涕登時齊流．晴雯忙收了盒子，笑道：“了不得， 好爽快！
拿紙來。”早有小丫頭子遞過一搭子細紙，晴雯便一張一張的拿來醒鼻子．寶玉
笑問：“如何？"晴雯笑道：“果覺通快些，只是太陽還疼。”寶玉笑道：“越
性盡用西洋藥治一治，只怕就好了。”說著，便命麝月：“和二奶奶要去，就說
我說了：姐姐那里常有那西洋貼頭疼的膏子藥，叫做'依弗哪'，找尋一點儿。”
麝月答應了，去了半日，果拿了半節來．便去找了一塊紅緞子角儿，鉸了兩塊指
頂大的圓式，將那藥烤和了，用簪挺攤上．晴雯自拿著一面靶鏡，貼在兩太陽上．
麝月笑道：“病的蓬頭鬼一樣，如今貼了這個， 倒俏皮了．二奶奶貼慣了，倒
不大顯。”說畢，又向寶玉道：“二奶奶說了：明日是舅老爺生日，太太說了叫
你去呢．明儿穿什么衣裳？今儿晚上好打點齊備了，省得明儿早起費手。”寶玉
道：“什么順手就是什么罷了．一年鬧生日也鬧不清。”說著，便起身出房，往
惜春房中去看畫．
　　剛到院門外邊，忽見寶琴的小丫鬟名小螺者從那邊過去，寶玉忙赶上問：“那
去？"小螺笑道：“我們二位姑娘都在林姑娘房里呢，我如今也往那里去。”寶
玉听了，轉步也便同他往瀟湘館來． 不但寶釵姊妹在此，且連邢岫煙也在那里，
四人圍坐在熏籠上敘家常． 紫鵑倒坐在暖閣里，臨窗作針黹．一見他來，都笑
說：“又來了一個！可沒了你的坐處了。”寶玉笑道：“好一幅'冬閨集艷圖'！
可惜我遲來了一步．橫豎這屋子比各屋子暖， 這椅子坐著并不冷。”說著，便
坐在黛玉常坐的搭著灰鼠椅搭的一張椅上．因見暖閣之中有一玉石條盆，里面攢
三聚五栽著一盆單瓣水仙，點著宣石，便极口贊：“好花！這屋子越發暖，這花
香的越清香．昨日未見。”黛玉因說道：“這是你家的大總管賴大嬸子送薛二姑
娘的， 兩盆腊梅，兩盆水仙．他送了我一盆水仙，他送了蕉丫頭一盆腊梅．我
原不要的，又恐辜負了他的心．你若要，我轉送你如何？"寶玉道：“我屋里卻
有兩盆，只是不及這個． 琴妹妹送你的，如何又轉送人，這個斷使不得。”黛
玉道：“我一日藥吊子不离火，我竟是藥培著呢，那里還擱的住花香來熏？越發
弱了．況且這屋子里一股藥香，反把這花香攪坏了．不如你抬了去，這花也清淨
了，沒雜味來攪他。”寶玉笑道：“我屋里今儿也有病人煎藥呢，你怎么知道的？
"黛玉笑道：“這話奇了，我原是無心的話，誰知你屋里的事？你不早來听說古
記，這會子來了，自惊自怪的。”
　　寶玉笑道：“咱們明儿下一社又有了題目了，就詠水仙腊梅。”黛玉听了，
笑道：“罷， 罷！我再不敢作詩了，作一回，罰一回，沒的怪羞的。”說著，
便兩手握起臉來．寶玉笑道：“何苦來！又奚落我作什么．我還不怕臊呢，你倒
握起臉來了。”寶釵因笑道：“下次我邀一社，四個詩題，四個詞題．每人四首
詩，四闋詞．頭一個詩題《詠，限一先的韻，五言律，要把一先的韻都用盡了，
一個不許剩。”寶琴笑道：“這一說，可知是姐姐不是真心起社了，這分明難人．
若論起來，也強扭的出來，不過顛來倒去弄些《易經》上的話生填，究竟有何趣
味．我八歲時節，跟我父親到西海沿子上買洋貨，誰知有個真真國的女孩子，才
十五歲，那臉面就和那西洋畫上的美人一樣，也披著黃頭發，打著聯垂，滿頭帶
的都是珊瑚，貓儿眼，祖母綠這些寶石，身上穿著金絲織的鎖子甲洋錦襖袖，帶
著倭刀，也是鑲金嵌寶的，實在畫儿上的也沒他好看．有人說他通中國的詩書，
會講五經，能作詩填詞，因此我父親央煩了一位通事官，煩他寫了一張字，就寫
的是他作的詩。”眾人都稱奇道异．寶玉忙笑道：“好妹妹，你拿出來我瞧瞧。”
寶琴笑道：“在南京收著呢， 此時那里去取來？"寶玉听了，大失所望，便說：
“沒福得見這世面。”黛玉笑拉寶琴道：“你別哄我們．我知道你這一來，你的
這些東西未必放在家里，自然都是要帶了來的，這會子又扯謊說沒帶來．他們雖
信，我是不信的。”寶琴便紅了臉，低頭微笑不語． 寶釵笑道：“偏這個顰儿
慣說這些白話，把你就伶俐的。”黛玉道：“若帶了來，就給我們見識見識也罷
了． "寶釵笑道：“箱子籠子一大堆還沒理清，知道在那個里頭呢！ 等過日收
拾清了，找出來大家再看就是了。”又向寶琴道：“你若記得，何不念念我們听
听． "寶琴方答道：“記得是首五言律，外國的女子也就難為他了。”寶釵道：
“你且別念，等把云儿叫了來，也叫他听听。”說著，便叫小螺來吩咐道：“你
到我那里去，就說我們這里有一個外國美人來了，作的好詩，請你這'詩瘋子'來
瞧去，再把我們'詩呆子'也帶來。”小螺笑著去了．
　　半日， 只听湘云笑問：“那一個外國美人來了？"一頭說，一頭果和香菱來
了．眾人笑道：“人未見形，先已聞聲。”寶琴等忙讓坐，遂把方才的話重敘了
一遍．湘云笑道：“快念來听听。”寶琴因念道：
　　昨夜朱樓夢，今宵水國吟．
　　島云蒸大海，嵐气接叢林．
　　月本無今古，情緣自淺深．
　　漢南春歷歷， 焉得不關心．眾人听了，都道"難為他！竟比我們中國人還
強。”一語未了， 只見麝月走來說：“太太打發人來告訴二爺，明儿一早往舅
舅那里去，就說太太身上不大好，不得親自來。”寶玉忙站起來答應道：“是。”
因問寶釵寶琴可去．寶釵道：“我們不去，昨儿單送了禮去了。”大家說了一回
方散．
　　寶玉因讓諸姊妹先行，自己落后．黛玉便又叫住他問道：“襲人到底多早晚
回來。”寶玉道：自然等送了殯才來呢．覺心里有許多話，只是口里不知要說什
么，想了一想，也笑道：“明儿再說罷． "一面下了階磯，低頭正欲邁步，复又
忙回身問道：“如今的夜越發長了，你一夜咳嗽几遍？醒几次？"黛玉道：“昨
儿夜里好了，只嗽了兩遍，卻只睡了四更一個更次，就再不能睡了。”寶玉又笑
道：“正是有句要緊的話，這會子才想起來。”一面說，一面便挨過身來， 悄
悄道：“我想寶姐姐送你的燕窩____"一語未了，只見趙姨娘走了進來瞧黛玉，
問：“姑娘這兩天好？"黛玉便知他是從探春處來，從門前過，順路的人情．黛
玉忙陪笑讓坐，說：“難得姨娘想著，怪冷的，親身走來。”又忙命倒茶，一面
又使眼色与寶玉．寶玉會意，便走了出來．
　　正值吃晚飯時， 見了王夫人，王夫人又囑他早去．寶玉回來，看晴雯吃了
藥．此夕寶玉便不命晴雯挪出暖閣來， 自己便在晴雯外邊．又命將熏籠抬至暖
閣前，麝月便在熏籠上．一宿無話．至次日，天未明時，晴雯便叫醒麝月道：“你
也該醒了，只是睡不夠！你出去叫人給他預備茶水，我叫醒他就是了。”麝月忙
披衣起來道：“咱們叫起他來，穿好衣裳， 抬過這火箱去，再叫他們進來．老
嬤嬤們已經說過，不叫他在這屋里，怕過了病气．如今他們見咱們擠在一處，又
該嘮叨了。”晴雯道：“我也是這么說呢。”二人才叫時， 寶玉已醒了，忙起
身披衣．麝月先叫進小丫頭子來，收拾妥當了，才命秋紋檀云等進來，一同伏侍
寶玉梳洗畢．麝月道：“天又陰陰的，只怕有雪，穿那一套氈的罷。”寶玉點頭，
即時換了衣裳．小丫頭便用小茶盤捧了一蓋碗建蓮紅棗儿湯來，寶玉喝了兩口．
麝月又捧過一小碟法制紫姜來，寶玉噙了一塊．又囑咐了晴雯一回，便往賈母處
來．
　　賈母猶未起來，知道寶玉出門，便開了房門，命寶玉進去．寶玉見賈母身后
寶琴面向里也睡未醒．賈母見寶玉身上穿著荔色哆羅呢的天馬箭袖，大紅猩猩氈
盤金彩繡石青妝緞沿邊的排穗褂子．賈母道：“下雪呢么？"寶玉道：“天陰著，
還沒下呢。”賈母便命鴛鴦來：“把昨儿那一件烏云豹的氅衣給他罷。”鴛鴦答
應了，走去果取了一件來．寶玉看時， 金翠輝煌，碧彩閃灼，又不似寶琴所披
之鳧靨裘．只听賈母笑道：“這叫作'雀金呢'，這是哦□斯國拿孔雀毛拈了線織
的．前儿把那一件野鴨子的給了你小妹妹，這件給你罷。”寶玉磕了一個頭，便
披在身上．賈母笑道：“你先給你娘瞧瞧去再去。”寶玉答應了，便出來，只見
鴛鴦站在地下揉眼睛．因自那日鴛鴦發誓決絕之后，他總不和寶玉講話． 寶玉
正自日夜不安，此時見他又要回避，寶玉便上來笑道：“好姐姐，你瞧瞧，我穿
著這個好不好． "鴛鴦一摔手，便進賈母房中來了．寶玉只得到了王夫人房中，
与王夫人看了，然后又回至園中，与晴雯麝月看過后，至賈母房中回說：“太太
看了，只說可惜了的，叫我仔細穿，別遭踏了他。”賈母道：“就剩下了這一件，
你遭踏了也再沒了．這會子特給你做這個也是沒有的事． "說著又囑咐他：“不
許多吃酒，早些回來。”寶玉應了几個"是"．
　　老嬤嬤跟至廳上， 只見寶玉的奶兄李貴和王榮，張若錦，趙亦華，錢啟，
周瑞六個人， 帶著茗煙，伴鶴，鋤藥，掃紅四個小廝，背著衣包，抱著坐褥，
籠著一匹雕鞍彩轡的白馬，早已伺候多時了．老嬤嬤又吩咐了他六人些話，六個
人忙答應了几個"是"，忙捧鞭墜鐙． 寶玉慢慢的上了馬，李貴和王榮籠著嚼環，
錢啟周瑞二人在前引導，張若錦，趙亦華在兩邊緊貼寶玉后身．寶玉在馬上笑道：
“周哥，錢哥，咱們打這角門走罷，省得到了老爺的書房門口又下來。”周瑞側
身笑道：“老爺不在家，書房天天鎖著的，爺可以不用下來罷了。”寶玉笑道：
“雖鎖著，也要下來的。”錢啟李貴等都笑道：“爺說的是．便托懶不下來， 倘
或遇見賴大爺林二爺，雖不好說爺，也勸兩句．有的不是，都派在我們身上，又
說我們不教爺禮了。”周瑞錢啟便一直出角門來．
　　正說話時， 頂頭果見賴大進來．寶玉忙籠住馬，意欲下來．賴大忙上來抱
住腿．寶玉便在鐙上站起來， 笑攜他的手，說了几句話．接著又見一個小廝帶
著二三十個拿掃帚簸箕的人進來，見了寶玉，都順牆垂手立住，獨那為首的小廝
打千儿，請了一個安．寶玉不識名姓， 只微笑點了點頭儿．馬已過去，那人方
帶人去了．于是出了角門，門外又有李貴等六人的小廝并几個馬夫，早預備下十
來匹馬專候．一出了角門，李貴等都各上了馬，前引傍圍的一陣煙去了，不在話
下．
　　這里晴雯吃了藥，仍不見病退，急的亂罵大夫，說：“只會騙人的錢，一劑
好藥也不給人吃。”麝月笑勸他道：“你太性急了，俗語說：'病來如山倒，病
去如抽絲．'又不是老君的仙丹，那有這樣靈藥！你只靜養几天，自然好了．你
越急越著手。”晴雯又罵小丫頭子們：“那里鑽沙去了！瞅我病了，都大膽子走
了．明儿我好了，一個一個的才揭你們的皮呢！ "唬的小丫頭子篆儿忙進來問：
“姑娘作什么。”晴雯道：“別人都死絕了，就剩了你不成？"說著，只見墜儿
也蹭了進來．晴雯道：“你瞧瞧這小蹄子，不問他還不來呢．這里又放月錢了，
又散果子了，你該跑在頭里了．你往前些，我不是老虎吃了你！"墜儿只得前湊．
晴雯便冷不防欠身一把將他的手抓住，向枕邊取了一丈青，向他手上亂戳，口內
罵道：“要這爪子作什么？拈不得針，拿不動線，只會偷嘴吃．眼皮子又淺，爪
子又輕，打嘴現世的，不如戳爛了！"墜儿疼的亂哭亂喊．麝月忙拉開墜儿，按
晴雯睡下，笑道：“才出了汗，又作死．等你好了，要打多少打不的？這會子鬧
什么！"晴雯便命人叫宋嬤嬤進來， 說道：“寶二爺才告訴了我，叫我告訴你們，
墜儿很懶，寶二爺當面使他，他撥嘴儿不動，連襲人使他，他背后罵他．今儿務
必打發他出去，明儿寶二爺親自回太太就是了。”宋嬤嬤听了，心下便知鐲子事
發，因笑道：“雖如此說，也等花姑娘回來知道了，再打發他。”晴雯道：“寶
二爺今儿千叮嚀万囑咐的，什么'花姑娘''草姑娘'，我們自然有道理．你只依我
話，快叫他家的人來領他出去。”麝月道：“這也罷了，早也去，晚也去，帶了
去早清靜一日。”
　　宋嬤嬤听了，只得出去喚了他母親來，打點了他的東西，又來見晴雯等，說
道：“姑娘們怎么了，你侄女儿不好，你們教導他，怎么攆出去？也到底給我們
留個臉儿。”晴雯道：“你這話只等寶玉來問他，与我們無干。”那媳婦冷笑道：
“我有膽子問他去！他那一件事不是听姑娘們的調停？他縱依了，姑娘們不依，
也未必中用．比如方才說話，雖是背地里，姑娘就直叫他的名字．在姑娘們就使
得，在我們就成了野人了。”晴雯听說，一發急紅了臉，說道：“我叫了他的名
字了，你在老太太跟前告我去，說我撒野，也攆出我去。”麝月忙道：“嫂子，
你只管帶了人出去，有話再說．這個地方豈有你叫喊講禮的？你見誰和我們講過
禮？別說嫂子你，就是賴奶奶林大娘，也得擔待我們三分．便是叫名字， 從小
儿直到如今，都是老太太吩咐過的，你們也知道的，恐怕難養活，巴巴的寫了他
的小名儿， 各處貼著叫万人叫去，為的是好養活．連挑水挑糞花子都叫得，何
況我們！連昨儿林大娘叫了一聲'爺'，老太太還說他呢，此是一件．二則，我們
這些人常回老太太的話去，可不叫著名字回話，難道也稱'爺'？那一日不把寶玉
兩個字念二百遍，偏嫂子又來挑這個了！過一日嫂子閒了，在老太太，太太跟前，
听听我們當著面儿叫他就知道了．嫂子原也不得在老太太，太太跟前當些体統差
事，成年家只在三門外頭混，怪不得不知我們里頭的規矩．這里不是嫂子久站的，
再一會，不用我們說話，就有人來問你了．有什么分證話，且帶了他去，你回了
林大娘，叫他來找二爺說話．家里上千的人，你也跑來，我也跑來，我們認人問
姓，還認不清呢！"說著，便叫小丫頭子：“拿了擦地的布來擦地！"那媳婦听了
無言可對，亦不敢久立，賭气帶了墜儿就走．宋媽媽忙道：“怪道你這嫂子不知
規矩，你女儿在這屋里一場，臨去時，也給姑娘們磕個頭．沒有別的謝禮，____
便有謝禮，他們也不希罕，____不過磕個頭，盡了心．怎么說走就走？"墜儿
了，只得翻身進來， 給他兩個磕了兩個頭，又找秋紋等．他們也不睬他．那媳
婦□聲歎气，口不敢言，抱恨而去．
　　晴雯方才又閃了風， 著了气，反覺更不好了，翻騰至掌燈，剛安靜了些．
只見寶玉回來， 進門就□聲跺腳．麝月忙問原故，寶玉道：“今儿老太太喜喜
歡歡的給了這個褂子， 誰知不防后襟子上燒了一塊，幸而天晚了，老太太，太
太都不理論。”一面說，一面脫下來．麝月瞧時，果見有指頂大的燒眼，說：“
必定是手爐里的火迸上了．這不值什么， 赶著叫人悄悄的拿出去，叫個能干織
補匠人織上就是了。”說著便用包袱包了，交与一個媽媽送出去． 說：“赶天
亮就有才好．千万別給老太太，太太知道。”婆子去了半日，仍舊拿回來，說：
“不但能干織補匠人，就連裁縫繡匠并作女工的問了，都不認得這是什么，都不
敢攬。”麝月道：“這怎么樣呢！明儿不穿也罷了。”寶玉道：“明儿是正日子，
老太太，太太說了，還叫穿這個去呢．偏頭一日燒了，豈不掃興。”晴雯听了半
日，忍不住翻身說道：“拿來我瞧瞧罷．沒個福气穿就罷了．這會子又著急。”
寶玉笑道：“這話倒說的是． "說著，便遞与晴雯，又移過燈來，細看了一會．
晴雯道：“這是孔雀金線織的，如今咱們也拿孔雀金線就象界線似的界密了，
怕還可混得過去。”麝月笑道：“孔雀線現成的，但這里除了你，還有誰會界線
"晴雯道：“說不得，我掙命罷了。”寶玉忙道：“這如何使得！才好了些，如
何做得活。”晴雯道：“不用你蝎蝎螫螫的，我自知道。”一面說，一面坐起來
挽了一挽頭發，披了衣裳，只覺頭重身輕，滿眼金星亂迸，實實撐不住． 若不
做，又怕寶玉著急，少不得恨命咬牙捱著．便命麝月只幫著拈線．晴雯先拿了一
根比一比，笑道：“這雖不很象，若補上，也不很顯。”寶玉道：“這就很好，
那里又找哦□嘶國的裁縫去。”晴雯先將里子拆開，用茶杯口大的一個竹弓釘牢
在背面，再將破口四邊用金刀刮的散松松的，然后用針紉了兩條，分出經緯，亦
如界線之法，先界出地子后， 依本衣之紋來回織補．補兩針，又看看，織補兩
針，又端詳端詳．無奈頭暈眼黑，气喘神虛，補不上三五針，伏在枕上歇一會．
寶玉在旁，一時又問：“吃些滾水不吃？"一時又命：“歇一歇。”一時又拿一
件灰鼠斗篷替他披在背上，一時又命拿個拐枕与他靠著．急的晴雯央道：“小祖
宗！你只管睡罷．再熬上半夜，明儿把眼睛摳摟了，怎么處！"寶玉見他著急， 只
得胡亂睡下，仍睡不著．一時只听自鳴鐘已敲了四下，剛剛補完，又用小牙刷慢
慢的剔出絨毛來．麝月道：“這就很好，若不留心，再看不出的。”寶玉忙要了
瞧瞧，說道：“真真一樣了。”晴雯已嗽了几陣，好容易補完了，說了一聲：“補
雖補了，到底不象，我也再不能了！"噯喲了一聲，便身不由主倒下．要知端的，
且听下回分解．
第五十三回　　宁國府除夕祭宗祠　榮國府元宵開夜宴
————————————————————————————————————————
　　話說寶玉見晴雯將雀裘補完， 已使的力盡神危，忙命小丫頭子來替他捶著，
彼此捶打了一會歇下． 沒一頓飯的工夫，天已大亮，且不出門，只叫快傳大夫．
一時王太醫來了，診了脈，疑惑說道：“昨日已好了些，今日如何反虛微浮縮起
來，敢是吃多了飲食？ 不然就是勞了神思．外感卻倒清了，這汗后失于調養，
非同小可。”一面說，一面出去開了藥方進來． 寶玉看時，已將疏散驅邪諸藥
減去了，倒添了茯苓，地黃，當歸等益神養血之劑．寶玉忙命人煎去，一面歎說：
“這怎么處！倘或有個好歹，都是我的罪孽。”晴雯睡在枕上□道：“好太爺！
你干你的去罷，那里就得癆病了。”寶玉無奈，只得去了．至下半天，說身上不
好就回來了．晴雯此症雖重，幸虧他素習是個使力不使心的，再素習飲食清淡，
饑飽無傷．這賈宅中的風俗秘法，無論上下，只一略有些傷風咳嗽，總以淨餓為
主， 次則服藥調養．故于前日一病時，淨餓了兩三日，又謹慎服藥調治，如今
勞碌了些，又加倍培養了几日，便漸漸的好了．近日園中姊妹皆各在房中吃飯，
炊爨飲食亦便，寶玉自能變法要湯要羹調停，不必細說．
　　襲人送母殯后， 業已回來，麝月便將平儿所說宋媽墜儿一事，并晴雯攆逐
出去等話， 一一也曾回過寶玉．襲人也沒別說，只說太性急了些．只因李紈亦
因時气感冒，邢夫人又正害火眼，迎春岫煙皆過去朝夕侍藥，李嬸之弟又接了李
嬸和李紋李綺家去住几日， 寶玉又見襲人常常思母含悲，晴雯猶未大愈：因此
詩社之日，皆未有人作興，便空了几社．
　　當下已是腊月，离年日近，王夫人与鳳姐治辦年事．王子騰升了九省都檢點，
賈雨村補授了大司馬，協理軍机參贊朝政，不題．
　　且說賈珍那邊，開了宗祠，著人打掃，收拾供器，請神主，又打掃上房，以
備懸供遺真影像．此時榮宁二府內外上下，皆是忙忙碌碌．這日宁府中尤氏正起
來同賈蓉之妻打點送賈母這邊針線禮物， 正值丫頭捧了一茶盤押歲錁子進來，
回說：“興儿回奶奶，前儿那一包碎金子共是一百五十三兩六錢七分，里頭成色
不等，共總傾了二百二十個錁子。”說著遞上去．尤氏看了看，只見也有梅花式
的，也有海棠式的，也有筆錠如意的，也有八寶聯春的．尤氏命：“收起這個來，
叫他把銀錁子快快交了進來。”丫鬟答應去了．
　　一時賈珍進來吃飯，賈蓉之妻回避了．賈珍因問尤氏：“咱們春祭的恩賞可
領了不曾？ "尤氏道：“今儿我打發蓉儿關去了。”賈珍道：“咱們家雖不等這
几兩銀子使，多少是皇上天恩． 早關了來，給那邊老太太見過，置了祖宗的供，
上領皇上的恩，下則是托祖宗的福．咱們那怕用一万銀子供祖宗，到底不如這個
又体面，又是沾恩錫福的．除咱們這樣一二家之外，那些世襲窮官儿家，若不仗
著這銀子，拿什么上供過年？真正皇恩浩大，想的周到。”尤氏道：“正是這話。”
　　二人正說著，只見人回：“哥儿來了"．賈珍便命叫他進來．只見賈蓉捧了
一個小黃布口袋進來．賈珍道：“怎么去了這一日。”賈蓉陪笑回說：“今儿不
在禮部關領，又分在光祿寺庫上，因又到了光祿寺才領了下來．光祿寺的官儿們
都說問父親好，多日不見，都著實想念． "賈珍笑道：“他們那里是想我．這又
到了年下了，不是想我的東西，就是想我的戲酒了． "一面說，一面瞧那黃布口
袋，上有印就是"皇恩永錫"四個大字，那一邊又有禮部祠祭司的印記， 又寫著
一行小字，道是"宁國公賈演榮國公賈源恩賜永遠春祭賞共二分， 淨折銀若干
兩，某年月日龍禁尉候補侍衛賈蓉當堂領訖，值年寺丞某人"，下面一個朱筆花
押．
　　賈珍吃過飯， 盥漱畢，換了靴帽，命賈蓉捧著銀子跟了來，回過賈母王夫
人，又至這邊回過賈赦邢夫人，方回家去，取出銀子，命將口袋向宗祠大爐內焚
了．又命賈蓉道：“你去問問你璉二嬸子，正月里請吃年酒的日子擬了沒有．若
擬定了，叫書房里明白開了單子來， 咱們再請時，就不能重犯了．舊年不留心
重了几家，不說咱們不留神，倒象兩宅商議定了送虛情怕費事一樣。”賈蓉忙答
應了過去．一時，拿了請人吃年酒的日期單子來了．賈珍看了，命交与賴升去看
了，請人別重這上頭日子．因在廳上看著小廝們抬圍屏， 擦抹几案金銀供器．
只見小廝手里拿著個稟帖并一篇帳目，回說：“黑山村的烏庄頭來了。”
　　賈珍道：“這個老砍頭的今儿才來。”說著，賈蓉接過稟帖和帳目，忙展開
捧著，賈珍倒背著兩手，向賈蓉手內只看紅稟帖上寫著：“門下庄頭烏進孝叩請
爺，奶奶万福金安， 并公子小姐金安．新春大喜大福，榮貴平安，加官進祿，
万事如意。”賈珍笑道：“庄家人有些意思。”賈蓉也忙笑說：“別看文法，只
取個吉利罷了。”一面忙展開單子看時，只見上面寫著：“大鹿三十只，獐子五
十只，□子五十只，暹豬二十個，湯豬二十個，龍豬二十個，野豬二十個，家腊
豬二十個，野羊二十個，青羊二十個，家湯羊二十個，家風羊二十個， 鱘鰉魚
二個，各色雜魚二百斤，活雞，鴨，鵝各二百只，風雞，鴨，鵝二百只，野雞，
兔子各二百對，熊掌二十對，鹿筋二十斤，海參五十斤，鹿舌五十條，牛舌五十
條，蟶干二十斤，榛，松，桃，杏穰各二口袋，大對蝦五十對，干蝦二百斤，銀
霜炭上等選用一千斤，中等二千斤，柴炭三万斤，御田胭脂米二石，碧糯五十斛，
白糯五十斛，粉粳五十斛， 雜色粱谷各五十斛，下用常米一千石，各色干菜一
車，外賣粱谷，牲口各項之銀共折銀二千五百兩． 外門下孝敬哥儿姐儿頑意：
活鹿兩對，活白兔四對，黑兔四對，活錦雞兩對，西洋鴨兩對。”
　　賈珍便命帶進他來．一時，只見烏進孝進來，只在院內磕頭請安．賈珍命人
拉他起來，笑說：“你還硬朗。”烏進孝笑回：“托爺的福，還能走得動。”賈
珍道：“你儿子也大了，該叫他走走也罷了。”烏進孝笑道：“不瞞爺說，小的
們走慣了，不來也悶的慌．他們可不是都愿意來見見天子腳下世面？ 他們到底
年輕，怕路上有閃失，再過几年就可放心了。”賈珍道：“你走了几日？"烏進
孝道：“回爺的話，今年雪大，外頭都是四五尺深的雪， 前日忽然一暖一化，
路上竟難走的很，耽擱了几日．雖走了一個月零兩日，因日子有限了， 怕爺心
焦，可不赶著來了。”賈珍道：“我說呢，怎么今儿才來．我才看那單子上，今
年你這老貨又來打擂台來了。”烏進孝忙進前了兩步，回道：“回爺說，今年年
成實在不好．從三月下雨起，接接連連直到八月，竟沒有一連晴過五日．九月里
一場碗大的雹子， 方近一千三百里地，連人帶房并牲口糧食，打傷了上千上万
的，所以才這樣．小的并不敢說謊。”賈珍皺眉道：“我算定了你至少也有五千
兩銀子來，這夠作什么的！如今你們一共只剩了八九個庄子， 今年倒有兩處報
了旱澇，你們又打擂台，真真是又教別過年了。”烏進孝道：“爺的這地方還算
好呢！我兄弟离我那里只一百多里，誰知竟大差了．他現管著那府里八處庄地，
比爺這邊多著几倍，今年也只這些東西，不過多二三千兩銀子，也是有饑荒打
呢。”賈珍道：“正是呢，我這邊都可，已沒有什么外項大事，不過是一年的費
用費些．我受些委屈就省些．再者年例送人請人，我把臉皮厚些．可省些也就完
了．比不得那府里，這几年添了許多花錢的事，一定不可免是要花的，卻又不添
些銀子產業． 這一二年倒賠了許多，不和你們要，找誰去！"烏進孝笑道：“那
府里如今雖添了事，有去有來，娘娘和万歲爺豈不賞的！"賈珍听了，笑向賈蓉
等道：“你們听，他這話可笑不可笑？"賈蓉等忙笑道：“你們山坳海沿子上的
人，那里知道這道理．娘娘難道把皇上的庫給了我們不成！他心里縱有這心，他
也不能作主．豈有不賞之理，按時到節不過是些彩緞古董頑意儿．縱賞銀子，不
過一百兩金子，才值了一千兩銀子，夠一年的什么？ 這二年那一年不多賠出几
千銀子來！頭一年省親連蓋花園子，你算算那一注共花了多少，就知道了．再兩
年再一回省親，只怕就精窮了。”賈珍笑道：“所以他們庄家老實人， 外明不
知里暗的事．黃柏木作磬槌子，——外頭体面里頭苦。”賈蓉又笑向賈珍道：“果
真那府里窮了．前儿我听見鳳姑娘和鴛鴦悄悄商議，要偷出老太太的東西去當銀
子呢。”賈珍笑道：“那又是你鳳姑娘的鬼，那里就窮到如此．他必定是見去路
太多了， 實在賠的狠了，不知又要省那一項的錢，先設此法使人知道，說窮到
如此了．我心里卻有一個算盤，還不至如此田地。”說著，命人帶了烏進孝出去，
好生待他，不在話下．
　　這里賈珍吩咐將方才各物，留出供祖的來，將各樣取了些，命賈蓉送過榮府
里．然后自己留了家中所用的， 余者派出等例來，一分一分的堆在月台下，命
人將族中的子侄喚來与他們．接著榮國府也送了許多供祖之物及賈珍之物．賈珍
看著收拾完備供器，□著鞋，披著猞猁猻大裘，命人在廳柱下石磯上太陽中舖了
一個大狼皮褥子，負暄閒看各子弟們來領取年物．因見賈芹亦來領物，賈珍叫他
過來，說道：“你作什么也來了？誰叫你來的？ "賈芹垂手回說：“听見大爺這
里叫我們領東西，我沒等人去就來了。”賈珍道：“我這東西，原是給你那些閒
著無事的無進益的小叔叔兄弟們的．那二年你閒著， 我也給過你的．你如今在
那府里管事，家廟里管和尚道士們，一月又有你的分例外，這些和尚的分例銀子
都從你手里過，你還來取這個，太也貪了！你自己瞧瞧，你穿的象個手里使錢辦
事的？ 先前說你沒進益，如今又怎么了？比先倒不象了。”賈芹道：“我家里
原人口多， 費用大。”賈珍冷笑道：“你還支吾我．你在家廟里干的事，打諒
我不知道呢． 你到了那里自然是爺了，沒人敢違拗你．你手里又有了錢，离著
我們又遠，你就為王稱霸起來，夜夜招聚匪類賭錢，養老婆小子．這會子花的這
個形象，你還敢領東西來？ 領不成東西，領一頓馱水棍去才罷．等過了年，我
必和你璉二叔說，換回你來。”賈芹紅了臉，不敢答應．人回：“北府水王爺送
了字聯，荷包來了。”賈珍听說，忙命賈蓉出去款待， "只說我不在家。”賈蓉
去了，這里賈珍看著領完東西，回房与尤氏吃畢晚飯，一宿無話．至次日，更比
往日忙，都不必細說．
　　已到了腊月二十九日了，各色齊備，兩府中都換了門神，聯對，挂牌，新油
了桃符，煥然一新．宁國府從大門，儀門，大廳，暖閣，內廳，內三門，內儀門
并內塞門，直到正堂， 一路正門大開，兩邊階下一色朱紅大高照，點的兩條金
龍一般．次日，由賈母有誥封者， 皆按品級著朝服，先坐八人大轎，帶領著眾
人進宮朝賀，行禮領宴畢回來，便到宁國府暖閣下轎．諸子弟有未隨入朝者，皆
在宁府門前排班伺侯，然后引入宗祠．且說寶琴是初次， 一面細細留神打諒這
宗祠，原來宁府西邊另一個院子，黑油柵欄內五間大門，上懸一塊匾，寫著是"
賈氏宗祠"四個字，旁書"衍圣公孔繼宗書"．兩旁有一副長聯，寫道是：
　　肝腦涂地，兆姓賴保育之恩，
　　功名貫天， 百代仰蒸嘗之盛．亦衍圣公所書．進入院中，白石甬路，兩邊
皆是蒼松翠柏．月台上設著青綠古銅鼎彝等器．抱廈前上面懸一九龍金匾，寫道
是：“星輝輔弼"．乃先皇御筆．兩邊一副對聯，寫道是：
　　勳業有光昭日月，功名無間及儿孫．亦是御筆．五間正殿前懸一鬧龍填青匾，
寫道是：“慎終追遠"．旁邊一副對聯，寫道是：
　　已后儿孫承福德， 至今黎庶念榮宁．俱是御筆．里邊香燭輝煌，錦幛繡幕，
雖列著神主，卻看不真切．只見賈府人分昭穆排班立定：賈敬主祭，賈赦陪祭，
賈珍獻爵，賈璉賈琮獻帛，寶玉捧香，賈菖賈菱展拜毯，守焚池．青衣樂奏，三
獻爵，拜興畢，焚帛奠酒，禮畢， 樂止，退出．眾人圍隨著賈母至正堂上，影
前錦幔高挂，彩屏張護，香燭輝煌．上面正居中懸著宁榮二祖遺像， 皆是披蟒
腰玉；兩邊還有几軸列祖遺影．賈荇賈芷等從內儀門挨次列站，直到正堂廊下．
檻外方是賈敬賈赦，檻內是各女眷．眾家人小廝皆在儀門之外． 每一道菜至，
傳至儀門，賈荇賈芷等便接了，按次傳至階上賈敬手中．賈蓉系長房長孫， 獨
他隨女眷在檻內．每賈敬捧菜至，傳于賈蓉，賈蓉便傳于他妻子，又傳于鳳姐尤
氏諸人，直傳至供桌前，方傳于王夫人．王夫人傳于賈母，賈母方捧放在桌上．
邢夫人在供桌之西，東向立，同賈母供放．直至將菜飯湯點酒茶傳完，賈蓉方退
出下階，歸入賈芹階位之首．凡從文旁之名者，賈敬為首，下則從玉者，賈珍為
首，再下從草頭者，賈蓉為首，左昭右穆，男東女西，俟賈母拈香下拜，眾人方
一齊跪下，將五間大廳， 三間抱廈，內外廊檐，階上階下兩丹墀內，花團錦簇，
塞的無一隙空地．鴉雀無聞，只听鏗鏘叮當，金鈴玉□微微搖曳之聲，并起跪靴
履颯沓之響．一時禮畢，賈敬賈赦等便忙退出，至榮府專候与賈母行禮．
　　尤氏上房早已襲地舖滿紅氈，當地放著象鼻三足鰍沿鎏金琺琅大火盆，正面
炕上舖新猩紅氈， 設著大紅彩繡云龍捧壽的靠背引枕，外另有黑狐皮的袱子搭
在上面，大白狐皮坐褥，請賈母上去坐了．兩邊又舖皮褥，讓賈母一輩的兩三個
妯娌坐了．這邊橫頭排插之后小炕上，也舖了皮褥，讓邢夫人等坐了．地下兩面
相對十二張雕漆椅上，都是一色灰鼠椅搭小褥， 每一張椅下一個大銅腳爐，讓
寶琴等姊妹坐了．尤氏用茶盤親捧茶与賈母，蓉妻捧与眾老祖母，然后尤氏又捧
与邢夫人等，蓉妻又捧与眾姊妹．鳳姐李紈等只在地下伺侯．茶畢，邢夫人等便
先起身來侍賈母．賈母吃茶，与老妯娌閒話了兩三句，便命看轎．鳳姐儿忙上去
挽起來．尤氏笑回說：“已經預備下老太太的晚飯．每年都不肯賞些体面用過晚
飯過去， 果然我們就不及鳳丫頭不成？"鳳姐儿攙著賈母笑道：“老祖宗快走，
咱們家去吃飯，別理他。”賈母笑道：“你這里供著祖宗，忙的什么似的， 那
里擱得住我鬧．況且每年我不吃，你們也要送去的．不如還送了去，我吃不了留
著明儿再吃， 豈不多吃些。”說的眾人都笑了．又吩咐他：“好生派妥當人夜
里看香火，不是大意得的．尤氏答應了．一面走出來至暖閣前上了轎．尤氏等閃
過屏風，小廝們才領轎夫，請了轎出大門．尤氏亦隨邢夫人等同至榮府．
　　這里轎出大門， 這一條街上，東一邊合面設列著宁國公的儀仗執事樂器，
西一邊合面設列著榮國公的儀仗執事樂器， 來往行人皆屏退不從此過．一時來
至榮府，也是大門正廳直開到底．如今便不在暖閣下轎了，過了大廳，便轉彎向
西，至賈母這邊正廳上下轎．眾人圍隨同至賈母正室之中，亦是錦怏葦怴A煥然
一新．當地火盆內焚著松柏香，百合草．賈母歸了坐，老嬤嬤來回：“老太太們
來行禮。”賈母忙又起身要迎，只見兩三個老妯娌已進來了． 大家挽手，笑了
一回，讓了一回．吃茶去后，賈母只送至內儀門便回來，歸正坐．賈敬賈赦等領
諸子弟進來．賈母笑道：“一年价難為你們，不行禮罷。”一面說著， 一面男
一起，女一起，一起一起俱行過了禮．左右兩旁設下交椅，然后又按長幼挨次歸
坐受禮．兩府男婦小廝丫鬟亦按差役上中下行禮畢，散押歲錢，荷包，金銀錁，
擺上合歡宴來．男東女西歸坐，獻屠蘇酒，合歡湯，吉祥果，如意糕畢，賈母起
身進內間更衣， 眾人方各散出．那晚各處佛堂灶王前焚香上供，王夫人正房院
內設著天地紙馬香供， 大觀園正門上也挑著大明角燈，兩溜高照，各處皆有路
燈．上下人等，皆打扮的花團錦簇，一夜人聲嘈雜，語笑喧闐，爆竹起火，絡繹
不絕．至次日五鼓，賈母等又按品大妝， 擺全副執事進宮朝賀，兼祝元春千秋．
領宴回來，又至宁府祭過列祖，方回來受禮畢，便換衣歇息．所有賀節來的親友
一概不會，只和薛姨媽李嬸二人說話取便，或者同寶玉，寶琴，釵，玉等姊妹赶
圍棋抹牌作戲．王夫人与鳳姐是天天忙著請人吃年酒， 那邊廳上院內皆是戲酒，
親友絡繹不絕，一連忙了七八日才完了．早又元宵將近，宁榮二府皆張燈結彩．
十一日是賈赦請賈母等，次日賈珍又請，賈母皆去隨便領了半日．王夫人和鳳姐
儿連日被人請去吃年酒，不能胜記．至十五日之夕，賈母便在大花廳上命擺几席
酒，定一班小戲，滿挂各色佳燈，帶領榮宁二府各子侄孫男孫媳等家宴．賈敬素
不茹酒，也不去請他，于后十七日祖祀已完，他便仍出城去修養．便這几日在家
內，亦是淨室默處，一概無听無聞，不在話下．賈赦略領了賈母之賜，也便告辭
而去．賈母知他在此彼此不便， 也就隨他去了．賈赦自到家中与眾門客賞燈吃
酒，自然是笙歌聒耳，錦繡盈眸，其取便快樂另与這邊不同的．
　　這邊賈母花廳之上共擺了十來席． 每一席旁邊設一几，几上設爐瓶三事，
焚著御賜百合宮香．又有八寸來長四五寸寬二三寸高的點著山石布滿青苔的小盆
景，俱是新鮮花卉．又有小洋漆茶盤，內放著舊窯茶杯并十錦小茶吊，里面泡著
上等名茶．一色皆是紫檀透雕，嵌著大紅紗透繡花卉并草字詩詞的瓔珞．原來繡
這瓔珞的也是個姑蘇女子，名喚慧娘．因他亦是書香宦門之家，他原精于書畫，
不過偶然繡一兩件針線作耍，并非市賣之物．凡這屏上所繡之花卉，皆仿的是唐，
宋，元，明各名家的折枝花卉，故其格式配色皆從雅，本來非一味濃艷匠工可比
每一枝花側皆用古人題此花之舊句，或詩詞歌賦不一，皆用黑絨繡出草字來，且
字跡勾踢，轉折，輕重，連斷皆与筆草無异，亦不比市繡字跡板強可恨． 他不
仗此技獲利，所以天下雖知，得者甚少，凡世宦富貴之家，無此物者甚多， 當今
便稱為"慧繡"．竟有世俗射利者，近日仿其針跡，愚人獲利．偏這慧娘命夭，
十八歲便死了，如今竟不能再得一件的了．凡所有之家，縱有一兩件，皆珍藏不
用．有那一干翰林文魔先生們，因深惜"慧繡"之佳，便說這"繡"字不能盡其妙，
這樣筆跡說一"繡"字，反似乎唐突了，便大家商議了，將"繡"字便隱去，換了一
個"紋"字， 所以如今都稱為"慧紋"．若有一件真"慧紋"之物，价則無限．賈府之
榮，也只有兩三件， 上年將那兩件已進了上，目下只剩這一副瓔珞，一共十六
扇，賈母愛如珍寶，不入在請客各色陳設之內， 只留在自己這邊，高興擺酒時
賞玩．又有各色舊窯小瓶中都點綴著"歲寒三友”“玉堂富貴"等鮮花草．
　　上面兩席是李嬸薛姨媽二位．賈母于東邊設一透雕夔龍護屏矮足短榻，靠背
引枕皮褥俱全．榻之上一頭又設一個极輕巧洋漆描金小几，几上放著茶吊，茶碗，
漱盂，洋巾之類，又有一個眼鏡匣子．賈母歪在榻上，与眾人說笑一回，又自取
眼鏡向戲台上照一回，又向薛姨媽李嬸笑說：“恕我老了，骨頭疼，放肆，容我
歪著相陪罷。”因又命琥珀坐在榻上，拿著美人拳捶腿．榻下并不擺席面，只有
一張高几，卻設著瓔珞花瓶香爐等物．外另設一精致小高桌，設著酒杯匙箸，將
自己這一席設于榻旁，命寶琴，湘云，黛玉， 寶玉四人坐著．每一饌一果來，
先捧与賈母看了，喜則留在小桌上嘗一嘗，仍撤了放在他四人席上， 只算他四
人是跟著賈母坐．故下面方是邢夫人王夫人之位，再下便是尤氏， 李紈，鳳姐，
賈蓉之妻．西邊一路便是寶釵，李紋，李綺，岫煙，迎春姊妹等．兩邊大梁上，
挂著一對聯三聚五玻璃芙蓉彩穗燈．每一席前豎一柄漆干倒垂荷葉，葉上有燭信
插著彩燭．這荷葉乃是鏨琺琅的，活信可以扭轉，如今皆將荷葉扭轉向外，將燈
影逼住全向外照，看戲分外真切．窗格門戶一齊摘下，全挂彩穗各种宮燈．廊檐
內外及兩邊游廊罩棚，將各色羊角，玻璃，戳紗，料絲，或繡，或畫，或堆，或
摳，或絹，或紙諸燈挂滿．廊上几席，便是賈珍，賈璉，賈環，賈琮，賈蓉，賈
芹，賈芸，賈菱，賈菖等．
　　賈母也曾差人去請眾族中男女，奈他們或有年邁懶于熱鬧的，或有家內沒有
人不便來的，或有疾病淹纏，欲來竟不能來的，或有一等妒富愧貧不來的，甚至
于有一等憎畏鳳姐之為人而賭气不來的， 或有羞口羞腳，不慣見人，不敢來的：
因此族眾雖多，女客來者只不過賈菌之母婁氏帶了賈菌來了，男子只有賈芹，賈
芸，賈菖，賈菱四個現是在鳳姐麾下辦事的來了．當下人雖不全，在家庭間小宴
中，數來也算是熱鬧的了．當又有林之孝之妻帶了六個媳婦， 抬了三張炕桌，
每一張上搭著一條紅氈，氈上放著選淨一般大新出局的銅錢，用大紅彩繩串著，
每二人搭一張．共三張．林之孝家的指示將那兩張擺至薛姨媽李嬸的席下，將一
張送至賈母榻下來．賈母便說：“放在當地罷。”這媳婦們都素知規矩的， 放
下桌子，一并將錢都打開，將彩繩抽去，散堆在桌上．正唱《西樓．樓會》這出
將終，于叔夜因賭气去了，那文豹便發科諢道：“你賭气去了，恰好今日正月十
五，榮國府中老祖宗家宴，待我騎了這馬，赶進去討些果子吃是要緊的。”說畢，
引的賈母等都笑了．薛姨媽等都說：“好個鬼頭孩子，可怜見的。”鳳姐便說：
“這孩子才九歲了． "賈母笑說：“難為他說的巧。”便說了一個"賞"字．早有
三個媳婦已經手下預備下簸籮，听見一個賞家太太賞文豹買果子吃的！"說著，
向台上便一撒，只听豁啷啷滿台的錢響． 賈珍賈璉已命小廝們抬了大簸籮的錢
來，暗暗的預備在那里．听見賈母一賞，要知端的——
第五十四回　 史太君破陳腐舊套　王熙鳳效戲彩斑衣
————————————————————————————————————————
　　卻說賈珍賈璉暗暗預備下大簸籮的錢，听見賈母說"賞"，他們也忙命小廝們
快撒錢．只听滿台錢響，賈母大悅．
　　二人遂起身， 小廝們忙將一把新暖銀壺捧在賈璉手內，隨了賈珍趨至里面．
賈珍先至李嬸席上，躬身取下杯來，回身，賈璉忙斟了一盞，然后便至薛姨媽席
上，也斟了．二人忙起身笑說：“二位爺請坐著罷了，何必多禮。”于是除邢王
二夫人，滿席都离了席，俱垂手旁侍．賈珍等至賈母榻前，因榻矮，二人便屈膝
跪了．賈珍在先捧杯，賈璉在后捧壺． 雖止二人奉酒，那賈環弟兄等，卻也是
排班按序，一溜隨著他二人進來，見他二人跪下， 也都一溜跪下．寶玉也忙跪
下了．史湘云悄推他笑道：“你這會又幫著跪下作什么？ 有這樣，你也去斟一
巡酒豈不好？"寶玉悄笑道：“再等一會子再斟去。”說著，等他二人斟完起來，
方起來．又与邢夫人王夫人斟過來．賈珍笑道：“妹妹們怎么樣呢？"賈母等都
說：“你們去罷，他們倒便宜些。”說了，賈珍等方退出．
　　當下天未二鼓， 戲演的是《八義》中《觀燈》八出．正在熱鬧之際，寶玉
因下席往外走．賈母因說：“你往那里去！外頭爆竹利害，仔細天上掉下火紙來
燒了。”寶玉回說：“不往遠去，只出去就來。”賈母命婆子們好生跟著．于是
寶玉出來，只有麝月秋紋并几個小丫頭隨著． 賈母因說：“襲人怎么不見？他
如今也有些拿大了，單支使小女孩子出來。”王夫人忙起身笑回道：“他媽前日
沒了，因有熱孝，不便前頭來。”賈母听了點頭， 又笑道：“跟主子卻講不起
這孝与不孝．若是他還跟我，難道這會子也不在這里不成？皆因我們太寬了，有
人使，不查這些，竟成了例了。”鳳姐儿忙過來笑回道：“今儿晚上他便沒孝，
那園子里也須得他看著，燈燭花炮最是耽險的．這里一唱戲，園子里的人誰不偷
來瞧瞧．他還細心，各處照看照看．況且這一散后寶兄弟回去睡覺，各色都是齊
全的．若他再來了，眾人又不經心，散了回去，舖蓋也是冷的，茶水也不齊備，
各色都不便宜， 所以我叫他不用來，只看屋子．散了又齊備，我們這里也不耽
心，又可以全他的禮，豈不三處有益．老祖宗要叫他，我叫他來就是了。”賈母
听了這話，忙說：“你這話很是，比我想的周到，快別叫他了．但只他媽几時沒
了，我怎么不知道。”鳳姐笑道：“前儿襲人去親自回老太太的，怎么倒忘了。”
賈母想了一想笑說：“想起來了．我的記性竟平常了． "眾人都笑說：“老太太
那里記得這些事。”賈母因又歎道：“我想著，他從小儿伏侍了我一場，又伏侍
了云儿一場，末后給了一個魔王寶玉，虧他魔了這几年．他又不是咱們家的根生
土長的奴才， 沒受過咱們什么大恩典．他媽沒了，我想著要給他几兩銀子發送，
也就忘了。”鳳姐儿道：“前儿太太賞了他四十兩銀子，也就是了。”賈母听說，
點頭道：“這還罷了．正好鴛鴦的娘前儿也死了，我想他老子娘都在南邊，我也
沒叫他家去走走守孝， 如今叫他兩個一處作伴儿去。”又命婆子將些果子菜饌
點心之類与他兩個吃去．琥珀笑說：“還等這會子呢，他早就去了。”說著，大
家又吃酒看戲．
　　且說寶玉一徑來至園中，眾婆子見他回房，便不跟去，只坐在園門里茶房里
烤火，和管茶的女人偷空飲酒斗牌．寶玉至院中，雖是燈光燦爛，卻無人聲．麝
月道：“他們都睡了不成？咱們悄悄的進去唬他們一跳。”于是大家躡足潛蹤的
進了鏡壁一看，只見襲人和一人二人對面都歪在地炕上，那一頭有兩三個老嬤嬤
打盹．寶玉只當他兩個睡著了， 才要進去，忽听鴛鴦歎了一聲，說道：“可知
天下事難定．論理你單身在這里，父母在外頭，每年他們東去西來，沒個定准，
想來你是不能送終的了，偏生今年就死在這里， 你倒出去送了終。”襲人道：
“正是．我也想不到能夠看父母回首．太太又賞了四十兩銀子，這倒也算養我一
場，我也不敢妄想了。”寶玉听了，忙轉身悄向麝月等鵲*：“誰知他也來了．
我這一進去，他又賭气走了，不如咱們回去罷，讓他兩個清清靜靜的說一回．襲
人正一個悶著，他幸而來的好。”說著，仍悄悄的出來．
　　寶玉便走過山石之后去站著撩衣，麝月秋紋皆站住背過臉去，口內笑說：“蹲
下再解小衣，仔細風吹了肚子。”后面兩個小丫頭子知是小解，忙先出去茶房預
備去了．這里寶玉剛轉過來，只見兩個媳婦子迎面來了，問是誰，秋紋道：“寶
玉在這里，你大呼小叫， 仔細唬著罷。”那媳婦們忙笑道：“我們不知道，大
節下來惹禍了．姑娘們可連日辛苦了． "說著，已到了跟前．麝月等問：“手里
拿的是什么？"媳婦們道：“是老太太賞金，花二位姑娘吃的． "秋紋笑道：“外
頭唱的是《八義》，沒唱《混元盒》，那里又跑出'金花娘娘'來了。”寶玉笑命：
“揭起來我瞧瞧。”秋紋麝月忙上去將兩個盒子揭開．兩個媳婦忙蹲下身子， 寶
玉看了兩盒內都是席上所有的上等果品菜饌，點了一點頭，邁步就走． 麝月二
人忙胡亂擲了盒蓋，跟上來．寶玉笑道：“這兩個女人倒和气，會說話，他們天
天乏了， 倒說你們連日辛苦，倒不是那矜功自伐的。”麝月道：“這好的也很
好，那不知禮的也太不知禮。”寶玉笑道：“你們是明白人，耽待他們是粗笨可
怜的人就完了。”一面說，一面來至園門．那几個婆子雖吃酒斗牌，卻不住出來
打探，見寶玉來了，也都跟上了．來至花廳后廊上，只見那兩個小丫頭一個捧著
小沐盆，一個搭著手巾，又拿著漚子壺在那里久等．秋紋先忙伸手向盆內試了一
試，說道：“你越大越粗心了，那里弄的這冷水。”小丫頭笑道：“姑娘瞧瞧這
個天，我怕水冷，巴巴的倒的是滾水，這還冷了。”正說著，可巧見一個老婆子
提著一壺滾水走來．小丫頭便說：“好奶奶，過來給我倒上些． "那婆子道：“哥
哥儿，這是老太太泡茶的，勸你走了舀去罷，那里就走大了腳。”秋紋道：“憑
你是誰的，你不給？我管把老太太茶吊子倒了洗手。”那婆子回頭見是秋紋，忙
提起壺來就倒．秋紋道：“夠了．你這么大年紀也沒個見識，誰不知是老太太的
水！要不著的人就敢要了。”婆子笑道：“我眼花了，沒認出這姑娘來。”寶玉
洗了手，那小丫頭子拿小壺倒了些漚子在他手內，寶玉漚了．秋紋麝月也趁熱水
洗了一回，漚了，跟進寶玉來．
　　寶玉便要了一壺暖酒，也從李嬸薛姨媽斟起，二人也讓坐．賈母便說：“他
小，讓他斟去， 大家倒要干過這杯。”說著，便自己干了．邢王二夫人也忙干
了，讓他二人．薛李也只得干了． 賈母又命寶玉道：“連你姐姐妹妹一齊斟上，
不許亂斟，都要叫他干了。”寶玉听說， 答應著，一一按次斟了．至黛玉前，
偏他不飲，拿起杯來，放在寶玉唇上邊，寶玉一气飲干． 黛玉笑說：“多謝。”
寶玉替他斟上一杯．鳳姐儿便笑道：“寶玉，別喝冷酒， 仔細手顫，明儿寫不
得字，拉不得弓。”寶玉忙道：“沒有吃冷酒。”鳳姐儿笑道：“我知道沒有，
不過白囑咐你。”然后寶玉將里面斟完，只除賈蓉之妻是丫頭們斟的．复出至廊
上，又与賈珍等斟了．坐了一回，方進來仍歸舊坐．
　　一時上湯后， 又接獻元宵來．賈母便命將戲暫歇歇：“小孩子們可怜見的，
也給他們些滾湯滾菜的吃了再唱。”又命將各色果子元宵等物拿些与他們吃去．
一時歇了戲，便有婆子帶了兩個門下常走的女先生儿進來，放兩張杌子在那一邊
命他坐了，將弦子琵琶遞過去．賈母便問李薛听何書，他二人都回說：“不拘什
么都好。”賈母便問：“近來可有添些什么新書？ "那兩個女先儿回說道：“倒
有一段新書，是殘唐五代的故事。”賈母問是何名，女先儿道：“叫做《鳳求鸞》。
賈母道：“這一個名字倒好，不知因什么起的，先大概說說原故，若好再說。”
女先儿道：“這書上乃說殘唐之時，有一位鄉紳，本是金陵人氏， 名喚王忠，
曾做過兩朝宰輔．如今告老還家，膝下只有一位公子，名喚王熙鳳。”眾人听了，
笑將起來．賈母笑道：“這重了我們鳳丫頭了。”媳婦忙上去推他，"這是二奶
奶的名字， 少混說。”賈母笑道：“你說，你說。”女先生忙笑著站起來，說：
“我們該死了， 不知是奶奶的諱。”鳳姐儿笑道：“怕什么，你們只管說罷，
重名重姓的多呢。”女先生又說道：“這年王老爺打發了王公子上京赶考，那日
遇見大雨，進到一個庄上避雨． 誰知這庄上也有個鄉紳，姓李，与王老爺是世
交，便留下這公子住在書房里．這李鄉紳膝下無儿，只有一位千金小姐．這小姐
芳名叫作雛鸞，琴棋書畫，無所不通。”賈母忙道：“怪道叫作《鳳求鸞》．不
用說，我猜著了，自然是這王熙鳳要求這雛鸞小姐為妻。”女先儿笑道：“老祖
宗原來听過這一回書。”眾人都道：“老太太什么沒听過！便沒听過，也猜著
了。”賈母笑道：“這些書都是一個套子，左不過是些佳人才子，最沒趣儿．把
人家女儿說的那樣坏，還說是佳人，編的連影儿也沒有了．開口都是書香門第，
父親不是尚書就是宰相，生一個小姐必是愛如珍寶．這小姐必是通文知禮，無所
不曉，竟是個絕代佳人． 只一見了一個清俊的男人，不管是親是友，便想起終
身大事來，父母也忘了，書禮也忘了，鬼不成鬼，賊不成賊，那一點儿是佳人？
便是滿腹文章，做出這些事來，也算不得是佳人了． 比如男人滿腹文章去作賊，
難道那王法就說他是才子，就不入賊情一案不成？ 可知那編書的是自己塞了自
己的嘴．再者，既說是世宦書香大家小姐都知禮讀書，連夫人都知書識禮，便是
告老還家，自然這樣大家人口不少，奶母丫鬟伏侍小姐的人也不少，怎么這些書
上，凡有這樣的事，就只小姐和緊跟的一個丫鬟？你們白想想，那些人都是管什
么的，可是前言不答后語？"眾人听了，都笑說：“老太太這一說，是謊都批出
來了． "賈母笑道：“這有個原故：編這樣書的，有一等妒人家富貴，或有求不
遂心， 所以編出來污穢人家．再一等，他自己看了這些書看魔了，他也想一個
佳人，所以編了出來取樂．何嘗他知道那世宦讀書家的道理！別說他那書上那些
世宦書禮大家， 如今眼下真的，拿我們這中等人家說起，也沒有這樣的事，別
說是那些大家子．可知是謅掉了下巴的話．所以我們從不許說這些書，丫頭們也
不懂這些話．這几年我老了，他們姊妹們住的遠，我偶然悶了，說几句听听，他
們一來，就忙歇了。”李薛二人都笑說：“這正是大家的規矩，連我們家也沒這
些雜話給孩子們听見。”
　　鳳姐儿走上來斟酒， 笑道：“罷，罷，酒冷了，老祖宗喝一口潤潤嗓子再
掰謊．這一回就叫作《掰謊記》，就出在本朝本地本年本月本日本時，老祖宗一
張口難說兩家話， 花開兩朵，各表一枝，是真是謊且不表，再整那觀燈看戲的
人．老祖宗且讓這二位親戚吃一杯酒看兩出戲之后，再從昨朝話言掰起如何？"
他一面斟酒，一面笑說，未曾說完， 眾人俱已笑倒．兩個女先生也笑個不住，
都說：“奶奶好剛口．奶奶要一說書，真連我們吃飯的地方也沒了。”薛姨媽笑
道：“你少興頭些，外頭有人，比不得往常。”鳳姐儿笑道：“外頭的只有一位
珍大爺．我們還是論哥哥妹妹，從小儿一處淘气了這么大．這几年因做了親，我
如今立了多少規矩了．便不是從小儿的兄妹，便以伯叔論，那《二十四孝》上'
斑衣戲彩'，他們不能來'戲彩'引老祖宗笑一笑，我這里好容易引的老祖宗笑了一
笑，多吃了一點儿東西，大家喜歡，都該謝我才是，難道反笑話我不成？"賈母
笑道：“可是這兩日我竟沒有痛痛的笑一場，倒是虧他才一路笑的我心里痛快了
些，我再吃一鐘酒。”吃著酒，又命寶玉：“也敬你姐姐一杯。”鳳姐儿笑道：
“不用他敬，我討老祖宗的壽罷。”說著，便將賈母的杯拿起來，將半杯剩酒吃
了，將杯遞与丫鬟，另將溫水浸的杯換了一個上來． 于是各席上的杯都撤去，
另將溫水浸著待換的杯斟了新酒上來，然后歸坐．
　　女先生回說：“老祖宗不听這書，或者彈一套曲子听听罷。”賈母便說道：
“你們兩個對一套《將軍令》罷。”二人听說，忙和弦按調撥弄起來．賈母因問：
“天有几更了。”眾婆子忙回：“三更了。”賈母道：“怪道寒浸浸的起來。”
早有眾丫鬟拿了添換的衣裳送來．王夫人起身笑說道：“老太太不如挪進暖閣里
地炕上倒也罷了．這二位親戚也不是外人，我們陪著就是了。”賈母听說，笑道：
“既這樣說，不如大家都挪進去，豈不暖和？"王夫人道：“恐里間坐不下。”
賈母笑道：“我有道理．如今也不用這些桌子，只用兩三張并起來，大家坐在一
處擠著，又親香，又暖和。”眾人都道：“這才有趣。”說著，便起了席．眾媳
婦忙撤去殘席，里面直順并了三張大桌，另又添換了果饌擺好．賈母便說：“這
都不要拘禮， 只听我分派你們就坐才好。”說著便讓薛李正面上坐，自己西向
坐了，叫寶琴， 黛玉，湘云三人皆緊依左右坐下，向寶玉說：“你挨著你太太。”
于是邢夫人王夫人之中夾著寶玉，寶釵等姊妹在西邊，挨次下去便是婁氏帶著賈
菌，尤氏李紈夾著賈蘭，下面橫頭便是賈蓉之妻．賈母便說：“珍哥儿帶著你兄
弟們去罷，我也就睡了。”
　　賈珍忙答應，又都進來．賈母道：“快去罷！不用進來，才坐好了，又都起
來．你快歇著，明日還有大事呢。”賈珍忙答應了，又笑說：“留下蓉儿斟酒才
是。”賈母笑道：“正是忘了他． "賈珍答應了一個"是"，便轉身帶領賈璉等出
來．二人自是歡喜，便命人將賈琮賈璜各自送回家去，便邀了賈璉去追歡買笑，
不在話下．
　　這里賈母笑道：“我正想著雖然這些人取樂，竟沒一對雙全的，就忘了蓉儿．
這可全了， 蓉儿就合你媳婦坐在一處，倒也團圓了。”因有媳婦回說開戲，賈
母笑道：“我們娘儿們正說的興頭，又要吵起來．況且那孩子們熬夜怪冷的，也
罷，叫他們且歇歇，把咱們的女孩子們叫了來， 就在這台上唱兩出給他們瞧瞧。”
媳婦听了，答應了出來，忙的一面著人往大觀園去傳人，一面二門口去傳小廝們
伺候．小廝們忙至戲房將班中所有的大人一概帶出，只留下小孩子們．
　　一時， 梨香院的教習帶了文官等十二個人，從游廊角門出來．婆子們抱著
几個軟包， 因不及抬箱，估料著賈母愛听的三五出戲的彩衣包了來．婆子們帶
了文官等進去見過， 只垂手站著．賈母笑道：“大正月里，你師父也不放你們
出來逛逛．你等唱什么？剛才八出< <八義》鬧得我頭疼，咱們清淡些好．你瞧
瞧，薛姨太太這李親家太太都是有戲的人家，不知听過多少好戲的．這些姑娘都
比咱們家姑娘見過好戲，听過好曲子．如今這小戲子又是那有名玩戲家的班子，
雖是小孩子們，卻比大班還強．咱們好歹別落了褒貶，少不得弄個新樣儿的．叫
芳官唱一出《尋夢》，只提琴至管蕭合，笙笛一概不用。”文官笑道：“這也是
的，我們的戲自然不能入姨太太和親家太太姑娘們的眼，不過听我們一個發脫口
齒， 再听一個喉嚨罷了。”賈母笑道：“正是這話了。”李嬸薛姨媽喜的都笑
道：“好個靈透孩子，他也跟著老太太打趣我們。”賈母笑道：“我們這原是隨
便的頑意儿，又不出去做買賣，所以竟不大合時。”說著又道：“叫葵官唱一出
《惠明下書》，也不用抹臉．只用這兩出叫他們听個疏异罷了．若省一點力，我
可不依。”文官等听了出來， 忙去扮演上台，先是《尋夢》，次是《下書》．眾
人都鴉雀無聞，薛姨媽因笑道：“實在虧他，戲也看過几百班，從沒見用簫管的。”
賈母道：“也有，只是象方才《西樓．楚江晴》一支，多有小生吹蕭和的．這大
套的實在少，這也在主人講究不講究罷了． 這算什么出奇？"指湘云道：“我象
他這么大的時節，他爺爺有一班小戲，偏有一個彈琴的湊了來，即如《西廂記》
的《听琴》，《玉簪記》的《琴挑》，《續琵琶》的《 胡茄十八拍》，竟成了真
比這個更如何？"眾人都道：“這更難得了。”賈母便命個媳婦來，吩咐文官等
叫他們吹一套《燈月圓》．媳婦領命而去．
　　當下賈蓉夫妻二人捧酒一巡，鳳姐儿因見賈母十分高興，便笑道：“趁著女
先儿們在這里，不如叫他們擊鼓，咱們傳梅，行一個'春喜上眉梢'的令如何？"賈
母笑道：“這是個好令， 正對時對景。”忙命人取了一面黑漆銅釘花腔令鼓來，
与女先儿們擊著，席上取了一枝紅梅． 賈母笑道：“若到誰手里住了，吃一杯，
也要說個什么才好。”鳳姐儿笑道：“依我說，誰象老祖宗要什么有什么呢．我
們這不會的，豈不沒意思．依我說也要雅俗共賞， 不如誰輸了誰說個笑話罷。”
眾人听了，都知道他素日善說笑話，最是他肚內有無限的新鮮趣談． 今儿如此
說，不但在席的諸人喜歡，連地下伏侍的老小人等無不喜歡． 那小丫頭子們都
忙出去，找姐喚妹的告訴他們：“快來听，二奶奶又說笑話儿了． "眾丫頭子們
便擠了一屋子．于是戲完樂罷．賈母命將些湯點果菜与文官等吃去，便命響鼓．
那女先儿們皆是慣的，或緊或慢，或如殘漏之滴，或如迸豆之疾，或如惊馬之亂
馳，或如疾電之光而忽暗．其鼓聲慢，傳梅亦慢，鼓聲疾，傳梅亦疾．恰恰至賈
母手中，鼓聲忽住．大家呵呵一笑，賈蓉忙上來斟了一杯．眾人都笑道：“自然
老太太先喜了，我們才托賴些喜。”賈母笑道：“這酒也罷了，只是這笑話倒有
些個難說。”眾人都說：“老太太的比鳳姐儿的還好還多， 賞一個我們也笑一
笑儿。”賈母笑道：“并沒什么新鮮發笑的，少不得老臉皮子厚的說一個罷了。”
因說道：“一家子養了十個儿子，娶了十房媳婦． 惟有第十個媳婦伶俐，心巧
嘴乖，公婆最疼，成日家說那九個不孝順．這九個媳婦委屈，便商議說：`咱們
九個心里孝順，只是不象那小蹄子嘴巧，所以公公婆婆老了，只說他好， 這委
屈向誰訴去？'大媳婦有主意，便說道：'咱們明儿到閻王廟去燒香，和閻王爺說
去，問他一問，叫我們托生人，為什么單單的給那小蹄子一張乖嘴，我們都是笨
的． '眾人听了都喜歡，說這主意不錯．第二日便都到閻王廟里來燒了香，九個
人都在供桌底下睡著了． 九個魂專等閻王駕到，左等不來，右等也不到．正著
急，只見孫行者駕著筋斗云來了， 看見九個魂便要拿金箍棒打，唬得九個魂忙
跪下央求．孫行者問原故，九個人忙細細的告訴了他．孫行者听了，把腳一跺，
歎了一口气道：'這原故幸虧遇見我，等著閻王來了，他也不得知道的．'九個人
听了，就求說：'大圣發個慈悲，我們就好了．'孫行者笑道：'這卻不難．那日你
們妯娌十個托生時，可巧我到閻王那里去的， 因為撒了泡尿在地下，你那小嬸
子便吃了．你們如今要伶俐嘴乖，有的是尿，再撒泡你們吃了就是了。”說畢，
大家都笑起來．鳳姐儿笑道：“好的，幸而我們都笨嘴笨腮的，不然也就吃了猴
儿尿了． "尤氏婁氏都笑向李紈道：“咱們這里誰是吃過猴儿尿的，別裝沒事人
儿。”薛姨媽笑道：“笑話儿不在好歹，只要對景就發笑。”說著又擊起鼓來．
小丫頭子們只要听鳳姐儿的笑話，便悄悄的和女先儿說明，以咳嗽為記．須臾傳
至兩遍，剛到了鳳姐儿手里， 小丫頭子們故意咳嗽，女先儿便住了．眾人齊笑
道：“這可拿住他了． 快吃了酒說一個好的，別太逗的人笑的腸子疼。”鳳姐
儿想了一想，笑道：“一家子也是過正月半， 合家賞燈吃酒，真真的熱鬧非常，
祖婆婆，太婆婆，婆婆，媳婦，孫子媳婦，重孫子媳婦，親孫子，侄孫子，重孫
灰孫子，滴滴搭搭的孫子，孫女儿，外孫女儿，姨表孫女儿，姑表孫女儿，……
噯喲喲，真好熱鬧！"眾人听他說著，已經笑了，都說：“听數貧嘴，又不
知編派那一個呢。”尤氏笑道：“你要招我，我可撕你的嘴。”鳳姐儿起身
拍手笑道：“人家費力說，你們混，我就不說了。”賈母笑道：“你說你說，底
下怎么樣？"鳳姐儿想了一想，笑道：“底下就團團的坐了一屋子，吃了一夜酒
就散了。”眾人見他正言厲色的說了， 別無他話，都怔怔的還等下話，只覺冰
冷無味．史湘云看了他半日．鳳姐儿笑道：“再說一個過正月半的．几個人抬著
個房子大的炮仗往城外放去，引了上万的人跟著瞧去．有一個性急的人等不得，
便偷著拿香點著了．只听'噗哧'一聲，眾人哄然一笑都散了．這抬炮仗的人抱怨
賣炮仗的□的不結實，沒等放就散了。”湘云道：“難道他本人沒听見響？"鳳
姐儿道：“這本人原是聾子。”眾人听說，一回想，不覺一齊失聲都大笑起來．
又想著先前那一個沒完的，問他：“先一個怎么樣？也該說完。”鳳姐儿將桌子
一拍，說道：“好羅唆，到了第二日是十六日，年也完了，節也完了，我看著人
忙著收東西還鬧不清，那里還知道底下的事了。”眾人听說，复又笑將起來．鳳
姐儿笑道：“外頭已經四更，依我說，老祖宗也乏了，咱們也該'聾子放炮仗____
散了'罷。”尤氏等用手帕子握著嘴，笑的前仰后合，指他說道：“這個東西真
會數貧嘴。”賈母笑道：“真真這鳳丫頭越發貧嘴了。”一面說，一面吩咐道：
“他提炮仗來，咱們也把煙火放了解解酒。”
　　賈蓉听了， 忙出去帶著小廝們就在院內安下屏架，將煙火設吊齊備．這煙
火皆系各處進貢之物，雖不甚大，卻极精巧，各色故事俱全，夾著各色花炮．林
黛玉稟气柔弱，不禁畢駁之聲， 賈母便摟他在怀中．薛姨媽摟著湘云．湘云笑
道：“我不怕。”寶釵等笑道：“他專愛自己放大炮仗，還怕這個呢。”王夫人
便將寶玉摟入怀內．鳳姐儿笑道：“我們是沒有人疼的了。”尤氏笑道：“有我
呢，我摟著你．也不怕臊，你這孩子又撒嬌了，听見放炮仗， 吃了蜜蜂儿屎的，
今儿又輕逛起來。”鳳姐儿笑道：“等散了，咱們園子里放去． 我比小廝們還
放的好呢。”說話之間，外面一色一色的放了又放，又有許多的滿天星，九龍入
云，一聲雷，飛天十響之類的零碎小爆竹．放罷，然后又命小戲子打了一回"蓮
花落"，撒了滿台錢，命那孩子們滿台搶錢取樂．又上湯時，賈母說道：“夜長，
覺的有些餓了。”鳳姐儿忙回說：“有預備的鴨子肉粥。”賈母道：“我吃些清
淡的罷。”鳳姐儿忙道：“也有棗儿熬的粳米粥，預備太太們吃齋的。”賈母笑
道：“不是油膩膩的就是甜的。” 鳳姐儿又忙道：“還有杏仁茶，只怕也甜。”
賈母道：“倒是這個還罷了。”說著，又命人撤去殘席，外面另設上各种精致小
菜．大家隨便隨意吃了些，用過漱口茶，方散．
　　十七日一早， 又過宁府行禮，伺候掩了宗祠，收過影像，方回來．此日便
是薛姨媽家請吃年酒．十八日便是賴大家，十九日便是宁府賴升家，二十日便是
林之孝家，二十一日便是單大良家，二十二日便是吳新登家．這几家，賈母也有
去的，也有不去的，也有高興直待眾人散了方回的，也有興盡半日一時就來的．
凡諸親友來請或來赴席的，賈母一概怕拘束不會，自有邢夫人，王夫人，鳳姐儿
三人料理．連寶玉只除王子騰家去了， 余者亦皆不會，只說賈母留下解悶．所
以倒是家下人家來請，賈母可以自便之處，方高興去逛逛．閒言不提，且說當下
元宵已過___
第五十五回　　辱親女愚妾爭閒气　欺幼主刁奴蓄險心
————————————————————————————————————————
　　且說元宵已過， 只因當今以孝治天下，目下宮中有一位太妃欠安，故各嬪
妃皆為之減膳謝妝，不獨不能省親，亦且將宴樂俱免．故榮府今歲元宵亦無燈謎
之集．
　　剛將年事忙過， 鳳姐儿便小月了，在家一月，不能理事，天天兩三個太醫
用藥．鳳姐儿自恃強壯， 雖不出門，然籌畫計算，想起什么事來，便命平儿去
回王夫人，任人諫勸，他只不听．王夫人便覺失了膀臂，一人能有許多的精神？
凡有了大事，自己主張，將家中瑣碎之事，一應都暫令李紈協理．李紈是個尚德
不尚才的，未免逞縱了下人．王夫人便命探春合同李紈裁處，只說過了一月，鳳
姐將息好了，仍交与他．誰知鳳姐稟賦气血不足，兼年幼不知保養，平生爭強斗
智，心力更虧，故雖系小月，竟著實虧虛下來，一月之后， 复添了下紅之症．
他雖不肯說出來，眾人看他面目黃瘦，便知失于調養．王夫人只令他好生服藥調
養，不令他操心．他自己也怕成了大症，遺笑于人，便想偷空調養，恨不得一時
复舊如常． 誰知一直服藥調養到八九月間，才漸漸的起复過來，下紅也漸漸止
了．此是后話．
　　如今且說目今王夫人見他如此，探春与李紈暫難謝事，園中人多，又恐失于
照管，因又特請了寶釵來，托他各處小心：“老婆子們不中用，得空儿吃酒斗牌，
白日里睡覺，夜里斗牌， 我都知道的．鳳丫頭在外頭，他們還有個懼怕，如今
他們又該取便了．好孩子，你還是個妥當人，你兄弟姊妹們又小，我又沒工夫，
你替我辛苦兩天，照看照看．凡有想不到的事，你來告訴我，別等老太太問出來，
我沒話回，那些人不好了，你只管說．他們不听，你來回我．別弄出大事來才好。”
寶釵听說只得答應了．
　　時屆孟春，黛玉又犯了嗽疾．湘云亦因時气所感，亦臥病于蘅蕪苑，一天醫
藥不斷．探春同李紈相住間隔， 二人近日同事，不比往年，來往回話人等亦不
便，故二人議定：每日早晨皆到園門口南邊的三間小花廳上去會齊辦事，吃過早
飯于午錯方回房．這三間廳原系預備省親之時眾執事太監起坐之處，故省親之后
也用不著了，每日只有婆子們上夜． 如今天已和暖，不用十分修飾，只不過略
略的舖陳了，便可他二人起坐．這廳上也有一匾， 題著"輔仁諭德"四字，家下
俗呼皆只叫"議事廳"儿．如今他二人每日卯正至此，午正方散．凡一應執事媳婦
等來往回話者，絡繹不絕．
　　眾人先听見李紈獨辦， 各各心中暗喜，以為李紈素日原是個厚道多恩無罰
的，自然比鳳姐儿好搪塞． 便添了一個探春，也都想著不過是個未出閨閣的青
年小姐，且素日也最平和恬淡，因此都不在意，比鳳姐儿前更懈怠了許多．只三
四日后，几件事過手，漸覺探春精細處不讓鳳姐，只不過是言語安靜，性情和順
而已．可巧連日有王公侯伯世襲官員十几處，皆系榮宁非親即友或世交之家，或
有升遷，或有黜降，或有婚喪紅白等事， 王夫人賀吊迎送，應酬不暇，前邊更
無人．他二人便一日皆在廳上起坐．寶釵便一日在上房監察，至王夫人回方散．
每于夜間針線暇時，臨寢之先，坐了小轎帶領園中上夜人等各處巡察一次． 他
三人如此一理，更覺比鳳姐儿當差時倒更謹慎了些．因而里外下人都暗中抱怨
說：“剛剛的倒了一個'巡海夜叉'，又添了三個'鎮山太歲'，越性連夜里偷著吃酒
頑的工夫都沒了。”
　　這日王夫人正是往錦鄉侯府去赴席， 李紈与探春早已梳洗，伺候出門去后，
回至廳上坐了．剛吃茶時，只見吳新登的媳婦進來回說：“趙姨娘的兄弟趙國基
昨日死了．昨日回過太太， 太太說知道了，叫回姑娘奶奶來。”說畢，便垂手
旁侍，再不言語．彼時來回話者不少，都打听他二人辦事如何：若辦得妥當，大
家則安個畏懼之心，若少有嫌隙不當之處， 不但不畏伏，出二門還要編出許多
笑話來取笑．吳新登的媳婦心中已有主意， 若是鳳姐前，他便早已獻勤說出許
多主意，又查出許多舊例來任鳳姐儿揀擇施行．如今他藐視李紈老實，探春是青
年的姑娘，所以只說出這一句話來，試他二人有何主見． 探春便問李紈．李紈
想了一想，便道：“前儿襲人的媽死了，听見說賞銀四十兩．這也賞他四十兩罷
了． "吳新登家的听了，忙答應了是，接了對牌就走．探春道：“你且回來． "
吳新登家的只得回來．探春道：“你且別支銀子．我且問你：那几年老太太屋里
的几位老姨奶奶， 也有家里的也有外頭的這兩個分別．家里的若死了人是賞多
少，外頭的死了人是賞多少， 你且說兩個我們听听。”一問，吳新登家的便都
忘了，忙陪笑回說：“這也不是什么大事，賞多少，誰還敢爭不成？"探春笑道：
“這話胡鬧．依我說，賞一百倒好． 若不按例，別說你們笑話，明儿也難見你
二奶奶。”吳新登家的笑道：“既這么說，我查舊帳去，此時卻記不得。”探春
笑道：“你辦事辦老了的，還記不得，倒來難我們．你素日回你二奶奶也現查去？
若有這道理，鳳姐姐還不算利害，也就是算寬厚了！還不快找了來我瞧．再遲一
日，不說你們粗心，反象我們沒主意了。”吳新登家的滿面通紅，忙轉身出來．
眾媳婦們都伸舌頭．這里又回別的事．
　　一時，吳家的取了舊帳來．探春看時，兩個家里的賞過皆二十兩，兩個外頭
的皆賞過四十兩．外還有兩個外頭的，一個賞過一百兩，一個賞過六十兩．這兩
筆底下皆有原故： 一個是隔省遷父母之柩，外賞六十兩，一個是現買葬地，外
賞二十兩．探春便遞与李紈看了．探春便說：“給他二十兩銀子．把這帳留下，
我們細看看。”吳新登家的去了．
　　忽見趙姨娘進來，李紈探春忙讓坐．趙姨娘開口便說道：“這屋里的人都踩
下我的頭去還罷了．姑娘你也想一想，該替我出气才是。”一面說，一面眼淚鼻
涕哭起來．探春忙道：“姨娘這話說誰，我竟不解．誰踩姨娘的頭？說出來我替
姨娘出气。”趙姨娘道：“姑娘現踩我，我告訴誰！"探春听說，忙站起來，說
道：“我并不敢。”李紈也站起來勸．趙姨娘道：“你們請坐下，听我說．我這
屋里熬油似的熬了這么大年紀，又有你和你兄弟，這會子連襲人都不如了， 我
還有什么臉？連你也沒臉面，別說我了！"探春笑道：“原來為這個．我說我并
不敢犯法違理。”一面便坐了，拿帳翻与趙姨娘看，又念与他听，又說道：“這
是祖宗手里舊規矩，人人都依著，偏我改了不成？也不但襲人，將來環儿收了外
頭的，自然也是同襲人一樣．這原不是什么爭大爭小的事，講不到有臉沒臉的話
上．他是太太的奴才， 我是按著舊規矩辦．說辦的好，領祖宗的恩典，太太的
恩典，若說辦的不均，那是他糊涂不知福，也只好憑他抱怨去．太太連房子賞了
人，我有什么有臉之處，一文不賞， 我也沒什么沒臉之處．依我說，太太不在
家，姨娘安靜些養神罷了，何苦只要操心．太太滿心疼我，因姨娘每每生事，几
次寒心．我但凡是個男人，可以出得去，我必早走了，立一番事業，那時自有我
一番道理．偏我是女孩儿家，一句多話也沒有我亂說的． 太太滿心里都知道．
如今因看重我，才叫我照管家務，還沒有做一件好事，姨娘倒先來作踐我．倘或
太太知道了，怕我為難不叫我管，那才正經沒臉，連姨娘也真沒臉！"一面說，
面不禁滾下淚來．趙姨娘沒了別話答對，便說道：“太太疼你，你越發拉扯拉扯
我們．你只顧討太太的疼，就把我們忘了。”探春道：“我怎么忘了？叫我怎么
拉扯？這也問你們各人，那一個主子不疼出力得用的人？那一個好人用人拉扯
的？"李紈在旁只管勸說：“姨娘別生气．也怨不得姑娘，他滿心里要拉扯，口
里怎么說的出來。”探春忙道：“這大嫂子也糊涂了．我拉扯誰？誰家姑娘們拉
扯奴才了？他們的好歹，你們該知道，与我什么相干。”趙姨娘气的問道：“誰
叫你拉扯別人去了？你不當家我也不來問你．你如今現說一是一，說二是二．如
今你舅舅死了，你多給了二三十兩銀子，難道太太就不依你？ 分明太太是好太
太，都是你們尖酸刻薄，可惜太太有恩無處使．姑娘放心，這也使不著你的銀子．
明儿等出了閣，我還想你額外照看趙家呢．如今沒有長羽毛，就忘了根本，只揀
高枝儿飛去了！"探春沒听完，已气的臉白气噎，抽抽咽咽的一面哭，一面問道：
“誰是我舅舅？我舅舅年下才升了九省檢點，那里又跑出一個舅舅來？我倒素習
按理尊敬，越發敬出這些親戚來了．既這么說，環儿出去為什么趙國基又站起來，
又跟他上學？為什么不拿出舅舅的款來？何苦來，誰不知道我是姨娘養的，必要
過兩三個月尋出由頭來， 徹底來翻騰一陣，生怕人不知道，故意的表白表白．
也不知誰給誰沒臉？幸虧我還明白，但凡糊涂不知理的，早急了。”李紈急的只
管勸，趙姨娘只管還嘮叨．
　　忽听有人說：“二奶奶打發平姑娘說話來了。”趙姨娘听說，方把口止住．
只見平儿進來，趙姨娘忙陪笑讓坐，又忙問：“你奶奶好些？我正要瞧去，就只
沒得空儿。”李紈見平儿進來，因問他來做什么．平儿笑道：“奶奶說，趙姨奶
奶的兄弟沒了，恐怕奶奶和姑娘不知有舊例，若照常例，只得二十兩．如今請姑
娘裁奪著，再添些也使得。”探春早已拭去淚痕， 忙說道：“又好好的添什么，
誰又是二十四個月養下來的？不然也是那出兵放馬背著主子逃出命來過的人不
成？你主子真個倒巧，叫我開了例，他做好人，拿著太太不心疼的錢，樂的做人
情．你告訴他，我不敢添減，混出主意．他添他施恩，等他好了出來，愛怎么添
了去。”平儿一來時已明白了對半，今听這一番話，越發會意，見探春有怒色，
便不敢以往日喜樂之時相待，只一邊垂手默侍．
　　時值寶釵也從上房中來，探春等忙起身讓坐．未及開言，又有一個媳婦進來
回事．因探春才哭了，便有三四個小丫鬟捧了沐盆，巾帕，靶鏡等物來．此時探
春因盤膝坐在矮板榻上， 那捧盆的丫鬟走至跟前，便雙膝跪下，高捧沐盆，那
兩個小丫鬟，也都在旁屈膝捧著巾帕并靶鏡脂粉之飾． 平儿見待書不在這里，
便忙上來与探春挽袖卸鐲，又接過一條大手巾來，將探春面前衣襟掩了．探春方
伸手向面盆中盥沐．那媳婦便回道：“回奶奶姑娘， 家學里支環爺和蘭哥儿的
一年公費。”平儿先道：“你忙什么！你睜著眼看見姑娘洗臉，你不出去伺候著，
先說話來．二奶奶跟前你也這么沒眼色來著？姑娘雖然恩寬，我去回了二奶奶，
只說你們眼里都沒姑娘，你們都吃了虧，可別怨我。”唬的那個媳婦忙陪笑道：
“我粗心了。”一面說，一面忙退出去．
　　探春一面勻臉， 一面向平儿冷笑道：“你遲了一步，還有可笑的：連吳姐
姐這么個辦老了事的， 也不查清楚了，就來混我們．幸虧我們問他，他竟有臉
說忘了．我說他回你主子事也忘了再找去？ 我料著你那主子未必有耐性儿等他
去找。”平儿忙笑道：“他有這一次，管包腿上的筋早折了兩根．姑娘別信他們．
那是他們瞅著大奶奶是個菩薩，姑娘又是個靦腆小姐， 固然是托懶來混。”說
著，又向門外說道：“你們只管撒野，等奶奶大安了， 咱們再說。”門外的眾
媳婦都笑道：“姑娘，你是個最明白的人，俗語說，`一人作罪一人當'， 我們并
不敢欺蔽小姐．如今小姐是嬌客，若認真惹惱了，死無葬身之地． "平儿冷笑道：
“你們明白就好了。”又陪笑向探春道：“姑娘知道二奶奶本來事多，那里照看
的這些， 保不住不忽略．俗語說，`旁觀者清'，這几年姑娘冷眼看著，或有該添
該減的去處二奶奶沒行到， 姑娘竟一添減，頭一件于太太的事有益，第二件也
不枉姑娘待我們奶奶的情義了。”話未說完，寶釵李紈皆笑道：“好丫頭，真怨
不得鳳丫頭偏疼他！本來無可添減的事，如今听你一說，倒要找出兩件來斟酌斟
酌，不辜負你這話。”探春笑道：“我一肚子气，沒人煞性子，正要拿他奶奶出
气去，偏他碰了來，說了這些話，叫我也沒了主意了．一面說，一面叫進方才那
媳婦來問：那媳婦便回說：“一年學里吃點心或者買紙筆，每位有八兩銀子的使
用。”探春道：“凡爺們的使用，都是各屋領了月錢的．環哥的是姨娘領二兩，
寶玉的是老太太屋里襲人領二兩，蘭哥儿的是大奶奶屋里領．怎么學里每人又多
這八兩？原來上學去的是為這八兩銀子！從今儿起，把這一項蠲了．平儿，回去
告訴你奶奶，我的話，把這一條務必免了。”平儿笑道：“早就該免．舊年奶奶
原說要免的，因年下忙，就忘了。”那個媳婦只得答應著去了．就有大觀園中媳
婦捧了飯盒來．
　　待書素云早已抬過一張小飯桌來，平儿也忙著上菜．探春笑道：“你說完了
話干你的去罷，在這里忙什么。”平儿笑道：“我原沒事的．二奶奶打發了我來，
一則說話，二則恐這里人不方便，原是叫我幫著妹妹們伏侍奶奶姑娘的。”探春
因問：“寶姑娘的飯怎么不端來一處吃？"丫鬟們听說，忙出至檐外命媳婦去說：
“寶姑娘如今在廳上一處吃，叫他們把飯送了這里來。”探春听說，便高聲說道：
“你別混支使人！那都是辦大事的管家娘子們，你們支使他要飯要茶的，連個高
低都不知道！平儿這里站著，你叫叫去。”
　　平儿忙答應了一聲出來．那些媳婦們都忙悄悄的拉住笑道：“那里用姑娘去
叫，我們已有人叫去了。”一面說，一面用手帕□石磯上說：“姑娘站了半天乏
了，這太陽影里且歇歇． "平儿便坐下．又有茶房里的兩個婆子拿了個坐褥舖下，
說：“石頭冷，這是极干淨的， 姑娘將就坐一坐儿罷。”平儿忙陪笑道：“多
謝。”一個又捧了一碗精致新茶出來， 也悄悄笑說：“這不是我們的常用茶，
原是伺候姑娘們的，姑娘且潤一潤罷。”平儿忙欠身接了， 因指眾媳婦悄悄說
道：“你們太鬧的不象了．他是個姑娘家，不肯發威動怒， 這是他尊重，你們
就藐視欺負他．果然招他動了大气，不過說他個粗糙就完了，你們就現吃不了的
虧．他撒個嬌儿，太太也得讓他一二分，二奶奶也不敢怎樣．你們就這么大膽子
小看他，可是雞蛋往石頭上碰。”眾人都忙道：“我們何嘗敢大膽了，都是趙姨
奶奶鬧的． "平儿也悄悄的說：“罷了，好奶奶們．`牆倒眾人推'，那趙姨奶奶
原有些倒三不著兩，有了事都就賴他．你們素日那眼里沒人，心術利害，我這几
年難道還不知道？二奶奶若是略差一點儿的，早被你們這些奶奶治倒了．饒這么
著，得一點空儿，還要難他一難，好几次沒落了你們的口聲．眾人都道他利害，
你們都怕他，惟我知道他心里也就不算不怕你們呢．前儿我們還議論到這里，再
不能依頭順尾，必有兩場气生．那三姑娘雖是個姑娘，你們都橫看了他．二奶奶
這些大姑子小姑子里頭，也就只單畏他五分．你們這會子倒不把他放在眼里了。”
　　正說著，只見秋紋走來．眾媳婦忙赶著問好，又說：“姑娘也且歇一歇，里
頭擺飯呢．等撒下飯桌子，再回話去。”秋紋笑道：“我比不得你們，我那里等
得。”說著便直要上廳去．平儿忙叫：“快回來。”秋紋回頭見了平儿，笑道：
“你又在這里充什么外圍的防護？"一面回身便坐在平儿褥上． 平儿悄問：“回
什么？"秋紋道：“問一問寶玉的月銀我們的月錢多早晚才領． "平儿道：“這
什么大事．你快回去告訴襲人，說我的話，憑有什么事今儿都別回． 若回一件，
管駁一件，回一百件，管駁一百件。”秋紋听了，忙問：“這是為什么了？ "
平儿与眾媳婦等都忙告訴他原故，又說：“正要找几件利害事与有体面的人開例
作法子，鎮壓与眾人作榜樣呢．何苦你們先來碰在這釘子上．你這一去說了，他
們若拿你們也作一二件榜樣，又礙著老太太，太太，若不拿著你們作一二件，人
家又說偏一個向一個， 仗著老太太，太太威勢的就怕，也不敢動，只拿著軟的
作鼻子頭．你听听罷，二奶奶的事，他還要駁兩件，才壓的眾人口聲呢。”秋紋
听了，伸舌笑道：“幸而平姐姐在這里，沒的臊一鼻子灰．我赶早知會他們去。”
說著，便起身走了．
　　接著寶釵的飯至，平儿忙進來伏侍．那時趙姨娘已去，三人在板床上吃飯．
寶釵面南， 探春面西，李紈面東．眾媳婦皆在廊下靜候，里頭只有他們緊跟常
侍的丫鬟伺候，別人一概不敢擅入．這些媳婦們都悄悄的議論說：“大家省事罷，
別安著沒良心的主意．連吳大娘才都討了沒意思，咱們又是什么有臉的。”他們
一邊悄議，等飯完回事．只覺里面鴉雀無聲，并不聞碗箸之聲．一時只見一個丫
鬟將帘櫳高揭，又有兩個將桌抬出．茶房內早有三個丫頭捧著三沐盆水， 見飯
桌已出，三人便進去了，一回又捧出沐盆并漱盂來， 方有待書，素云，鶯儿三
個，每人用茶盤捧了三蓋碗茶進去．一時等他三人出來， 待書命小丫頭子：“好
生伺候著，我們吃飯來換你們，別又偷坐著去。”眾媳婦們方慢慢的一個一個的
安分回事，不敢如先前輕慢疏忽了．
　　探春气方漸平，因向平儿道：“我有一件大事，把寶釵的話說了．王夫人點
頭歎道：“若說我無德， 不該有這樣好媳婦了。”說著，更又傷心起來．薛姨
媽倒又勸了一會子，因又提起襲人來，說：“我見襲人近來瘦的了不得，他是一
心想著寶哥儿．但是正配呢理應守的，屋里人愿守也是有的．惟有這襲人，雖說
是算個屋里人，到底他和寶哥儿并沒有過明路儿的． "王夫人道：“我才剛想著，
正要等妹妹商量商量．若說放他出去，恐怕他不愿意，又要尋死覓活的，若要留
著他也罷，又恐老爺不依．所以難處。”薛姨媽道：“我看姨老爺是再不肯叫守
著的．再者姨老爺并不知道襲人的事，想來不過是個丫頭，那有留的理呢？只要
姊姊叫他本家的人來，狠狠的吩咐他，叫他配一門正經親事，再多多的陪送他些
東西．那孩子心腸儿也好，年紀儿又輕，也不枉跟了姐姐會子，也算姐姐待他不
薄了． 襲人那里還得我細細勸他．就是叫他家的人來也不用告訴他，只等他家
里果然說定了好人家儿，我們還去打听打听，若果然足衣足食，女婿長的象個人
儿，然后叫他出去。”王夫人听了道：“這個主意很是．不然叫老爺冒冒失失的
一辦，我可不是又害了一個人了么！"薛姨媽听了點頭道：“可不是么！"又說了
几句，便辭了王夫人，仍到寶釵房中去了．
　　看見襲人淚痕滿面，薛姨媽便勸解譬喻了一會．W襲人本來老實，不是伶
牙利齒的人， 薛姨媽說一句，他應一句，回來說道：“我是做下人的人，姨太
太瞧得起我，才和我說這些話， 我是從不敢違拗太太的。”薛姨媽听他的話，"
好一個柔順的孩子！"心里更加喜歡．寶釵又將大義的話說了一遍，大家各自相
安．
　　過了几日， 賈政回家，眾人迎接．賈政見賈赦賈珍已都回家，弟兄叔侄相
見，大家歷敘別來的景況．然后內眷們見了，不免想起寶玉來，又大家傷了一會
子心．賈政喝住道：“這是一定的道理．如今只要我們在外把持家事，你們在內
相助，斷不可仍是從前這樣的散慢．別房的事，各有各家料理，也不用承總．我
們本房的事，里頭全歸于你，都要按理而行。”王夫人便將寶釵有孕的話也告訴
了，將來丫頭們都勸放出去．賈政听了，點頭無語．
　　次日賈政進內， 請示大臣們，說是：“蒙恩感激，但未服闋，應該怎么謝
恩之處，望乞大人們指教。”眾朝臣說是代奏請旨．于是圣恩浩蕩，即命陛見．
賈政進內謝了恩，圣上又降了好些旨意，又問起寶玉的事來．賈政据實回奏．圣
上稱奇，旨意說，寶玉的文章固是清奇， 想他必是過來人，所以如此．若在朝
中，可以進用．他既不敢受圣朝的爵位，便賞了一個"文妙真人"的道號．賈政又
叩頭謝恩而出．
　　回到家中，賈璉賈珍接著，賈政將朝內的話述了一遍，眾人喜歡．賈珍便回
說：“宁國府第收拾齊全，回明了要搬過去．櫳翠庵圈在園內，給四妹妹靜養。”
賈政并不言語，隔了半日， 卻吩咐了一番仰報天恩的話．賈璉也趁便回說：“巧
姐親事，父親太太都愿意給周家為媳。”賈政昨晚也知巧姐的始末，便說：“大
老爺大太太作主就是了．莫說村居不好，只要人家清白，孩子肯念書，能夠上進．
朝里那些官儿難道都是城里的人么？"賈璉答應了"是"，又說：“父親有了年紀，
況且又有痰症的根子，靜養几年，諸事原仗二老爺為主． "賈政道：“提起村居
養靜，甚合我意．只是我受恩深重，尚未酬報耳。”賈政說畢進內．賈璉打發請
了劉姥姥來，應了這件事．劉姥姥見了王夫人等，便說些將來怎樣升官，怎樣起
家，怎樣子孫昌盛．
　　正說著，丫頭回道：“花自芳的女人進來請安。”王夫人問几句話，花自芳
的女人將親戚作媒，說的是城南蔣家的，現在有房有地，又有舖面，姑爺年紀略
大了几歲，并沒有娶過的，況且人物儿長的是百里挑一的．王夫人听了愿意，說
道：“你去應了，隔几日進來再接你妹子罷． "王夫人又命人打听，都說是好．
王夫人便告訴了寶釵，仍請了薛姨媽細細的告訴了襲人．襲人悲傷不已，又不敢
違命的，心里想起寶玉那年到他家去，回來說的死也不回去的話， "如今太太硬
作主張．若說我守著，又叫人說我不害臊，若是去了，實不是我的心愿"，便哭
得咽哽難鳴，又被薛姨媽寶釵等苦勸，回過念頭想道：“我若是死在這里，倒把
太太的好心弄坏了．我該死在家里才是。”
　　于是， 襲人含悲叩辭了眾人，那姐妹分手時自然更有一番不忍說．襲人怀
著必死的心腸上車回去，見了哥哥嫂子，也是哭泣．
第五十六回　 敏探春興利除宿弊　時寶釵小惠全大体
————————————————————————————————————————
　　話說平儿陪著鳳姐儿吃了飯，伏侍盥漱畢，方往探春處來．只見院中寂靜，
只有丫鬟婆子諸內□近人在窗外听候．
　　平儿進入廳中，他姊妹三人正議論些家務，說的便是年內賴大家請吃酒他家
花園中事故．見他來了，探春便命他腳踏上坐了，因說道：“我想的事不為別的，
因想著我們一月有二兩月銀外，丫頭們又另有月錢．前儿又有人回，要我們一月
所用的頭油脂粉，每人又是二兩． 這又同才剛學里的八兩一樣，重重疊疊，事
雖小，錢有限，看起來也不妥當． 你奶奶怎么就沒想到這個？"平儿笑道：“這
有個原故：姑娘們所用的這些東西，自然是該有分例． 每月買辦買了，令女人
們各房交与我們收管，不過預備姑娘們使用就罷了，沒有一個我們天天各人拿錢
找人買頭油又是脂粉去的理．所以外頭買辦總領了去，按月使女人按房交与我們
的．姑娘們的每月這二兩，原不是為買這些的，原為的是一時當家的奶奶太太或
不在， 或不得閒，姑娘們偶然一時可巧要几個錢使，省得找人去．這原是恐怕
姑娘們受委屈，可知這個錢并不是買這個才有的．如今我冷眼看著，各房里的我
們的姊妹都是現拿錢買這些東西的， 竟有一半．我就疑惑，不是買辦脫了空， 遲
些日子，就是買的不是正經貨，弄些使不得的東西來搪塞。”探春李紈都笑道：
“你也留心看出來了．脫空是沒有的，也不敢，只是遲些日子，催急了，不知那
里弄些來，不過是個名儿，其實使不得，依然得現買．就用這二兩銀子，另叫別
人的奶媽子的或是弟兄哥哥的儿子買了來才使得．若使了官中的人，依然是那一
樣的．不知他們是什么法子， 是舖子里坏了不要的，他們都弄了來，單預備給
我們？"平儿笑道：“買辦買的是那樣的，他買了好的來，買辦豈肯和他善開交，
又說他使坏心要奪這買辦了．所以他們也只得如此，宁可得罪了里頭，不肯得罪
了外頭辦事的人．姑娘們只能可使奶媽媽們，他們也就不敢閒話了。”探春道"
因此我心中不自在．錢費兩起，東西又白丟一半，通算起來， 反費了兩折子，
不如竟把買辦的每月蠲了為是．此是一件事．第二件，年里往賴大家去，你也去
的，你看他那小園子比咱們這個如何？"平儿笑道：“還沒有咱們這一半大，樹
木花草也少多了。”探春道：“我因和他家女儿說閒話儿，誰知那么個園子，除
他們帶的花，吃的筍菜魚蝦之外，一年還有人包了去，年終足有二百兩銀子剩．
從那日我才知道，一個破荷葉，一根枯草根子，都是值錢的。”
　　寶釵笑道：“真真膏粱紈褲之談．雖是千金小姐，原不知這事，但你們都念
過書識字的，竟沒看見朱夫子有一篇《不自棄文》不成？"探春笑道：“雖看過，
那不過是勉人自勵，虛比浮詞，那里都真有的？"寶釵道：“朱子都有虛比浮詞？
那句句都是有的．你才辦了兩天時事，就利欲熏心，把朱子都看虛浮了．你再出
去見了那些利弊大事，越發把孔子也看虛了！"探春笑道：“你這樣一個通人，
竟沒看見子書？當日《姬子》有云：`登利祿之場，處運籌之界者，竊堯舜之詞，
背孔孟之道．'"寶釵笑道：“底下一句呢？"探春笑道：'如今只斷章取意，念出
底下一句，我自己罵我自己不成？"寶釵道：“天下沒有不可用的東西， 既可用，
便值錢．難為你是個聰敏人，這些正事大節目事竟沒經歷，也可惜遲了。”李紈
笑道：“叫了人家來，不說正事，且你們對講學問。”寶釵道：“學問中便是正
事．此刻于小事上用學問一提，那小事越發作高一層了．不拿學問提著，便都流
入市俗去了。”
　　三人只是取笑之談， 說了笑了一回，便仍談正事．探春因又接說道：“咱
們這園子只算比他們的多一半，加一倍算，一年就有四百銀子的利息．若此時也
出脫生發銀子，自然小器，不是咱們這樣人家的事．若派出兩個一定的人來，既
有許多值錢之物，一味任人作踐， 也似乎暴殄天物．不如在園子里所有的老媽
媽中，揀出几個本分老誠能知園圃的事， 派准他們收拾料理，也不必要他們交
租納稅，只問他們一年可以孝敬些什么．一則園子有專定之人修理，花木自有一
年好似一年的，也不用臨時忙亂，二則也不至作踐，白辜負了東西，三則老媽媽
們也可借此小補，不枉年日在園中辛苦，四則亦可以省了這些花儿匠山子匠打掃
人等的工費． 將此有余，以補不足，未為不可。”寶釵正在地下看壁上的字畫，
听如此說一則，便點一回頭，說完，便笑道：“善哉，三年之內無饑饉矣！ "
李紈笑道：“好主意．這果一行，太太必喜歡．省錢事小，第一有人打掃，專司
其職，又許他們去賣錢．使之以權，動之以利，再無不盡職的了。”平儿道：“
件事須得姑娘說出來．我們奶奶雖有此心，也未必好出口．此刻姑娘們在園里住
著，不能多弄些玩意儿去陪襯，反叫人去監管修理，圖省錢，這話斷不好出口。”
寶釵忙走過來，摸著他的臉笑道：“你張開嘴，我瞧瞧你的牙齒舌頭是什么作的．
從早起來到這會子，你說這些話，一套一個樣子，也不奉承三姑娘，也沒見你說
奶奶才短想不到，也并沒有三姑娘說一句，你就說一句是，橫豎三姑娘一套話出，
你就有一套話進去，總是三姑娘想的到的，你奶奶也想到了，只是必有個不可辦
的原故．這會子又是因姑娘住的園子，不好因省錢令人去監管． 你們想想這話，
若果真交与人弄錢去的，那人自然是一枝花也不許掐，一個果子也不許動了，姑
娘們分中自然不敢，天天与小姑娘們就吵不清．他這遠愁近慮， 不亢不卑．他
奶奶便不是和咱們好，听他這一番話，也必要自愧的變好了，不和也變和了． "
探春笑道：“我早起一肚子气，听他來了，忽然想起他主子來，素日當家使出來
的好撒野的人，我見了他便生了气．誰知他來了，避貓鼠儿似的站了半日，怪可
怜的．接著又說了那么些話，不說他主子待我好，倒說`不枉姑娘待我們奶奶素
日的情意了．'這一句，不但沒了气，我倒愧了，又傷起心來．我細想，我一個
女孩儿家，自己還鬧得沒人疼沒人顧的， 我那里還有好處去待人。”口內說到
這里，不免又流下淚來．李紈等見他說的懇切， 又想他素日趙姨娘每生誹謗，
在王夫人跟前亦為趙姨娘所累，亦都不免流下淚來， 都忙勸道：“趁今日清淨，
大家商議兩件興利剔弊的事，也不枉太太委托一場． 又提這沒要緊的事做什么？
"平儿忙道：“我已明白了．姑娘竟說誰好，竟一派人就完了。”探春道：“雖
如此說，也須得回你奶奶一聲．我們這里搜剔小遺，已經不當，皆因你奶奶是個
明白人，我才這樣行，若是糊涂多蠱多妒的，我也不肯，倒象抓他乖一般．豈可
不商議了行。”平儿笑道：“既這樣，我去告訴一聲。”說著去了，半日方回來，
笑說：“我說是白走一趟，這樣好事，奶奶豈有不依的。”
　　探春听了，便和李紈命人將園中所有婆子的名單要來，大家參度，大概定了
几個．又將他們一齊傳來，李紈大概告訴与他們．眾人听了，無不愿意，也有說：
“那一片竹子單交給我，一年工夫，明年又是一片．除了家里吃的筍，一年還可
交些錢糧。”這一個說：“那一片稻地交給我，一年這些頑的大小雀鳥的糧食不
必動官中錢糧，我還可以交錢糧。”探春才要說話，人回：“大夫來了，進園瞧
姑娘。”眾婆子只得去接大夫．平儿忙說：“ 單你們，有一百個也不成個体統，
難道沒有兩個管事的頭腦帶進大夫來？"回事的那人說：“有，吳大娘和單大娘
他兩個在西南角上聚錦門等著呢。”平儿听說，方罷了．
　　眾婆子去后，探春問寶釵如何．寶釵笑答道：“幸于始者怠于終，繕其辭者
嗜其利。”探春听了點頭稱贊，便向冊上指出几人來与他三人看．平儿忙去取筆
硯來．他三人說道：“這一個老祝媽是個妥當的，況他老頭子和他儿子代代都是
管打掃竹子，如今竟把這所有的竹子交与他． 這一個老田媽本是种庄稼的，稻
香村一帶凡有菜蔬稻稗之類，雖是頑意儿，不必認真大治大耕，也須得他去，再
一按時加些培植，豈不更好？"探春又笑道：“可惜，蘅蕪苑和怡紅院這兩處大
地方竟沒有出利息之物。”李紈忙笑道：“蘅蕪苑更利害． 如今香料舖并大市
大廟賣的各處香料香草儿，都不是這些東西？算起來比別的利息更大．怡紅院別
說別的，單只說春夏天一季玫瑰花，共下多少花？還有一帶篱笆上薔薇，月季，
寶相，金銀藤，單這沒要緊的草花干了，賣到茶葉舖藥舖去，也值几個錢． "
探春笑道：“原來如此．只是弄香草的沒有在行的人。”平儿忙笑道：“跟寶姑
娘的鶯儿他媽就是會弄這個的，上回他還采了些晒干了辮成花籃葫蘆給我頑的，
姑娘倒忘了不成？ "寶釵笑道：“我才贊你，你到來捉弄我了。”三人都詫异，
都問這是為何．寶釵道：“斷斷使不得！你們這里多少得用的人，一個一個閒著
沒事辦，這會子我又弄個人來，叫那起人連我也看小了．我倒替你們想出一個人
來：怡紅院有個老葉媽，他就是茗煙的娘．那是個誠實老人家，他又和我們鶯儿
的娘极好，不如把這事交与葉媽．他有不知的， 不必咱們說，他就找鶯儿的娘
去商議了．那怕葉媽全不管，竟交与那一個，那是他們私情儿， 有人說閒話，
也就怨不到咱們身上了．如此一行，你們辦的又至公，于事又甚妥。”李紈平儿
都道：“是极。”探春笑道：“雖如此，只怕他們見利忘義。”平儿笑道：“不
相干，前儿鶯儿還認了葉媽做干娘，請吃飯吃酒，兩家和厚的好的很呢。”探春
听了，方罷了．又共同斟酌出几人來，俱是他四人素昔冷眼取中的，用筆圈出．
　　一時婆子們來回大夫已去．將藥方送上去．三人看了，一面遣人送出去取藥，
監派調服，一面探春与李紈明示諸人：某人管某處，按四季除家中定例用多少外，
余者任憑你們采取了去取利，年終算帳．探春笑道：“我又想起一件事：若年終
算帳歸錢時，自然歸到帳房，仍是上頭又添一層管主，還在他們手心里，又剝一
層皮．這如今我們興出這事來派了你們， 已是跨過他們的頭去了，心里有气，
只說不出來，你們年終去歸帳，他們還不捉弄你們等什么？ 再者，這一年間管
什么的，主子有一全分，他們就得半分．這是家里的舊例，人所共知的，別的偷
著的在外．如今這園子里是我的新創，竟別入他們手，每年歸帳，竟歸到里頭來
才好。”寶釵笑道：“依我說，里頭也不用歸帳，這個多了那個少了，倒多了事．
不如問他們誰領這一分的，他就攬一宗事去．不過是園里的人的動用． 我替你
們算出來了，有限的几宗事：不過是頭油，胭粉，香，紙，每一位姑娘几個丫頭，
都是有定例的，再者，各處笤帚，撮簸，撣子并大小禽鳥，鹿，兔吃的糧食．不
過這几樣，都是他們包了去，不用帳房去領錢．你算算，就省下多少來？"平儿
笑道：“這几宗雖小，一年通共算了，也省的下四百兩銀子。”寶釵笑道：“卻
又來，一年四百，二年八百兩，取租的房子也能看得了几間，薄地也可添几畝．
雖然還有敷余的，但他們既辛苦鬧一年， 也要叫他們剩些，粘補粘補自家．雖
是興利節用為綱，然亦不可太嗇．縱再省上二三百銀子，失了大体統也不象．所
以如此一行，外頭帳房里一年少出四五百銀子，也不覺得很艱嗇了，他們里頭卻
也得些小補．這些沒營生的媽媽們也寬裕了，園子里花木，也可以每年滋長蕃盛，
你們也得了可使之物．這庶几不失大体．若一味要省時，那里不搜尋出几個錢來．
凡有些余利的，一概入了官中，那時里外怨聲載道，豈不失了你們這樣人家的大
体？如今這園里几十個老媽媽們，若只給了這個，那剩的也必抱怨不公．我才說
的，他們只供給這個几樣，也未免太寬裕了．一年竟除了這個之外，他每人不論
有余無余，只叫他拿出若干貫錢來，大家湊齊，單散与園中這些媽媽們．他們雖
不料理這些，卻日夜也是在園中照看當差之人，關門閉戶，起早睡晚，大雨大雪，
姑娘們出入，抬轎子， 撐船，拉冰床．一應粗糙活計，都是他們的差使一年在
園里辛苦到頭，這園內既有出息，也是分內該沾帶些的．還有一句至小的話，越
發說破了：你們只管了自己寬裕，不分与他們些，他們雖不敢明怨，心里卻都不
服，只用假公濟私的多摘你們几個果子， 多掐几枝花儿，你們有冤還沒處訴．
他們也沾帶了些利息，你們有照顧不到，他們就替你照顧了。”
　　眾婆子听了這個議論， 又去了帳房受轄治，又不与鳳姐儿去算帳，一年不
過多拿出若干貫錢來，各各歡喜异常，都齊說：“愿意．強如出去被他揉搓著，
還得拿出錢來呢． "那不得管地的听了每年終又無故得分錢，也都喜歡起來，口
內說：“他們辛苦收拾，是該剩些錢粘補的．我們怎么好`穩坐吃三注'的？"寶釵
笑道：“媽媽們也別推辭了，這原是分內應當的．你們只要日夜辛苦些，別躲懶
縱放人吃酒賭錢就是了．不然，我也不該管這事，你們一般听見，姨娘親口囑托
我三五回，說大奶奶如今又不得閒儿，別的姑娘又小， 托我照看照看．我若不
依，分明是叫姨娘操心．你們奶奶又多病多痛，家務也忙． 我原是個閒人，便
是個街坊鄰居，也要幫著些，何況是親姨娘托我．我免不得去小就大，講不起眾
人嫌我．倘或我只顧了小分沽名釣譽，那時酒醉賭博生出事來，我怎么見姨娘？
你們那時后悔也遲了，就連你們素日的老臉也都丟了．這些姑娘小姐們，這么一
所大花園，都是你們照看，皆因看得你們是三四代的老媽媽，最是循規遵矩的，
原該大家齊心， 顧些体統．你們反縱放別人任意吃酒賭博，姨娘听見了，教訓
一場猶可，倘若被那几個管家娘子听見了， 他們也不用回姨娘，竟教導你們一
番．你們這年老的反受了年小的教訓，雖是他們是管家．管的著你們，何如自己
存些体統，他們如何得來作踐．所以我如今替你們想出這個額外的進益來，也為
大家齊心把這園里周全的謹謹慎慎，使那些有權執事的看見這般嚴肅謹慎，且不
用他們操心，他們心里豈不敬伏．也不枉替你們籌畫進益， 既能奪他們之權，
生你們之利，豈不能行無為之治，分他們之憂．你們去細想想這話。”家人都歡
聲鼎沸說：“姑娘說的很是．從此姑娘奶奶只管放心，姑娘奶奶這樣疼顧我們，
我們再要不体上情，天地也不容了。”
　　剛說著， 只見林之孝家的進來說：“江南甄府里家眷昨日到京，今日進宮
朝賀．此刻先遣人來送禮請安． "說著，便將禮單送上去．探春接了，看道是：
“上用的妝緞蟒緞十二匹，上用雜色緞十二匹，上用各色紗十二匹，上用宮綢十
二匹，官用各色緞紗綢綾二十四匹。”李紈也看過，說：“用上等封儿賞他。”
因又命人回了賈母．賈母便命人叫李紈， 探春，寶釵等也都過來，將禮物看了．
李紈收過，一邊吩咐內庫上人說：“等太太回來看了再收。”賈母因說：“這甄
家又不与別家相同，上等賞封賞男人，只怕展眼又打發女人來請安， 預備下尺
頭。”一語未完，果然人回：“甄府四個女人來請安。”賈母听了，忙命人帶進
來．
　　那四個人都是四十往上的年紀，穿戴之物，皆比主子不甚差別．請安問好畢，
賈母命拿了四個腳踏來，他四人謝了坐，待寶釵等坐了，方都坐下．賈母便問：
“多早晚進京的？"四人忙起身回說：'昨日進的京．今日太太帶了姑娘進宮請安
去了，故令女人們來請安，問候姑娘們。”賈母笑問道：“這些年沒進京，也不
想到今年來。”四人也都笑回道：“正是，今年是奉旨進京的。”賈母問道：“家
眷都來了？"四人回說：“老太太和哥儿，兩位小姐并別位太太都沒來， 就只太
太帶了三姑娘來了。”賈母道：“有人家沒有？"四人道：“尚沒有。”賈母笑
道：“你們大姑娘和二姑娘這兩家，都和我們家甚好。”四人笑道：“ 正是．
每年姑娘們有信回去說，全虧府上照看。”賈母笑道：“什么照看，原是世交，
又是老親，原應當的．你們二姑娘更好，更不自尊自大，所以我們才走的親密。”
四人笑道：“這是老太太過謙了。”賈母又問：“你這哥儿也跟著你們老太太？
"四人回說：“也是跟著老太太． "賈母道：“几歲了？"又問：“上學不曾？"
四人笑說：“今年十三歲．因長得齊整，老太太很疼．自幼淘气异常，天天逃學，
老爺太太也不便十分管教。”賈母笑道：“也不成了我們家的了！你這哥儿叫什
么名字？"四人道：“因老太太當作寶貝一樣，他又生的白，老太太便叫作寶玉。”
賈母便向李紈等道：“偏也叫作個寶玉。”李紈忙欠身笑道：“ 從古至今，同
時隔代重名的很多。”四人也笑道：“起了這小名儿之后，我們上下都疑惑， 不
知那位親友家也倒似曾有一個的．只是這十來年沒進京來，卻記不得真了。”賈
母笑道：“豈敢，就是我的孫子．人來。”眾媳婦丫頭答應了一聲，走近几步．
賈母笑道：“園里把咱們的寶玉叫了來，給這四個管家娘子瞧瞧，比他們的寶玉
如何？”
　　眾媳婦听了，忙去了，半刻圍了寶玉進來．四人一見，忙起身笑道：“唬了
我們一跳． 若是我們不進府來，倘若別處遇見，還只道是我們的寶玉后赶著也
進了京了呢。”一面說，一面都上來拉他的手，問長問短．寶玉忙也笑問好．賈
母笑道：“比你們的長的如何？"李紈等笑道：“四位媽媽才一說，可知是模樣
相仿了。”賈母笑道：“那有這樣巧事？大家子孩子們再養的嬌嫩， 除了臉上
有殘疾十分黑丑的，大概看去都是一樣的齊整．這也沒有什么怪處。”四人笑道：
“如今看來，模樣是一樣．据老太太說，淘气也一樣．我們看來， 這位哥儿性
情卻比我們的好些。”賈母忙問：“怎見得？"四人笑道：“方才我們拉哥儿的
手說話便知． 我們那一個只說我們糊涂，慢說拉手，他的東西我們略動一動也
不依． 所使喚的人都是女孩子們。”四人未說完，李紈姊妹等禁不住都失聲笑
出來．賈母也笑道：“我們這會子也打發人去見了你們寶玉，若拉他的手，他也
自然勉強忍耐一時．可知你我這樣人家的孩子們，憑他們有什么刁鑽古怪的毛病
儿，見了外人，必是要還出正經禮數來的．若他不還正經禮數，也斷不容他刁鑽
去了．就是大人溺愛的，是他一則生的得人意， 二則見人禮數竟比大人行出來
的不錯，使人見了可愛可怜，背地里所以才縱他一點子．若一味他只管沒里沒外，
不与大人爭光，憑他生的怎樣，也是該打死的． "四人听了，都笑說：“老太太
這話正是．雖然我們寶玉淘气古怪，有時見了人客，規矩禮數更比大人有禮．所
以無人見了不愛，只說為什么還打他．殊不知他在家里無法無天，大人想不到的
話偏會說，想不到的事他偏要行，所以老爺太太恨的無法．就是弄性， 也是小
孩子的常情，胡亂花費，這也是公子哥儿的常情，怕上學，也是小孩子的常情，
都還治的過來．第一，天生下來這一种刁鑽古怪的脾气，如何使得。”一語未了，
人回：“太太回來了。”王夫人進來問過安．他四人請了安，大概說了兩句．賈
母便命歇歇去．王夫人親捧過茶，方退出．四人告辭了賈母，便往王夫人處來．
說了一會家務，打發他們回去，不必細說．
　　這里賈母喜的逢人便告訴，也有一個寶玉，也卻一般行景．眾人都為天下之
大，世宦之多，同名者也甚多，祖母溺愛孫者也古今所有常事耳，不是什么罕事，
故皆不介意．獨寶玉是個迂闊呆公子的性情，自為是那四人承悅賈母之詞．后至
蘅蕪苑去看湘云病去，史湘云說他：“你放心鬧罷，先是`單絲不成線，獨樹不
成林'，如今有了個對子，鬧急了， 再打很了，你逃走到南京找那一個去。”寶
玉道：“那里的謊話你也信了，偏又有個寶玉了？ "湘云道：“怎么列國有個藺
相如，漢朝又有個司馬相如呢？"寶玉笑道：“這也罷了， 偏又模樣儿也一樣，
這是沒有的事。”湘云道：“怎么匡人看見孔子，只當是陽虎呢？"寶玉笑道：
“孔子陽虎雖同貌，卻不同名，藺与司馬雖同名，而又不同貌，偏我和他就兩樣
俱同不成？ "湘云沒了話答對，因笑道：“你只會胡攪，我也不和你分證．有也
罷，沒也罷，与我無干。”說著便睡下了．
　　寶玉心中便又疑惑起來：若說必無，然亦似有，若說必有，又并無目睹．心
中悶了，回至房中榻上默默盤算，不覺就忽忽的睡去，不覺竟到了一座花園之內．
寶玉詫异道：“ 除了我們大觀園，更又有這一個園子？"正疑惑間，從那邊來了
几個女儿，都是丫鬟．寶玉又詫异道：“除了鴛鴦，襲人，平儿之外，也竟還有
這一干人？"只見那些丫鬟笑道：“ 寶玉怎么跑到這里來了？"寶玉只當是說
他，自己忙來陪笑說道：“因我偶步到此，不知是那位世交的花園， 好姐姐們，
帶我逛逛。”眾丫鬟都笑道：“原來不是咱們的寶玉．他生的倒也還干淨，嘴儿
也倒乖覺。”寶玉听了，忙道：“姐姐們，這里也更還有個寶玉？"丫鬟們忙道：
“寶玉二字，我們是奉老太太，太太之命，為保佑他延壽消災的．我叫他，他听
見喜歡．你是那里遠方來的臭小廝，也亂叫起他來．仔細你的臭肉，打不爛你的。”
又一個丫鬟笑道：“咱們快走罷，別叫寶玉看見，又說同這臭小廝說了話，把咱
熏臭了。”說著一徑去了．
　　寶玉納悶道：“從來沒有人如此涂毒我，他們如何更這樣？真亦有我這樣一
個人不成？ "一面想，一面順步早到了一所院內．寶玉又詫异道：“除了怡紅院，
也更還有這么一個院落． "忽上了台磯，進入屋內，只見榻上有一個人臥著，那
邊有几個女孩儿做針線，也有嘻笑頑耍的．只見榻上那個少年歎了一聲．一個丫
鬟笑問道：“寶玉，你不睡又歎什么？想必為你妹妹病了，你又胡愁亂恨呢。”
寶玉听說，心下也便吃惊．只見榻上少年說道：“我听見老太太說，長安都中也
有個寶玉，和我一樣的性情，我只不信．我才作了一個夢， 竟夢中到了都中一
個花園子里頭，遇見几個姐姐，都叫我臭小廝，不理我．好容易找到他房里頭，
偏他睡覺，空有皮囊，真性不知那里去了。”寶玉听說，忙說道：“我因找寶玉
來到這里．原來你就是寶玉？"榻上的忙下來拉住：“原來你就是寶玉？這可不
是夢里了。”寶玉道：“這如何是夢？真而又真了。”一語未了，只見人來說：
“老爺叫寶玉。”唬得二人皆慌了．一個寶玉就走，一個寶玉便忙叫：“寶玉快
回來，快回來！”
　　襲人在旁听他夢中自喚， 忙推醒他，笑問道：“寶玉在那里？"此時寶玉雖
醒，神意尚恍惚，因向門外指說：“才出去了。”襲人笑道：“那是你夢迷了．
你揉眼細瞧，是鏡子里照的你影儿． "寶玉向前瞧了一瞧，原是那嵌的大鏡對面
相照，自己也笑了．早有人捧過漱盂茶鹵來， 漱了口．麝月道：“怪道老太太
常囑咐說小人屋里不可多有鏡子．小人魂不全，有鏡子照多了，睡覺惊恐作胡夢．
如今倒在大鏡子那里安了一張床．有時放下鏡套還好， 往前去，天熱困倦不定，
那里想的到放他，比如方才就忘了．自然是先躺下照著影儿頑的， 一時合上眼，
自然是胡夢顛倒，不然如何得看著自己叫著自己的名字？ 不如明儿挪進床來是
正經。”一語未了，只見王夫人遣人來叫寶玉，不知有何話說____
第五十七回　 慧紫鵑情辭試忙玉　慈姨媽愛語慰痴顰
————————————————————————————————————————
　　話說寶玉听王夫人喚他， 忙至前邊來，原來是王夫人要帶他拜甄夫人去．
寶玉自是歡喜，忙去換衣服，跟了王夫人到那里．見其家中形景，自与榮宁不甚
差別，或有一二稍盛者． 細問，果有一寶玉．甄夫人留席，竟日方回，寶玉方
信．因晚間回家來，王夫人又吩咐預備上等的席面，定名班大戲，請過甄夫人母
女．后二日，他母女便不作辭，回任去了，無話．
　　這日寶玉因見湘云漸愈，然后去看黛玉．正值黛玉才歇午覺，寶玉不敢惊動，
因紫鵑正在回廊上手里做針黹， 便來問他：“昨日夜里咳嗽可好了？"紫鵑道：
“好些了。”寶玉笑道：“阿彌陀佛！宁可好了罷。”紫鵑笑道：“你也念起佛
來，真是新聞！"寶玉笑道：“所謂`病篤亂投醫'了。”一面說，一面見他穿著彈
墨綾薄綿襖，外面只穿著青緞夾背心， 寶玉便伸手向他身上摸了一摸，說：“穿
這樣單薄，還在風口里坐著，看天風饞，時气又不好，你再病了，越發難了。”
紫鵑便說道：“從此咱們只可說話，別動手動腳的．一年大二年小的，叫人看著
不尊重．打緊的那起混帳行子們背地里說你，你總不留心，還只管和小時一般行
為，如何使得．姑娘常常吩咐我們，不叫和你說笑．你近來瞧他遠著你還恐遠不
及呢。”說著便起身，攜了針線進別房去了．
　　寶玉見了這般景況，心中忽澆了一盆冷水一般，只瞅著竹子，發了一回呆．
因祝媽正來挖筍修竿，便怔怔的走出來，一時魂魄失守，心無所知，隨便坐在一
塊山石上出神，不覺滴下淚來．直呆了五六頓飯工夫，千思万想，總不知如何是
可．偶值雪雁從王夫人房中取了人參來， 從此經過，忽扭項看見桃花樹下石上
一人手托著腮頰出神，不是別人，卻是寶玉．雪雁疑惑道：“怪冷的，他一個人
在這里作什么？春天凡有殘疾的人都犯病，敢是他犯了呆病了？"一邊想，一邊
便走過來蹲下笑道：“你在這里作什么呢？"寶玉忽見了雪雁，便說道：“你又
作什么來找我？你難道不是女儿？他既防嫌，不許你們理我， 你又來尋我，倘
被人看見，豈不又生口舌？你快家去罷了。”雪雁听了，只當是他又受了黛玉的
委屈，只得回至房中．
　　黛玉未醒， 將人參交与紫鵑．紫鵑因問他：“太太做什么呢？"雪雁道：“也
歇中覺，所以等了這半日． 姐姐你听笑話儿：我因等太太的工夫，和玉釧儿姐
姐坐在下房里說話儿，誰知趙姨奶奶招手儿叫我．我只當有什么話說，原來他和
太太告了假，出去給他兄弟伴宿坐夜， 明儿送殯去，跟他的小丫頭子小吉祥儿
沒衣裳，要借我的月白緞子襖儿．我想他們一般也有兩件子的，往髒地方儿去恐
怕弄髒了，自己的舍不得穿，故此借別人的．借我的弄髒了也是小事，只是我想，
他素日有些什么好處到咱們跟前，所以我說了：`我的衣裳簪環都是姑娘叫紫鵑
姐姐收著呢．如今先得去告訴他，還得回姑娘呢． 姑娘身上又病著，更費了大
事，誤了你老出門，不如再轉借罷．'"紫鵑笑道：“你這個小東西子倒也巧．你
不借給他，你往我和姑娘身上推，叫人怨不著你．他這會子就下去了， 還是等
明日一早才去？"雪雁道"~這會子就去的，只怕此時已去了。”紫鵑點點頭．雪
雁道：“姑娘還沒醒呢，是誰給了寶玉气受，坐在那里哭呢。”紫鵑听了，忙問
在那里．雪雁道：“在沁芳亭后頭桃花底下呢。”
　　紫鵑听說，忙放下針線，又囑咐雪雁好生听叫：“若問我，答應我就來。”
說著，便出了瀟湘館，一徑來尋寶玉，走至寶玉跟前，含笑說道：“我不過說了
那兩句話，為的是大家好， 你就賭气跑了這風地里來哭，作出病來唬我。”寶
玉忙笑道：“誰賭气了！我因為听你說的有理，我想你們既這樣說，自然別人也
是這樣說，將來漸漸的都不理我了，我所以想著自己傷心。”紫鵑也便挨他坐著．
寶玉笑道：“方才對面說話你尚走開，這會子如何又來挨我坐著？"紫鵑道：“你
都忘了？几日前你們姊妹兩個正說話，趙姨娘一頭走了進來，_____我才听見他
不在家，所以我來問你．正是前日你和他才說了一句`燕窩'就歇住了， 總沒提起，
我正想著問你。”寶玉道：“也沒什么要緊．不過我想著寶姐姐也是客中，既吃
燕窩，又不可間斷，若只管和他要，太也托實．雖不便和太太要，我已經在老太
太跟前略露了個風聲，只怕老太太和鳳姐姐說了．我告訴他的，竟沒告訴完了他．
如今我听見一日給你們一兩燕窩，這也就完了。”紫鵑道：“原來是你說了，這
又多謝你費心． 我們正疑惑，老太太怎么忽然想起來叫人每一日送一兩燕窩來
呢？這就是了。”寶玉笑道：“這要天天吃慣了，吃上三二年就好了。”紫鵑道：
“在這里吃慣了，明年家去，那里有這閒錢吃這個。”寶玉听了，吃了一惊，忙
問：“誰？往那個家去？"紫鵑道：“你妹妹回蘇州家去。”寶玉笑道：“你又
說白話．蘇州雖是原籍，因沒了姑父姑母，無人照看，才就了來的． 明年回去
找誰？可見是扯謊。”紫鵑冷笑道：“你太看小了人．你們賈家獨是大族人口多
的，除了你家，別人只得一父一母，房族中真個再無人了不成？我們姑娘來時，
原是老太太心疼他年小，雖有叔伯，不如親父母，故此接來住几年．大了該出閣
時，自然要送還林家的．終不成林家的女儿在你賈家一世不成？林家雖貧到沒飯
吃，也是世代書宦之家，斷不肯將他家的人丟在親戚家，落人的恥笑．所以早則
明年春天，遲則秋天． 這里縱不送去，林家亦必有人來接的．前日夜里姑娘和
我說了，叫我告訴你：將從前小時頑的東西， 有他送你的，叫你都打點出來還
他．他也將你送他的打疊了在那里呢。”寶玉听了，便如頭頂上響了一個焦雷一
般．紫鵑看他怎樣回答，只不作聲．忽見晴雯找來說：“老太太叫你呢，誰知道
在這里。”紫鵑笑道：“他這里問姑娘的病症．我告訴了他半日，他只不信．你
倒拉他去罷。”說著，自己便走回房去了．
　　晴雯見他呆呆的， 一頭熱汗，滿臉紫脹，忙拉他的手，一直到怡紅院中．
襲人見了這般， 慌起來，只說時气所感，熱汗被風扑了．無奈寶玉發熱事猶小
可，更覺兩個眼珠儿直直的起來，口角邊津液流出，皆不知覺．給他個枕頭，他
便睡下，扶他起來，他便坐著，倒了茶來，他便吃茶．眾人見他這般，一時忙起
來，又不敢造次去回賈母，先便差人出去請李嬤嬤．
　　一時李嬤嬤來了，看了半日，問他几句話也無回答，用手向他脈門摸了摸，
嘴唇人中上邊著力掐了兩下，掐的指印如許來深，竟也不覺疼．李嬤嬤只說了一
聲"可了不得了"，"呀"的一聲便摟著放聲大哭起來．急的襲人忙拉他說：“你老
人家瞧瞧，可怕不怕？ 且告訴我們去回老太太，太太去．你老人家怎么先哭起
來？"李嬤嬤捶床搗枕說：“這可不中用了！ 我白操了一世心了！"襲人等以他
年老多知，所以請他來看，如今見他這般一說，都信以為實，也都哭起來．
　　晴雯便告訴襲人，方才如此這般．襲人听了，便忙到瀟湘館來，見紫鵑正伏
侍黛玉吃藥，也顧不得什么，便走上來問紫鵑道：“你才和我們寶玉說了些什么？
你瞧他去，你回老太太去， 我也不管了！"說著，便坐在椅上．黛玉忽見襲人滿
面急怒，又有淚痕，舉止大變，便不免也慌了，忙問怎么了．襲人定了一回，哭
道：“不知紫鵑姑奶奶說了些什么話， 那個呆子眼也直了，手腳也冷了，話也
不說了，李媽媽掐著也不疼了，已死了大半個了！連李媽媽都說不中用了，那里
放聲大哭．只怕這會子都死了！"黛玉一听此言，李媽媽乃是經過的老嫗，說不
中用了，可知必不中用．哇的一聲，將腹中之藥一概嗆出，抖腸搜肺，熾胃扇肝
的痛聲大嗽了几陣，一時面紅發亂，目腫筋浮，喘的抬不起頭來．紫鵑忙上來捶
背， 黛玉伏枕喘息半晌，推紫鵑道：“你不用捶，你竟拿繩子來勒死我是正經！
"紫鵑哭道：“我并沒說什么，不過是說了几句頑話，他就認真了。”襲人道：
“你還不知道他， 那傻子每每頑話認了真。”黛玉道：“你說了什么話，趁早
儿去解說，他只怕就醒過來了。”紫鵑听說，忙下了床，同襲人到了怡紅院．
　　誰知賈母王夫人等已都在那里了． 賈母一見了紫鵑，眼內出火，罵道：“你
這小蹄子， 和他說了什么？"紫鵑忙道：“并沒說什么，不過說几句頑話。”誰
知寶玉見了紫鵑，方噯呀了一聲， 哭出來了．眾人一見，方都放下心來．賈母
便拉住紫鵑，只當他得罪了寶玉，所以拉紫鵑命他打．誰知寶玉一把拉住紫鵑，
死也不放，說：“要去連我也帶了去． "眾人不解，細問起來，方知紫鵑說"要
回蘇州去"一句頑話引出來的．賈母流淚道：“我當有什么要緊大事， 原來是這
句頑話。”又向紫鵑道：“你這孩子素日最是個伶俐聰敏的， 你又知道他有個
呆根子，平白的哄他作什么？"薛姨媽勸道：“寶玉本來心實，可巧林姑娘又是
從小儿來的， 他姊妹兩個一處長了這么大，比別的姊妹更不同．這會子熱刺刺
的說一個去， 別說他是個實心的傻孩子，便是冷心腸的大人也要傷心．這并不
是什么大病，老太太和姨太太只管万安，吃一兩劑藥就好了。”
　　正說著， 人回林之孝家的單大良家的都來瞧哥儿來了．賈母道：“難為他
們想著，叫他們來瞧瞧。”寶玉听了一個"林"字，便滿床鬧起來說：“了不得了，
林家的人接他們來了， 快打出去罷！"賈母听了，也忙說：“打出去罷。”又忙
安慰說：“那不是林家的人．林家的人都死絕了，沒人來接他的，你只放心罷。”
寶玉哭道：“憑他是誰，除了林妹妹，都不許姓林的！ "賈母道：“沒姓林的來，
凡姓林的我都打走了。”一面吩咐眾人：“以后別叫林之孝家的進園來， 你們
也別說`林'字．好孩子們，你們听我這句話罷！"眾人忙答應， 又不敢笑．一時
寶玉又一眼看見了十錦格子上陳設的一只金西洋自行船，便指著亂叫說：“那不
是接他們來的船來了，灣在那里呢。”賈母忙命拿下來．襲人忙拿下來， 寶玉
伸手要，襲人遞過，寶玉便掖在被中，笑道：“可去不成了！"一面說，一面死
拉著紫鵑不放．
　　一時人回大夫來了， 賈母忙命快進來．王夫人，薛姨媽，寶釵等暫避里間，
賈母便端坐在寶玉身旁， 王太醫進來見許多的人，忙上去請了賈母的安，拿了
寶玉的手診了一回．那紫鵑少不得低了頭．王大夫也不解何意，起身說道：“世
兄這症乃是急痛迷心．古人曾云：`痰迷有別．有气血虧柔，飲食不能熔化痰迷
者，有怒惱中痰裹而迷者，有急痛壅塞者． '此亦痰迷之症，系急痛所致，不過
一時壅蔽，較諸痰迷似輕。”賈母道：“你只說怕不怕，誰同你背藥書呢。”王
太醫忙躬身笑說：“不妨，不妨。”賈母道：“果真不妨？"王太醫道：“實在
不妨，都在晚生身上。”賈母道：“既如此，請到外面坐，開藥方．若吃好了，
我另外預備好謝禮，叫他親自捧來送去磕頭，若耽誤了，打發人去拆了太醫院大
堂。”王太醫只躬身笑說：“不敢，不敢。”他原听了說"另具上等謝禮命寶玉
去磕頭"，故滿口說" 不敢"，竟未听見賈母后來說拆太醫院之戲語，猶說"不敢"，
賈母与眾人反倒笑了． 一時，按方煎了藥來服下，果覺比先安靜．無奈寶玉只
不肯放紫鵑，只說他去了便是要回蘇州去了．賈母王夫人無法，只得命紫鵑守著
他，另將琥珀去伏侍黛玉．
　　黛玉不時遣雪雁來探消息， 這邊事務盡知，自己心中暗歎．幸喜眾人都知
寶玉原有些呆气，自幼是他二人親密，如今紫鵑之戲語亦是常情，寶玉之病亦非
罕事，因不疑到別事去．
　　晚間寶玉稍安， 賈母王夫人等方回房去．一夜還遣人來問訊几次．李奶母
帶領宋嬤嬤等几個年老人用心看守， 紫鵑，襲人，晴雯等日夜相伴．有時寶玉
睡去，必從夢中惊醒， 不是哭了說黛玉已去，便是有人來接．每一惊時，必得
紫鵑安慰一番方罷．彼時賈母又命將祛邪守靈丹及開竅通神散各樣上方秘制諸
藥，按方飲服．次日又服了王太醫藥， 漸次好起來．寶玉心下明白，因恐紫鵑
回去，故有時或作佯狂之態．紫鵑自那日也著實后悔，如今日夜辛苦，并沒有怨
意．襲人等皆心安神定，因向紫鵑笑道：“都是你鬧的，還得你來治．也沒見我
們這呆子听了風就是雨，往后怎么好。”暫且按下．
　　因此時湘云之症已愈， 天天過來瞧看，見寶玉明白了，便將他病中狂態形
容了与他瞧，引的寶玉自己伏枕而笑．原來他起先那樣竟是不知的，如今听人說
還不信．無人時紫鵑在側，寶玉又拉他的手問道：“你為什么唬我？"紫鵑道：
“不過是哄你頑的，你就認真了． "寶玉道：“你說的那樣有情有理，如何是頑
話。”紫鵑笑道：“那些頑話都是我編的． 林家實沒了人口，縱有也是极遠的．
族中也都不在蘇州住，各省流寓不定．縱有人來接，老太太必不放去的。”寶玉
道：“便老太太放去，我也不依。”紫鵑笑道：“果真的你不依？ 只怕是口里
的話．你如今也大了，連親也定下了，過二三年再娶了親，你眼里還有誰了？"
寶玉听了，又惊問：“誰定了親？定了誰？"紫鵑笑道：“年里我听見老太太說，
要定下琴姑娘呢．不然那么疼他？"寶玉笑道：“人人只說我傻，你比我更傻．
不過是句頑話，他已經許給梅翰林家了．果然定下了他，我還是這個形景了？先
是我發誓賭咒砸這勞什子， 你都沒勸過，說我瘋的？剛剛的這几日才好了，你
又來慪我。”一面說，一面咬牙切齒的， 又說道：“我只愿這會子立刻我死了，
把心迸出來你們瞧見了，然后連皮帶骨一概都化成一股灰， ____灰還有形跡，
不如再化一股煙，_____煙還可凝聚，人還看見，須得一陣大亂風吹的四面八方
都登時散了，這才好！"一面說，一面又滾下淚來．紫鵑忙上來握他的嘴，替他
擦眼淚，又忙笑解說道：“你不用著急．這原是我心里著急，故來試你． "寶玉
听了，更又詫异，問道：“你又著什么急？"紫鵑笑道：“你知道，我并不是林
家的人，我也和襲人鴛鴦是一伙的，偏把我給了林姑娘使．偏生他又和我极好，
比他蘇州帶來的還好十倍，一時一刻我們兩個离不開．我如今心里卻愁，他倘或
要去了，我必要跟了他去的． 我是合家在這里，我若不去，辜負了我們素日的
情常，若去，又棄了本家． 所以我疑惑，故設出這謊話來問你，誰知你就傻鬧
起來。”寶玉笑道：“原來是你愁這個， 所以你是傻子．從此后再別愁了．我
只告訴你一句躉話：活著，咱們一處活著，不活著，咱們一處化灰化煙，如何？
"紫鵑听了，心下暗暗籌畫．忽有人回：“環爺蘭哥儿問候。”寶玉道：“就說
難為他們，我才睡了，不必進來。”婆子答應去了．紫鵑笑道：“ 你也好了，
該放我回去瞧瞧我們那一個去了。”寶玉道：“正是這話．我昨日就要叫你去的，
偏又忘了．我已經大好了，你就去罷。”紫鵑听說，方打疊舖蓋妝奩之類．寶玉
笑道：“我看見你文具里頭有三兩面鏡子，你把那面小菱花的給我留下罷．我擱
在枕頭旁邊，睡著好照，明儿出門帶著也輕巧。”紫鵑听說，只得与他留下，先
命人將東西送過去，然后別了眾人，自回瀟湘館來．
　　林黛玉近日聞得寶玉如此形景，未免又添些病症，多哭几場．今見紫鵑來了，
問其原故， 已知大愈，仍遣琥珀去伏侍賈母．夜間人定后，紫鵑已寬衣臥下之
時，悄向黛玉笑道：“寶玉的心倒實，听見咱們去就那樣起來。”黛玉不答．紫
鵑停了半晌，自言自語的說道：“一動不如一靜．我們這里就算好人家，別的都
容易，最難得的是從小儿一處長大， 脾气情性都彼此知道的了。”黛玉啐道：
“你這几天還不乏，趁這會子不歇一歇，還嚼什么蛆。”紫鵑笑道：“倒不是白
嚼蛆，我倒是一片真心為姑娘．替你愁了這几年了，無父母無兄弟，誰是知疼著
熱的人？趁早儿老太太還明白硬朗的時節，作定了大事要緊． 俗語說，`老健春
寒秋后熱'，倘或老太太一時有個好歹，那時雖也完事，只怕耽誤了時光， 還不
得趁心如意呢．公子王孫雖多，那一個不是三房五妾，今儿朝東，明儿朝西？要
一個天仙來，也不過三夜五夕，也丟在脖子后頭了，甚至于為妾為丫頭反目成仇
的．若娘家有人有勢的還好些，若是姑娘這樣的人，有老太太一日還好一日，若
沒了老太太，也只是憑人去欺負了．所以說，拿主意要緊．姑娘是個明白人，豈
不聞俗語說：`万兩黃金容易得，知心一個也難求'。”黛玉听了，便說道：“這
丫頭今儿不瘋了？怎么去了几日， 忽然變了一個人．我明儿必回老太太退回去，
我不敢要你了。”紫鵑笑道：“我說的是好話， 不過叫你心里留神，并沒叫你
去為非作歹，何苦回老太太，叫我吃了虧，又有何好處？ "說著，竟自睡了．黛
玉听了這話，口內雖如此說，心內未嘗不傷感，待他睡了， 便直泣了一夜，至
天明方打了一個盹儿．次日勉強盥漱了，吃了些燕窩粥，便有賈母等親來看視了，
又囑咐了許多話．
　　目今是薛姨媽的生日， 自賈母起，諸人皆有祝賀之禮．黛玉亦早備了兩色
針線送去．是日也定了一本小戲請賈母王夫人等，獨有寶玉与黛玉二人不曾去
得．至散時，賈母等順路又瞧他二人一遍，方回房去．次日，薛姨媽家又命薛蝌
陪諸伙計吃了一天酒，連忙了三四天方完備．
　　因薛姨媽看見邢岫煙生得端雅穩重， 且家道貧寒，是個釵荊裙布的女儿．
便說与薛蟠為妻．因薛蟠素習行止浮奢，又恐遭踏人家的女儿．正在躊躇之際，
忽想起薛蝌未娶， 看他二人恰是一對天生地設的夫妻，因謀之于鳳姐儿．鳳姐
儿歎道：“姑媽素知我們太太有些左性的，這事等我慢謀。”因賈母去瞧鳳姐儿
時，鳳姐儿便和賈母說：“薛姑媽有件事求老祖宗， 只是不好啟齒的。”賈母
忙問何事，鳳姐儿便將求親一事說了．賈母笑道：“這有什么不好啟齒？這是极
好的事．等我和你婆婆說了，怕他不依？"因回房來， 即刻就命人來請邢夫人過
來，硬作保山．邢夫人想了一想：薛家根基不錯，且現今大富， 薛蝌生得又好，
且賈母硬作保山，將机就計便應了．賈母十分喜歡，忙命人請了薛姨媽來．二人
見了，自然有許多謙辭．邢夫人即刻命人去告訴邢忠夫婦．他夫婦原是此來投靠
邢夫人的，如何不依，早极口的說妙极．賈母笑道：“我愛管個閒事，今儿又管
成了一件事， 不知得多少謝媒錢？"薛姨媽笑道：“這是自然的．縱抬了十万銀
子來，只怕不希罕．但只一件，老太太既是主親，還得一位才好。”賈母笑道：
“別的沒有，我們家折腿爛手的人還有兩個． "說著，便命人去叫過尤氏婆媳二
人來．賈母告訴他原故，彼此忙都道喜． 賈母吩咐道：“咱們家的規矩你是盡
知的，從沒有兩親家爭禮爭面的．如今你算替我在當中料理， 也不可太嗇，也
不可太費，把他兩家的事周全了回我。”尤氏忙答應了．薛姨媽喜之不盡，回家
來忙命寫了請帖補送過宁府．尤氏深知邢夫人情性，本不欲管，無奈賈母親囑咐，
只得應了，惟有忖度邢夫人之意行事．薛姨媽是個無可無不可的人，倒還易說．
這且不在話下．
　　如今薛姨媽既定了邢岫煙為媳，合宅皆知．邢夫人本欲接出岫煙去住，賈母
因說：“這又何妨，兩個孩子又不能見面，就是姨太太和他一個大姑，一個小姑，
又何妨？況且都是女儿，正好親香呢。”邢夫人方罷．
　　蝌岫二人前次途中皆曾有一面之遇，大約二人心中也皆如意．只是邢岫煙未
免比先時拘泥了些，不好与寶釵姊妹共處閒語，又兼湘云是個愛取戲的，更覺不
好意思．幸他是個知書達禮的，雖有女儿身分，還不是那种佯羞詐愧一味輕薄造
作之輩．寶釵自見他時，見他家業貧寒，二則別人之父母皆年高有德之人，獨他
父母偏是酒糟透之人，于女儿分中平常，邢夫人也不過是臉面之情，亦非真心疼
愛，且岫煙為人雅重，迎春是個有气的死人， 連他自己尚未照管齊全，如何能
照管到他身上，凡閨閣中家常一應需用之物， 或有虧乏，無人照管，他又不与
人張口，寶釵倒暗中每相体貼接濟，也不敢与邢夫人知道， 亦恐多心閒話之故
耳．如今卻出人意料之外奇緣作成這門親事．岫煙心中先取中寶釵，然后方取薛
蝌．有時岫煙仍与寶釵閒話，寶釵仍以姊妹相呼．
　　這日寶釵因來瞧黛玉， 恰值岫煙也來瞧黛玉，二人在半路相遇．寶釵含笑
喚他到跟前， 二人同走至一塊石壁后，寶釵笑問他：“這天還冷的很，你怎么
倒全換了夾的？"岫煙見問， 低頭不答．寶釵便知道又有了原故，因又笑問道：
“必定是這個月的月錢又沒得．鳳丫頭如今也這樣沒心沒計了。”岫煙道：“他
倒想著不錯日子給，因姑媽打發人和我說，一個月用不了二兩銀子，叫我省一兩
給爹媽送出去，要使什么，橫豎有二姐姐的東西， 能著些儿搭著就使了．姐姐
想，二姐姐也是個老實人，也不大留心，我使他的東西， 他雖不說什么，他那
些媽媽丫頭，那一個是省事的，那一個是嘴里不尖的？我雖在那屋里，卻不敢很
使他們，過三天五天，我倒得拿出錢來給他們打酒買點心吃才好．因一月二兩銀
子還不夠使，如今又去了一兩．前儿我悄悄的把綿衣服叫人當了几吊錢盤纏。”
寶釵听了，愁眉歎道：“偏梅家又合家在任上，后年才進來．若是在這里，琴儿
過去了，好再商議你這事．离了這里就完了．如今不先定了他妹妹的事，也斷不
敢先娶親的．如今倒是一件難事．再遲兩年，又怕你熬煎出病來．等我和媽再商
議，有人欺負你，你只管耐些煩儿， 千万別自己熬煎出病來．不如把那一兩銀
子明儿也越性給了他們，倒都歇心．你以后也不用白給那些人東西吃，他尖刺讓
他們去尖刺，很听不過了，各人走開． 倘或短了什么，你別存那小家儿女气，
只管找我去．并不是作親后方如此，你一來時咱們就好的．便怕人閒話，你打發
小丫頭悄悄的和我說去就是了。”岫煙低頭答應了． 寶釵又指他裙上一個碧玉
□ 問道：“這是誰給你的？"岫煙道：“這是三姐姐給的。”寶釵點頭笑道
見人人皆有，獨你一個沒有，怕人笑話，故此送你一個．這是他聰明細致之
處． 但還有一句話你也要知道，這些妝飾原出于大官富貴之家的小姐，你看
我從頭至腳可有這些富麗閒妝？ 然七八年之先，我也是這樣來的，如今一時比
不得一時了，所以我都自己該省的就省了．將來你這一到了我們家，這些沒有用
的東西，只怕還有一箱子． 咱們如今比不得他們了，總要一色從實守分為主，
不比他們才是。”岫煙笑道：“姐姐既這樣說，我回去摘了就是了。”寶釵忙笑
道：“你也太听說了．這是他好意送你，你不佩著，他豈不疑心．我不過是偶然
提到這里，以后知道就是了。”岫煙忙又答應， 又問：“姐姐此時那里去？"
寶釵道：“我到瀟湘館去．你且回去把那當票叫丫頭送來，我那里悄悄的取出來，
晚上再悄悄的送給你去，早晚好穿，不然風扇了事大．但不知當在那里了？"岫
煙道：“叫作`痤峔'，是鼓樓西大街的。”寶釵笑道：“這鬧在一家去了．伙
計們倘或知道了，好說`人沒過來，衣裳先過來'了。”岫煙听說，便知是他家的
本錢，也不覺紅了臉一笑，二人走開．
　　寶釵就往瀟湘館來． 正值他母親也來瞧黛玉，正說閒話呢．寶釵笑道：“媽
多早晚來的？ 我竟不知道。”薛姨媽道：“我這几天連日忙，總沒來瞧瞧寶玉
和他．所以今儿瞧他二個， 都也好了。”黛玉忙讓寶釵坐了，因向寶釵道：“天
下的事真是人想不到的，怎么想的到姨媽和大舅母又作一門親家。”薛姨媽道：
“我的儿，你們女孩家那里知道，自古道：“千里姻緣一線牽'．管姻緣的有一
位月下老人，預先注定，暗里只用一根紅絲把這兩個人的腳絆住， 憑你兩家隔
著海，隔著國，有世仇的，也終久有机會作了夫婦．這一件事都是出人意料之外，
憑父母本人都愿意了，或是年年在一處的，以為是定了的親事，若月下老人不用
紅線拴的，再不能到一處．比如你姐妹兩個的婚姻，此刻也不知在眼前， 也不
知在山南海北呢。”寶釵道：“惟有媽，說動話就拉上我們。”一面說，一面伏
在他母親怀里笑說：“咱們走罷。”黛玉笑道：“你瞧，這么大了，离了姨媽他
就是個最老道的，見了姨媽他就撒嬌儿。”薛姨媽用手摩弄著寶釵，歎向黛玉道：
“你這姐姐就和鳳哥儿在老太太跟前一樣， 有了正經事就和他商量，沒了事幸
虧他開開我的心．我見了他這樣， 有多少愁不散的。”黛玉听說，流淚歎道：
“他偏在這里這樣，分明是气我沒娘的人，故意來刺我的眼。”寶釵笑道：“媽
瞧他輕狂，倒說我撒嬌儿。”薛姨媽道：“也怨不得他傷心， 可怜沒父母，到
底沒個親人。”又摩娑黛玉笑道：“好孩子別哭．你見我疼你姐姐你傷心了， 你
不知我心里更疼你呢．你姐姐雖沒了父親，到底有我，有親哥哥，這就比你強了．
我每每和你姐姐說，心里很疼你，只是外頭不好帶出來的．你這里人多口雜， 說
好話的人少，說歹話的人多，不說你無依無靠，為人作人配人疼，只說我們看老
太太疼你了，我們也[上水去了。”黛玉笑道：“姨媽既這么說，我明日就認姨
媽做娘， 姨媽若是棄嫌不認，便是假意疼我了。”薛姨媽道：“你不厭我，就
認了才好。”寶釵忙道：“認不得的。”黛玉道：“怎么認不得？"寶釵笑問道：
“我且問你，我哥哥還沒定親事，為什么反將邢妹妹先說与我兄弟了，是什么道
理？"黛玉道：“他不在家，或是屬相生日不對，所以先說与兄弟了。”寶釵笑
道：“非也．我哥哥已經相准了，只等來家就下定了，也不必提出人來，我方才
說你認不得娘，你細想去。”說著，便和他母親擠眼儿發笑．黛玉听了，便也一
頭伏在薛姨媽身上，說道：“姨媽不打他我不依。”薛姨媽忙也摟他笑道：“你
別信你姐姐的話，他是頑你呢。”寶釵笑道：“真個的，媽明儿和老太太求了他
作媳婦，豈不比外頭尋的好？"黛玉便夠上來要抓他，口內笑說：“你越發瘋了。”
薛姨媽忙也笑勸， 用手分開方罷．因又向寶釵道：“連邢女儿我還怕你哥哥遭
踏了他，所以給你兄弟說了．別說這孩子，我也斷不肯給他．前儿老太太因要把
你妹妹說給寶玉，偏生又有了人家， 不然倒是一門好親．前儿我說定了邢女儿，
老太太還取笑說：`我原要說他的人，誰知他的人沒到手，倒被他說了我們的一
個去了．'雖是頑話，細想來倒有些意思．我想寶琴雖有了人家，我雖沒人可給，
難道一句話也不說．我想著，你寶兄弟老太太那樣疼他， 他又生的那樣，若要
外頭說去，斷不中意．不如竟把你林妹妹定与他，豈不四角俱全？"林黛玉先還
怔怔的，听后來見說到自己身上，便啐了寶釵一口，紅了臉，拉著寶釵笑道：“我
只打你！你為什么招出姨媽這些老沒正經的話來？"寶釵笑道：“這可奇了！ 媽
說你，為什么打我？"紫鵑忙也跑來笑道：“姨太太既有這主意，為什么不和太
太說去？ "薛姨媽哈哈笑道：“你這孩子，急什么，想必催著你姑娘出了閣，你
也要早些尋一個小女婿去了． "紫鵑听了，也紅了臉，笑道：“姨太太真個倚老
賣老的起來。”說著，便轉身去了．黛玉先罵：“又与你這蹄子什么相干？"后
來見了這樣，也笑起來說：“阿彌陀佛！ 該，該，該！也臊了一鼻子灰去了！"
薛姨媽母女及屋內婆子丫鬟都笑起來．婆子們因也笑道：“姨太太雖是頑話，卻
倒也不差呢．到閒了時和老太太一商議，姨太太竟做媒保成這門親事是千妥万妥
的。”薛姨媽道：“我一出這主意，老太太必喜歡的。”
　　一語未了， 忽見湘云走來，手里拿著一張當票，口內笑道：“這是個帳篇
子？"黛玉瞧了， 也不認得．地下婆子們都笑道：“這可是一件奇貨，這個乖可
不是白教人的。”寶釵忙一把接了，看時，就是岫煙才說的當票，忙折了起來．
薛姨媽忙說：“那必定是那個媽媽的當票子失落了，回來急的他們找．那里得的？
"湘云道：“什么是當票子？"眾人都笑道：“真真是個呆子，連個當票子也不知
道。”薛姨媽歎道：“怨不得他，真真是侯門千金，而且又小，那里知道這個？
那里去有這個？便是家下人有這個，他如何得見？別笑他呆子，若給你們家的小
姐們看了，也都成了呆子。”眾婆子笑道：“林姑娘方才也不認得， 別說姑娘
們．此刻寶玉他倒是外頭常走出去的，只怕也還沒見過呢。”薛姨媽忙將原故講
明． 湘云黛玉二人听了方笑道：“原來為此．人也太會想錢了，姨媽家的當舖
也有這個不成？"眾人笑道：“這又呆了．`天下老鴰一般黑'，豈有兩樣的？"薛
姨媽因又問是那里拾的？湘云方欲說時，寶釵忙說：“是一張死了沒用的，不知
那年勾了帳的，香菱拿著哄他們頑的。”薛姨媽听了此話是真，也就不問了．一
時人來回：“那府里大奶奶過來請姨太太說話呢。”薛姨媽起身去了．
　　這里屋內無人時，寶釵方問湘云何處拾的．湘云笑道：“我見你令弟媳的丫
頭篆儿悄悄的遞与鶯儿． 鶯儿便隨手夾在書里，只當我沒看見．我等他們出去
了，我偷著看，竟不認得．知道你們都在這里，所以拿來大家認認。”黛玉忙問：
“怎么他也當衣裳不成？既當了，怎么又給你去？"寶釵見問，不好隱瞞他兩個，
遂將方才之事都告訴了他二人．黛玉便說"兔死狐悲，物傷其類"，不免感歎起來．
史湘云便動了气說：“等我問著二姐姐去！ 我罵那起老婆子丫頭一頓，給你們
出气何如？"說著，便要走．寶釵忙一把拉住，笑道：“你又發瘋了，還不給我
坐著呢。”黛玉笑道：“你要是個男人，出去打一個報不平儿． 你又充什么荊
軻聶政，真真好笑。”湘云道：“既不叫我問他去，明儿也把他接到咱們苑里一
處住去，豈不好？"寶釵笑道：“明日再商量。”說著，人報：“三姑娘四姑娘
來了。”三人听了，忙掩了口不提此事．要知端的，且听下回分解．
第五十八回　 杏子陰假鳳泣虛凰　茜紗窗真情揆痴理
————————————————————————————————————————
　　話說他三人因見探春等進來， 忙將此話掩住不提．探春等問候過，大家說
笑了一會方散．
　　誰知上回所表的那位老太妃已薨， 凡誥命等皆入朝隨班按爵守制．敕諭天
下：凡有爵之家，一年內不得筵宴音樂，庶民皆三月不得婚嫁．賈母，邢，王，
尤，許婆媳祖孫等皆每日入朝隨祭，至未正以后方回．在大內偏宮二十一日后，
方請靈入先陵，地名曰孝慈縣． 這陵离都來往得十來日之功，如今請靈至此，
還要停放數日，方入地宮，故得一月光景． 宁府賈珍夫妻二人，也少不得是要
去的．兩府無人，因此大家計議，家中無主，便報了尤氏產育，將他騰挪出來，
協理榮宁兩處事体．因又托了薛姨媽在園內照管他姊妹丫鬟． 薛姨媽只得也挪
進園來．因寶釵處有湘云香菱，李紈處目今李嬸母女雖去，然有時亦來住三五日
不定，賈母又將寶琴送与他去照管，迎春處有岫煙，探春因家務冗雜，且不時有
趙姨娘与賈環來嘈聒，甚不方便，惜春處房屋狹小，況賈母又千叮嚀万囑咐托他
照管林黛玉， 薛姨媽素習也最怜愛他的，今既巧遇這事，便挪至瀟湘館來和黛
玉同房，一應藥餌飲食十分經心．黛玉感戴不盡，以后便亦如寶釵之呼，連寶釵
前亦直以姐姐呼之，寶琴前直以妹妹呼之，儼似同胞共出，較諸人更似親切．賈
母見如此，也十分喜悅放心．薛姨媽只不過照管他姊妹，禁約得丫頭輩，一應家
中大小事務也不肯多口．尤氏雖天天過來，也不過應名點卯，亦不肯亂作威福，
且他家內上下也只剩他一個料理，再者每日還要照管賈母王夫人的下處一應所需
飲饌舖設之物，所以也甚操勞．
　　當下榮宁兩處主人既如此不暇， 并兩處執事人等，或有人跟隨入朝的，或
有朝外照理下處事務的，又有先踩踏下處的，也都各各忙亂．因此兩處下人無了
正經頭緒，也都偷安，或乘隙結党，与權暫執事者竊弄威福．榮府只留得賴大并
几個管事照管外務．這賴大手下常用几個人已去， 雖另委人，都是些生的，只
覺不順手．且他們無知，或賺騙無節，或呈告無据，或舉荐無因，种种不善，在
在生事，也難備述．
　　又見各官宦家，凡養优伶男女者，一概蠲免遣發，尤氏等便議定，待王夫人
回家回明， 也欲遣發十二個女孩子，又說：“這些人原是買的，如今雖不學唱，
盡可留著使喚，令其教習們自去也罷了． "王夫人因說：“這學戲的倒比不得使
喚的，他們也是好人家的儿女，因無能賣了做這事，裝丑弄鬼的几年．如今有這
机會，不如給他們几兩銀子盤費， 各自去罷．當日祖宗手里都是有這例的．咱
們如今損陰坏德，而且還小器．如今雖有几個老的還在，那是他們各有原故，不
肯回去的，所以才留下使喚，大了配了咱們家的小廝們了． "尤氏道：“如今我
們也去問他十二個，有愿意回去的，就帶了信儿，叫上父母來親自來領回去， 給
他們几兩銀子盤纏方妥當．若不叫上他父母親人來，只怕有混帳人頂名冒領出去
又轉賣了， 豈不辜負了這恩典．若有不愿意回去的，就留下。”王夫人笑道：
“這話妥當。”尤氏等又遣人告訴了鳳姐儿．一面說与總理房中，每教習給銀八
兩， 令其自便．凡梨香院一應物件，查清注冊收明，派人上夜．將十二個女孩
子叫來面問，倒有一多半不愿意回家的：也有說父母雖有，他只以賣我們為事，
這一去還被他賣了， 也有父母已亡，或被叔伯兄弟所賣的，也有說無人可投的，
也有說戀恩不舍的．所愿去者止四五人．王夫人听了，只得留下．將去者四五人
皆令其干娘領回家去，單等他親父母來領， 將不愿去者分散在園中使喚．賈母
便留下文官自使，將正旦芳官指与寶玉，將小旦蕊官送了寶釵，將小生藕官指与
了黛玉，將大花面葵官送了湘云，將小花面豆官送了寶琴，將老外艾官送了探春，
尤氏便討了老旦茄官去．當下各得其所，就如倦鳥出籠， 每日園中游戲．眾人
皆知他們不能針黹，不慣使用，皆不大責備．其中或有一二個知事的，愁將來無
應時之技，亦將本技丟開，便學起針黹紡績女工諸務．
　　一日正是朝中大祭，賈母等五更便去了，先到下處用些點心小食，然后入朝．
早膳已畢，方退至下處，用過早飯，略歇片刻，复入朝待中晚二祭完畢，方出至
下處歇息，用過晚飯方回家．可巧這下處乃是一個大官的家廟，乃比丘尼焚修，
房舍极多极淨．東西二院， 榮府便賃了東院，北靜王府便賃了西院．太妃少妃
每日宴息，見賈母等在東院，彼此同出同入，都有照應．外面細事不消細述．
　　且說大觀園中因賈母王夫人天天不在家內，又送靈去一月方回，各丫鬟婆子
皆有閒空，多在園中游玩．更又將梨香院內伏侍的眾婆子一概撤回，并散在園內
听使，更覺園內人多了几十個．因文官等一干人或心性高傲，或倚勢凌下，或揀
衣挑食，或口角鋒芒，大概不安分守理者多．因此眾婆子無不含怨，只是口中不
敢与他們分證．如今散了學，大家稱了愿，也有丟開手的，也有心地狹窄猶怀舊
怨的，因將眾人皆分在各房名下，不敢來廝侵．
　　可巧這日乃是清明之日，賈璉已備下年例祭祀，帶領賈環，賈琮，賈蘭三人
去往鐵檻寺祭柩燒紙．宁府賈蓉也同族中几人各辦祭祀前往．因寶玉未大愈，故
不曾去得．飯后發倦，襲人因說：“天气甚好，你且出去逛逛，省得丟下粥碗就
睡，存在心里。”寶玉听說，只得拄了一支杖，□著鞋，步出院外．因近日將園
中分与眾婆子料理，各司各業，皆在忙時， 也有修竹的，也有□樹的，也有栽
花的，也有种豆的，池中又有駕娘們行著船夾泥种藕．香菱，湘云，寶琴与丫鬟
等都坐在山石上，瞧他們取樂．寶玉也慢慢行來．湘云見了他來， 忙笑說：“快
把這船打出去，他們是接林妹妹的。”眾人都笑起來．寶玉紅了臉， 也笑道：
“人家的病，誰是好意的，你也形容著取笑儿。”湘云笑道：“病也比人家另一
樣， 原招笑儿，反說起人來。”說著，寶玉便也坐下，看著眾人忙亂了一回．
湘云因說：“這里有風，石頭上又冷，坐坐去罷。”
　　寶玉便也正要去瞧林黛玉， 便起身拄拐辭了他們，從沁芳橋一帶堤上走來．
只見柳垂金線，桃吐丹霞，山石之后，一株大杏樹，花已全落，葉稠陰翠，上面
已結了豆子大小的許多小杏．寶玉因想道：“能病了几天，竟把杏花辜負了！不
覺倒`綠葉成蔭子滿枝'了！"因此仰望杏子不舍．又想起邢岫煙已擇了夫婿一事，
雖說是男女大事，不可不行， 但未免又少了一個好女儿．不過兩年，便也要"
綠葉成蔭子滿枝"了．再過几日，這杏樹子落枝空， 再几年，岫煙未免烏發如銀，
紅顏似槁了，因此不免傷心，只管對杏流淚歎息． 正悲歎時，忽有一個雀儿飛
來，落于枝上亂啼．寶玉又發了呆性，心下想道：“這雀儿必定是杏花正開時他
曾來過， 今見無花空有子葉，故也亂啼．這聲韻必是啼哭之聲，可恨公冶長不
在眼前，不能問他．但不知明年再發時，這個雀儿可還記得飛到這里來与杏花一
會了？”
　　正胡思間，忽見一股火光從山石那邊發出，將雀儿惊飛．寶玉吃了一大惊，
又听那邊有人喊道：“藕官，你要死，怎弄些紙錢進來燒？我回去回奶奶們去，
仔細你的肉！"寶玉听了， 益發疑惑起來，忙轉過山石看時，只見藕官滿面淚痕，
蹲在那里，手里還拿著火，守著些紙錢灰作悲．寶玉忙問道：“你与誰燒紙錢？
快不要在這里燒．你或是為父母兄弟， 你告訴我姓名，外頭去叫小廝們打了包
袱寫上名姓去燒。”藕官見了寶玉，只不作一聲． 寶玉數問不答，忽見一婆子
惡恨恨走來拉藕官，口內說道：“我已經回了奶奶們了， 奶奶气的了不得。”
藕官听了，終是孩气，怕辱沒了沒臉，便不肯去．婆子道：“我說你們別太興頭
過余了，如今還比你們在外頭隨心亂鬧呢．這是尺寸地方儿。”指寶玉道：“連
我們的爺還守規矩呢，你是什么阿物儿，跑來胡鬧．怕也不中用，跟我快走罷！
"寶玉忙道：“他并沒燒紙錢，原是林妹妹叫他來燒那爛字紙的．你沒看真，反
錯告了他。”藕官正沒了主意，見了寶玉，也正添了畏懼，忽听他反掩飾，心內
轉憂成喜，也便硬著口說道：“你很看真是紙錢了么？我燒的是林姑娘寫坏了的
字紙！"那婆子听如此，亦發狠起來，便彎腰向紙灰中揀那不曾化盡的遺紙，揀
了兩點在手內，說道：“你還嘴硬，有据有證在這里．我只和你廳上講去！"說
著，拉了袖子，就拽著要走．寶玉忙把藕官拉住，用拄杖敲開那婆子的手，說道：
“你只管拿了那個回去．實告訴你：我昨夜作了一個夢，夢見杏花神和我要一挂
白紙錢，不可叫本房人燒，要一個生人替我燒了，我的病就好的快．所以我請了
這白錢，巴巴儿的和林姑娘煩了他來，替我燒了祝贊．原不許一個人知道的， 所
以我今日才能起來，偏你看見了．我這會子又不好了，都是你沖了！你還要告他
去． 藕官，只管去，見了他們你就照依我這話說．等老太太回來，我就說他故
意來沖神□，保□我早死。”藕官听了益發得了主意，反倒拉著婆子要走．那婆
子听了這話，忙丟下紙錢， 陪笑央告寶玉道：“我原不知道，二爺若回了老太
太，我這老婆子豈不完了？我如今回奶奶們去，就說是爺祭神，我看錯了。”寶
玉道：“你也不許再回去了，我便不說。”婆子道：“我已經回了，叫我來帶他，
我怎好不回去的．也罷，就說我已經叫到了他，林姑娘叫了去了。”寶玉想一想，
方點頭應允．那婆子只得去了．
　　這里寶玉問他：“到底是為誰燒紙？我想來若是為父母兄弟，你們皆煩人外
頭燒過了， 這里燒這几張，必有私自的情理。”藕官因方才護庇之情感激于衷，
便知他是自己一流的人物， 便含淚說道：“我這事，除了你屋里的芳官并寶姑
娘的蕊官，并沒第三個人知道．今日被你遇見，又有這段意思，少不得也告訴了
你，只不許再對人言講。”又哭道：“我也不便和你面說，你只回去背人悄問芳
官就知道了。”說畢，佯常而去．
　　寶玉听了， 心下納悶，只得踱到瀟湘館，瞧黛玉益發瘦的可怜，問起來，
比往日已算大愈了．黛玉見他也比先大瘦了，想起往日之事，不免流下淚來，些
微談了談，便催寶玉去歇息調養．寶玉只得回來．因記挂著要問芳官那原委，偏
有湘云香菱來了，正和襲人芳官說笑，不好叫他，恐人又盤詰，只得耐著．
　　一時芳官又跟了他干娘去洗頭．他干娘偏又先叫了他親女儿洗過了后，才叫
芳官洗．芳官見了這般，便說他偏心，"把你女儿剩水給我洗．我一個月的月錢
都是你拿著，沾我的光不算，反倒給我剩東剩西的。”他干娘羞愧變成惱，便罵
他：“不識抬舉的東西！怪不得人人說戲子沒一個好纏的．憑你甚么好人，入了
這一行，都弄坏了．這一點子□崽子，也挑么挑六，咸□淡話，咬群的騾子似的！
"娘儿兩個吵起來．襲人忙打發人去說：“少亂嚷，瞅著老太太不在家，一個個
連句安靜話也不說。”晴雯因說：“都是芳官不省事，不知狂的什么也不是，會
兩出戲，倒象殺了賊王，擒了反叛來的。”襲人道：“一個巴掌拍不響， 老的
也太不公些，小的也太可惡些。”寶玉道：“怨不得芳官．自古說：`物不平則
鳴'．他少親失眷的，在這里沒人照看，賺了他的錢．又作賤他，如何怪得。”
因又向襲人道：“他一月多少錢？以后不如你收了過來照管他，豈不省事？"襲
人道：“我要照看他那里不照看了， 又要他那几個錢才照看他？沒的討人罵去
了。”說著，便起身至那屋里取了一瓶花露油并些雞卵，香皂，頭繩之類，叫一
個婆子來送給芳官去，叫他另要水自洗， 不要吵鬧了．他干娘益發羞愧，便說
芳官"沒良心，花掰我克扣你的錢。”便向他身上拍了几把，芳官便哭起來．寶
玉便走出，襲人忙勸：“作什么？我去說他。”晴雯忙先過來，指他干娘說道：
“你老人家太不省事．你不給他洗頭的東西，我們饒給他東西，你不自臊， 還
有臉打他．他要還在學里學藝，你也敢打他不成！"那婆子便說：“一日叫娘，
身是母．他排場我，我就打得！"襲人喚麝月道：“我不會和人拌嘴，晴雯性太
急，你快過去震嚇他兩句． "麝月听了，忙過來說道：“你且別嚷．我且問你，
別說我們這一處， 你看滿園子里，誰在主子屋里教導過女儿的？便是你的親女
儿，既分了房，有了主子， 自有主子打得罵得，再者大些的姑娘姐姐們打得罵
得，誰許老子娘又半中間管閒事了？都這樣管，又要叫他們跟著我們學什么？越
老越沒了規矩！你見前儿墜儿的娘來吵，你也來跟他學？你們放心，因連日這個
病那個病，老太太又不得閒心，所以我沒回．等兩日消閒了，咱們痛回一回，大
家把威風煞一煞儿才好．寶玉才好了些，連我們不敢大聲說話，你反打的人狼號
鬼叫的．上頭能出了几日門，你們就無法無天的，眼睛里沒了我們， 再兩天你
們就該打我們了．他不要你這干娘，怕糞草埋了他不成？"寶玉恨的用拄杖敲著
門檻子說道：“這些老婆子都是些鐵心石頭腸子，也是件大奇的事．不能照看，
反倒折挫，天長地久，如何是好！"晴雯道：“什么`如何是好'，都攆了出去，不
要這些中看不中吃的！ "那婆子羞愧難當，一言不發．那芳官只穿著海棠紅的小
棉襖，底下絲綢撒花袷褲，敞著褲腳，一頭烏油似的頭發披在腦后，哭的淚人一
般．麝月笑道：“把一個鶯鶯小姐，反弄成拷打紅娘了！這會子又不妝扮了，還
是這么松怠怠的。”寶玉道：“ 他這本來面目极好，倒別弄緊襯了。”晴雯過
去拉了他，替他洗淨了發，用手巾擰干，松松的挽了一個慵妝髻，命他穿了衣服
過這邊來了．
　　接著司內廚的婆子來問：“晚飯有了，可送不送？"小丫頭听了，進來問襲
人．襲人笑道：“方才胡吵了一陣，也沒留心听鐘几下了。”晴雯道：“那勞什
子又不知怎么了，又得去收拾。”說著，便拿過表來瞧了一瞧說：“略等半鐘茶
的工夫就是了。”小丫頭去了．麝月笑道：“提起淘气，芳官也該打几下．昨儿
是他擺弄了那墜子，半日就坏了。”說話之間，便將食具打點現成．一時小丫頭
子捧了盒子進來站住．晴雯麝月揭開看時，還是只四樣小菜． 晴雯笑道：“已
經好了，還不給兩樣清淡菜吃．這稀飯咸菜鬧到多早晚？"一面擺好，一面又看
那盒中，卻有一碗火腿鮮筍湯，忙端了放在寶玉跟前．寶玉便就桌上喝了一口，
說：“好燙！"襲人笑道：“菩薩，能几日不見葷，饞的這樣起來。”一面說，
一面忙端起輕輕用口吹．因見芳官在側，便遞与芳官，笑道：“你也學著些伏侍，
別一味呆憨呆睡．口勁輕著，別吹上唾沫星儿。”芳官依言果吹了几口，甚妥．
　　他干娘也忙端飯在門外伺候．向日芳官等一到時原從外邊認的，就同往梨香
院去了．這干婆子原系榮府三等人物，不過令其与他們漿洗，皆不曾入內答應，
故此不知內幃規矩．今亦托賴他們方入園中，隨女歸房．這婆子先領過麝月的排
場，方知了一二分，生恐不令芳官認他做干娘，便有許多失利之處，故心中只要
買轉他們．今見芳官吹湯，便忙跑進來笑道：“他不老成，仔細打了碗，讓我吹
罷。”一面說，一面就接．晴雯忙喊：“ 出去！你讓他砸了碗，也輪不到你吹．
你什么空儿跑到這里□子來了？還不出去。”一面又罵小丫頭們：“瞎了心的，
他不知道，你們也不說給他！"小丫頭們都說：“我們攆他， 他不出去，說他，
他又不信．如今帶累我們受气，你可信了？我們到的地方儿，有你到的一半， 還
有你一半到不去的呢．何況又跑到我們到不去的地方還不算，又去伸手動嘴的了．
"一面說，一面推他出去．階下几個等空盒家伙的婆子見他出來，都笑道：“嫂
子也沒用鏡子照一照，就進去了。”羞的那婆子又恨又气，只得忍耐下去．
　　芳官吹了几口，寶玉笑道：“好了，仔細傷了气．你嘗一口，可好了？"芳
官只當是頑話，只是笑看著襲人等．襲人道：“你就嘗一口何妨。”晴雯笑道：
“你瞧我嘗。”說著就喝了一口． 芳官見如此，自己也便嘗了一口，說：“好
了。”遞与寶玉．寶玉喝了半碗，吃了几片筍， 又吃了半碗粥就罷了．眾人揀
收出去了．小丫頭捧了沐盆，盥漱已畢，襲人等出去吃飯． 寶玉使個眼色与芳
官，芳官本自伶俐，又學几年戲，何事不知？便裝說頭疼不吃飯了．襲人道：“
不吃飯，你就在屋里作伴儿，把這粥給你留著，一時餓了再吃。”說著，都去了．
　　這里寶玉和他只二人， 寶玉便將方才從火光發起，如何見了藕官，又如何
謊言護庇， 又如何藕官叫我問你，從頭至尾，細細的告訴他一遍，又問他祭的
果系何人．芳官听了， 滿面含笑，又歎一口气，說道：“這事說來可笑又可歎。
寶玉听了，忙問如何．芳官笑道：“你說他祭的是誰？祭的是死了的□官。”寶
玉道：“這是友誼，也應當的。”芳官笑道：“那里是友誼？他竟是瘋傻的想頭，
說他自己是小生，□官是小旦，常做夫妻，雖說是假的， 每日那些曲文排場，
皆是真正溫存体貼之事，故此二人就瘋了，雖不做戲，尋常飲食起坐， 兩個人
竟是你恩我愛．□官一死，他哭的死去活來，至今不忘，所以每節燒紙．后來補
了蕊官，我們見他一般的溫柔体貼，也曾問他得新棄舊的．他說：`這又有個大
道理．比如男子喪了妻，或有必當續弦者，也必要續弦為是．便只是不把死的丟
過不提，便是情深意重了．若一味因死的不續，孤守一世，妨了大節，也不是理，
死者反不安了．'你說可是又瘋又呆？說來可是可笑？"寶玉听說了這篇呆話，獨
合了他的呆性，不覺又是歡喜，又是悲歎，又稱奇道絕，說：“天既生這樣人，
又何用我這須眉濁物玷辱世界。”因又忙拉芳官囑道：“既如此說，我也有一句
話囑咐他，我若親對面与他講未免不便， 須得你告訴他。”芳官問何事．寶玉
道：“以后斷不可燒紙錢．這紙錢原是后人异端，不是孔子遺訓．以后逢時按節，
只備一個爐，到日隨便焚香，一心誠虔，就可感格了． 愚人原不知，無論神佛
死人，必要分出等例，各式各例的．殊不知只一`誠心'二字為主．即值倉皇流离
之日，雖連香亦無，隨便有土有草，只以洁淨，便可為祭，不獨死者享祭，便是
神鬼也來享的．你瞧瞧我那案上，只設一爐，不論日期，時常焚香．他們皆不知
原故， 我心里卻各有所因．隨便有清茶便供一鐘茶，有新水就供一盞水，或有
鮮花，或有鮮果， 甚至葷羹腥菜，只要心誠意洁，便是佛也都可來享，所以說，
只在敬不在虛名． 以后快命他不可再燒紙。”芳官听了，便答應著．一時吃過
飯，便有人回：“老太太，太太回來了。”——
第五十九回　　柳葉渚邊嗔鶯吒燕　絳云軒里召將飛符
————————————————————————————————————————
　　話說寶玉听說賈母等回來，隨多添了一件衣服，拄杖前邊來，都見過了．賈
母等因每日辛苦，都要早些歇息，一宿無話，次日五鼓，又往朝中去．离送靈日
不遠，鴛鴦，琥珀，翡翠，玻璃四人都忙著打點賈母之物，玉釧，彩云，彩霞等
皆打疊王夫人之物，當面查點与跟隨的管事媳婦們．跟隨的一共大小六個丫鬟，
十個老婆子媳婦子，男人不算．連日收拾馱轎器械． 鴛鴦与玉釧儿皆不隨去，
只看屋子．一面先几日預發帳幔舖陳之物，先有四五個媳婦并几個男人領了出
來，坐了几輛車繞道先至下處，舖陳安插等候．
　　臨日， 賈母帶著蓉妻坐一乘馱轎，王夫人在后亦坐一乘馱轎，賈珍騎馬率
了眾家丁護衛．又有几輛大車与婆子丫鬟等坐，并放些隨換的衣包等件．是日薛
姨媽尤氏率領諸人直送至大門外方回．賈璉恐路上不便，一面打發了他父母起身
赶上賈母王夫人馱轎，自己也隨后帶領家丁押后跟來．
　　榮府內賴大添派人丁上夜，將兩處廳院都關了，一應出入人等，皆走西邊小
角門．日落時，便命關了儀門，不放人出入．園中前后東西角門亦皆關鎖，只留
王夫人大房之后常系他姊妹出入之門，東邊通薛姨媽的角門，這兩門因在內院，
不必關鎖．里面鴛鴦和玉釧儿也各將上房關了，自領丫鬟婆子下房去安歇．每日
林之孝之妻進來，帶領十來個婆子上夜，穿堂內又添了許多小廝們坐更打梆子，
已安插得十分妥當．
　　一日清曉，寶釵春困已醒，搴帷下榻，微覺輕寒，啟戶視之，見園中土潤苔
青，原來五更時落了几點微雨．于是喚起湘云等人來，一面梳洗，湘云因說兩腮
作痒，恐又犯了杏斑癬，因問寶釵要些薔薇硝來．寶釵道：“前儿剩的都給了妹
子。”因說：“顰儿配了許多，我正要和他要些，因今年竟沒發痒，就忘了。”
因命鶯儿去取些來．鶯儿應了才去時，蕊官便說：“我同你去，順便瞧瞧藕官。”
說著，一徑同鶯儿出了蘅蕪苑．
　　二人你言我語， 一面行走，一面說笑，不覺到了柳葉渚，順著柳堤走來．
因見柳葉才吐淺碧，絲若垂金，鶯儿便笑道：“你會拿著柳條子編東西不會？"
蕊官笑道：“編什么東西？"鶯儿道：“什么編不得？頑的使的都可．等我摘些
下來，帶著這葉子編個花籃儿，采了各色花放在里頭，才是好頑呢。”說著，且
不去取硝，且伸手挽翠披金，采了許多的嫩條，命蕊官拿著．他卻一行走一行編
花籃，隨路見花便采一二枝，編出一個玲瓏過梁的籃子． 枝上自有本來翠葉滿
布，將花放上，卻也別致有趣．喜的蕊官笑道：“姐姐，給了我罷． "鶯儿道：
“這一個咱們送林姑娘，回來咱們再多采些，編几個大家頑。”說著，來至瀟湘
館中．
都暗暗納罕的說：“看他如何這等賢惠起來了。”
　　那尤二姐得了這個所在，又見園中姊妹各各相好，倒也安心樂業的自為得其
所矣．誰知三日之后，丫頭善姐便有些不服使喚起來．尤二姐因說：“沒了頭油
了，你去回聲大奶奶拿些來。”善姐便道：“二奶奶，你怎么不知好歹沒眼色．
我們奶奶天天承應了老太太， 又要承應這邊太太那邊太太．這些妯娌姊妹，上
下几百男女，天天起來，都等他的話． 一日少說，大事也有一二十件，小事還
有三五十件．外頭的從娘娘算起，以及王公侯伯家多少人情客禮， 家里又有這
些親友的調度．銀子上千錢上万，一日都從他一個手一個心一個口里調度， 那
里為這點子小事去煩瑣他．我勸你能著些儿罷．咱們又不是明媒正娶來的， 這
是他亙古少有一個賢良人才這樣待你，若差些儿的人，听見了這話，吵嚷起來，
把你丟在外，死不死，生不生，你又敢怎樣呢！"一席話，說的尤氏垂了頭， 自
為有這一說，少不得將就些罷了．那善姐漸漸連飯也怕端來与他吃，或早一頓，
或晚一頓， 所拿來之物，皆是剩的．尤二姐說過兩次，他反先亂叫起來．尤二
姐又怕人笑他不安分，少不得忍著．隔上五日八日見鳳姐一面，那鳳姐卻是和容
悅色，滿嘴里姐姐不离口．又說：“倘有下人不到之處，你降不住他們，只管告
訴我，我打他們。”又罵丫頭媳婦說：“我深知你們，軟的欺，硬的怕，背開我
的眼，還怕誰．倘或二奶奶告訴我一個不字，我要你們的命．尤氏見他這般的好
心，思想"既有他，何必我又多事．下人不知好歹， 也是常情．我若告了，他們
受了委屈，反叫人說我不賢良。”因此反替他們遮掩．
　　鳳姐一面使旺儿在外打听細事， 這尤二姐之事皆已深知．原來已有了婆家
的，女婿現在才十九歲， 成日在外嫖賭，不理生業，家私花盡，父親攆他出來，
現在賭錢厂存身．父親得了尤婆十兩銀子退了親的，這女婿尚不知道．原來這小
伙子名叫張華．鳳姐都一一盡知原委， 便封了二十兩銀子与旺儿，悄悄命他將
張華勾來養活，著他寫一張狀子，只管往有司衙門中告去，就告璉二爺"國孝家
孝之中，背旨瞞親，仗財依勢，強逼退親，停妻再娶"等語．這張華也深知利害，
先不敢造次．旺儿回了鳳姐，鳳姐气的罵：“癩狗扶不上牆的种子．你細細的說
給他，便告我們家謀反也沒事的．不過是借他一鬧，大家沒臉．若告大了，我這
里自然能夠平息的。”旺儿領命，只得細說与張華．鳳姐又吩咐旺儿：“他若告
了你，你就和他對詞去。”如此如此，這般這般，"我自有道理。”旺儿听了有
他做主， 便又命張華狀子上添上自己，說：“你只告我來往過付，一應調唆二
爺做的。”張華便得了主意，和旺儿商議定了，寫了一紙狀子，次日便往都察院
喊了冤．
　　察院坐堂看狀， 見是告賈璉的事，上面有家人旺儿一人，只得遣人去賈府
傳旺儿來對詞．青衣不敢擅入，只命人帶信．那旺儿正等著此事，不用人帶信，
早在這條街上等候． 見了青衣，反迎上去笑道：“起動眾位兄弟，必是兄弟的
事犯了．說不得，快來套上． "眾青衣不敢，只說：“你老去罷，別鬧了。”于
是來至堂前跪了．察院命將狀子与他看．旺儿故意看了一遍，碰頭說道：“這事
小的盡知，小的主人實有此事．但這張華素与小的有仇，故意攀扯小的在內．其
中還有別人，求老爺再問。”張華碰頭說：“雖還有人，小的不敢告他， 所以
只告他下人。”旺儿故意急的說：“糊涂東西，還不快說出來！這是朝廷公堂之
上，憑是主子，也要說出來。”張華便說出賈蓉來．察院听了無法，只得去傳賈
蓉． 鳳姐又差了慶儿暗中打听，告了起來，便忙將王信喚來，告訴他此事，命
他托察院只虛張聲勢警唬而已， 又拿了三百銀子与他去打點．是夜王信到了察
院私第，安了根子．那察院深知原委，收了贓銀．次日回堂，只說張華無賴，因
拖欠了賈府銀兩，枉捏虛詞，誣賴良人．都察院又素与王子騰相好，王信也只到
家說了一聲，況是賈府之人，巴不得了事，便也不提此事，且都收下，只傳賈蓉
對詞．
　　且說賈蓉等正忙著賈珍之事，忽有人來報信，說有人告你們如此如此，這般
這般，快作道理．賈蓉慌了，忙來回賈珍．賈珍說：“我防了這一著，只虧他大
膽子。”即刻封了二百銀子著人去打點察院， 又命家人去對詞．正商議之間，
人報：“西府二奶奶來了。”賈珍听了這個， 倒吃了一惊，忙要同賈蓉藏躲．
不想鳳姐進來了，說：“好大哥哥，帶著兄弟們干的好事！ "賈蓉忙請安，鳳姐
拉了他就進來．賈珍還笑說：“好生伺候你姑娘，吩咐他們殺牲口備飯。”說了，
忙命備馬，躲往別處去了．
　　這里鳳姐儿帶著賈蓉走來上房， 尤氏正迎了出來，見鳳姐气色不善，忙笑說
：“什么事這等忙？"鳳姐照臉一口吐沫啐道：“你尤家的丫頭沒人要了，偷
著只往賈家送！難道賈家的人都是好的， 普天下死絕了男人了！你就愿意給，
也要三媒六證，大家說明，成個体統才是． 你痰迷了心，脂油蒙了竅，國孝家
孝兩重在身，就把個人送來了．這會子被人家告我們，我又是個沒腳蟹，連官場
中都知道我利害吃醋，如今指名提我，要休我．我來了你家，干錯了什么不是，
你這等害我？或是老太太，太太有了話在你心里，使你們做這圈套，要擠我出去．
如今咱們兩個一同去見官，分證明白．回來咱們公同請了合族中人，大家覿面說
個明白．給我休書，我就走路。”一面說，一面大哭，拉著尤氏，只要去見官．
急的賈蓉跪在地下碰頭，只求"姑娘嬸子息怒。”鳳姐儿一面又罵賈蓉：“天雷
劈腦子五鬼分尸的沒良心的种子！不知天有多高，地有多厚，成日家調三窩四，
干出這些沒臉面沒王法敗家破業的營生． 你死了的娘陰靈也不容你，祖宗也不
容，還敢來勸我！"哭罵著揚手就打．賈蓉忙磕頭有聲說：“嬸子別動气，仔細
手，讓我自己打．嬸子別動气。”說著，自己舉手左右開弓自己打了一頓嘴巴子，
又自己問著自己說：“以后可再顧三不顧四的混管閒事了？以后還單听叔叔的話
不听嬸子的話了？"眾人又是勸，又要笑，又不敢笑．
　　鳳姐儿滾到尤氏怀里，嚎天動地，大放悲聲，只說：“給你兄弟娶親我不惱．
為什么使他違旨背親，將混帳名儿給我背著？咱們只去見官，省得捕快皂隸來．
再者咱們只過去見了老太太， 太太和眾族人，大家公議了，我既不賢良，又不
容丈夫娶親買妾，只給我一紙休書，我即刻就走．你妹妹我也親身接來家，生怕
老太太，太太生气，也不敢回，現在三茶六飯金奴銀婢的住在園里．我這里赶著
收拾房子，一樣和我的道理，只等老太太知道了．原說接過來大家安分守己的，
我也不提舊事了．誰知又有了人家的．不知你們干的什么事， 我一概又不知道．
如今告我，我昨日急了，縱然我出去見官，也丟的是你賈家的臉，少不得偷把太
太的五百兩銀子去打點．如今把我的人還鎖在那里。”說了又哭，哭了又罵，后
來放聲大哭起祖宗爹媽來，又要尋死撞頭．把個尤氏揉搓成一個面團， 衣服上
全是眼淚鼻涕，并無別語，只罵賈蓉：“孽障种子！和你老子作的好事！我就說
不好的。”鳳姐儿听說，哭著兩手搬著尤氏的臉緊對相問道：“你發昏了？你的
嘴里難道有茄子塞著？不然他們給你嚼子銜上了？為什么你不告訴我去？你若告
訴了我，這會子平安不了？怎得經官動府，鬧到這步田地，你這會子還怨他們．
自古說：`妻賢夫禍少，表壯不如里壯．'你但凡是個好的，他們怎得鬧出這些事
來！你又沒才干，又沒口齒，鋸了嘴子的葫蘆，就只會一味瞎小心圖賢良的名儿
．總是他們也不怕你，也不听你。”說著啐了几口．尤氏也哭道：“何曾不是這樣
你不信問問跟的人，我何曾不勸的，也得他們听．叫我怎么樣呢，怨不得妹妹生
气，我只好听著罷了。”
　　眾姬妾丫鬟媳婦已是烏壓壓跪了一地，陪笑求說：“二奶奶最圣明的．雖是
我們奶奶的不是，奶奶也作踐的夠了．當著奴才們，奶奶們素日何等的好來，如
今還求奶奶給留臉。”說著，捧上茶來．鳳姐也摔了，一面止了哭挽頭發，又哭
罵賈蓉：“出去請大哥哥來．我對面問他，親大爺的孝才五七，侄儿娶親，這個
禮我竟不知道．我問問，也好學著日后教導子侄的。”賈蓉只跪著磕頭，說：“這
事原不与父母相干，都是儿子一時吃了屎，調唆叔叔作的．我父親也并不知道．
如今我父親正要商量接太爺出殯，嬸子若鬧起來， 儿子也是個死．只求嬸子責
罰儿子，儿子謹領．這官司還求嬸子料理，儿子竟不能干這大事．嬸子是何等樣
人，豈不知俗語說的`胳膊只折在袖子里'．儿子糊涂死了，既作了不肖的事，就
同那貓儿狗儿一般．嬸子既教訓，就不和儿子一般見識的，少不得還要嬸子費心
費力將外頭的壓住了才好． 原是嬸子有這個不肖的儿子，既惹了禍，少不得委
屈，還要疼儿子。”說著，又磕頭不絕．
　　鳳姐見他母子這般， 也再難往前施展了，只得又轉過了一副形容言談來，
与尤氏反陪禮說：我是年輕不知事的人，一听見有人告訴了，把我嚇昏了，不知
方才怎樣得罪了嫂子． 可是蓉儿說的`胳膊折了往袖子里藏'，少不得嫂子要体諒
我．還要嫂子轉替哥哥說了，先把這官司按下去才好。”尤氏賈蓉一齊都說：“嬸
子放心，橫豎一點儿連累不著叔叔．嬸子方才說用過了五百兩銀子，少不得我娘
儿們打點五百兩銀子与嬸子送過去，好補上的，不然豈有反教嬸子又添上虧空之
名，越發我們該死了．但還有一件，老太太，太太們跟前嬸子還要周全方便，別
提這些話方好。”鳳姐儿又冷笑道：“你們饒壓著我的頭干了事，這會子反哄著
我替你們周全．我雖然是個呆子，也呆不到如此．嫂子的兄弟是我的丈夫， 嫂
子既怕他絕后，我豈不更比嫂子更怕絕后．嫂子的令妹就是我的妹子一樣．我一
听見這話，連夜喜歡的連覺也睡不成，赶著傳人收拾了屋子，就要接進來同住．
倒是奴才小人的見識，他們倒說：`奶奶太好性了．若是我們的主意，先回了老
太太，太太看是怎樣，再收拾房子去接也不遲．'我听了這話，教我要打要罵的，
才不言語．誰知偏不稱我的意，偏打我的嘴，半空里又跑出一個張華來告了一狀．
我听見了， 嚇的兩夜沒合眼儿，又不敢聲張，只得求人去打听這張華是什么人，
這樣大膽．打听了兩日，誰知是個無賴的花子．我年輕不知事，反笑了，說：`
他告什么？'倒是小子們說： `原是二奶奶許了他的．他如今正是急了，凍死餓死
也是個死，現在有這個理他抓著，縱然死了，死的倒比凍死餓死還值些．怎么怨
的他告呢．這事原是爺做的太急了． 國孝一層罪，家孝一層罪，背著父母私娶
一層罪，停妻再娶一層罪．俗語說：“拼著一身剮，敢把皇帝拉下馬。”他窮瘋
了的人，什么事作不出來，況且他又拿著這滿理，不告等請不成．'嫂子說，我
便是個韓信張良，听了這話，也把智謀嚇回去了．你兄弟又不在家， 又沒個商
議，少不得拿錢去墊補，誰知越使錢越被人拿住了刀靶，越發來訛．我是耗子尾
上長瘡， ____多少膿血儿．所以又急又气，少不得來找嫂子。”賈氏賈蓉不等
說完，都說：“不必操心，自然要料理的。”賈蓉又道：“那張華不過是窮急，
故舍了命才告．咱們如今想了一個法儿， 竟許他些銀子，只叫他應了妄告不實
之罪，咱們替他打點完了官司．他出來時再給他些個銀子就完了。”鳳姐儿笑道：
“好孩子，怨不得你顧一不顧二的作這些事出來．原來你竟糊涂．若你說得這話，
他暫且依了，且打出官司來又得了銀子， 眼前自然了事．這些人既是無賴之徒，
銀子到手一旦光了，他又尋事故訛詐．倘又叨登起來這事，咱們雖不怕，也終擔
心．擱不住他說既沒毛病為什么反給他銀子，終久是不了之局。”賈蓉原是個明
白人，听如此一說，便笑道：“我還有個主意，`來是是非人，去是是非者'，這
事還得我了才好．如今我竟去問張華個主意，或是他定要人，或是他愿意了事得
錢再娶．他若說一定要人，少不得我去勸我二姨，叫他出來仍嫁他去，若說要錢，
我們這里少不得給他。”鳳姐儿忙道：“雖如此說，我斷舍不得你姨娘出去，我
也斷不肯使他去．好侄儿，你若疼我，只能可多給他錢為是。”賈蓉深知鳳姐口
雖如此，心卻是巴不得只要本人出來，他卻做賢良人．如今怎說怎依．鳳姐儿歡
喜了，又說：“外頭好處了， 家里終久怎么樣？你也同我過去回明才是。”尤
氏又慌了，拉鳳姐討主意如何撒謊才好．鳳姐冷笑道：“既沒這本事，誰叫你干
這事了．這會子又這個腔儿，我又看不上． 待要不出個主意，我又是個心慈面
軟的人，憑人撮弄我，我還是一片痴心．說不得讓我應起來．如今你們只別露面，
我只領了你妹妹去与老太太，太太們磕頭，只說原系你妹妹，我看上了很好．正
因我不大生長，原說買兩個人放在屋里的，今既見你妹妹很好，而又是親上做親
的，我愿意娶來做二房．皆因家中父母姊妹新近一概死了，日子又艱難，不能度
日，若等百日之后，無奈無家無業，實難等得．我的主意接了進來，已經廂房收
拾了出來暫且住著，等滿了服再圓房．仗著我不怕臊的臉，死活賴去，有了不是，
也尋不著你們了．你們母子想想，可使得？"尤氏賈蓉一齊笑說：“到底是嬸子
寬洪大量， 足智多謀．等事妥了，少不得我們娘儿們過去拜謝。”尤氏忙命丫
鬟們伏侍鳳姐梳妝洗臉，又擺酒飯，親自遞酒揀菜．
　　鳳姐也不多坐，執意就走了．進園中將此事告訴与尤二姐，又說我怎么操心
打听，又怎么設法子，須得如此如此方救下眾人無罪，少不得我去拆開這魚頭，
大家才好．不知端詳，且听下回分解．
第六十九回　　 弄小巧用借劍殺人　覺大限吞生金自逝
————————————————————————————————————————
　　話說尤二姐听了，又感謝不盡，只得跟了他來．尤氏那邊怎好不過來的，少
不得也過來跟著鳳姐去回， 方是大禮．鳳姐笑說：“你只別說話，等我去說。”
尤氏道：“這個自然．但一有個不是，是往你身上推的。”說著，大家先來至賈
母房中．
　　正值賈母和園中姊妹們說笑解悶，忽見鳳姐帶了一個標致小媳婦進來，忙覷
著眼看，說：“這是誰家的孩子！好可怜見的。”鳳姐上來笑道：“老祖宗倒細
細的看看，好不好？"說著，忙拉二姐說：“這是太婆婆，快磕頭。”二姐忙行
了大禮，展拜起來．又指著眾姊妹說： 這是某人某人，你先認了，太太瞧過了
再見禮．二姐听了，一一又從新故意的問過，垂頭站在旁邊．賈母上下瞧了一遍，
因又笑問：“你姓什么？今年十几了？"鳳姐忙又笑說：“老祖宗且別問，只說
比我俊不俊。”賈母又戴了眼鏡，命鴛鴦琥珀：“把那孩子拉過來，我瞧瞧肉皮
儿。”眾人都抿嘴儿笑著，只得推他上去．賈母細瞧了一遍，又命琥珀：“拿出
手來我瞧瞧。”鴛鴦又揭起裙子來．賈母瞧畢，摘下眼鏡來，笑說道：“更是個
齊全孩子，我看比你俊些。”鳳姐听說，笑著忙跪下，將尤氏那邊所編之話，一
五一十細細的說了一遍，"少不得老祖宗發慈心，先許他進來，住一年后再圓房。”
賈母听了道：“這有什么不是． 既你這樣賢良，很好．只是一年后方可圓得房。”
鳳姐听了，叩頭起來，又求賈母著兩個女人一同帶去見太太們， 說是老祖宗的
主意．賈母依允，遂使二人帶去見了邢夫人等． 王夫人正因他風聲不雅，深為
憂慮，見他今行此事，豈有不樂之理．于是尤二姐自此見了天日， 挪到廂房住
居．鳳姐一面使人暗暗調唆張華，只叫他要原妻，這里還有許多賠送外，還給他
銀子安家過活．張華原無膽無心告賈家的，后來又見賈蓉打發人來對詞，那人原
說的：“張華先退了親．我們皆是親戚．接到家里住著是真，并無娶嫁之說． 皆
因張華拖欠了我們的債務，追索不与，方誣賴小的主人那些個。”察院都和賈王
兩處有瓜葛， 況又受了賄，只說張華無賴，以窮訛詐，狀子也不收，打了一頓
赶出來．慶儿在外替他打點，也沒打重．又調唆張華：“親原是你家定的，你只
要親事， 官必還斷給你。”于是又告．王信那邊又透了消息与察院，察院便批：
“張華所欠賈宅之銀， 令其限內按數交還，其所定之親，仍令其有力時娶回。”
又傳了他父親來當堂批准． 他父親亦系慶儿說明，樂得人財兩進，便去賈家領
人．鳳姐儿一面嚇的來回賈母，說如此這般， 都是珍大嫂子干事不明，并沒和
那家退准，惹人告了，如此官斷．賈母听了，忙喚了尤氏過來，說他作事不妥，
"既是你妹子從小曾与人指腹為婚，又沒退斷，使人混告了。”尤氏听了，只得
說：“他連銀子都收了，怎么沒准。”鳳姐在旁又說：“張華的口供上現說不曾
見銀子，也沒見人去．他老子說：`原是親家母說過一次，并沒應准．親家母死
了， 你們就接進去作二房．'如此沒有對證，只好由他去混說．幸而璉二爺不在
家，沒曾圓房，這還無妨．只是人已來了，怎好送回去，豈不傷臉。”賈母道：
“又沒圓房，沒的強占人家有夫之人， 名聲也不好，不如送給他去．那里尋不
出好人來。”尤二姐听了， 又回賈母說：“我母親實于某年月日給了他十兩銀
子退准的．他因窮急了告，又翻了口．我姐姐原沒錯辦。”賈母听了，便說：“可
見刁民難惹．既這樣，鳳丫頭去料理料理。”鳳姐听了無法，只得應著．回來只
命人去找賈蓉．賈蓉深知鳳姐之意，若要使張華領回，成何体統，便回了賈珍，
暗暗遣人去說張華：“你如今既有許多銀子，何必定要原人．若只管執定主意，
豈不怕爺們一怒，尋出個由頭，你死無葬身之地．你有了銀子，回家去什么好人
尋不出來．你若走時，還賞你些路費。”張華听了，心中想了一想，這倒是好主
意， 和父親商議已定，約共也得了有百金，父子次日起個五更，回原籍去了．
賈蓉打听得真了， 來回了賈母鳳姐，說：“張華父子妄告不實，懼罪逃走，官
府亦知此情，也不追究，大事完畢。”鳳姐听了，心中一想：若必定著張華帶回
二姐去，未免賈璉回來再花几個錢包占住， 不怕張華不依．還是二姐不去，自
己相伴著還妥當，且再作道理．只是張華此去不知何往， 他倘或再將此事告訴
了別人，或日后再尋出這由頭來翻案，豈不是自己害了自己． 原先不該如此將
刀靶付与外人去的．因此悔之不迭，复又想了一條主意出來，悄命旺儿遣人尋著
了他，或說他作賊，和他打官司將他治死，或暗中使人算計，務將張華治死，方
剪草除根，保住自己的名譽．旺儿領命出來，回家細想：人已走了完事，何必如
此大作，人命關天，非同儿戲，我且哄過他去，再作道理．因此在外躲了几日，
回來告訴鳳姐，只說張華是有了几兩銀子在身上，逃去第三日在京口地界五更天
已被截路人打悶棍打死了．他老子唬死在店房，在那里驗尸掩埋．鳳姐听了不信，
說：“你要扯謊， 我再使人打听出來敲你的牙！"自此方丟過不究．鳳姐和尤二
姐和美非常，更比親姊親妹還胜十倍．
　　那賈璉一日事畢回來， 先到了新房中，已竟悄悄的封鎖，只有一個看房子
的老頭儿． 賈璉問他原故，老頭子細說原委，賈璉只在鐙中跌足．少不得來見
賈赦与邢夫人，將所完之事回明．賈赦十分歡喜，說他中用，賞了他一百兩銀子
，又將房中一個十七歲的丫鬟名喚秋桐者， 賞他為妾．賈璉叩頭領去，喜之不盡．
見了賈母和家中人，回來見鳳姐，未免臉上有些愧色．誰知鳳姐儿他反不似往日
容顏，同尤二姐一同出迎，敘了寒溫． 賈璉將秋桐之事說了，未免臉上有些得
意之色，驕矜之容．鳳姐听了，忙命兩個媳婦坐車在那邊接了來．心中一刺未除，
又平空添了一刺，說不得且吞聲忍气，將好顏面換出來遮掩． 一面又命擺酒接
風，一面帶了秋桐來見賈母与王夫人等．賈璉心中也暗暗的納罕．
　　那日已是腊月十二日，賈珍起身，先拜了宗祠，然后過來辭拜賈母等人．和
族中人直送到洒淚亭方回，獨賈璉賈蓉二人送出三日三夜方回．一路上賈珍命他
好生收心治家等語，二人口內答應，也說些大禮套話，不必煩敘．
　　且說鳳姐在家， 外面待尤二姐自不必說得，只是心中又怀別意．無人處只
和尤二姐說：“妹妹的聲名很不好听，連老太太，太太們都知道了，說妹妹在家
做女孩儿就不干淨， 又和姐夫有些首尾，`沒人要的了你揀了來，還不休了再尋
好的．'我听見這話，气得倒仰，查是誰說的，又查不出來．這日久天長，這些
個奴才們跟前，怎么說嘴．我反弄了個魚頭來拆。”說了兩遍，自己又气病了，
茶飯也不吃，除了平儿，眾丫頭媳婦無不言三語四， 指桑說槐，暗相譏刺．秋
桐自為系賈赦之賜，無人僭他的，連鳳姐平儿皆不放在眼里，豈肯容他．張口是
"先奸后娶沒漢子要的娼婦，也來要我的強。”鳳姐听了暗樂，尤二姐听了暗愧
暗怒暗气．鳳姐既裝病，便不和尤二姐吃飯了．每日只命人端了菜飯到他房中去
吃，那茶飯都系不堪之物．平儿看不過，自拿了錢出來弄菜与他吃，或是有時只
說和他園中去頑， 在園中廚內另做了湯水与他吃，也無人敢回鳳姐．只有秋桐
一時撞見了， 便去說舌告訴鳳姐說：“奶奶的名聲，生是平儿弄坏了的．這樣
好菜好飯浪著不吃， 卻往園里去偷吃。”鳳姐听了，罵平儿說：“人家養貓拿
耗子，我的貓只倒咬雞。”平儿不敢多說，自此也要遠著了．又暗恨秋桐，難以
出口．
　　園中姊妹和李紈迎春惜春等人， 皆為鳳姐是好意，然寶黛一干人暗為二姐
擔心．雖都不便多事， 惟見二姐可怜，常來了，倒還都憫恤他．每日常無人處
說起話來，尤二姐便淌眼抹淚，又不敢抱怨．鳳姐儿又并無露出一點坏形來．賈
璉來家時，見了鳳姐賢良， 也便不留心．況素習以來因賈赦姬妾丫鬟最多，賈
璉每怀不軌之心，只未敢下手．如這秋桐輩等人，皆是恨老爺年邁昏憒，貪多嚼
不爛，沒的留下這些人作什么，因此除了几個知禮有恥的，余者或有与二門上小
么儿們嘲戲的．甚至于与賈璉眉來眼去相偷期的，只懼賈赦之威，未曾到手．這
秋桐便和賈璉有舊，從未來過一次．今日天緣湊巧，竟賞了他， 真是一對烈火
干柴，如膠投漆，燕爾新婚，連日那里拆的開．那賈璉在二姐身上之心也漸漸淡
了，只有秋桐一人是命．鳳姐雖恨秋桐，且喜借他先可發脫二姐，自己且抽頭，
用"借劍殺人"之法，"坐山觀虎斗"，等秋桐殺了尤二姐，自己再殺秋桐．主意已
定， 沒人處常又私勸秋桐說：“你年輕不知事．他現是二房奶奶，你爺心坎儿
上的人， 我還讓他三分，你去硬碰他，豈不是自尋其死？"那秋桐听了這話，越
發惱了，天天大口亂罵說：“奶奶是軟弱人，那等賢惠，我卻做不來．奶奶把素
日的威風怎都沒了．奶奶寬洪大量， 我卻眼里揉不下沙子去．讓我和他這淫婦
做一回，他才知道。”鳳姐儿在屋里， 只裝不敢出聲儿．气的尤二姐在房里哭
泣，飯也不吃，又不敢告訴賈璉．次日賈母見他眼紅紅的腫了，問他，又不敢說．
秋桐正是抓乖賣俏之時，他便悄悄的告訴賈母王夫人等說：“專會作死，好好的
成天家號喪，背地里咒二奶奶和我早死了，他好和二爺一心一計的過。”賈母听
了便說：“人太生嬌俏了，可知心就嫉妒．鳳丫頭倒好意待他，他倒這樣爭鋒吃
醋的．可是個賤骨頭。”因此漸次便不大喜歡．眾人見賈母不喜，不免又往下踏
踐起來， 弄得這尤二姐要死不能，要生不得．還是虧了平儿，時常背著鳳姐，
看他這般，与他排解排解．
　　那尤二姐原是個花為腸肚雪作肌膚的人，如何經得這般磨折，不過受了一個
月的暗气，便懨懨得了一病，四肢懶動，茶飯不進，漸次黃瘦下去．夜來合上眼，
只見他小妹子手捧鴛鴦寶劍前來說：“姐姐，你一生為人心痴意軟，終吃了這虧．
休信那妒婦花言巧語，外作賢良，內藏奸狡，他發恨定要弄你一死方罷．若妹子
在世，斷不肯令你進來，即進來時， 亦不容他這樣．此亦系理數應然，你我生
前淫奔不才，使人家喪倫敗行，故有此報． 你依我將此劍斬了那妒婦，一同歸
至警幻案下，听其發落．不然，你則白白的喪命，且無人怜惜。”尤二姐泣道：
“妹妹，我一生品行既虧，今日之報既系當然，何必又生殺戮之冤． 隨我去忍
耐．若天見怜，使我好了，豈不兩全。”小妹笑道：“姐姐，你終是個痴人． 自
古`天网恢恢，疏而不漏'，天道好還．你雖悔過自新，然已將人父子兄弟致于□
聚之亂， 天怎容你安生。”尤二姐泣道：“既不得安生，亦是理之當然，奴亦
無怨。”小妹听了，長歎而去．尤二姐惊醒，卻是一夢．等賈璉來看時，因無人
在側，便泣說：“我這病便不能好了． 我來了半年，腹中也有身孕，但不能預
知男女．倘天見怜，生了下來還可，若不然，我這命就不保，何況于他。”賈璉
亦泣說：“你只放心，我請明人來醫治。”于是出去即刻請醫生．
　　誰知王太醫亦謀干了軍前效力， 回來好討蔭封的．小廝們走去，便請了個
姓胡的太醫， 名叫君榮．進來診脈看了，說是經水不調，全要大補．賈璉便說：
“已是三月庚信不行，又常作嘔酸，恐是胎气。”胡君榮听了，复又命老婆子們
請出手來再看看．尤二姐少不得又從帳內伸出手來．胡君榮又診了半日，說：“若
論胎气，肝脈自應洪大．然木盛則生火，經水不調亦皆因由肝木所致．醫生要大
膽，須得請奶奶將金面略露露，醫生觀觀气色，方敢下藥。”賈璉無法，只得命
將帳子掀起一縫，尤二姐露出臉來．胡君榮一見， 魂魄如飛上九天，通身麻木，
一無所知．一時掩了帳子，賈璉就陪他出來，問是如何．胡太醫道：“不是胎气，
只是迂血凝結．如今只以下迂血通經脈要緊。”于是寫了一方，作辭而去．賈璉
命人送了藥禮，抓了藥來，調服下去．只半夜，尤二姐腹痛不止，誰知竟將一個
已成形的男胎打了下來．于是血行不止，二姐就昏迷過去．賈璉聞知，大罵胡君
榮． 一面再遣人去請醫調治，一面命人去打告胡君榮．胡君榮听了，早已卷包
逃走．這里太醫便說：“本來气血生成虧弱，受胎以來，想是著了些气惱，郁結
于中．這位先生擅用虎狼之劑，如今大人元气十分傷其八九，一時難保就愈．煎
丸二藥并行，還要一些閒言閒事不聞，庶可望好。”說畢而去．急的賈璉查是誰
請了姓胡的來，一時查了出來，便打了半死．鳳姐比賈璉更急十倍，只說：“咱
們命中無子，好容易有了一個，又遇見這樣沒本事的大夫。”于是天地前燒香禮
拜，自己通陳禱告說：“我或有病，只求尤氏妹子身体大愈，再得怀胎生一男子，
我愿吃長齋念佛。”賈璉眾人見了，無不稱贊．賈璉与秋桐在一處時， 鳳姐又
做湯做水的著人送与二姐．又罵平儿不是個有福的，"也和我一樣．我因多病了，
你卻無病也不見怀胎．如今二奶奶這樣，都因咱們無福，或犯了什么，沖的他這
樣． "因又叫人出去算命打卦．偏算命的回來又說：“系屬兔的陰人沖犯。”大
家算將起來， 只有秋桐一人屬兔，說他沖的．秋桐近見賈璉請醫治藥，打人罵
狗，為尤二姐十分盡心，他心中早浸了一缸醋在內了．今又听見如此說他沖了，
鳳姐儿又勸他說：“你暫且別處去躲几個月再來。”秋桐便气的哭罵道：“理那
起瞎□的混咬舌根！我和他`井水不犯河水'，怎么就沖了他！好個愛八哥儿，在
外頭什么人不見，偏來了就有人沖了． 白眉赤臉，那里來的孩子？他不過指著
哄我們那個棉花耳朵的爺罷了．縱有孩子，也不知姓張姓王． 奶奶希罕那雜种
羔子，我不喜歡！老了誰不成？誰不會養！一年半載養一個， 倒還是一點攙雜
沒有的呢！"罵的眾人又要笑，又不敢笑．可巧邢夫人過來請安， 秋桐便哭告邢
夫人說：“二爺奶奶要攆我回去，我沒了安身之處，太太好歹開恩。”邢夫人听
說，慌的數落鳳姐儿一陣，又罵賈璉：“不知好歹的种子，憑他怎不好，是你父
親給的．為個外頭來的攆他，連老子都沒了．你要攆他，你不如還你父親去倒好。”
說著， 賭气去了．秋桐更又得意，越性走到他窗戶根底下大哭大罵起來．尤二
姐听了，不免更添煩惱．
　　晚間， 賈璉在秋桐房中歇了，鳳姐已睡，平儿過來瞧他，又悄悄勸他：“好
生養病，不要理那畜生。”尤二姐拉他哭道：“姐姐，我從到了這里，多虧姐姐
照應．為我，姐姐也不知受了多少閒气．我若逃的出命來，我必答報姐姐的恩德，
只怕我逃不出命來，也只好等來生罷。”平儿也不禁滴淚說道：“想來都是我坑
了你．我原是一片痴心，從沒瞞他的話． 既听見你在外頭，豈有不告訴他的．
誰知生出這些個事來。”尤二姐忙道：“姐姐這話錯了．若姐姐便不告訴他，他
豈有打听不出來的，不過是姐姐說的在先．況且我也要一心進來，方成個体統，
与姐姐何干。”二人哭了一回，平儿又囑咐了几句，夜已深了，方去安息．
　　這里尤二姐心下自思：“病已成勢，日無所養，反有所傷，料定必不能好．
況胎已打下， 無可懸心，何必受這些零气，不如一死，倒還干淨．常听見人說，
生金子可以墜死，豈不比上吊自刎又干淨． "想畢，□掙起來，打開箱子，找出
一塊生金，也不知多重，恨命含淚便吞入口中，几次狠命直脖，方咽了下去．于
是赶忙將衣服首飾穿戴齊整，上炕躺下了． 當下人不知，鬼不覺．到第二日早
晨，丫鬟媳婦們見他不叫人，樂得且自己去梳洗． 鳳姐便和秋桐都上去了．平
儿看不過，說丫頭們：“你們就只配沒人心的打著罵著使也罷了， 一個病人，
也不知可怜可怜．他雖好性儿，你們也該拿出個樣儿來，別太過逾了， 牆倒眾
人推。”丫鬟听了，急推房門進來看時，卻穿戴的齊齊整整，死在炕上．于是方
嚇慌了， 喊叫起來．平儿進來看了，不禁大哭．眾人雖素習懼怕鳳姐，然想尤
二姐實在溫和怜下，比鳳姐原強，如今死去，誰不傷心落淚，只不敢与鳳姐看見．
　　當下合宅皆知．賈璉進來，摟尸大哭不止．鳳姐也假意哭：“狠心的妹妹！
你怎么丟下我去了，辜負了我的心！"尤氏賈蓉等也來哭了一場，勸住賈璉．賈
璉便回了王夫人，討了梨香院停放五日，挪到鐵檻寺去，王夫人依允．賈璉忙命
人去開了梨香院的門，收拾出正房來停靈．賈璉嫌后門出靈不象，便對著梨香院
的正牆上通街現開了一個大門．兩邊搭棚，安壇場做佛事．用軟榻舖了錦緞衾褥，
將二姐抬上榻去，用衾單蓋了．八個小廝和几個媳婦圍隨， 從內子牆一帶抬往
梨香院來．那里已請下天文生預備，揭起衾單一看，只見這尤二姐面色如生，比
活著還美貌．賈璉又摟著大哭，只叫"奶奶，你死的不明， 都是我坑了你！"賈
蓉忙上來勸：“叔叔解著些儿，我這個姨娘自己沒福。”說著，又向南指大觀園
的界牆，賈璉會意，只悄悄跌腳說：“我忽略了，終久對出來，我替你報仇。”
天文生回說：“奶奶卒于今日正卯時，五日出不得，或是三日，或是七日方可．
明日寅時入殮大吉． "賈璉道：“三日斷乎使不得，竟是七日．因家叔家兄皆在
外，小喪不敢多停，等到外頭，還放五七，做大道場才掩靈．明年往南去下葬。”
天文生應諾，寫了殃榜而去．寶玉已早過來陪哭一場．眾族中人也都來了．賈璉
忙進去找鳳姐，要銀子治辦棺槨喪禮．鳳姐見抬了出去，推有病，回：“老太太，
太太說我病著，忌三房，不許我去。”因此也不出來穿孝，且往大觀園中來．繞
過群山，至北界牆根下往外听，隱隱綽綽听了一言半語， 回來又回賈母說如此
這般．賈母道：“信他胡說，誰家癆病死的孩子不燒了一撒， 也認真的開喪破
土起來．既是二房一場，也是夫妻之分，停五七日抬出來，或一燒或亂葬地上埋
了完事。”鳳姐笑道：“可是這話．我又不敢勸他。”正說著，丫鬟來請鳳姐，
說：“二爺等著奶奶拿銀子呢。”鳳姐只得來了，便問他"什么銀子？家里近來
艱難，你還不知道？咱們的月例，一月赶不上一月，雞儿吃了過年糧．昨儿我把
兩個金項圈當了三百銀子，你還做夢呢．這里還有二三十兩銀子，你要就拿去。”
說著，命平儿拿了出來，遞与賈璉，指著賈母有話，又去了．恨的賈璉沒話可說，
只得開了尤氏箱柜，去拿自己的梯己．及開了箱柜，一滴無存，只有些拆簪爛花
并几件半新不舊的綢絹衣裳，都是尤二姐素習所穿的，不禁又傷心哭了起來．自
己用個包袱一齊包了，也不命小廝丫鬟來拿，便自己提著來燒．
　　平儿又是傷心，又是好笑，忙將二百兩一包的碎銀子偷了出來，到廂房拉住
賈璉，悄遞与他說：“你只別作聲才好，你要哭，外頭多少哭不得，又跑了這里
來點眼。”賈璉听說，便說：“你說的是。”接了銀子，又將一條裙子遞与平儿，
說：“這是他家常穿的，你好生替我收著，作個念心儿。”平儿只得掩了，自己
收去．賈璉拿了銀子与眾人，走來命人先去買板．好的又貴，中的又不要．賈璉
騎馬自去要瞧，至晚間果抬了一副好板進來， 价銀五百兩賒著，連夜赶造．一
面分派了人口穿孝守靈，晚來也不進去，只在這里伴宿．正是——
第七十回　　林黛玉重建桃花社　史湘云偶填柳絮詞
————————————————————————————————————————
　　話說賈璉自在梨香院伴宿七日夜， 天天僧道不斷做佛事．賈母喚了他去，
吩咐不許送往家廟中．賈璉無法，只得又和時覺說了，就在尤三姐之上點了一個
穴，破土埋葬．那日送殯，只不過族中人与王信夫婦，尤氏婆媳而已．鳳姐一應
不管，只憑他自去辦理．因又年近歲逼，諸務蝟集不算外，又有林之孝開了一個
人名單子來，共有八個二十五歲的單身小廝應該娶妻成房， 等里面有該放的丫
頭們好求指配．鳳姐看了，先來問賈母和王夫人．大家商議，雖有几個應該發配
的，奈各人皆有原故：第一個鴛鴦發誓不去．自那日之后，一向未和寶玉說話，
也不盛妝濃飾．眾人見他志堅，也不好相強．第二個琥珀， 又有病，這次不能
了．彩云因近日和賈環分崩，也染了無醫之症．只有鳳姐儿和李紈房中粗使的大
丫鬟出去了，其余年紀未足．令他們外頭自娶去了．
　　原來這一向因鳳姐病了， 李紈探春料理家務不得閒暇，接著過年過節，出
來許多雜事， 竟將詩社擱起．如今仲春天气，雖得了工夫，爭奈寶玉因冷遁了
柳湘蓮，劍刎了尤小妹，金逝了尤二姐，气病了柳五儿，連連接接，閒愁胡恨，
一重不了一重添．弄得情色若痴，語言常亂，似染怔忡之疾．慌的襲人等又不敢
回賈母，只百般逗他頑笑．
　　這日清晨方醒， 只听外間房內咭咭呱呱笑聲不斷．襲人因笑說：“你快出
去解救，晴雯和麝月兩個人按住溫都里那膈肢呢。”寶玉听了，忙披上灰鼠襖子
出來一瞧，只見他三人被褥尚未疊起，大衣也未穿．那晴雯只穿蔥綠院綢小襖，
紅小衣紅睡鞋，披著頭發， 騎在雄奴身上．麝月是紅綾抹胸，披著一身舊衣，
在那里抓雄奴的肋肢．雄奴卻仰在炕上， 穿著撒花緊身儿，紅褲綠襪，兩腳亂
蹬，笑的喘不過气來．寶玉忙上前笑說：“兩個大的欺負一個小的，等我助力。”
說著，也上床來膈肢晴雯．晴雯触痒，笑的忙丟下雄奴， 和寶玉對抓雄奴趁勢
又將晴雯按倒，向他肋下抓動．襲人笑說：“仔細凍著了。”看他四人裹在一處
倒好笑．
　　忽有李紈打發碧月來說：“昨儿晚上奶奶在這里把塊手帕子忘了，不知可在
這里？" 小燕說：“有，有，有，我在地下拾了起來，不知是那一位的，才洗了
出來晾著，還未干呢。”碧月見他四人亂滾，因笑道：“倒是這里熱鬧，大清早
起就咭咭呱呱的頑到一處。”寶玉笑道：“你們那里人也不少，怎么不頑？"碧
月道：“我們奶奶不頑，把兩個姨娘和琴姑娘也賓住了．如今琴姑娘又跟了老太
太前頭去了，更寂寞了．兩個姨娘今年過了．到明年冬天都去了， 又更寂寞呢．
你瞧寶姑娘那里，出去了一個香菱，就冷清了多少，把個云姑娘落了單。”
　　正說著，只見湘云又打發了翠縷來說：“請二爺快出去瞧好詩。”寶玉听了，
忙問：“那里的好詩？"翠縷笑道：“姑娘們都在沁芳亭上，你去了便知。”寶
玉听了，忙梳洗了出來，果見黛玉，寶釵，湘云，寶琴，探春都在那里，手里拿
著一篇詩看．見他來時，都笑說：“這會子還不起來，咱們的詩社散了一年，也
沒有人作興．如今正是初春時節，万物更新， 正該鼓舞另立起來才好。”湘云
笑道：“一起詩社時是秋天，就不應發達．如今卻好万物逢春，皆主生盛．況這
首桃花詩又好，就把海棠社改作桃花社。”寶玉听著，點頭說：“很好。”且忙
著要詩看．眾人都又說：“咱們此時就訪稻香老農去，大家議定好起的。”說著，
一齊起來，都往稻香村來．寶玉一壁走，一壁看那紙上寫著《桃花行》一篇，曰：
　　桃花帘外東風軟，桃花帘內晨妝懶．
　　帘外桃花帘內人，人与桃花隔不遠．
　　東風有意揭帘櫳，花欲窺人帘不卷．
　　桃花帘外開仍舊，帘中人比桃花瘦．
　　花解怜人花也愁，隔帘消息風吹透．
　　風透湘帘花滿庭，庭前春色倍傷情．
　　閒苔院落門空掩，斜日欄杆人自憑．
　　憑欄人向東風泣，茜裙偷傍桃花立．
　　桃花桃葉亂紛紛，花綻新紅葉凝碧．
　　霧裹煙封一万株，烘樓照壁紅模糊．
　　天机燒破鴛鴦錦，春酣欲醒移珊枕．
　　侍女金盆進水來，香泉影蘸胭脂冷．
　　胭脂鮮艷何相類，花之顏色人之淚，
　　若將人淚比桃花，淚自長流花自媚．
　　淚眼觀花淚易干，淚干春盡花憔悴．
　　憔悴花遮憔悴人，花飛人倦易黃昏．
　　一聲杜宇春歸盡，寂寞帘櫳空月痕！寶玉看了并不稱贊，卻滾下淚來．便知
出自黛玉，因此落下淚來，又怕眾人看見，又忙自己擦了．因問：“你們怎么得
來？"寶琴笑道：“你猜是誰做的？"寶玉笑道：“自然是瀟湘子稿。”寶琴笑道：
“現是我作的呢。”寶玉笑道：“我不信．這聲調口气，迥乎不像蘅蕪之体，所
以不信。”寶釵笑道：“所以你不通．難道杜工部首首只作`叢菊兩開他日淚'之
句不成！一般的也有`紅綻雨肥梅'`水荇牽風翠帶長' 之媚語。”寶玉笑道：“固
然如此說．但我知道姐姐斷不許妹妹有此傷悼語句，妹妹雖有此才， 是斷不肯
作的．比不得林妹妹曾經离喪，作此哀音。”眾人听說，都笑了．
　　已至稻香村中， 將詩与李紈看了，自不必說稱賞不已．說起詩社，大家議
定：明日乃三月初二日， 就起社，便改"海棠社"為"桃花社"，林黛玉就為社主．
明日飯后，齊集瀟湘館． 因又大家擬題．黛玉便說：“大家就要桃花詩一百韻。”