# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 狄公案, Di, Renjie, 629-700 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/27686.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

一路上正是思想，漸漸離刑部不遠，忽見前面那個少年，又由對面而來，心
下好不歡喜。正要命馬榮前面去，誰知他早經會意，搶了幾步，到了面前，故意
在薛敖曹身邊一撞，薛敖曹差點摔倒。心下不由一怒，當即罵道：「汝這狗頭，
為何不帶著眼睛，汝也不是瞎子，走在爺爺面前，還不看見！」馬榮見他叫罵，
也就喝道：「汝這廝，破口罵誰？這街坊上面，皆是皇上的土地，誰人不敢行走
？也不是你要買的路途，為何不讓我走路？說的我未帶眼睛不看見，你何故不看
見讓我呢？你也不妨探我是那個衙門而來，在此狐假虎威！」薛敖曹哪塈埜o下
去，隨向小太監道：「汝等在此，還不將這廝捆起，送至九門提督處，活活將他
打死！敢在此間與我搶白？」兩人正鬧之際，狄公轎子已到前面，忙令住轎，向
外問道：「本院命汝先過去提懷義出刑部，好往白馬寺拆毀地窯，何故在此與人
爭論？」馬榮道：「此人乃是南門無賴，名叫小薛，往年為非作歹，地方官出差
嚴拿，被他逃走，現又潛來都中。小人一路而來，因差事緊迫，行路匆匆。他撞
在小人身上，反將小人亂罵。」狄公喝道：「胡說！他是個少年子弟，何以知他
是無賴？且命眾差役來詢問。」
　　馬榮當時將轅門的院差，一齊喊來，眾人一望，一個個皆吃了二驚，不敢開
口。狄公道：「汝等可認識此人麼？若果是無賴小薛，或者前次犯法，現已改邪
歸正，本院但須略問數言，便可釋放。若不是小薛，本院倒要徹底根究，是誰人
如此橫暴，膽敢毆辱院差，闖阻官道！本院定須嚴加重責。」武三思的家人見狄
公前來，早嚇得魂不附體，知道又出了禍事。見狄公如此言語，恨不得眾人說是
小薛，免得徹底根究，無奈眾人知道薛敖曹之事，無一人開口。狄公怒道：「汝
等想必與他同類，以至不敢言語？且將這廝帶回本院，審訊一番，也就明白。」
薛敖曹見了這樣，已是心驚膽戰，深恐自己吃苦，忙道：「我正是小薛，求大人
寬思免責。」狄公聽了喝道：「狗頭，從前已幸逃法網，深恐自己吃苦行凶！本
院若不深究，汝必不肯供認。皇城禁地，豈容汝這奸民混跡！左右且將他鎖了，
送回轅門，交巡捕看管。俟本院由白馬寺回來，再行發落。」喬太陶乾答應一聲
，不問青紅皂白，鎖了起來。後面兩個小太監，不知利害，見薛敖曹被鎖，忙上
前攔道：「你們這班人膽子好大，他乃是宮中的人，敢用鐵練鎖他！聖上曉得，
你們也不顧性命！」旺兒見小太監說出真情，心下實是著急，惟恐乾累自己，趕
著擠出人圍，逃回去了。
　　這堥f公道：「汝這兩個小孩子，為何說出此話，難道你認得他麼？汝是何
人，趕快說來，本院放你回去。」小太監道：「我兩人是穿宮的太監，名叫汪喜
，他名叫李順，與他一齊前來。」狄公也怕他說來不尷尬的話，連忙喝道：「你
兩個小狗頭毋得混說！他說是小薛，何敢往入宮中？此人大有疑竇，一併交差帶
去，俟本院回行嚴訊。」說畢，喬太將三人鎖回撫院。狄公便至刑部，將懷義提
出，到白馬寺毀了地窖，直至傍晚方才回來。
　　誰知旺兒見小太監說出真話，趕緊跑回家內與武三思說明，三思也是焦急萬
分，乃道：「這事如何又為他碰見？他著認真的究辦，薛敖曹說出真情，這如何
是好？」當時也只得來至宮中，告知武后。武則天聽了此言，更是羞慚無地，又
愧又恨，忙道：「汝等趕速前去，說我宮中逃走了三名太監，既為他拿獲，令他
送進宮中，聽我發落。設若狄公審訊，千萬傳言薛敖曹，莫說出真情。那老狄非
比別人！」武三思只得遵命出來，著人到撫院，說武后有旨，將太監送去。早有
巡捕回道：「我等奉大人差遣，看管人犯，此時大人尚未回轉，不敢擅自專主。
不知聖旨是假是真，不能憑貴王親口言，信以為實。」來人無可如何，只得回復
三思。誰知狄公早料著有這次情事，故意到晚方回。進了轅門，已是上燈之後，
當時巡捕將上項說話回明，狄公道：「這明是假傳聖旨，且待本院審問，俟明早
奏明再核。」當時也就升堂，命人將儀門關閉，恐有人觀審。先將太監傳來喝道
：「小薛乃是地方上的無賴，汝等說他來往宮中，莫非他受人指使，欲想行刺麼
？此乃大逆無道之事，汝且從實供來。還是與他同謀，抑是遭他騙惑？本院審明
口供，便將他斬首。」薛敖曹在旁聽見，早已魂飛天外，深恐這性命不保，只見
小太監供道：「這小薛也與我等同類，為聖上的穿宮太監，實非行刺之人。適才
聖上已經有旨，請大人將我等送進宮中。只因我等私自出宮，聖上未曾知悉，現
在查出，已獲罪不小，求大人開恩釋放。」
　　狄公聽了此言，不禁拍案大怒，命人用刑。不知後事如何，且看下回分解。
第五○回     查舊案顯出賀三太　記前仇閹割薛敖曹
　　卻說狄公拍案喝道：「汝這兩個小狗頭，純是一派胡言！小薛自己已供認無
賴，為何汝等反說他是穿宮太監？這事明有別情，若不直供，定將汝處死！」小
太監道：「小薛實是太監。方才聖上已經傳旨，請大人送進宮中，與聖上發落，
這事何敢撒謊？」狄公說：「本院看小薛決非太監，汝等既矢口不移，且命那書
差，查他舊案，若果確有實據，本院斷不輕恕。」誰知眾書差卻不敢開口。內有
一個刑部書辦，姓賀名三太，此人自幼與薛敖曹為鄰，凡敖曹的惡跡，無不盡知
，早年有個女婢，為敖曹強佔，俟後報官究辦，正擬出差獲案，忽為武承嗣送進
宮中。因此他這般憤氣，至今未出。現在見狄公如此追究，又值眾人不敢開口，
心下想道：小薛雖是入宮，權勢浩大，既有本官招呼，我且將他陳案翻出，令他
眼前受點槍棒。隨即上前說道：「此人實系無賴，串同太監，在外胡行，所有案
件，書辦盡知。」說著退了下來，將敖曹從前案牘，悉數查呈上堂來。狄公看了
幾件，盡是姦淫的案情，不禁拍案怒道：「汝這狗頭，犯了此等罪惡，尚敢在此
串同太監，作惡胡行！左右，先將他重責百板，再行收禁。兩名太監，交巡捕看
管。」左右答應一聲，早將薛敖曹拖下，一五一十，打得叫喊連天，然後將他收
入禁中，以便明早上朝申奏。
　　誰知狄公退堂之後，賀三太心下想道：本官雖重辦薛敖曹，終不能置之死地
，一經武后傳旨，送往宮中，雖狄大人也無法可想。他既自稱是太監，方才受責
之時，何以那濁物如作棍一般，不下有一二尺長短。這物件也不知犯了無限的罪
名，我要報他前仇，拚得性命不保，方可為國家除害。主意想畢，等到二鼓之後
，一人想著，暗暗到了監門。那個禁卒認得是賀三太，忙迎來問道：「賀先生來
此何乾？」三太道：「我同你商議一事，聽說你從前為小薛累的很苦，可是不是
？」那人道：「提起來話長呢，恨不能食他之肉，寢他之皮。小可從前的家私，
雖不能是豐富，也還小康，自從與他賭錢，被他賺了數千兩銀子，嗣後我將家產
輸得於淨。再去找他，他不認我，因此無法可想，鑽了門路，來當這禁卒。可憐
每月落不上數吊錢，家中老小，仍是不能敷衍。他現在進了宮中，又有這般勢力
，自是心滿意足，誰知天網恢恢，遇見了我們這大人，將他打了百板，收入禁中
。現在想趁此報復他前仇，只是想不出主意。賀先生可有良策，我們商議商議。
」賀三太道：「我從前之事，你也知道，此時前來，正想與你打點。你可知他在
堂上供認的是穿宮的太監，太監哪有留著陽具的道理？方才為大人打了百板，見
他那濁物，不下有一二尺長，取下來，改作敲鼓鎚子或則敲鑼，倒也別致。」禁
卒道：「你想得雖好，這一來送他性命，固報了前仇，明日狄大人要人，如何是
好？」賀三太道：「你不知道，這物件並不是致命，將他割下，依然可活。你看
宮中太監，皆沒有此物。但不可傷破他卵子，便可無礙。」禁卒道：「能夠這樣
就妙了。現在堂上明明供認了是太監，即便明日上堂、他不敢說出這物件。在別
人身上是不可少的，在他身上，卻是犯禁，這個暗苦，叫他受罪，如是卻好。」
兩人商議妥當，禁卒取了一柄尖刀，取了兩個酒杯，一包末藥，就同賀三太兩人
來至獄內。
　　此時薛敖曹因棒傷打得利害，在那堶髂n不止，心中只想武三思，告知武后
命狄公釋放，此時聽見獄門響亮，抬頭一望，見是三太，連忙喊道：「賀三哥，
你救我一救。我的事情，諒你知道，能在這事上週全與我，不出三日，定叫你富
貴兩全。」賀三太道：「正是同你商議。你現得了好處，把我們舊鄰居，舊朋友
，皆忘卻了，我家那個女婢，至今還在我家，你此時在此苦惱，命她前來服侍你
好麼？」禁卒也在旁道：「你的女婢，雖可伏侍，但是獄中沒有錢財。我積得數
十串錢在此，我們三人賭錢如何？」薛敖曹見他二人說了前仇，連忙道：「二位
老哥，千萬莫記前仇，我已悔之莫及了。能夠救我，將我放出轅門，逃回宮中，
定然厚報如何？」賀三太冷笑道：「放你出去，這個沉重，倒可擔得，但是要同
你借一物件，不知可肯與不肯？」薛敖曹見他兩人允從，甚是歡喜，忙道：「豈
有不肯之理，只求你將我放出，無論金銀珠寶，功名富貴，皆包在我身上。好朋
友，我這棒瘡實是疼痛不過了，可先代我取點水來，讓我薰洗薰洗，然後同你們
一同出去。」賀三太道：「你雖肯允，只是你所說的，我二人全用他不著。想在
你身上借用一物。」薛敖曹道：「我由宮中出來，萬不料遇著這事，此時我身上
，除隨身衣服，另外哪有別物？」賀三太道：「你莫要裝作聾子，故做不知，放
爽快些，快點送出！」薛敖曹見他二人只不說明，心堳皝D：「好朋友，你明說
吧，只要你能救我命，此處隨你要什麼總可。」禁卒上前罵道：「你這爛烏龜，
老子看這禁獄的門，少一個敲門鎚子、方才在堂上時，見你被打，露出那個怪物
，又長又粗，取下來適當合用，就與你借這物件！」
　　薛敖曹聽了此言，自是嚇慌，忙道：「好朋友，我今日已在難中，從前雖有
不是，我已自知，自今已往，定然酬報。現在何必取笑，哪媞V門用這肉槌頭的
道理？」禁卒不等他說完，當頭啐了一口罵道：「誰同你這烏種子取笑！老子的
家產，被你騙盡，同你借一二百銀子，尚是不睬，還說什麼酬報，功名富貴，包
在你身上？即如賀三爺，同你做鄰居，哪件事不周濟你，你反恩將仇報，將他的
婢女奸騙。你也不想想，是何人物，伏著這件長大怪物，便爾穢亂春宮，行用這
無法無天之事。平日深居官院，要想見你一面，也是登天向日之難，今日也是天
網恢恢，冒充太監，到那刑部與懷義私論事件，獨巧被大人看見。你既做了太監
，哪媮晹陶o物？長在你身上，也是作怪，不如交代我們，還成一樣器具。老子
的性情，你也曉得的，告訴你句實話，叫你受點疼痛，絕不至送命便了。」薛敖
曹聽了此言，自是魂不附體，連忙求道：「兩位朋友，可高抬貴手，留我一條性
命，以後再不敢放肆了。」禁卒道：「隨後已遲，老子既到此地，你不依便可了
麼？難道還要我動手不成？」賀三太道：「同他說什麼閒話，此時不報前仇，明
日朝罷，又尋他不著！」說罷，禁卒搶了一步，例將薛敖曹拖倒下來。
　　敖曹到此時，知道鬥他們不過，只得喊叫連天，大呼救命。哪知禁卒，曉得
必定狂叫，逐取了一張寬凳，將他納在上面，兩手背綁在凳腿之上，上半截已是
動彈不得。賀三太也就在旁邊，將他兩腳綁好。禁卒取出兩張草紙，在酒內浸潮
，向著薛敖曹罵道：「你這狗頭，還想喊叫，老子請你吃酒，看你可能言語。」
薛敖曹也不知道何故，正是狂叫連天，忽見禁卒將草紙在嘴邊一蒙，只見薛敖曹
將眼睛一閉，連連地悶咳了數聲，復將眼睛睜開，滿臉急得通紅，欲想說半句言
語，卻也難乎其難。賀三太本是刑房，豈不知這私刑，趕著說道：「不可不可，
如此一來，便送了他性命，隨後反不好令他受罪了。」禁卒道：「哪埵p此快法
，我們快點動手，不再加草紙，便不至死去。免得他亂喊亂叫，取得不安靜。」
說著又跑了出去，取了簸箕，裝上石灰，擺在板凳下面，然後將衣服袖卷起，取
出一柄尖刀，向著賀三太說：「我今日乾了此事，這兩手必然污穢，只得事後浸
浸擦洗。」隨後向薛敖曹罵道：「你這烏種子，可莫怪老子心狠，只恨你罪太大
了。這件怪物，且待我留下！」只見一刀刺下，不知薛敖曹性命如何，且看下回
分解。
第五一回     薛敖曹哭訴宮廷　武則天怒召奸黨
　　卻說禁卒取著尖刀對定薛敖曹陽具根上一刀下去，賀三太深恐傷了他卵蛋，
趕著說道：「小心一點，莫送了他的性命。那反不好。」禁卒道：「你慌什麼，
前日我見人割那驢子，便是如此。」說著又見他將刀執定，由上而下，四圍一旋
，頃刻之間，只見薛敖曹在板凳上，半截身子，跳上跳下，知是他疼痛萬分，兩
眼不住的流淚，嘴堨u說不出話來。賀三太又恐他身子肥大，將寬凳跳翻過來，
趕著上前，將他納住。又見禁卒將周圍旋開，惟有中間那個溺管未斷，尚掛在上
面，此時兩手血流不止，將一簸箕的石灰，全行染得鮮紅。賀三太雖是恨他前仇
，到了此時，也覺有點不忍，趕著向禁卒說道：「你用刀尖子，將他溺管割斷，
從速用末藥，代他敷好了。遙想這廝，罪已受足，若耽延工夫，恐他昏死過去，
那時便費了大事。」禁卒果然依他所言，將溺管割斷，將陽具摔在地上，然後用
好藥在四下敷滿，果神效非常，頃刻將血止住。又在賀三太衣衿上面，撕下一塊
綢子，將傷痕紮好，始行取過木盆，倒了冷水，將手上血跡洗去。賀三太方將薛
敖曹臉上草紙一揭，只見他已不能言語，賀三太忙道：「你手腳太慢，致將他悶
死過去，只是如何是好？」禁卒道：「你莫要慌亂，他如死去，我來償命。」說
著將他扶坐起來，禁卒出去，取了一支返魂香燃著，送在他鼻孔前，抽了一會。
沒有頓飯工夫，但見薛敖曹有了進出的生氣，又停了一會，忽然將臉一苦，將口
一張，大叫一聲：「疼煞我也！」禁卒罵道。「你這烏種子，早知有此疼痛，為
何從前犯法？舒服得好，便叫你疼得利害，以後看你還能放肆了！」說著在地下
，將陽具拾起，用水洗了幾次，抓在手中，向薛敖曹道：「也不知你這狗頭，如
何生長的，你自己看看，可像個敲門的鎚子？」說著摔起來，便在他頭上打了一
下。
　　薛敖曹此時，方疼痛稍定，低頭向下身一望，一個威威武武的丈夫，變作了
坑坑凹凹的女子！這一急非同小可，比送他的性命，格外傷心，高聲罵道：「你
這兩個傷心的雜種，下這毒手，我姓薛的，與你誓不甘休！除非將我治死，不然
叫你家破人亡。你把這長具取去，想必是送你老婆送你妹妹去了！」禁卒哪堮e
得他辱罵，他罵一句，便將那件怪物，在他嘴上打一下，於是你罵我打，愈罵愈
打，兩人鬧作一團。賀三太實是好笑，趕著向禁卒攔住道：「你我已報了前仇，
既割下來了，也不能復行合上，罵自然要罵。我且問他的言語，你莫要在此胡鬧
。」禁卒道：「我實氣他不過，你有何話問他？」賀三太向薛敖曹道：「我兩人
，雖然報自己前仇，可知為國家除了大患，也免得日後露出破綻，有那殺身之禍
。可知你此時恨罵，沒有益處，我兩人既擺佈你到此，還怕你怎麼？你倚仗不過
那個興隆庵的尼姑，受你這怪物，封你為如意君，此時既已割去，成了廢物，還
能如從前得寵麼？即使你進宮哭訴，將我兩治罪，我們也不是死的，難道不會逃
走？告訴你句實話，頃刻與他逃走他方，看你有何本領害得我兩家？莫說你借了
太監，說不出，受我兩人惡苦，便那個尼姑，也是不能彰明較著的，奈何我兩人
？你要罵便罵，我們是出去了。」說著拖了禁卒，飛奔出獄。薛敖曹要想去追，
他無奈兩腳鎖了鐵鐐，不得動彈，心下越想越氣，看看下面，格外傷心，想賀三
太所說的言語，也是不錯。只恨自己不應出宮來看懷義，反送了自己的性命，一
人只是在監中啼哭。
　　且說武三思到宮中，說明此事，武則天命人到轅門去要薛敖曹，反為巡捕回
說狄大人尚未回家，不敢信以為實，將人交出。武則天接著此信，自己也悔恨不
已，心下想道：「薛敖曹為狄仁傑捉去，尚是小事，他兩人為他擒去，設或露出
破綻，徹底根究，豈不令人愧死！」一人在宮中翻來覆去，只是想不出主意，到
了四鼓之時，只得上朝理事。眾人齊在殿首，只見狄仁傑出班奏道：「臣奉旨拆
毀白馬寺地窖，昨日已經完畢，特來復命。並奏明聖上，在半途尋獲了兩名穿宮
太監，與那無賴小薛在外胡行，臣已帶回轅門。查出小薛的案件，全是不法之事
，理合依例處治。適因回轅之後，又聞傳旨要此三人，不知真偽，特來啟奏陛下
。內侍閹宦，何能與無賴為伍，在外胡行，此中關係甚大，求陛下擬定罪名，如
何究辦，臣好遵旨施行。」武則天聽了此言，心中不禁膽寒：此人實是鐵面冰心
！寡人之事，竟敢如此啟奏，無奈你太認真了。若再為你說出實情，孤家顏面何
在？乃道：「卿家所奏，寡人已早盡知。但此三人，是孤家宮中內監，私逃出外
，固罪不容寬，也不能令外官審問。卿家口行，立刻押轉宮中，寡人親自發落。
」狄公當時只得遵旨，心下暗道：「我昨日若非趕先審問一堂，打了一百重板，
豈不為他逃過！」說罷眾人散朝。
　　狄公回轉行中，只得將監中薛敖曹提出，也不再審，命巡捕同著那個小太監
，一齊押送宮中而去。此時武則天退朝入宮，正思念薛敖曹，不知此時方可回來
，擬命人前去催促，忽見後宮太監，引著薛敖曹進來。登時放聲大哭，向著武則
天奏道：「自沐重恩，情深似海，從此萬不能如前了！」武則天見他如此悽慘，
忙驚道：「寡人已將你三人要回宮來，還有何事害怕？」薛敖曹道：「此非說話
之地，且請聖上入內。」武則天也不知何事，只得進入寢宮，薛敖曹便將賀三太
與禁卒如何懷恨前仇，將自己閹割的話，說了一遍。武則天本以此為命，這一聽
，真是又羞又惱，恨不得將賀三太等人，頃刻碎屍萬段。當時說道：「這也是寡
家誤你，不是命你去看懷義，何至有如此之事；也是情分圓滿了。汝且住在後宮
，陪伴寡人，以便調養。但是這賀姓的同那個禁卒，非將他處死，不洩心中之恨
！」當時惱恨不已，只得將張昌宗召來。薛敖曹是痛哭不已，張昌宗聞知也是駭
異之事，向著武則天說道：「這事總是狄仁傑為禍！若非他與陛下作對，將薛敖
曹帶進衙門，追究前案，何至如此？照此看來，我等竟不能安處了。我看狄仁傑
一人，也未必如此清楚，惟恐他手下另有秘黨，訪明宮中之事，想了最毒的主意
，命他出頭辦事。現在陛下三人，已去其兩，只有我一人在此，陛下若非訪拿那
班奸賊，將他黨類減盡，隨後日漸效尤，再將我等逼出宮中。我等送了性命，尚
是小事，那時陛下一人在宮內，豈不冷清！」說著兩眼流下淚來。武則天見薛敖
曹成了廢物，已是惱悶不堪，此時見張昌宗說了這番，更是難忍，不禁怒道：「
孤家因靜處深宮，唯恐致滋物議，因此加思，凡是老臣概行重用。不料他如此狠
毒，竟與寡人暗中作對！不將這班奸人處治，這大寶還要為他們奪去！」當時大
發雷霆，命太監趕著召武承嗣到前，命彼說出這班奸人，以便按名拿問。
　　武承嗣在家，正與武三思談薛敖曹，說老狄雖是心辣，只得害他一百大板，
現為武后在金殿上，認為太監，命他送入宮中，他也別無想。但是懷義常在刑部
，恐武后心中不悅，必得沒法將他放出，送入宮中，此事方妙。正在談論，忽見
有個內監，匆匆進來說道：二位爺，就此進宮！陛下此時惱恨非常，薛敖曹如此
這般，受了重苦。聖上因此大怒，命你進去，訪命這班奸人，好按名治罪呢。」
武承嗣聽了此言，心下大喜，向著武三思道：「我等可於此時報復這狗頭了！惟
恨狄仁傑、元行衝等人，平日全瞧不起我，今日進宮，如此如此，啟奏一番，先
叫幾個狗頭辦去，隨後老狄一人在京，便是一個獨木難支，無能為力。」三思亦
以為然，隨即命他同太監，一齊同到了宮中。武則天見他前來，不禁怒道：「孤
家因汝等是我娘家之人，因此重用。原想各事協心辦理，凡外面所有事件，以及
奸人為害，早奏朕知，現在薛敖曹、懷義等人，連連遭了此事，置朕顏面於何地
？顯有奸人與狄仁傑狼狽為奸。若不將這班人除盡，朝廷何能安處！召汝前來，
可趕速暗訪，將奸人名姓開單呈閱，好按次嚴辦。」武承嗣見武則天動怒，隨即
跪下奏道：「臣兒早知有此禍事，從前屢次奏明。自從廬陵王遠貶房州，許多大
臣心下不悅，意在謀反，廢出聖上，總因未得其便。現在這幾件惡事，皆只是奸
人唆出老狄先除了陛下的近寵左右，然後再將我等除盡，那時便帶兵入禁，立擁
廬陵王。臣兒雖有所聞，欲奏明聖上，無奈聖上以狄仁傑為大臣，不肯深信，故
不敢啟奏。陛下再不嚴辦，這天下恐非陛下所有了！」說罷痛哭不止。
　　這番話將武則天聽得深信不疑，不知後事如何，且看下回分解。
第五二回     懷宿怨誣奏忠良　出憤言挽回奸計
　　卻說武承嗣奏了一番言語，武則天怒道：「寡人從前也不過因先皇臣子，不
肯盡行誅絕！明日早朝，汝候在金殿奏明，好立時拿問。」武承嗣道：「陛下如
此，則安居無事矣。」道罷復安慰了武后一番，薛敖曹安心在宮內陪伴，然後出
來，與武三思計議了一晚。
　　次日五鼓進朝，山呼已畢，左右文武大臣，兩班侍立。忽然武承嗣上前奏道
：「臣兒受陛下厚恩，正思報效，風聞有旁人怨恨，說陛下嚴貶親子，廢立明君
，致將天下大權，歸己掌握，不日便欲起兵討逆，以輔立廬陵王為名，欲將臣等
置之死地，逼陛下退位。臣等受國厚恩，不敢隱匿，求陛下俯臣等身受無辜，群
臣罷職，免得受此大逆之名，致將陛下有濫用私人之議。現在廬陵王還在房州，
仍求陛下即日傳旨，召進都中，復登大寶，以杜意外之禍。」武承嗣奏了這番言
語，兩邊文武大臣，無不大驚失色，彼此心中駭異，也不知是誰有此議論，致為
武承嗣妄奏。只見武后怒道：「此乃是寡人家事！前因太子昏弱，不勝大寶之任
，因此朕臨朝聽政。是誰奸臣，妄議朝事，意在謀反，汝既聞風，未有不知此人
之理，何故所奏不實，一味含糊？著即明白奏聞，以便按名拿辦。」武承嗣道：
「此人正是昭文館學士劉偉之，並蘇安恆、元行衝、恆彥範等人，每日在劉偉之
家中私議。求陛下先將劉偉之賜死，然後再將餘黨，交刑部審問。」武則天聽了
此言，只見劉偉之現在金殿上，隨即怒道：「劉偉之，寡人待汝不薄，汝既受國
厚恩，食朝廷俸祿，為何謀逆議反，離間宮廷？汝今尚有何說？」
　　劉偉之此時自覺吃驚不小，趕著俯伏金階，向上奏道：「此乃武承嗣與臣挾
仇，造此叛逆之言，誣惑聖聽，陷害微臣。若謂臣等私議朝事，自從太子受屈，
貶至房州，率土臣民，無不惋惜。臣等私心冀念，久欲啟奏陛下，將太子召回，
以全母子之情，以慰臣民之望。且陛下春秋高大，日懮萬幾，旰食宵衣，焦勞不
逮。家有令子，理合臨朝，國有明君，正宜禪位，隨後優遊宮院，以樂餘年，含
飴弄孫，天倫佳話。此不獨與陛下母子有望，即普天率土臣民，亦莫不有益。如
此一來，那些奸臣賊子，窺聽神器，擾亂朝綱之小人，自然不生妄想，不惑君心
。此皆臣等存志於心，未敢明言之想。若說臣等謀逆造反，實武承嗣誣害之言，
求陛下明降諭旨，問武承嗣有何實據！」武則天聽了此言，格外怒道：「汝說他
乃誣奏，即以汝自己所奏，已自目無君上！太子遠謫，乃是彼昏弱不明之故？為
何說率土臣民，無不惋惜？此非明說寡人不是，為眾怨恨？孤家年邁，豈不自知
，要汝讀奏，卻是何故？依汝所言，方可有益，不依汝所言，便是無益，這叛逆
情形，已見諸言表，汝尚有何說！左右，將劉傳之推出午門斬首！」一聲傳旨，
早有殿前侍衛，蜂擁上來，即便想動手。只見元行衝、蘇安恆這一班人齊跪在階
下奏道：「武承嗣奏臣等同謀，臣等之冤，無須辯白。但是武承嗣不能信口雌黃
，亂惑君聽！且請陛下，將臣等衙門，概行查抄，若有實據，不獨劉偉之一人斬
首，即臣等亦願認罪。」武則天哪肯準奏，喝道：「汝等受國深思，甘心為逆，
朕今將劉偉之一人斬首，已是法外之仁慈，汝等尚敢讀奏！」
　　狄仁傑此時見眾人所奏不準，心下知是武則天心懷懊悔，欲借此出那些悶氣
，當時也就上前奏道：「劉偉之妄議朝政，理當斬首，但臣訪問此事，實在不止
此數人，尚有武三思、武承業等諸人在內，陛下欲斬劉偉之，須將二武處斬，方
合公論。」武則天聽了此言，忙說道：「狄卿家，不可胡亂害人！三思承業皆是
朕的內侄，豈有謀反之理，莫非是卿家誣奏麼？」狄公道：「他兩人何嘗不想謀
反？自從太子遠貶，他便百計攢謀，逢迎陛下，思想陛下傳位於他。近見陛下未
曾傳旨，他便怨恨在心，欲想帶兵入宮，以弒君上，不料為劉偉之等人聞知，竭
立禁止，方免此禍。故爾武三思等人，恨他切骨，又因他奏知聖上，故今日先行
誣奏，以報私仇。若不將他二人斬首，恐欲激成大變。」武三思聽了此言，嚇得
魄不附體，連忙與承業奏道：「臣兒何敢如此，實是狄仁傑有心誣奏，用這毫無
影響之言欺蒙聖上。」狄公不等武后言語，忙道：「你說我毫無影響，劉偉之影
響何在？陛下說汝是皇上的內侄，斷不造反，劉偉之也是先皇的老臣，各人皆忠
心義膽，更不至造反了。要斬劉偉之，連武氏兄弟一同斬首，隨後連老臣也須斬
首，方使朝廷無人，奸臣當道。若開恩不斬，須一概赦免，方得公允。」武則天
見狄公一派言語，明是袒護劉偉之，乃道：「狄卿家不可誣奏，寡人自己家的事
，要他議論何於。方才在殿前所奏，已是滿口叛逆，如此奸人，不令斬首，尚有
何待？」狄公忙又奏道：「陛下之言，也失了意旨，天下者，乃天下之天下，劉
偉之所言，正是為天下之公論，豈得謂陛下家事的？若因此斬殺忠臣，恐陛下聖
明之君，反蒙以不美之名矣。太子遠謫房州，豈不遠望慈宮，夙夜思念，若因武
承嗣誣奏，致將大臣論斬，恐天下之人，不說陛下為奸臣所惑，反說陛下之把持
朝位，無退讓太子之心。既滅母子之恩，又失君臣之義，千秋而後。以陛下為何
如人？豈不因小人之言，誤了自己的名分，誤了國家的大事？武承嗣所奏，實有
心誣害，請陛下另派大臣審明此事，方可水落石出，無黨無偏。臣因國家大事，
冒死直陳，祈陛下明鑒！」這番說得武則天無言可對，只得準奏，將劉偉之等人
交刑部訊問，然後退朝。
　　不說那武三思恨狄公阻撓其事，且說刑部尚書，自從武承嗣開缺之後，武后
恐別人接任，不能仰體己意，當即傳旨命許敬宗補授。此人乃是杭州新城縣人，
高宗在時，舉為著作郎之職，其後欲廢王皇后，立武則天為正宮，眾大臣齊力切
諫，他說：「田舍翁勝十斛麥，尚欲更新婦。天子富有四海，立後廢一後，有何
不可？」高宗了聽了此言，便將武則天立為皇后。從此武后專權，十分寵任，凡
朝廷大事，皆與敬宗商議。敬宗遂迎合意旨，平日與武張二黨，狼狽為奸，不知
害了許多忠臣。此時為了刑部尚書，也是武后命他照應懷義的意思。現在將劉偉
之發在他部內，當時回衙，便將武承嗣所奏一乾人，帶回部內，一時未敢審訊。
等至晚間，私服出了衙門，來至武三思府內，家人傳稟進去，頃刻在書房相會。
敬宗開言問道：「貴皇親，今日所奏，已是如願所償。將他斬首，又為這老狄無
辜牽誣貴皇親身上，致將此事挽回。但此事命下官承審，特來與皇親商議，如何
方令劉偉之供認？」武三思道：「大人在上，已非一日，可知此事不怕欽犯狡賴
，惟是狄仁傑阻撓太甚。必得如此如此，不與他知道，然後方得行事。」許敬宗
道：「此言雖是，但聖上面前，如何則行？」武三思道：「聖上此時已是悶恨非
常！早朝之事，正是舍弟昨晚進宮，說明緣故。大人能如下官辦法，這事便無阻
撓了。」當時又將薛敖曹之事，說了一番。許敬宗自是答應。
　　次日一早，敬宗也不上朝，天明便齊傳書差，在大堂審案。將劉偉之、蘇安
恆一乾人，分別監守，自己升了公座，先將劉偉之提來。偉之見是敬宗，知道這
事定有苦吃，此時已將自己的性命置之度外，因是皇上的法堂，不能不跪。當時
敬宗在上言道：「劉大人，你也是先皇的舊臣，你我同事一君，同居一地，今日
非下官自抗，高坐法堂，只因聖上旨意，不得不如此行事。所有同謀之事，且請
大人從實供來，免得下官為難，傷了舊日之情。」劉偉之高聲答道：「在官言官
，在朝言朝，大人是皇上欽差，審問此事，法堂上面，理宜下跪。但是命下官實
供，除了一片忠心，保助唐皇的天下，以外沒有半句的口供。那種誣害忠良，依
附權貴，將一統江山，送與亂臣賊子，劉某恨不得將他碎屍萬段，豈有誤反之理
？大人既看舊日之情，但平心公論便了。」許敬宗笑道：「這事乃聖上發來，何
能如此含糊復奏？昨日在朝，說聖上傷了母子之情，太子受屈，百姓怨望，這明
是你心懷不憤，想帶兵入宮，廢君立嗣，不便出諸己口，故供旁人措詞。可知此
乃大逆無道之事，若不審出實供，本部也有處分，那時可莫恨下官用刑了。」這
番話，說得劉偉之大罵不止。不知後事如何，且看下回分解。
第五三回     用非刑敬宗行毒　傳聖詔偉之盡忠
　　卻說劉偉之聽了許敬宗一派言語，高聲罵道：「汝這欺君附賊的奸臣，汝敢
用刑拷誰！先皇在日，為汝所欺蒙，致將王皇后廢立，現在太子在外，聖上年高
，不思天下為重，竟敢依附武黨，陷辱大臣。我偉之未曾奉旨革職，汝何敢擅自
用刑！」許敬宗聽了此言，登時怒道：「你道汝未經斥革，本部院因為同你一殿
之臣，故爾稍存汝面，既然如此，且將聖旨請出，使汝明白。」當時起身入內，
果然捧出一道聖旨說：「劉偉之結黨同謀，案情重大，雖經交許敬宗審訊，獨恐
他抗官不服，抵賴不供，著將原官革去。如不吐供，用刑嚴審。」劉偉之聽他念
畢，更是大罵不止。許敬宗在上怒道：「汝究竟供與不供？汝此時既經革職，便
與小民無異。欽定非刑，俱在堂上。」劉偉之道：「誤國的奸臣！我劉某也非想
貪生之輩，今日生死雖難預知，若想刑求，為汝這班狗頭，在宮獻媚，忍那謀逆
之名，雖刀鋸鼎烹，也無半句言語！本學士忠心赤膽，舉國皆知，汝等將唐室山
河，斷送在他人之手，一旦身首異處，惡貫滿盈，有何面目見先皇於地下乎？」
許敬宗為他罵得無言可對，不禁腦羞成怒，也就喝道：「本部院奉旨承審，若想
逃過此事，也不知道我的手段。左右快取刑來。」兩邊齊聲答應，早將一個火盆
，端在堂上，紅光高起，火燄騰騰，一個人取了一個鐵鍋，頓在火上。敬宗道：
「劉偉之，可知道這刑具不比尋常，若能認了口供，免卻目前之苦。你看這堶
，乃是錫質煉化，沾上身軀，頃刻將流泡起。」劉偉之復又罵道：「本學士死且
不懼，豈畏這私刑！但汝虐害忠良，須保武氏求掌大權，方得保全首領。一日新
君嗣位，恐汝這孤群狗黨，明正典刑，刀鋸鼎烹，免不得萬年遺臭。」許敬宗見
他仍然不屈，忙命眾人施刑。早有一班人，如狼似虎的惡差，將劉偉之的衣袍撕
去，兩手綁在背後，一人取了個小鐵勺子，在鐵鍋子內，取了一勺子的熱錫，先
在劉偉之肩背上倒去。只聽見他大叫一聲，那熱錫自上至下，直流至谷道前面，
但見一股青煙飛起。在公案面前，再將偉之身上一望，那一路皮肉，已焦爛萬分
，鮮血淋漓，漿水外冒，劉偉之已燙昏過去。
　　許敬宗在上面看得清楚，向他笑道：「你平日與老狄同聲附和，見我等眾人
如肉上之刺，眼中之釘，今日叫你知我利害。」隨命人用醋汁倒於炭上，將劉偉
之扶起，受了這酸醋的煙氣，停了一回，依然大叫一聲，復行甦醒。見許敬宗坐
在堂上冷笑不言，偉之不禁丹田起怒，大罵喝道：「我劉某身受無辜，為這奸畜
誣害，皇天後土，鑒我忠心！武后穢亂春宮，革命臨朝，僭居大統，汝等不知羞
恥，諂媚婦人，致令武氏黨人，把持盤據。本學士也不思活命，且同你拚個死活
存亡，好見先皇於地下。」說著摔開眾人，奮勇上前，來奔許敬宗揪打。許敬宗
雖是文士，兩膀卻很有膂力，深恐遭其毒手，隨即起身向後便走。哪知劉偉之拚
命來鬥，早將公堂上方硯臺，搶在手內，對定許敬宗腦門一下打來，許敬宗不防
用這物件，趕著偏轉身軀，欲想避讓，額角上早中了一下，登時一個窟窿，血流
不止。所有堂下的差役，見本官為欽犯所傷，也不問偉之是好人，是壞人，端起
大鍋，向偉之身上一潑。偉之正是想揪著許敬宗，同他扭結，猝不及防，渾身上
下為熱錫澆滿，登時痛入骨髓，兩腳在地下，一陣亂跳，把個皮肉身軀，如在油
鍋之內，當時鮮血淋淋，露筋露骨，要想有一塊好肉，也萬難尋出。只見他大叫
連聲，倒在地下。
　　許敬宗見他倒栽地下，自己雖已受傷，也不好再擺佈，命人將偉之抬往堶
，自己將綢子紮好。命人先到武三思府中打聽，問三思在家與否，自己便在書房
做了一張假供，使人謄清。那個打聽的家人，已來回信，說武三思正在府上，候
此地的信息。許敬宗聽了此言，便乘了大轎，來到武三思府上，直入書房坐下。
　　此時武三思正與武承嗣相議，欲想藉此事為詞，便將狄仁傑誣害，聽說許敬
宗前來，兄弟二人，同至書房堶情C忽見許敬宗面帶損傷，當時笑道：「老許今
日是喜歡極了，連行路皆不留心，致將額角栽破。如此升了宰相，豈可將頭顱跌
破？」許敬宗道：「人家為了劉偉之之事，吃了如此重苦，你還是取笑。可知此
事，須要令老狄不知。現在雖已將劉偉之用了非刑，已經離死不遠，不趁此時商
議良策，火速將劉偉之置死，不然，隨後之禍，更不得了。因來此斟酌，你們二
人之中，須得一人就此入宮，得一道聖旨出來，將劉偉之事完畢，明日早朝，狄
仁傑曉得，那時已身首異處，他也無可如何。」武三思聽了此言，說道：「果然
妙計，這事仍令承嗣前去。」當時便將許敬宗自擬的假供。取來放在身邊，著便
服入宮而去。
　　武后連日因各事煩集，皆不如心，只得與張昌宗飲酒為樂，聽見小太監啟奏
說武承嗣前來奏事，忙召他進來問道：「汝深夜前來有何事奏？」承嗣道：「只
因早朝，聖上將劉偉之等人交刑部審訊，雖知偉之實是謀逆不法，為敬宗用刑拷
問，招了這供。自知罪無可放，竟敢在法堂用武，將許敬宗頭顱擊傷，因此敬宗
不能上朝，故請臣進宮入奏。請陛下獨斷施行，趕傳密旨，將他正法。不然為狄
仁傑知悉，勢必釀成大變。」武則天聽了此言，不禁怒道：「狄仁傑自升巡撫，
寡人因他是先皇老臣，性情剛直，凡事皆優容之，乃竟不知報效，結黨橫行，殊
非意料所及。」當即傳旨：「先將劉偉之在刑部賜死，餘黨俟明日早朝再核。」
武承嗣得著此言，隨即出宮，飛馬到了刑部。許敬宗已早回衙，在大堂等信，見
武承嗣匆匆而來，口傳接旨，許敬宗當即設香案，命人將劉偉之提出，將聖諭宣
讀已畢，劉偉之此時已如死人相仿，渾身無一處完膚，聽得許敬宗宣明聖旨，不
禁兩眼圓睜，高聲罵道：「汝等這班誤國的狗頭，誣奏朝廷，害我本學士，劉某
在九泉之下，待汝對質！」說罷大罵不止，許敬宗仍是一言不發，但命人取了一
條白綾，遞與偉之。偉之取在手中，自縊而死。武承嗣隨命人傳信報他家屬，說
他謀逆不軌，賜死天牢。本應暴屍示眾，主上加恩，著令家屬收屍。頃刻之間，
偉之家得了此信，自是號陶痛哭，以便收拾呈報。
　　且說狄樑公正在衙中觀書，忽見馬榮匆匆進來說道：「不好了，小人方才出
去巡夜，聽說劉大人，為刑部私刑拷問，將周身用熱錫澆爛，逼出口供。命武承
嗣稟知武后，已將劉大人賜死，現在報知家屬前去收屍。如此一來，不知蘇安恆
等人，若何處置。」狄公聽了此言，不禁放聲大哭道：「劉學士，你心在朝廷，
身罹刑戮，這也是唐室江山，應該敗壞。總之有狄某一日在朝，定將汝這無妄之
災，伸雪便了。」當時大堂上，聽得已交三更，他也不去安歇，隨在書房，將所
有的公事辦清，自己穿了朝服，上朝而去。
　　卻說武承嗣在刑部見劉偉之已死，心下好不歡喜，向著許敬宗道：「這廝自
謂忠臣。平日將你我絕不放在眼堙A私心妄想，欲請武后退位。昨日金殿上獨敢
如此說強，豈不是他自尋死路！但是他一人雖已除去，惟有老狄在朝，十分不妥
，明日早晨能再將元行衝等人如此這般，奏明天子，那時一併送了性命，然後再
擺佈老狄。將這乾人盡行除絕，嗣後將廬陵王廢死，這一統江山，便可歸我掌握
了。大人能為我出力，隨後為開國元勳，也不失公侯之位了。」許敬宗本是極不
堪的小人，見他私心妄想，也就附會了一番，把武承嗣說得個不亦樂乎，如同自
己做了皇帝一般。交到四更之後，但聽見劉偉之的妻子等，又在大堂，哭一番，
罵一陣，皆說是許武二人，殘害忠良，有日惡貫滿盈，等斬首之時，定將他五臟
分開，為鳥獸爭食。許敬宗雖聽見，如耳聾一般，反而大笑不止。兩人不知不覺
，脫去官服，樂不可支，直至五更，方由衙門出來，上朝而去。到了朝房，見文
武百官俱已齊集，許多人見他進來，皆起身出迎，齊聲問道：「許大人承審案件
，聞已訊明，奉旨賜死。設非大人的高才，何能迅速如此！」
　　許敬宗當時並未見狄公在坐，不知後事如何，且看下回分解。
第五四回     狄仁傑掌頰武承嗣　許敬宗勾結李飛雄
　　卻說許敬宗到了朝房，許多人說他高才，心下甚是得意，當時並未見狄公在
坐。武承嗣笑道：「這些須小事，何足介意。只要有俺兄弟在朝，那怕老狄再吹
毛求疵，也要將他一班的黨類削去。他也不知當今皇帝的，現是何人，欲想傳位
於誰，常將唐室天下談論！」眾人見他說出這話，知狄公在此，一個不敢回言。
狄公哪塈埜o下去，忙起身推開眾人問道。「貴皇親乃聖上的內侄，聖上傳位於
誰，貴皇親想必知道了。狄某居唐朝之官，為唐朝之臣，不視唐室山何為重，以
何事為重？此言乃眾公耳聽，且請說明，俾大眾知悉。」武承嗣見狄公前來問他
，方知此言犯法，趕著笑道：「此乃下官一時戲言，大人亦何必計較。」狄公當
時喝道：「汝此言，豈非胡說，朝房之內，國事攸關，豈容汝這班狗頭妄議！目
今武后臨朝，太子遠謫，並未明降諭旨，立嗣退朝，汝何敢大言議論？豈非擾亂
臣民，欲想於中篡逆？劉偉之被汝等誣奏，濫用非刑，致令身死，現又牽涉在狄
某身上。汝此時不將話講明，與汝入朝，一齊剖個明白。唐皇天下，為汝這班奸
臣，已敗壞得不可收拾，還想陷害大臣，私心謀逆。老夫有何黨類，有何實據。
為我從快說來！」說著走上前來，直奔武承嗣。武承嗣此時自知理屈，為他罵了
一頓奸賊狗頭，也就老羞成怒，回聲罵道：「你這老死囚，聖上幾次寬容，尚不
知感，膽敢暗中作對，結黨同謀。劉偉之現有口供，看汝從何抵賴！」狄公見他
回言罵道，不禁左手一伸，將他衣領揪住喝道：「老夫問你的聖上傳位，謗與何
人？你反敢侮辱大臣，造言生事，如此情形，豈不要造反麼？」武承嗣為他揪著
衣領，格外憤怒起來，高聲叫道：「狄仁傑，你在朝房放肆，還不是有心作亂！
」這句話，尚未言畢，早為狄仁傑在臉上，分左右兩旁，每處掌了兩下，頃刻浮
腫起來，滿口流出鮮血。正鬧之際，直聽景陽鐘聲響，武后臨朝，眾位大臣，見
他兩人揪作一團，又未敢上前分解。只得各顧自己，起身入朝。
　　山呼已畢，許敬宗上前奏道：「現有叛臣狄仁傑，因逆黨劉偉之，經臣審訊
問出實供，奉旨賜死，不料狄仁傑因武承嗣啟奏陛下，牽怒於他，竟守在朝房內
，毆辱皇親，實屬不法已極。聽陛下臨朝，猶自肆行毆打，叛逆之狀，已可想見
。不將狄仁傑嚴加治罪，不能整率臣下，恐大局亦為敗壞矣。」武后聽了此言，
不禁大發雷霆，向下怒道：「狄仁傑乃朝廷大臣，竟至目無君上。著傳旨，將狄
仁傑鎖拿前來，在此金殿審問！」所有殿前侍衛，皆是張武二黨的羽翼，趕著領
旨下來，到朝房將狄公鎖拿進去。武承嗣方是知是許敬宗為他啟奏，心下甚是得
意，想趁此盛怒之下，將狄仁傑送了性命，報了前仇，免他在京阻攔各事。且說
到了金殿，不等武后開言，狄公當時奏到：「微臣今日入朝，方知武承嗣與許敬
宗等人謀權篡位，誣害大臣。膽敢在朝房宣言，說陛下傳位有人，不以唐室江山
為重。似此賊子亂臣，人人得而誅之，臣正擬扭解入朝，請陛下明正典刑，以除
巨患，不知何人妄奏，致令侍衛傳旨，釋放逆臣！」武后聽了此言，哪堿菻H，
不禁怒道：「孤家聽政以來，待汝不薄，劉偉之等人謀逆，理合按律施行，汝為
朝廷大臣，雖未與謀，尚有何說！」狄公連忙奏道：「陛下所聞，乃許敬宗一人
妄奏。微臣所奏，乃武承嗣在朝房所說，文武大臣，皆所共聽。許敬宗與武承嗣
一黨，自然為他粉飾，陛下如不信武承嗣等人謀逆，且看他兩人衣服，他既忠心
報國，入朝面聖，理合朝衣朝冠，何故便衣前來見駕？此明是目無君上，欲趁便
行刺，若非臣早至朝房，聽所言，恐此時陛下已不能安坐朝廷矣。微臣一死，本
不足惜，可借廬陵王無故受屈，不能盡孝於陛下。先皇以天下為重，付托陛下，
不能傳位於太子。陛下身登九五，寵待武臣，但恐反開篡殺之謀，臣若不言，千
秋而後，為巨諂諛耳。今日之事，大斷拿在陛下，且劉偉之等人，忠心赤膽，誓
報陛下，竟被許敬宗熱錫燒燙，身無完膚。如此非刑，雖桀紂也無此酷虐，乃敢
妄造口供，誣奏陛下，致當令賜死！」說罷放聲大哭。
　　武則天聽了狄公這番言語，反是啞口無言，一語不發。再看許敬宗與武承嗣
兩人，果是居常的便服。此時兩人，將自己遍身一看，也就嚇得魂不附體。原來
昨夜劉偉之賜死之後，兩人在書房議論，無意之間，將衣服脫去，到了入朝之時
，尚在堂上，朝服未穿在身上，即便前來。現在為狄公指為口實，深恐武后信以
為真，究罪不赦，兩人面面相覷，渾身流汗不止。武后停了半晌，向許敬宗問道
：「汝是刑院大臣，為何妄奏朝廷，致說狄卿謀反？明是汝等浮躁性成，與武承
嗣妄議軍國之事。入朝見駕，如此不敬，已罪惡無可赦！即非謀反，也難勝刑部
之任，著即離任議處。武承嗣姑念為孤家母屬，亦著記大過一次，非召不準入朝
。所有張柬之、元行衝等人，既經狄仁傑保奏，全行釋放。餘著無容置議。」狄
公還要啟奏，武后卷簾退朝，眾官各散。狄公自是悶悶不樂，雖劉偉之冤屈未伸
，所幸將元行衝等人赦免，只得回轉街中，一人感嘆。
　　誰知武承嗣退朝出來，將許敬宗邀入自己府中，兩人怒道：「不料老狄如此
利害。今日滿想將他治死，反為他如此妄奏，將我兩人記過。幸聖恩寬大，不然
我兩人性命，豈不枉然送在他手內。而且在朝房堶情A當著眾人，掌我兩頰，這
次羞辱，何能罷休，我等不能奈何他，怎樣反為他將每人擺佈？你想薛敖曹、懷
義以及我兄弟二人，並張昌宗同你，無人不受他的抉制，雖聖上十分寵信，皆為
他一番強辯，以至無可言語，隨後總是如他心願，將我等治罪。後日方長，此人
一日不去，一日便不得安穩，還想得這唐皇的天下麼？」許敬宗道：「下官倒有
一計，不知貴皇親果有膽量否？」三思在旁言道：「只怕大事難成！隨你天大的
罪名，我三人皆可任肩。但不知你有何計？」許敬宗道：「目今老狄等人所希望
者，不過想廬陵王入朝，請武后退位。雖我等眾人，屢次奏道，說廬陵王謀反，
聖上總是個疑信參半。能得一人，領一枝兵馬，在房州一帶攻打城池，冒稱是廬
陵王所使，那時如此這般，啟奏一番，不怕聖上不肯相信。雖老狄再有本領，也
令他無可置詞。到了急迫之時，朝廷出兵征逆，到房州將太子滅去，這一座萬
江山，還不是歸汝兄弟掌握麼？」武承嗣與三思聽了此言，兩人如獲珍寶一般，
喜出望外，齊聲說道：「此計實是大妙！但一時未得其人，如何是好？」許敬宗
道：「此事不難。此去懷慶府，有座山頭叫太行山，綿亙有數千婸楫鞢A其間峰
谷岩洞，峻險非常。山內有一夥強人，為首的叫賽元霸，此人姓李名飛雄，手執
一柄大刀，有萬夫不擋之勇。從前未入山時曾經破案，為地方官拿獲，解入京城
，下官見他相貌魁武，實是英雄氣派，恐日後有用他之處，特地設法救了他性命
。誰知逃生之後，路過太行山為從前強人，阻住去路，他殺上山寨，將頭目殺死
，自己為了寨王，因感下官活命之恩，每年皆命人私行送禮，以報前德。手下現
有數萬人馬，兵精糧足，興旺非常。若令此人乾這事件，自然事事有濟。」三思
忙道：「既有此人，正是難得。此事萬不宜遲，須命誰前去？」敬宗道：「這事
務要機密，不可走漏風聲，若為老狄訪知，那便誤事不淺。俟我回去，自有人前
去，至遲來往，不過一月之久，便可命李飛雄，親自前來。」武承嗣弟兄聽了此
言，自是喜之不勝。
　　許敬宗隨即回至刑部，因奉旨離職任，只得次日遷出衙門。聽武后另行放人
。到了晚間，將那個貼身家人喊來，此人名叫王魁，平日李飛雄來往的事件，皆
是他經手，當時向他說道：「今日有一差事，命汝前去。若是於得妥當，不但回
家隨後提拔與你，連武大人皆要保你個大大的前程。不知你可有這個膽量？」王
魁見問，也不知何事，忙道：「小人受大人厚恩，雖赴湯蹈火，也不敢辭。且請
大人說明，究竟何往？」不知許敬宗如何對他言語，且看下回分解。
第五五回     太行山王魁送信　東京城敬宗定謀
　　卻說許敬宗，見王魁滿口答應，乃道：「目今朝廷之事，你也盡知。武大人
想聖上傳位於他，總因狄大人屢次阻撓，以致各人皆為他挾制。現在想出妙計一
條，欲你到太行山一走，將李飛雄請來，與他商議要事。若武大人得了天下，我
為開國的元勳，你也不失封侯之位。但此去關係甚大，設或走露風聲，性命不保
，不但你一人受累，連我與武大人也不得過去。因此同你商量，趕速即日動身，
限一個月便須來往。」王魁道：「我道何事，這事也不費許多時日。此地離懷慶
府只有千餘堙A小人的腳力，大人盡知，多則二十個日子，便可回京。李飛雄受
過大人的厚恩，加之小人前去告知他，此事但見功名富貴之事，豈有不允之理。
」當時主僕計議停當，許敬宗便即取出了一千兩銀子，命他作為路費。王魁道：
「大人何須費此錢鈔，只須一二十兩，便可路用。其餘皆存在府中，俟有功後，
再行領賞。」自己帶了包袱，次日天明，別了敬宗直向太行山而去。
　　在路非止一日，這日已到山腳邊下面，正擬上山，命小嘍囉通報，忽聽一派
鑼聲，一字排開，走出數百嘍兵，各執刀槍，阻住去路。只聽高聲叫道：「汝這
人好大膽子，走到山前，還不孝敬！快快送下買路錢來，方才好好放你過去。」
王魁笑道：「汝這班狗頭，烏珠也未瞎去，敢向爺爺要錢，惟恐汝等反要送錢與
我！」那些嘍囉穢齊聲罵道：「汝這牛子，莫想胡纏，再不送了出來，我等便要
動手！」王魁道：「你要動手，恐你沒有這膽量。快去通報李飛雄說，都中有個
王魁前來相望，著他趕速下山見我。」那班嘍兵見他說出寨主的名姓，知非外人
，趕著四五個小頭目，跑上山去，嘴堜菮I道：「孩子們，招呼好了，這是自家
人。」說著如飛而去。頃刻工夫，只見山頭上飛來一匹坐騎，遠遠的高聲叫道：
「來的莫非王兄弟麼？愚兄接待來遲，孩子們冒犯虎威，多多得罪。」王魁抬頭
一看，正是李飛雄，趕著迎了上來，也就招呼道：「小弟相隔已久，特來寶山探
望。」兩人對面走來，行至半山，彼此相望，李飛雄歡喜非常，忙問道：「賢弟
不在京中，特來荒山何乾？大人精神可好麼？」王魁道：「小人此來，正是大人
指使。此地非說話之所，且到山中，再行敘議。」當時李飛雄率過嘍兵一匹馬來
，讓他騎坐，自己在前領路，過了三道木城，方至聚議廳上。彼此見禮坐下，隨
即命人送上茶來，為王魁洗塵，然後擺了酒食，兩人人坐。
　　王魁道：「小弟此來，恭喜大哥，要官居極品了。」李飛雄不知何故，忙道
：「賢弟何出此言？愚兄乃化外之人，罪惡滔天，為王法所不有，設非大人成全
，活了性命，久做刀頭之鬼，哪媮棶Q為官作宰，此不是賢弟取笑麼？」王魁道
：「小弟不言，老哥從何知道。只因太子遠貶房州，武后欲想傳位與承嗣，只因
狄仁傑在朝，各事阻格，特命小弟前來，請老哥進京商議此事。」李飛雄本是個
亡命之徒，聽了此言，自是高興非常。當時說道：「非是愚兄誇口，就是那一柄
大刀，也算得出色驚人。既許大人如此提拔，豈有不去之理？明日便與賢弟動身
。」當下兩人，你斟我酌，痛飲一番，方才席散。隨又帶王魁到山前山後遊玩一
番，又將軍械糧草，看視一周，果然兵精糧足。王魁道：「老哥既有此佳境，也
算個化外諸侯，一人獨佔此山，無拘無束，豈不令人羨慕！若能成功之後。便得
富貴功名，實不愧英雄一世。」李飛雄見王魁如此稱賀，格外喜笑眉開，十分得
意。晚間將那總領頭目喊來，此人名叫出洞虎趙林，本領雖較李飛雄稍遜一籌，
兩柄四方鎚，也不在人之下，山中除了寨主，便以他為長。當時見王魁上山，知
道有事，故隨即到了聚議廳上。李飛雄道：「愚兄明日須往京都，因許武兩大人
，有要事面商。上下的買賣，且請賢弟照管數日，嗣後愚兄回山，那時定有用賢
弟之處。」說著便將王魁的來意告訴趙林。這輩強人，哪堛器D王法，但聽武承
嗣得了天了，隨後自己可以做官，便自歡喜非常。一夜已過，次早李飛雄帶了盤
川，暗藏兵器，與王魁一同下山，望京都而去。兩人本是好漢，腳力飛快，未有
數日，已到京都。一直到了許敬宗府內，王魁先命他在內廳落坐，自己來到書房
，卻巧許敬示到武三思府上有事，只得命人安排了李飛雄，自己到了武三思府上
，也不要人通報，徑自進入書房。三人望見他回來，敬宗忙開言問道：「你前去
如何，李飛雄可曾同來？」王魁道：「現已到了府中，只因大人在此，故爾前來
送信。」武三思聽了此言，甚是歡喜，隨說道：「許大人且請回去，能將這李飛
雄帶來，待下官試驗一番，就更妙了。」許敬宗道：「大人既要將他試驗，但命
他前來便了，下官府內正恐地方偏窄，易於走露風聲，住在這堙A耳目較少許多
。」隨向王魁道：「你乃回去，將李飛雄帶來，說武皇親命他到府中居住。」王
魁領命而去，稍頃果帶了大漢，走了進來。
　　武承嗣向外一望，此人身高九尺向外，紫紅色面目，兩道濃眉，一雙虎目，
大鼻樑闊口，年約四十，大踏步到了簷前，向著許敬宗說道：「小人李飛雄，為
恩公請安！」說著叩頭下去。武三思不禁贊道：「好一個英雄氣概！你便是李飛
雄麼？」許敬宗道：「此乃皇親武三思大人，汝且叩見。」當時李飛雄按次行禮
已畢，侍立簷前。許敬宗先將王魁何日到山，在路行了幾日的話，問了一遍，然
後向李飛雄道：「本院喊汝前來，所有用汝之處，王魁想已言及，汝可敢行麼？
」飛雄道：「小人蒙大人活命之恩，加之武皇親如此提拔，焉有不行之理。但不
知大人幾時起事，一切如何布置，還須示下，方可遵行。」武承嗣與三思兩人，
見他滿口答應，急忙道：「汝能乾成此事，定要封汝個大前程。但軍裝旗號，必
須要照廬陵王而行，方命他地方官相信。不知汝山還有多少幫手，若欲下山開兵
，先打何處城池？」李飛雄道：「小人初到此地，雖有一身本領，只能提刀開戰
，拚個你死我活。欲要定謀運略，須要大人指示。」武三思道：「既然如此，且
到後面安歇一宵，明日依計而行。」當下王魁將他帶出書房，早有武府的家人，
前來照應。三思又命廚下備上了上等的酒筵，款待飛雄。當晚便請許敬宗，計議
了一番。先擬了一道檄，照廬陵王口氣，說：「孤家乃高宗之長子，天下之儲君
，理合繼統稱尊，臨朝聽政，只以母後武氏，殘虐不仁，信聽饞言，致遭貶謫。
撫躬自問，抱憾良深，茲特命太行山寨主李飛雄，帶兵征叛，以復大統，以定名
分。所過各府州縣，理會望風歸順，納款相迎，屬在臣民，直尊君上。若與王師
相抗，便為叛逆之臣，攻破城池，斬首不赦。將此通諭知之！」三人先擬了這道
草檄，以便出兵之先，命人投遞，好令地方官，以此為憑，通報武后。然後又擬
了大旗的式樣，用何號令，由何處進兵，何處屯紮。二人直至四鼓以後，方得議
定。
　　次日朝罷回來，武三思向許敬宗說道：「李飛雄雖有這本領，但下官未曾目
睹，深以為憾。欲想令他操演一番，不知他可應允？」許敬宗道：「此事何難，
且命他前來便了。」當下將李飛雄喊到書房，一手指著院中一塊峰石說道：「我
大人命汝當此重任，若不在此開演一回，武皇親何以知你手段？這峰石汝能舉起
否？」李飛雄聽了此言，恨不能將通身本領，全賣與他，方可令他敬服，隨向敬
宗說道：「小人本領雖不高明，這一座峰石，也不難提起。」說著搶走幾步，到
了前面，將左右衣袖高卷，右手撐在腰間，兩腳用了丁字步，伸開手抓，先把峰
石向外一堆。離了土地，只見身軀一彎，手掌往下一托，說聲起，早已見一雙手
，將一人高的一塊石，舉了起來。前後走了一回。然後到了原處，又輕輕擺好。
把個武承嗣倒伸不出舌來，忙道：「本領大的人，也曾見了許多，這樣天神似的
力氣，實未嘗見過。據此一端，便可知他的武藝了。」兩人稱讚了一回，然後在
書房擺了一席酒餚，自己把杯請李飛雄上坐。飛雄趕忙辭道：「小人何等之人，
敢與皇親對坐？這事萬不敢當。所有差遣之處，小人定盡力便行。」武承嗣道：
「此乃謀天下大事。昔漢高祖欲用韓信，尚且登壇拜將，今某請英雄出兵，此席
也是這意思，何必固執謙讓。」許敬宗也命他上坐。李飛雄見眾人如此，只得謝
罪告坐。酒至數巡，許敬宗便將所擬的旗號草檄，交代與他，然後武承嗣送出兩
萬黃金，命他帶回作為糧餉。
　　李飛雄次早回山，發兵起事，且看下回分解。
第五六回     李飛雄兵下太行山　胡世經力守懷慶府
　　卻說武三思如此厚待飛雄，次日將銀兩如數取出。飛雄扮作客商模樣，僱了
幾輛大車，回轉太行山而去。約期出月初間起事。在路非止一日，這日已到山頭
，嘍兵見寨主回來，當即前來，將牲口牽去，銀兩搬上山寨。李飛雄前到聚議廳
上坐下，趙林忙上來問道：「大哥都中去過，事情如何舉辦？」李飛雄即便將武
三思兄弟，並許敬宗所議的話，說了一遍。然後洗了行塵；又問了山下的買賣，
趙林交代已畢。
　　次日李飛雄便將合山的大小頭目，並那嘍兵的花名冊籍，查閱一遍。選出幾
個頭目，一名草上飛王懷，一名朱砂記洪亮，一名雙槍手吳猛。這三人馬上步下
工夫，皆不在人之下。先命這三人，各帶一萬銀兩，採辦生鐵火藥，並馬匹旗幡
之類，限本月辦齊回山。以便打造軍裝。著郭泉、齊霖、陶石、王寶等四人，派
為山頭領將，專督嘍兵操演等事，每日施槍放砲，威武非凡。
　　且說懷慶府離此太行山僅有百堣宏說A懷慶太守姓胡名世經，乃是進士出身
。其中雖迂拘腐儒，並不與張、武兩家附和，武承嗣等人屢欲想撤他職任，無奈
他深得民心，凡有離任消息，總是百姓到巡撫衙門挽留。又值狄公為河南巡撫，
知道他的政聲，也就屢次保奏，承嗣諸人，也不能怎樣奈何他。近日聞太行山操
兵，隨命人前去打聽，回來說，是廬陵王的黨類，已命李飛雄帶兵入京，以便復
奪大位。胡世經吃了一驚，暗道：「這事何能行得？武后雖無道，別人如此而行
，還有所藉口，他自己何能彰明較著，欲奪江山。母子分上，如何解說？」一人
正是詫異，復又想到：「這婺U分不實，恐是奸人誣害太子，以假弄真，串出人
來，乾出這事，好令武皇信以為實，究罪於他，以便從中篡逆。照此看來，不是
張昌宗所為，定是武氏兄弟乾的這事。廬陵王現在房州，彼此相離數千百堙A即
使他欲意復位房州，老臣宿將正啟不少，徐敬業等人已乾過此事，皆非出自他口
。他要真意舉行，何不由房州一路而來，反令這強寇。做此大事，此事明是疑案
。」一面寫了一封細情，命人星夜往巡撫狄公衙門投遞，請他在京中暗訪，若有
人直指太子，好請他面奏朝廷，挽回其事。一面將四門把守得鐵桶相似，以備強
人入境。
　　誰知胡世經在城內防備，李飛雄山上早已將軍械糧草號令旗幡，布置的如火
如荼。擇了初一下山，先取懷慶府城，然後相機前進。三日之前，便殺羊宰馬，
犒賞三軍。分作四隊，命趙林、王懷、洪亮、吳猛四人統帶行兵。吉日一早，李
飛雄披掛整齊，按著軍禮。祭旗已畢，然後拔隊登程，一路之間，浩浩蕩蕩而來
，真是旌旗蔽日，刀甲如雲。當日行了五六十堙A安營下寨，次日一早登程，便
向府城進發。
　　這日胡世經見探馬來報，說戰兵已離城不遠，趕即登城遙望。但見對面如烏
雲蓋地相仿，無限的兵馬，向城下而來，當頭一面大旗上書：「廬陵王駕下統領
兵馬復國將軍李。」所有的旗旌，均是用的五彩顏色。胡世經看畢，心下實是疑
惑，先令人將擂石滾木排列在城頭上。但見賊兵漸走漸近，離城十堙A紮下營寨
。到了下午時分，忽然敵營一聲砲響，當中顯出一匹馬來，為首一員大將，手執
大刀，飛至城下，高聲大叫道：「城上軍兵聽了，趕快飛報命太守胡世經前來答
話。」胡世經見賊人會話，也就挺身上前，向下說道：「囚賊，汝是何人，敢冒
太子之名，興兵作亂，攻犯城池！是誰舉謀，從實供來。本府詳奏朝廷，罪在為
首之人，或著可開恩免汝死罪。若是執迷不悟，天下皆皇上赤子，食毛踐上，具
有天良，誰敢甘心附逆？誰不知汝是冒名？廬陵王遠在房州，豈有母後登朝，太
子奪位之理！這明是奸臣詭計，離間宮廷。本府幼讀詩書，豈不明倫常綱紀。從
此速退兵了，休生妄想，這座鐵桶似的城地，汝焉能攻破！」
　　李飛雄聽了此言，心中大驚不止，暗道：我等在京計議，原想冒名行事，使
地方各官信以為實，好飛奏朝廷，以便暗中誣害。誰知初次出兵，便為這胡世經
說明破綻，隨後何如前進。現在進退兩難，只得矢口不移，同他再辯論。當時向
城上答道：「你既幼讀詩書，為何不明事理？武后姦淫無道，穢亂春宮，殺妹屠
兄，弒君鳩母，人神之所共殛，天地之所不容。廬陵王乃高宗長子，天下明君，
豈能視母後姦淫，不顧社稷生民之理？只因前次徐敬業用未當之兵，猝致身亡，
特命李某統領山寨大兵，入京興復。汝乃唐朝臣子，何故甘事婦人？不開關迎師
，已罪在不赦，還以真為偽，抗逆王師。汝既不信，且將通極與汝觀間。」說罷
身旁再取公文一角，插上箭頭，弓響一聲，向城頭射上。胡世經展開觀了遍，向
下罵道：「此乃汝這班逆賊，將駱賓王的討召，依學葫蘆，造成這樣通檄。天下
人可欺，欲想欺我胡某，也是登天向日之難、要我開關，非得廬陵王親自前來，
方能相信。」說罷命人將擂石滾木打將下來。李飛雄見城上把守得十分嚴整，真
是無隙可乘，當時只得撥馬回營，以便次日攻打。
　　且說懷慶府城守姓金名城，是個無賴出身，平時與武三思的家奴聯為一氣，
魚肉鄉民，不知怎樣逢迎三思，保舉了一個守備。自從狄仁傑進京之後，這班孤
群狗黨，不敢再如從前，卻巧懷慶府守備出缺，他便求了武三思，補了此缺。武
三思從李飛雄入京以後，知道太行山在懷慶屬下，惟恐胡世經看出奸計，有所阻
格，便私下寫了一封書信，命人送至金城。等到兵臨城下，請他見機而行，務必
請胡世經通詳具奏，便可成事。金城此時，見胡世經看出偽詔，心下也是吃驚，
一人想道：「武三思日前致信於我，命我從中行事，不料他居然料著。無奈這個
迂儒，甚為固執，必得此如，方可使他詳奏。」自己想了一會，向著胡世經說道
：「大人既知他冒名前來，末將有身本領，何不就此開關，殺他個大敗虧輸，然
後申奏朝廷，豈不為美？若緊閉關自守，設或相持日久，糧草空虛，豈不難乎為
繼？」胡世經知他是武三思一黨，說此言語，明是誘他開城，好讓賊人進城。當
時喝道：「此地乃本府鎮守，戰守自有權衡，可容汝等多言！賊人此來，正想開
城會敵，方可以偽亂真，借廬陵王之名，好遂奸賊之計。本府且嚴加防守，星夜
命人到房州詢問，如果廬陵王行出這不法之事，他自承認無辭，命我等開關迎接
。若不然，他必有回文照復，或命人帶兵前來征剿。那時真偽分明，聖上母子之
間，也不至為人讒間。」金城聽了此言，知他是個迂儒，說得出做得到，那時便
誤事不淺。當時急道：「大人之言，雖然想得周到，無乃緩不濟急。你看他數萬
人馬，如火如荼，不出幾日，定將這城池破失。大人是個文官，固然有革職任處
分，末將是個武士，乾戈擾亂，責任較大人尤重。設有不測，悔之晚矣。此事不
據實申奏朝廷，請領大兵前來退敵，何能解這重圍？且徐敬業與駱賓王之事，已
行之在先，廬陵王既命他兩人與兵犯境，不能勾結李飛雄進取麼？此事毋庸疑惑
，定是廬陵王指使。我看大人十載寒窗，方把結了個進士出身，受了多少辛苦，
始為懷慶的太守，若因此事誤了功名，豈不可惜！」
　　胡世經見他如此辯白，明欲順著這奸計，不禁大怒起來，乃道：「本府為此
地的太守，雖由詩書而來，多年辛苦，到了為難之地，也須顧名思義，不能聽那
奸臣，信用私黨，欺惑朝廷，致令唐室江山，送與無賴之手。」這番話把個金城
說得滿面羞漸，當時說道：「你我文武分曹，不相統屬。你既迂謬固執，某不能
隨你而行，這座城池失去。各做各事便了。」當時也不再言了，怒氣衝衝，回衙
門而去。竟自起了一道詳文，說廬陵王命李飛雄攻打城池，復取天下，並將偽檄
抄錄在上面，連夜命人，飛馬出城，向京中告急；並參胡世經匿情不報，隱與李
飛雄勾通一氣，勢向謀反。未有數日，早至都中。先到兵部投遞，請他奏明聖上
，火速發兵。
　　武承嗣因懷義之事，將刑部尚書撤任，未有數月，便補了這兵部尚書。連日
正與武三思、許敬宗諸人，盼望懷慶府的報緊，只是未見前來，心下甚是思想。
這日接到金城的稟報，拆閱看畢，隨即來三思府中商議了一會，眾人只恨胡世經
不肯通稟。武承業道：「此事本應懷慶府通詳巡撫，既是守城有告急文書，我為
兵部大臣，也不怕朝廷不肯相信，明日早朝定可分曉。」說畢，回轉自己部內，
以便來朝啟奏。
　　不知後事如何，且看下回分解。
第五七回     安金藏剖心哭諫　狄仁傑奉命提兵
　　卻說武承嗣回轉了兵部衙門，次日五鼓入朝，俯伏金階，上前奏道：「目今
廬陵王兵犯懷慶，勢至猖狂，和賊首李飛雄帶領數萬大兵，直逼城下，心想攻破
城池，向東京進發，復取天下。懷慶太守胡世經，與賊通同一氣，匿報軍情，幸
有守備金城，單名飛報。現在告急文書，投遞在臣部，請臣具情代奏、城本虛弱
，危急萬分，一經胡世經出城投降，以下州縣，便勢如破竹。並有廬陵王偽詔抄
錄前來，請聖上禦覽。」說著將金城的公文偽詔，一併由值殿將軍呈上。武則天
展開看了一遍，不禁嘆道：「前者寡人因太子懦弱不明，故而將他遠貶房州，原
期他閱歷數年，借贖前愆，然後赦回，再登大寶，不料他天倫絕滅，與母為仇。
前次徐敬業、駱賓王諸人，興兵犯境，孤家以他為誤聽饞言，並未究罪，此時復
勾結賊人，爭取天下。如此不孝不義之人，何能身登九五，為天下人君！他既不
孝，朕豈能慈，速發五萬大兵，星夜赴懷慶剿滅。破賊之後，再赴房州，將太子
鎖拿來京，按律治罪！」兩邊文武，見武則天如此傳旨，無不面如土色，聖怒之
下，又不敢上前勸諫。
　　狄仁傑到了此時，明知是太子受冤，不得不上前阻諫道：「聖上體傷母子之
情，為天下臣民恥笑。此必奸人勾引強人，冒充廬陵王旗號，以偽亂真，使聖上
相信，此乃軍情事務。若果是太子作亂，為何不在房州起事，應在懷慶進兵？懷
慶太守胡世經雖是文士出身，未有不知利害，如果城池危急，理合他飛稟到臣，
請巡撫衙門代表，何敢匿情不報，致令金城到兵部告急？兵部尚書，乃是武承業
本任，日前他弟兄誣害劉偉之等人，蒙蔽朝廷，致令賜死，後經臣兩番復奏，方
才蒙思開釋。安知非他兄弟之言，發兵剿滅太子，隨後嗣位無人，他便從中窺竊
？這事斷非廬陵王所為。請陛下發兵，但將李飛雄提入京中，交臣審訊，定有實
供。」
　　那武三思聽了狄公所奏，深恐他又將此事辯駁個乾淨，忙即復奏道：「這事
求陛下善察其事，臣等在京供職，每日上朝，何忍辜負國恩，甘與賊人謀反！此
明是狄仁傑勾通太子，擅動干戈，威嚇陛下。日前偉之請陛下召太子還京，退朝
讓位，陛下未能準奏，反將偉之賜死；狄仁傑亦屢次請陛下將太子召還，因未能
俯如所請，激成如此大變。臣等寧可奏明，聽陛下裁奪，但恐陛下以慈愛待太子
，太子不能以仁孝待陛下。到了兵犯闕廷，不妨將大惡大罪，推在李飛雄身上。
那時復登朝位，不知將陛下置諸何地。若說巨誣奏，天下事皆可冒充，惟這旗號
偽詔，萬萬偽借不來，聖上何以不明其故？恐此次乾戈，較之駱賓王尤甚了。」
這番話把個則天說得深信不疑，向狄仁傑怒道：「汝這班誤國奸臣，汝既身為巡
撫，懷慶府又在汝屬下，太行山有此強人，何不早為剿滅？此時養癰貽患，兵犯
天朝，豈非汝等馭下不嚴之故！似此情節，與廬陵王同謀可知。逆叛奸臣，既傷
我母子之情，復損汝君臣之誼，此番不將太子賜死，國法人倫，皆為汝等毀滅。
等至水落石出之時，再與汝等究罪！」說罷便命武承業，發大兵五萬，帶領將士
，先到懷慶，將李飛雄滅去，然後便往房州，捉拿廬陵王。
　　武承業奉了這道聖旨，心下好不歡喜，正要領旨退朝，忽見左班中走出一人
來，身高九尺向外，兩道濃眉，一雙圓目，走上前高聲奏道：「陛下如此而行，
欲置太子於何地？前者太子貶謫，在廷臣工莫不知是冤抑。彼時有罷官歸隱者，
有痛哭流涕者，這乾人皆忠心赤膽，日夜望陛下轉心，復承大位。武承業乃不法
小人，江洋大盜，綠林下人，無不暗中勾結。此事明是奸臣造成偽詔，令李飛雄
冒名而來，使陛下墮其計中，好乘機為亂，掠奪江山。陛下何不顧母子情面，反
聽奸臣之言，恐唐朝非李家所有了！」說罷大哭不止，聲震殿廷。
　　武后見他說不顧母子情面，愈加怒道：「汝等食祿在朝，天下大事，漫不經
心，凡朕有事舉行，便爾紛紛饒舌。寡人乃天下之母，廬陵王不遵子道，若不再
誅，何以禦天下？如有人再奏，便先斬首！」眾人聽了此言，再將那人一望，乃
是太常工人，姓安名金藏，只見他大哭一聲，向著武后奏道：「陛下不聽臣言，
誣屈太子，不忍目睹其事，請剖心以明太子不反。」說罷只見他撥出佩刀，將胸
前玉帶解下，一手撕開朝服，一手將刀望胸前一刺，登時大叫道：「臣安金藏為
太子明冤，陛下若再不信，恐江山失於奸賊了！」說罷復將刀往堣@送，隨又拔
出，頃刻五臟皆出，鮮血直流，將眾臣的衣服濺得滿身紅血。
　　當是兩邊武文，猝不及防，忽見他如此直諫，無不大驚失色，倒退了幾步。
武后此時也不料他竟爾不顧性命，見他倒於階下，也就目不忍睹，龍袖一展，將
兩眼遮住，傳旨說道：「孤家母子之事，不能自明，致令汝出此下策，誠為可嘆
。」旋命人用車輦將安金藏送入宮中，命太醫趕速醫治，如能保、全性命，定行
論功加賞。這道旨下來，隨有穿宮太監，將安金藏舁入輦中，已是不知人事，手
中佩刀，依然未去。眾大臣俟他去後，有元行衝、恆彥範一乾人，齊聲哭道：「
安金藏乃是太常工人，官卑職小，尚知太子之冤，以死直諫。陛下再不聽臣等所
奏，只好死於金鑾殿上了。」當時眾人有欲拔刀自刎的，有欲向金殿鐵柱上撞死
的，把個金鑾殿前，當個尋死地府。
　　武則天見眾人異口同聲，皆說李飛雄冒名誣害，只得說道：「眾卿家如此苦
諫，孤家豈好動干戈，汝眾人所言若何處治？總之懷慶兵臨城下，此是實情，無
論是真是假，皆須帶兵剿滅。」狄仁傑道。「陛下若能委臣一旅之師，帶同武將
，前往征討，定可將李飛雄活提來京。一面命元行衝將敵人的偽詔，帶住房州，
與太子觀看。太子見此逆書，豈不以朝廷為重，那時陛下雖不命他征剿賊人，太
子也要奮力前驅，以明心跡。似此一舉兩得，陛下思義俱全，那班奸賊，也無從
施其伎倆。」武后此時騎虎之勢，只得準奏，將武承業之兵，歸狄公統帶，聽其
挑選猛將百員，星夜往懷慶滅寇。復下一道禦書，並李飛雄偽詔，一併交元行衝
，帶往房州而去。兩人謝恩已畢，然後退朝。
　　單說狄公一早，便在教場點了五萬大兵，帶了十數員有名的上將，皆是忠心
赤膽，公而忘私，一路浩浩蕩蕩，直向懷慶而來。此時胡世經早已得報，聽說是
狄公前來，不禁喜出望外，向著部下說道：「本府自與金城爭論之後，明知他飛
檄到京，請兵告急，深恐張武二黨，帶兵前往，便令太子衍冤莫解。現在狄公到
此，誠為萬歲之幸。」當時將城中所有的兵了，齊行在城中把守，自己帶領數名
牙將，徒步出城，向大隊迎來。到了前隊，早有差官明職名，到軍中來見狄公。
狄公見是懷慶府親自前來，當即問道：「貴府為一方領袖，兵臨城下，鎮靜不移
，深為可敬！日前接尊函，足證巨識。貴府現將何法退賊？」胡世經見狄公如此
詢問，乃道：「下官明知金守備起文申報，但不肯迎合奸臣，致今太子受屈。此
事定是李飛雄受人指使，冒名而行。若是廬陵王若有此舉，為何不在起事之先，
通行手詔，等到賊兵入境，方將偽詔投遞？據此一端，可知偽冒。現已命人先到
房州詢問，俟真偽辨明，再行具報，免得有勞聖慮，致傷母子之情。此時大人前
來，實為萬幸。」當時與狄公到了城前，依城下寨。
　　次日狄公升座大帳，傳金城前來問話。金城此時已是心大恐懼，滿想將告急
公文，遞到兵部，武氏兄弟帶兵前來，便可合而為一，不料不能如願，反命巡撫
大人帶兵到此。當時只得到大帳請安侍立。狄公道：「本院在京接汝告急文書，
說廬陵王與李飛雄勾通，兵犯懷慶，汝既身為武備，何故不開城迎敵，殺退賊兵
？若說胡世經阻撓加意防守，此固迂儒見識，本院既已到此，且命汝就此去罵敵
，若不得勝而回，提頭來見！」金城聽了此言，不禁心驚膽裂，領下令而來，上
馬而去。不知後事如何，且看下回分解。
第五八回     開戰事金城送命　遇官兵吳猛亡身
　　卻說金城見狄公命他出馬，雖將令箭領下，心下甚是怕懼，一人想到：「我
雖是個武職人員，補了這懷慶守備，無奈我不是個綠林出身。平日與武氏家奴橫
行鄉黨，盡是虛張聲勢，狐假虎威，哪埵酗偵禰遙漶H這個功名也是武三思瞻徇
情面，私自保奏。現在上陣交鋒，豈不是自尋死路？」欲想不去，又知狄公法令
森嚴，不容推倭。當時只得披掛整齊，上馬提刀，來至陣上。李飛雄自從由太行
山來此，雖則日夜攻打，因是胡世經嚴加防守，攻破不開。昨日聽說京中大隊前
來，疑惑是武氏兄弟的黨類，隨命人到營中私探，回營報知，方知是狄公到此。
正在詫異，現又見小軍來報，說官兵陣前討戰。李飛雄聽了此言，隨即提刀上馬
，望眾人說道：「愚兄奉許大人之命，於此要事，今日狄仁傑到此開兵，務必勝
他一陣，方破了他銳氣。諸位賢弟，可到戰場，一同看戰！」所有那朱砂記洪亮
、雙槍將吳猛、草上飛王懷等強寇，無不齊聲說道：「我等在山殺人如草，綠林
中誰不知我等威名？莫說狄仁傑是個懦弱書生，徒以哼文為上，他便是個三頭六
臂，亦將他殺得片甲不回。」說著眾人上馬，領命衝出本寨。
　　李飛雄抬頭看見是金城，連日見他在城上與胡世經把守，早已認熟在眼中，
忙將馬頭一領，上前喝道：「來者莫非懷慶守備金城麼？」金城見他道他姓名，
疑是武三思曾與李飛雄言過，說他在這城中為守備，也就答道：「老爺便是金城
！汝既知名姓，諒知我來歷。今奉狄撫之命，上馬前來與汝決一死戰。」李飛雄
不知他說的暗話，連忙喝道：「汝這無名小輩，既食君祿，當報君恩。唐室江山
，乃廬陵王天下，現為武后荒亂朝綱，寵嬖小人，致將太子遠謫，目下亟思復位
，整理朝綱，特下血書，命本帥念社稷艱難，為此征討。日前草詔在於茲，汝何
不知順逆，閉關自守，抗拒王師？此時大隊前來，首先開戰，來得好，本帥不將
汝分為兩段，也不知俺手段！」說著一個泰山壓頂，當頭劈來。金城見他認真殺
來，枉是個無賴出身，從不知陣前利害，抬頭一看，已嚇得魂不附體，快將兩手
把單刀握定，迎了上來，碰上大刀如同火炭一般，早將虎口震得進裂。一時抵擋
不住，把個單飛在空中，正要撥轉馬頭，落荒而走，措手不及，李飛雄一刀已砍
於馬下。賊兵一聲吶喊，掩殺過來。幸得狄公手下人多，用亂箭將陣腳射住，難
以上前。李飛雄得意洋洋，敲得勝鼓回營。
　　且說狄公派金城出馬，因他與武氏一黨，故用借刀殺人之計，命他身死。此
時見已喪命，忙傳令趙大成、方如海。只聽兩邊齊聲得令，出來兩人，到案前站
下。此兩人乃是高宗禦前都指揮，平時歷著戰功、封為永勝將軍之職。趙大成身
材短小，相貌粗豪，手執兩柄六角鎚，有萬夫不當之勇。那個方如海，也與他一
般職位，手執一桿爛銀槍，如蛟龍出水似。當時狄公說道：「汝兩人就此出征，
先將李飛雄復一勝仗，挫了銳氣，本院自有退敵之策。」兩人得令下來，隨即披
掛上馬，到了戰場，見李飛雄已經收隊，只得到敵營前面高聲挑戰。雙槍將吳猛
，正押著後隊，向前退去，忽聽後面又有人來罵戰，當即撥轉馬頭，雙槍並起，
迎將上來。趙大成見敵人來會戰，上前喝道：「賊將通名，本將軍鎚下，不打無
名之將！」吳猛道：「俺乃廬陵王麾下，復國大將軍帳前偏將吳猛是也。汝是何
人，快通名來！」趙大成喝道：「汝這叛賊，敢冒太子之名，暗行誣害，勾結奸
黨！本將軍乃唐皇天子駕下巡撫麾下，永勝將軍趙大成是也。」說著六角鎚一分
，用了個流星趕月，一先一後，相繼打來。吳猛見他來得利害，雙槍一舉，用了
平身之力拚力格來。無乃趙大成乃是長征慣戰之人，比這山寨強人，自強勝百倍
，兩鎚打下，如泰山一般，吳猛哪堿[得過去？頃刻滿臉震得排紅，虎口流血不
止，曉得不好，趕著連招帶拖，拖了過來，便想趁此逃回營內。誰知趙大成手段
飛快，兩鎚見他招架不住，惟恐他逃走，趕將左手一起，飛起鎚頭，摔過馬來。
吳猛正向前走，不防著後面來了兵器，只聽咕咚一聲，早把吳猛栽倒馬下，再望
那顆頭顱，已是腦漿進裂。敵營見吳猛身死，眾兵一聲吶喊，各自逃生。趙大成
仗著一身本領，邀動方如海，手提兵刃，殺入重圍。兩匹馬如入無人之境，正是
逢槍便死，遇鎚即亡，頃刻之間，早已屍骸滿地。
　　李飛雄自將金城殺死，正是得意非凡，忽聽得前營有喊殺聲音，趕著命人查
問，誰知探軍已到大帳，奉請主將出營禦敵：「現在官兵隊堙A來了兩員猛將，
一名趙大成，一名方如海。吳猛與他交戰，已死在趙大成手下，今已殺進營來。
主將再不出去，便到大帳了！李飛雄聽了此言，大叫一聲：「無名的小輩，殺了
我山頭將士！」只聽他高叫數聲，躍馬提刀，衝出陣上，劈面見大成兩人，也不
答話，刀鎚並舉，二馬相爭，一來一往，殺了有數十個回合。李飛雄漸漸招架不
住，方如海惟恐讓他逃脫，也就拍馬提槍，前後夾戰。李飛雄自知不能相鬥，兩
手將大刀一舉，用個橫掃千人的刀法，將趙大成雙鎚掀開，大叫一聲：「本將軍
戰你不過，休得追來！」說著馬一拎落荒而去。趙大成恐他另有暗算，也就不去
趕他，回轉本營。
　　此時狄公，正在營前觀戰，見趙大成殺追賊將，得勝而回，當時進入大帳，
記上功勞。向著胡世經言道：「此賊本領也甚平常，若能設法生擒，方令太子之
冤水落石出。但不知賊營前後，有小路通行，並往他山寨上，有避道可去？」胡
世經還未開言，早有馬榮上前說道：「這是大人不必過慮。小人疑惑李飛雄是一
個三頭六臂，異樣的強人，誰知是從前那個白鶴林的小李，不知何人為他起這綽
號，叫賽元霸。小人的出身，大人無不盡知，此人與小人早年是一黨，陸道上買
賣，彼此通行。明日待小人到他營中，如此這般，套出他的真話，然後媕野~合
，用計破他，易如反掌。」狄公聽了此言，心下甚是歡喜，忙道：「汝能乾出這
事，不但解了目前之危，俟太子還朝，也當加恩升賞。可知此事關係國家倫常之
大務，必設法將主謀之人訪出，那時本院便可啟奏了。」馬榮領命下來，一宿已
過，次日改換裝束，乃扮綠林的模樣，由後營出去，繞上大道，然後向賊營而來
。
　　且說李飛雄敗回營中，悶悶不樂，與洪亮等人說道：「愚兄受許大人深思，
又奉武皇親重托，著我乾出這事。滿想富貴功名，從此發達，誰知今日初次開兵
，雖將金城殺死，我處亦傷一吳猛。愚兄又打了這敗仗，官兵主將，又是狄仁傑
前來。此人足智多謀，從前做縣令時，並訪出許多無頭案件，此時掌這大權，手
下有許多精兵猛將，我等何能與他對敵？雖承武、許兩大人重用，設若事敗，豈
非是畫虎反類犬！」洪亮道：「大哥何必多慮，勝敗乃兵家常事。趙大成雖是勇
猛，明日我等並馬出營，用個車輪大戰，那怕他如天神的手段，也要大敗虧輸。
」眾人正在帳中議論，忽見小軍進來報道：「外面有一好漢，自稱馬榮，說與寨
主從前在白鶴林交好，日前訪問寨主，在太行山聚義，特地千堿菃諢C到得山前
，聞又提兵到此，因此來營求見，請寨主示下。」李飛雄只恐營中將少，沒有能
人，聽說馬榮前來，連忙道：「此人與俺自幼的好友，他此時前來，正好助我一
臂。」隨即起身，帶領眾人，接出營來。抬頭向前一望，果見一人短領窄袖，元
色緞的短襖，排門密扣，鋪列胸前，兩腿元色丟襠叉褲，鐵尖快鞋，頭帶一頂英
雄巾，一朵紅纓，拖於腦後，肩頭背著個小小包袱，腰間佩了一把單刀，飛宇軒
昂，正是馬榮到此。
　　李飛雄高聲叫到：「馬大哥，幾時到此？小弟接駕來遲，望祈恕罪！」馬榮
見他出營，也就上前答道：「賢弟名亨利達，掌此兵權，曾記白鶴林舊交麼？」
李飛雄哈哈大笑道：「自從別後，念念不忘，今日相逢，實為萬幸！且請入營暢
敘。」說著邀馬榮進入營去，一同到了大帳，見禮坐下。不知馬榮此來，能訪出
實情，且看下回分解。
第五九回     訪舊友計入敵營　獲勝仗命攻大寨
　　卻說馬榮進了大帳，李飛雄開言問道：「小弟自別尊顏，歷經數載，從白鶴
林劫奪官眷，得了財資，嗣後在何處得意？」馬榮道：「一言難盡！自那年分手
，東奔西蕩，卒無定程。近年在山東一帶，乾了捕快班頭，無奈貪官污吏，不識
人材，反與綠林朋友，結下許多仇恨，因此悔心，將卯名除退，依舊做往日生涯
。日後方知賢弟，在太行山聚義，不料到了寶山，又值臨兵到此。不知賢弟有此
大志，竟乾此驚人出色之事。愚兄到此，不知可能委用麼？」李飛雄聽了此言，
便將白鶴林劫奪之後，眾人分散，不料地方緝捕，為快班擒獲，解入京都，承許
敬宗開活，以及在太行山聚義的話，說了一遍。當時命人擺酒，為馬榮接風。入
席之後，馬榮復又問道：「賢弟所言皆是從前之事，現在攻打城池，還是欲唐室
江山，稱孤道寡，抑是另有別人主使？近日勝敗若何，官兵是何人所帶？」李飛
雄見他問這話，忙道：「小弟哪有如此妄想！設非有人命我如此，莫說本領不能
取勝，便是糧草也不能接濟。」馬榮聽了此言，心中實是暗喜，果不出大人所料
，竟是有人暗中指受。乃道：「此乃賢弟鴻運當頭，故有如此機遇！方才來營，
見大旗上面寫的廬陵王名號，莫非是房州太子，復奪江山，命弟輔助？」李飛雄
哈哈笑道：「老哥不是外人，此來正可助小弟一臂之力，不妨將這細情告知。哪
埵酗偵艤f陵王？說來大哥也可知道，目今武后臨朝，將武三思兄弟皆封了大官
，掌理朝政。將太子貶至房州，一心想將大統傳與武承嗣接位，無奈狄仁傑一班
忠臣將士，屢次阻撓，不但不能令武氏為天子，反清武后將廬陵王召回。因此武
氏兄弟，想出這主意，命我冒充太子的旗號，攻打城池，使地方各官通報到京，
說太子造反，好今武后傷了母子情，將太子賜死，這萬埵縣s，便歸入武氏兄弟
之手。不料這懷慶太守胡世經閉關自守，攻打不開，目下狄仁傑又帶兵前來，互
相交戰。不料他皆是能征慣戰之將，昨日初次開兵，雖將守備金城殺死，本營中
雙槍將吳猛，亦為敵營傷命。小弟本領，大哥深知，這一座海大營盤，加上這許
多精兵猛將，何能將他退去？幸得大哥前來，明日上陣交鋒，助我一臂，倘能武
承嗣得了天下，你我這功名富貴，還怕不得麼？」馬榮也裝喜悅情形，滿口應道
：「賢弟有如此出路，若將此事辦成，豈不比綠林買賣強似十倍！愚兄明日出馬
，定殺個大敗虧輸，以報昨日之恨。」
　　李飛雄見馬榮如此應允，自是得意非常，又將王懷，洪亮這乾人喊來相見，
彼此通名道姓，開懷暢飲，直吃到下午之時，方才席散。馬榮道：「賢弟這座營
寨，雖是十分雄壯，但不知前後左右，可有小路通行？大凡紮營須要四通八達，
方可進退自如。若是一面開兵，三面閉塞，若前隊打敗，無一退步，豈非是束手
待斃？」李飛雄道：「小弟哪堛器D什麼兵法，橫豎有武承嗣等人，暗中布置，
只求將官兵打退，弄假成真，那時便功成名就。既是老哥講究，此時便請去巡視
，若有破綻的地方，不妨更改。」說著起身，眾人出了後營，四面察看一番，盡
是依山帶水，頗得地勢。惟有左邊一座高山，相離有一二婸楫鞢A若能在此伏兵
，便可以高臨下。隨即問道：「這座山頭，雖是險固，不知這山後通於何處？」
李飛雄道：「山後乃是懷慶府西門大道。我這座大營，依他南門而紮，若非這高
山阻隔，也不在此紮立營盤。」馬榮巡視已畢，復行看了他糧草所在。天色已晚
，李飛雄復命擺酒敘談，直至二鼓頻催，方才安寢。次日早李飛雄請他出戰，將
自己的馬匹兵刃，讓他使用。馬榮道：「愚兄秉性，賢弟深知。這口佩刀，很好
與人對敵，那馬上工夫，反不能爽快。」說罷，仍就是隨身衣服，出了營門，到
戰場喊戰。
　　官兵帳堥ㄟ那a討戰，眾人無不說異，趕著進帳，報與狄公知道。狄公隨命
喬太前去會敵，說道：「馬榮此來，必有消息，汝去只可詐敗，看馬榮有何話說
。」喬太本欲步戰，此時惟恐敵營生疑，只得坐馬提刀，向陣前而去。馬榮見喬
太前來，故意喝道：「來者何人，快通名納命！俺家李大寨主，昨日為汝等殺敗
，命俺家報仇，不要走，吃我一刀！」說著左手一刀，劈面砍來。喬太見他故作
驚人，心下實是好笑，也就舉刀迎上，兩人一來一往，殺了有二三合，喬太已是
只能招架，不能還兵。復又戰了數合，撥轉馬頭，落荒而走，馬榮高聲喝道：「
逆賊往哪堥哄A俺追來也！」當時連躥帶跳，緊緊追來，不下有十數婸楫鞢A左
右皆是樹林，後面賊兵，全行不見。喬太住馬笑道：「大哥，你做什麼鬼臉，究
竟營中怎樣？」馬榮道：「若不如此，何能使他相信。」當即將敵營的話說了一
遍，然後道：「左邊高山，可以伏兵，明日如此這般，由西門前進，那時便可一
鼓成擒了。」喬太聽罷大喜。兩人正要回去，遠遠的賊兵追來，馬榮道：「你仍
就敗走前去，好令眾人除疑！」喬太趕即伏在馬頭，盔斜甲卸，現出敗的模樣，
沒命向前逃走。馬榮見賊兵已到，高聲喊道：「汝等趕速攔阻去路，莫要被這廝
逃走！」一聲招呼，依舊緊緊的追來，喬太早已打定鞍馬越樹穿林回轉本營，那
時賊兵，齊聲叫道：「李寨主有令，請將軍就此回營。山路崎嶇，恐遭敵人的暗
計。」馬榮見眾人如此，反說道：「汝等早來一步，也不至為這廝逃脫。且待明
日開兵，再將這廝擒住。」當時同眾賊一同回營。見李飛雄早出來迎道：「老哥
今日獲此勝仗，雖未將敵人擒獲，所幸尚未敗回。有老哥如此本領，還怕不能取
勝麼？」馬榮也就進入帳中。
　　李飛雄早已預備下酒席，兩人入座暢飲。馬榮道：「愚兄到此，疑惑敵營很
有能人，誰知今日到場，乃是無能之輩。本營有如此兵馬，何不分成四隊，將他
那座營盤，團團圍住，四面殺入，沒有一日之久，定可將這狄仁傑擒獲，何故在
此久久相持，反長了他人志氣！」李飛雄見如此言語，乃道：「小弟營中雖有許
多兵將，無奈操練未久，皆非能征慣戰之將。若能老哥在此緩緩交鋒，每日與小
弟出營，皆獲勝仗，將他幾名妙手送了性命，然後四面夾攻，哪怕他逃奔天外！
」馬榮道：「賢弟此言差矣！天有不測風雲，人有旦夕禍福，若不趁此銳氣，一
鼓而下，但憑愚兄一人每日出戰，何能必定取勝？若敵營再添了新手，那時又如
何說項？兵事宜速不宜遲，且營中旗號，盡以廬陵王為名，若太子在房州得信，
帶兵前來，前後夾攻，那時將這機關敗露，又便如何？成敗好醜，在此一舉，賢
弟幸勿自誤。」李飛雄本是個極粗莽的人，見馬榮這番言語，不禁鼓舞起來：「
大哥所言真是妙計，小弟何敢不依！但前進必須後退，明日一早先命人到京都送
信，告知許敬宗大人說，狄仁傑到此，萬分難破，現已四面攻打，請他趕緊設法
接濟，以便在太行山招兵救應；一面須斟酌一人在營看守，恐有敵兵前來衝寨。
」馬榮道：「賢弟如慮無人，愚兄在營，可萬無一失。大隊若得勝好極，否則愚
兄領隊出營，將賢弟接應出來，豈不好麼？」李飛雄聽罷，當時依計而行。
　　次日先寫了一封信，命人送往都中，到許敬宗衙門交遞。然後命洪亮打東門
，王懷打南門，自己打西門，其餘將弁，選派數名攻打北門。所有糧草軍械，皆
在後營，並留下三千兵士，請馬榮在營看守，仍不時到營前觀戰，若是官兵戰敗
，便上前接應。諸事分派已定，只等次日開兵。
　　且說喬太回轉本營，將馬榮的話，說了一遍。狄公聽了此言大喜，次日一早
便命趙大成、方如海各帶精兵五千由西門大道，繞至高山，等到夜晚之間，率眾
登山，在樹林內埋伏。但聽得砲聲響亮，一齊殺下山去，務必與馬榮合為一隊，
將李飛雄生獲過來，勿傷他性命，方可隨後作證。」兩人領命下來，自去埋伏不
提。再表李飛雄當日傳令已畢，一宿已過，次日天明，各人帶領兵丁，放砲開營
，直向官兵前隊圍繞上來，頃刻之間，數萬賊兵，把個很大的懷慶府，並一座大
營，四面圍住。李飛雄一馬當先，上前喊道：「營內兵丁聽了，前日本將軍為那
趙大成殺敗，又傷我一員大將，此恨此仇，尚未報復，今日特來與汝等決一死戰
，好報廬陵王付托之意！汝等速去報狄仁傑知道，命他選派能人，前來會戰，不
然這四面兵將，擁擠上來，立刻將汝等營盤，踏為平地。」官兵見賊兵圍住上來
，不知他受了馬榮之惑，遂不禁大驚失色，飛報前來，欲知後事如何，且看下回
分解。
第六○回     四面出兵飛雄中計　兩將身死馬榮回營
　　卻說李飛雄依著馬榮之計，四面出兵，將唐營攻圍，小兵不知何故，趕緊進
帳報知。狄公命了四員偏將，一名裘萬堙A一名曹其榮，更有徐標、王泰，各帶
二千兵卒，分頭會敵，四人得令起身。裘萬婺饇迄鞭，直向東門迎出，劈面遂
見洪亮舉手一鞭，當頭打下，洪亮提刀格架相迎，兩人殺在一團，鬥在一處，戰
有二三十個回合。洪亮殺得性急，大喊一聲，直向裘萬堳髐O劈去，裘萬婸飢Y
兩膀用足了勁，鋼鞭飛舞，架去單刀，隨手一鞭，已打中洪亮的頂門，翻於馬下
。後面軍士見敵人落馬，吶喊一聲，上前衝殺。裘萬堥ㄕ菑v得了勝仗，當即下
馬取出佩刀，將洪亮首級割下，復跳上馬匹，殺向南門而來。遠遠聽到戰鼓聲音
，震動山谷，趕著快馬加鞭，飛到前面，但見曹其榮手執一桿長槍，卻為王懷的
雙刀壓住，氣喘籲籲，幾乎敗下。裘萬堥ㄓF吼一聲，叫道：「曹賢弟體得慌忙
，有愚兄前來助你！」說著遂奔到陣上，用鋼鞭往下一格，將王懷的雙刀架格過
去，讓曹其榮衝出重圍，隨即一連幾鞭，向那敵人打下。王懷雖然是一個草寇，
但在太行山上，也算他是第一把好手，正想擺佈敵將，忽見一人前來助戰，不覺
大喊連聲，一手招架鋼鞭，一面對準裘萬堛滬n害，拚命刺去。那二人你想我死
，我想你亡，刀去鞭來，好似在山猛虎；刀來鞭去，宛如出海飛龍，彼此竟殺不
放手。霎時黃砂飛起，大約爭戰了有五六十合，早已日光當頭，裘萬堬`恐戰他
不過，誤了大事，趕著虛晃一鞭，詐敗而去。王懷正是殺得興起，哪堛眭暀ㄟl
，高聲叫道：「無能的匹夫，向哪堸k走，爺爺來也！」只見飛虎鐙一掛，那馬
如騰空一般，在後緊緊追來。裘萬堥ㄔL趕來，跑去有二三婸楫鞢A忽將襠勁一
松，那馬忽然停住，裘萬堭N腳尖在搭鐙扣穩，一個斛鬥，跌向馬腹堶情C王懷
疑惑他是失足落馬，心下大喜，高聲叫道：「裘萬堣]是你性命該絕，落下馬來
，看刀！」說著一刀，在裘萬堶I心劈下。裘萬堥ㄔL到了背後，腳尖在搭鐙上
一墊，一個轉身，早在馬上倒下，王懷正彎腰用刀來劈，措手不及，裘萬堣@鞭
打中腦門，咕咚栽於馬下。裘萬婼|道：「你這狗頭，方才那樣英勇，此時英雄
何在？且命汝身首異處！」當時就將王懷的刀取下，割下首級，復向城上奔來。
　　且說李飛雄自己攻打西門，一柄大刀逢人便殺，正遇徐標將他攔住，兩人兵
刀大舉，各顯生平。誰知徐標一柄三尖刀，較之李飛雄高出數倍，彼此刀來刀去
，未有十數個回合，已殺得兩膀酸麻，高抬不起，正想王懷等人前來接應，忽見
劈面人聲喧亂。鸞鈴響處，裘萬埵郃鴢e面，高聲罵道：「賊囚，汝羽翼已去，
還想在此逞能！你看這兩顆首級是誰，還不下馬受縛！」李飛雄正是危急，聽了
此言，抬頭一望，卻是洪亮、王懷兩人的首級，曉得不好，趕將馬頭一領，斜刺
婼艦X重圍，欲向本營而走。忽見本營煙霧連天，喊聲大震，四面八方全是火起
，李飛雄到了此時，已是心驚膽裂，知道有了內變。只見許多逃殘兵士，蜂擁而
來，向著李飛雄說道：「寨主不好了，出兵之後，馬將軍並不到營前觀戰，忽自
出了後營，放了幾聲大砲。頃刻左邊山下，出來許多兵馬，穿山越嶺，向本營擁
來。我等正請他退敵，誰知他反將敵兵，帶入營中放火燒寨。現在軍中糧餉，以
及帳棚，皆為他焚燒殆盡，前面萬不可去了。」李飛雄聽了此言，只得大叫一聲
：「馬榮，我道你是舊日良朋，前來助我，誰知你是奸細，害得我瓦解冰消！今
日俺也拚作一死，只與汝送了性命！」當時便想去尋馬榮。後面裘萬堸l兵已到
，高聲叫道：「李飛雄，汝窠已失，還不下馬投降！」飛雄正是忿火中燒，舉起
大刀向萬奡_戰，彼此又交了五六回合，早見大兵如潮水相似，紛紛擁擁四面圍
來，將兩匹坐騎困在核心，齊呼捉賊。李飛雄見大事已去，料想難以逃脫，狂叫
數聲，便想舉刀自刎，裘萬埵迨w看見，右手將鋼鞭順轉，身軀一進，左手只在
李飛雄腰間一把，說聲帶過，早把飛雄提高坐騎，復行向地下一擲。四面兵了見
賊首已得，一聲吶喊，綑綁起來。裘萬埵]自己擒了賊首，心下得意非常，撥轉
馬頭，提鞭執轡，押著大隊回營。
　　此時狄公在營，早已得著捷報，命喬太趕速到敵營，傳令賊人，如願投降，
一概準予自新，放歸口堙C所有糧草器械，命趙大成、方如海兩人收解回營。著
馬榮先回本寨，以便與李飛雄見面。喬太得令出營，走至半途，已與馬榮相遇，
彼此一同到了大帳。馬榮將焚營事，說了一遍，狄公命他先到後營安歇，然後升
坐大帳。只見眾兵將敲著得勝鼓而來，大隊排列兩旁，直至營門之外，隨後許多
人，捆縛著一個大漢，裘萬堜膃b後面。到了帳前，報功已畢，將李飛雄推跪在
階下。飛雄此時大罵不止：「汝等這班叛逆賊臣，廬陵王乃天下明君，命俺復奪
江山，重興天下！誤中馬榮賊狗頭之計，使我大營焚掠，山寨難歸。汝等要殺便
殺，想投順汝等叛國奸臣，也是三更夢想！」當下只是罵不絕口。狄公見他到了
此時，仍是矢口不移，冒充廬陵王旗號，暗道：「這人頗有恆心，據他對馬榮說
來，因為許敬宗活命之恩，故爾為這班奸臣，乾出這事。此時被擒，命在頃刻，
仍然始終不一，不肯推賴他人。且待本院以恩待他，看他若何言語。」當即起身
下堂，便將眾人喝退，自己為他親解其縛，向他言道：「將軍乃一世英雄，何苦
受人之愚，不顧自己性命？本帥若想殺汝，何不在軍前取汝首級？不日廬陵王便
來營中，那時本院為你分辯如何？」說畢，也不問別事，命人將他送往後營，暗
下命喬太、裘萬堥滮H防守，每日好酒好肉，使他飲食。一連數日，直不見狄公
之面，所有服伺的兵丁，皆是你我來往，無一定之人。李飛雄初進營時，自分必
死，此時見這樣情形，反不知狄仁傑是何用意，又聽他說廬陵王不日前來，疑惑
等太子來時，再行斬首，果是如此，又不應這樣款待，想來想去，實是委決不下
。這日性急起來，卻巧小軍來送酒食，李飛雄將他揪住，橫按前磕膝上面，露出
腰刀，向他喝道：「俺到此間是個賊首，狄大人為何不將我斬首，究竟是何用意
？汝將他意思說明，俺就饒汝性命，不然先令涼風貫頂，與閻王相見！」那個小
軍為他按住，動彈不得，忙說道：「狄大人命我等如此，哪曉得他有何用意？但
聽他與馬將軍說，這人誤聽人言，乾出非禮之事，若欲天下太平，還須在他身上
。其餘的話雖將我殺死，也不知道了。」李飛雄聽了此言，高聲罵道：「馬榮你
這狼心狗肺的死賊，俺好心待你，反道汝毒手！此時又虛情假意，前來騙誰？汝
今日除非不見俺面，一日相逢，定與汝誓不兩立！」
　　正說之間，只見外面走來一人，向婸★D：「賢弟，愚兄這旁請罪了。可知
此事，不能怪我，許敬宗乃誤國奸臣，唐室江山，要入武氏之手。汝冒廬陵王之
名，攻打懷慶，朝廷以偽亂真，竟將廬陵王賜死。若非眾位忠臣，竭力保奏，早
送了太子性命。從來誤國奸臣，後來絕無好處，被萬人唾罵，遺臭萬年。目今武
后臨朝，春宮穢亂，以她一生而論，先是太宗的才女，後來削發為尼，勾引高宗
，復又收入宮內，封為昭儀。高宗死後，又將張昌宗弟兄，並懷義這禿驢，以及
薛敖曹等人寵愛，真是可謂天地間賤貨。廬陵王是高宗的長子，理合傳位於他，
接承大統，反將他貶在房州，把那些姦淫的狗賊，滅倫的奸賊，寵用在身邊。如
此不仁不義，不慈不愛之人，何能母儀天下？你我皆是頂天立地的漢子，做事俱
要正大光明，曾記在白鶴林聚義之先，立志專與貪官污吏，惡霸強豪作對。從前
許敬宗雖有恩賢弟，可知他並非好意待你，想你代他乾了這叛逆事件成功，他與
武承嗣弟兄平分天下，那時他為君，你為臣，我們堂堂英雄，反屈膝在這班狗頭
之下，聽他的指揮，豈不羞煞！事情不成，所有罪名，全賴在賢弟身上，與他無
涉，我等雖是草寇，也該知個君臣父子，天理人情。武三思等人，乃是遺臭萬年
之人，恨不能食他之肉，寢他之皮，不料賢弟中他之計，反把國家的太子，天下
的儲君誣害！自己思量，豈不大錯？前日來你營中，實是有心誘騙，想賢弟即改
邪歸正，作個好人。賢弟如信我言，此時便同去見大人，以便日後臨朝，對個明
證。若不相信，愚兄欲為好人，也不能有負賢弟，致受一刀之苦。不如先在你面
前，尋個自盡。」說罷便要自刎。
　　不知馬榮性命如何，且看下回分解。
第六一回     李飛雄悔志投降　安金藏入朝報捷
　　卻說馬榮勸說了一會，便要自刎。李飛雄聽了此言語，已是開口不得，心下
暗想：「實是慚愧。」見他如此情形，趕著上前把馬榮的刀奪下，說道：「大哥
之言使我如夢方醒。但是我從前受過許敬宗之恩，照你說來，不過想我同狄大人
到京，將太子冤屈辨明，好令武后母子如初，並將武三思等人處治。可知此事關
係甚大，害了武許兩人，小弟依然沒有活命。損人利己之事，固不可做，損人害
己之事，更何必做。老哥既將我擒入營中，焚燒山寨，尚有何面目去到京中？不
如請狄大人將我梟首，免得進退兩難。」馬榮道：「愚兄若想殺你，進營之時何
不動手？直因你我結義之時，立誓定盟同生同死。言猶在耳，今昔敢忘？你若能
為太子辨明這冤情，狄大人自有救汝之策。設若我言不實，有累賢弟九泉之下，
也無顏去見汝面。」李飛雄見他說得如此懇切，心下總是狐疑不定。馬榮道：「
賢弟，你莫要猶豫不決。今將實話告你，狄大人帶兵來時，元行衝已到房州，此
事你也知道。只等他來至此地，便一齊起隊到京。那時措手不及，先將奸黨拿獲
，然後奏明太子，救汝之死。與他對質，還有何懼？」馬榮說罷，見他只不開口
，知他心下已經應允。隨即挽著李飛雄的手腕道：「你我此時先見了大人，說明
此意，好命人前去打聽廬陵王曾否前來。」說畢，挽著飛雄便走。飛雄到了此時
，為他這派勸說，又因他連日如此殷勤，自是感激，當時只得隨他到了大帳。
　　馬榮先進帳報知狄公，然後出來領他人內。李飛雄到了堶情A向著狄公納頭
便拜，說道：「罪人李飛雄，蒙大人有不殺之恩。方才聽馬榮一派言詞，如夢初
醒，情願投降，在營效力。俟後如有指揮，以及國家大事，我李某皆甘報效。」
狄公見他歸順，趕著起身將他扶起，命小軍端了一個座頭，命他坐下。李飛雄謙
遜了一會，方才敢坐。狄公道：「本院看將軍相貌，自是不凡。目今時事多艱，
脫身落草，也是英雄末路之感。本院愛才如命，又值朝廷大事，唐室江山，皆想
在將軍身上挽回，豈有涉心殺害？本院已於前日派探前去，想日內當得房州消息
。」
　　三人正在帳中談論，只見中軍進來說道：「元大人行衝現有差官公文來營投
遞，說要面見大人，有活細稟。」狄公聽了此言，趕命將原差帶進。中軍領命下
去，果然帶了一個年少差官，肩頭背著個公文包袱，短衣窄袖，身佩腰刀，到帳
前單落膝跪下，口中報道：「房州節度使衙門差官劉豫，見大人請安。」狄公聽
他所言，不是元行衝派來之人，而且行衝出京時，只是主僕數人，那埵陶o多使
用，趕著問道：「汝方才說是元大人命汝前來投遞公件，何以見了本院，又說是
節度衙門呢？」那人道：「小人雖是節度差官，這公文卻是元大人差遣。大人看
畢，便知這堶悸熔荓﹞F。」狄公聽他所言，當時將來文命人取上。自己拆開看
畢，不禁怒道：「武承嗣，汝這個狗頭，如此喪心害理。此地命李飛雄冒名作亂
，幸得安全藏剖心自明，本院提兵到來，方將此事明白。汝恐此事不成，復又暗
通刺客，奔到房州，若非節度衙門有如此能人，豈不送了廬陵王性命。本院不日
定教你做個刀頭之鬼便了。」看畢，向劉豫道：「原來將軍有救駕之功，實深可
敬。且在本營安歇一宵，本院定派人與將軍同去接駕。」
　　原來元行衝自奉旨到房州而去，武承嗣與許敬宗等人便恐他訪出情形，又值
狄公提兵來到懷慶，那時將李飛雄擒獲，問出口供，兩下夾攻，進京回奏，追出
許武兩人同謀之故，自己吃罪不起。因此訪了個有名的刺客，名叫千堬握熊，
賞他二萬金銀，命他到房州行刺。但將廬陵王送了性命，帶了證件回京，再加二
萬。俟後等他登了大寶，封個大大前程。誰知王熊到了房州，訪知廬陵王在節度
衙門為行宮，這日夜間便去行刺。不料劉豫雖是差官，從前也是個綠林的好手，
改邪歸正，投在節度衙門當差，以圖進身。這晚卻巧是他值班，聽見窗格微響一
聲，一個黑影躥了進去，曉得不好，趕著隨後而至。乃是一個山西胯漢，手執苗
刀，已到床前。劉豫恐來不及上去，順手取了一根格閂，打了過去。王熊正要下
手，忽然後面有人，趕著轉身來看，劉豫已到面前，拔出腰刀，在脊背砍了一下
。王熊已措手不及，帶了傷痕，復行躥出院落，欲想逃走。劉豫一聲高叫：「拿
刺客！」驚動了合衙門兵將，圍繞上來，將他拿住。元行衝此時已到房州，審出
口供，方知是武承嗣所使。隨即梟首示眾，將首級帶回京中，以便使武承嗣知道
。次日廬陵王知道，對元行衝哭道：「本藩家庭多難，奸賊盈朝，致令遭貶至此
。設非眾卿家如此保奏，豈不冤沉海底。但是目今到懷慶剿賊，這房州又無精兵
良將，設若半途再有賊人暗害，那便如何？」元行衝道：「殿下此去，萬不能不
行。無論狄仁傑提兵前去勝負如何，須得前往，方可水落石出。若恐半途遭事，
便命劉豫到懷慶送信，命狄仁傑派隊來接。」因此劉豫到了狄公營內。此時狄公
知道此事，隨命裘萬堙B方如海兩人，各帶部下十名，與劉豫星夜迎接。
　　不說他兩人前去，且說武承嗣自命王熊去後，次日朝罷，便到許敬宗衙門，
向他說道：「老狄日前帶兵前去，不知連日勝負如何。我看他也無什麼韜略，若
能李飛雄將懷慶攻破，那時不怕老狄是什麼老臣，這失守城池的罪名也逃不過去
。連日李飛雄可有信前來？」許敬宗道：「我也在此盼望。若得了信息，豈有不
通知你的道理。老狄亦未有勝負稟報前來。心想明日早朝，如此這般，奏他一本
。若聖上仍將狄調回，這事便萬無一失了。」武承嗣聽了此言，大喜道：「這樣
三面夾攻，若有一處能成，倘王熊之事辦妥，便省用許多心計。」二人談了一會
。
　　次日五鼓，各自臨朝。山呼已畢，許敬宗出班奏道：「臣位居兵部，任重盤
查，理合上下一心，以國事為重。月前李飛雄奉廬陵王之命，兵犯懷慶。陛下遺
狄仁傑帶兵征剿，現已去有數日，勝負情形未有邊報前來。設若狄仁傑與叛賊私
通結兵之處，豈不是如虎添翼。擬請陛下傳旨，勒令從速開兵，限日破賊。」武
后見他如此啟奏，尚未開言，見值殿官奏道：「太常工人安金藏，前因諫保太子
剖腹自明，蒙聖上賜藥救治，越日蘇醒，現在午門候旨。並有狄仁傑報捷本章，
請他代奏。」武后此時正因許敬宗啟奏此事，隨道：「既狄卿家有報捷的本章，
且命安全藏入朝見孤。」
　　值殿官領旨下來，頃刻安金藏入朝，俯伏金階，謝恩已畢，然後在懷中取出
狄公的奏本，遞上禦案。武后看畢，不容不怒，向著許敬宗道：「汝這誤國奸臣
，害我母子。平日居官食祿，所為何事？李飛雄乃汝舊人，敢用這冒名頂替之計
，詐稱廬陵王謀反，並勾結武氏弟兄，使我皇親國戚結怨於人，萬埵縣s幾為禍
亂。若非安金藏、狄仁傑等人保奏阻止，此事何以自明？現在李飛雄身已遭擒，
直認不諱。元行衝行抵房州，太子痛不欲生，嚎啕痛哭，立志單身獨騎馳赴懷慶
，與狄仁傑破賊擒王，以明心跡。現既將賊首拿獲，以俟太子駕到，得勝回朝。
孤家因汝屢有功勞，故每有奏章，皆曲如所請。今日辜恩負國，幾將大統傾移，
似此奸臣，本該斬首，且俟狄仁傑入朝，李飛雄對質明白，那時絕不寬容。」說
畢，在禦案親筆寫了一道諭旨，向安金藏道：「卿家保奏有功，太子既往懷慶，
著卿家傳旨前往，召廬陵王與狄仁傑一同入朝，以慰離別。」安金藏接了此旨，
當即謝恩出朝。此時眾文武大臣，見武后如此發落，忠心報國的無不歡喜異常，
不日可復見太子，那些孤群狗黨，見了這道旨意，無不大驚失色，為許敬宗、武
承嗣擔擾。
　　當下武后傳旨已畢卷簾退朝，百官各散。許敬宗了到了武三思家內，告知此
事，彼此皆嚇得面如土色，說道：「這事如何是好？不料老狄手下有如此能人，
竟將李飛雄生擒過馬。若果太子還朝，我等還有什麼望想？但不知王熊前去如何
，現在也該回來了。聖上現已傳旨，召令還京，安全藏這廝斷不肯隨我等指使，
必得設法在半路結果了性命，方保無事。」兩人商議了一番，忽然武三思的家人
在他耳邊說了許多話，三思不禁大喜，命他趕速前去。不知後事如何，且看下回
分解。
第六二回     廬陵王駕回懷慶　高縣令行毒孟城
　　卻說武三思聽那家人之言，大喜道：「汝能將這事辦成，隨後前程定與汝個
出路。」許敬宗忙問何事，三思道：「此去懷慶府有一孟縣，現任知縣乃是我門
下家生子，提拔做了這縣令，名叫高榮。這家人名叫高發，是他的弟兄。此時大
兵前來，得勝還朝，非得如此這般，不能令老狄結果性命。既如此這般，豈不是
件妙計。」許敬宗聽了，也是歡喜。
　　不說高發前去行那毒計，回頭再說劉豫同裘萬堙B方如海，帶了偏將，趕至
房州，次日廬陵王聽說李飛雄已經擒拿，放心前往。一路乘太平車輦，直向懷慶
進發。在路非止一日，這日到了懷慶府界內。探馬報人營中，狄公帶領前隊沿路
接來。離城一百餘堙A前面車駕已到，兩下相遇，狄公趕著下馬。到輦前行了軍
禮，君臣相見，悲喜交集，兩邊隊伍鳴砲壯威，敬謹恭接。廬陵王見眾官跪到兩
旁，傳旨一概到營相謁，然後命狄公同行。直至下晝，方到懷慶城下。早有胡世
經上前奏道：「微臣恐太子一路辛苦，營中僻野，風雨頻經，不免有傷龍體。現
已將臣衙門概行讓出，改為行宮，請太子進城駐馬。」狄公見胡世經如此敬奏，
也就請太子入城，並將李飛雄兵臨城下，幸他閉城自守，不肯告急的話，說了一
遍，廬陵王道：「孤家命途多舛，家事國事如此紛紜，今日前來，正宜與士卒同
甘苦，以表寸心，挽回母意。何能再圖安樂，廣廈高居。」狄公道：「殿下之言
雖是切當，此時賊首已擒，兩三日後俟指差回營，看聖旨如何發落，那時便可進
京。」廬陵王見眾人諄諄啟奏，只得準旨，與元行衝、劉豫等人，在胡世經衙門
住下。
　　次日一早，受百官叩謁，然後命駕出城，到營中巡視一番，又將敵營事問了
一遍。狄公便將前事盡行告知，又將京中武氏弟兄、許敬宗誣害，虧得安金藏剖
腹保奏的話，說了半日。廬陵王流淚道：「母子之間，豈有別故？皆是這班奸賊
欺奏，以致使我容身不得，定省久疏，言之深堪痛恨。不知卿家報捷的本章入朝
，如何處置。」君臣正在營中談論，營門外忽有報馬飛來，到了營前，飛身下騎
，也不用人通報，走入大帳跪下報道：「稟大人，現在安金藏大人欽奉聖旨，前
來召太子回京，欽差已離營不遠了。」狄公聽了喜道：「果是他來麼？太子可從
此無慮了。」趕著命人在大帳設了香案，同廬陵王接出營來。
　　未有一刻，前站州縣派了差官護送前來。狄公因太子是國家的儲君，不便去
接欽差，但請在營前等候。自己上前，將安金藏迎接下馬，邀請入了大帳，隨著
太子望闕行禮，恭請聖安。然後安金藏將聖旨開讀，說：「狄仁傑討賊有功，回
京升賞。廬陵王無辜受屈，既已親臨懷慶，命狄仁傑護送回京，以慰慈望。欽此
。」當時太子謝恩已畢。這日先命裘萬堭a同大隊，先行起程，僅留一千兵了保
護太子。眾將依令前往，馬榮等人同著李飛雄，隨著狄公等人一起而行。道路之
間，歡吉震耳，皆說太子還朝，接登大寶，不至再如從前荒亂。
　　君臣在路，行了未有兩日，到了孟縣界內。忽見前站差官，向前稟道：「現
有孟縣知縣高榮，聞說太子還朝，特備行宮，請大子暫駐行旌，聊伸忠悃。」此
時廬陵王房州一路而來。未曾安歇便起程，連日在路甚覺疲困，只因狄公耐辛受
苦，隨馬而行。不便自己安歇。現聽高榮備了行宮，正是投其所欲，向著狄公道
：「這高榮雖是個縣令出身，卻還有忠君報國之心。現既備下行宮，且請卿家同
孤家暫住一宵，明日再行如何？」狄公也知太子的意思，只得向差官道：「且命
孟縣知縣前來接駕。」差官領命，將高榮帶至駕前，只見俯伏道旁，口稱：「孟
縣高榮接駕來遲，叩求殿下思典。」廬陵王賜了平身，向他說道：「本藩耐寒觸
苦，遠道而來，皆為奸臣所誤。卿家服官此地，具有天良。本藩今日暫住一宵，
一概供張概行節省。」。
　　高榮當時領命起身，讓車駕過去，方才隨駕而來。狄公在旁將他一望，只見
此人鷹鼻鼠眼，相貌奸刁，心下便疑惑道：「日前本院也由此經過，他果赤心為
國，聽見大兵前來，也該出城來接，為何寂靜無聲，不聞不問。現在雖太子到此
，卻竟如此周到，莫非是武氏一黨，又用什麼毒計？所幸胡世經隨駕護送，現在
後面，此地又是他屬下，這高榮為人他總可知道。」此時也不言語。等太子進了
行宮，果見一帶搭蓋彩篷，供張美備，也說不盡那種華麗。狄公見了這樣，越覺
疑惑不止。無論他是武氏一黨與否，單就這行宮供應而論，平日也就不是好官，
不是苛刻百姓得來贓銀，那埵陶o許多銀錢置辦。當時與太子入內，所有的兵將
概在城外駐紮，只留馬榮、喬太、元行衝、胡世經等人在內。傳命已畢，狄公將
胡世經喊至一旁，向他問道：「孟縣乃貴府屬下，這高榮是何出身，及平日居官
聲名，心術邪正，諒該知道，且請與本院說明，好稟明太子。」胡世經見問，忙
道：「此人出身甚是微賤，乃武三思家生的奴婢。平日在此無惡不作，卑府屢次
嚴參，皆為奸臣匿報不奏。現在如此接待，想必懼卑府奏明太子，故來獻這殷勤
。」狄公道：「既是如此，恐為這事起見。惟恐另有別故。」隨命馬榮、喬太加
意防護，匆離太子左右。
　　且說高榮見廬陵王駐歇行旌，心下大喜，趕即回轉衙門向高發說道：「此事
可算辦妥。但我不能在此擔擱，須到行族伺候，乃不令人生疑。其餘你照辦便了
。」高發更是喜出望外。當下高榮又到行旌，布置一切。到了上燈時分，縣衙
送來一席上等酒餚。高榮向廬陵王奏道：「太子沿路而來，飲食起居自必不能妥
善。微臣謹備粗餚一席，叩請太子賞收。」廬陵王也不知他心懷叵測，見他殷勤
奉獻，當時準奏收下。頃刻間設了位，山珍海饈擺滿廳前。廬陵王因自己尚在藩
位，也就命狄公、元行衝兩人陪食。此時狄仁傑早已看出破綻，只見高榮手執錫
壺，滿斟一盞，跪送在廬陵王面前。然後又斟了兩杯，送狄、元兩人。狄公見懷
中酒色鮮明，香芬撲鼻，當時向廬陵王道：「微臣自提兵出京，歷有數月，不知
酒食為何物。今日高知縣如此周到，敬飲酒餚，足征乃心君國。此酒色香味俱佳
，可謂三絕，但太子此時雖是藩位，轉瞬即為大君，外來酒食必當謹慎。古有君
食臣嘗之禮，殿下面前之酒，且請賜高榮先飲，以免他虞。」廬陵王見狄公如此
言語，心下暗道：「此事你也多疑，這不過縣令報效的意思，那有為禍之處，要
如此鄭重。」一人雖這樣說項，總因狄公是忠正的老臣，不能不準他所奏。當時
向高榮道：「此酒權賜卿家代飲。」這句話一說，頃刻把個高榮嚇得面如土色，
恐懼情形見諸面上。當時又不敢不接，欲想飲下，明知這酒內有毒，何能送自己
性命？便眉頭一皺，計上心來，趕緊跪下謝恩。故作匆忙的情狀，兩手未曾接住
，當啷一聲，把個酒杯跌在地下，瓦片紛紛，酒已潑去，復又在下面叩頭請罪。
狄公知他的詭計，隨時臉色一沉，怒容滿面，向高榮喝道：「汝這狗頭詭計多端
，疑惑本院不能知道。汝故意失手將酒潑去，便可掩飾此事麼？武三思如何命汝
設計，為我從實說來，本院或可求殿下開恩，免汝一死。不然，這錫壺美酒既汝
所獻，便在此當面飲畢，以解前疑。」廬陵王聽狄公如此言詞，方知他的用意，
也就命高榮飲酒。高榮此時見狄公說出心病，早是汗流不止，在下面叩頭說：「
微臣死罪，何敢異心。陛下既不賞收，便命人隨時撤去。微臣素不善飲，設若熏
醉失儀，領罪不起。」狄公聽了，冷笑道：「你倒掩飾得爽快。本院不將此事辨
白清楚，汝也不知利害。」隨命到縣署獄中，提出一個死罪的犯人，將酒命他飲
下。頃刻之間，那人大叫不止，滿地亂滾，喊哭連天，未有半個時辰，已是七孔
流血而死。廬陵王見了這樣，不禁怒道：「狗賊如此喪心害理，毒害本藩，究是
誰人指使？若不說明，將汝立刻梟首。」高榮到了此時，也無可置辨，只得將武
三思的話說了一遍。廬陵王自是大發雷霆，命馬榮到縣署將高發捉來，一同梟首
。隨命劉豫做了這孟縣知縣，以賞房州救駕之功。
　　次早仍然拔隊起程，向京都面進。行未數日，已到都城。裘萬堨將前營各
兵紮於城外，聽候施行。此時各京官衙門得報，聽說太子還朝，雖是奸賊居多，
也只得出城迎接。不知武三思等人接著此信後事如何，且看下回分解。
第六三回     見母後太子還朝　念老臣狄公病故
　　卻說廬陵王到了京中，狄公命裘萬堭N大營紮在城外，與元行衝、安全藏三
人來至黃門官處，請他趕速奏知武后，說太子回朝，午門候旨。黃門官何敢怠慢
，卻巧武后在偏殿理事，當即奏明。武則天聽說是太子前來，雖是淫惡不堪的人
，到了此時不無天性或發，隨命入宮見駕。黃門官出來，將三人領至宮內。廬陵
王見了武后，連忙俯伏金階，淚流不止，說：「臣兒久離膝下，寢食不安，定省
久疏，罪躬難赦，只以奉命遠貶，未敢自便來京。今獲還朝，得瞻母後，求聖上
寬思赦罪，曲鑒下情。」奏畢，哭聲不止。武則天見了這樣情形，明知他是負屈
，又不好自己認過，只得說道：「孤家由今返昔，往事不追。汝既由狄卿家保奏
還朝，且安心居住東宮，以盡子職，孤家自有定奪。」廬陵王聽了此言，只得謝
恩侍立。狄公與元行衝、金安藏三人復命請安，將各事奏畢，然後齊聲說道：「
目今太子回朝，聖心安慰。但奸賊不除，何以令天下誠服？設非臣等保奏，誤聽
讒言，以假作真。適中奸計。那時江山有失，骨肉猜疑，是誰之咎？許敬宗、武
三思等人，若不依罪處治，恐日後小人誣奏，尤甚於前。臣等冒死陳詞，叩求陛
下宸斷。」武則天此時為三人啟奏得名正理順，心下雖想袒護，也不好啟齒，當
即傳旨：「命元行衝為刑部尚書，許敬宗立即拿問，與武承嗣等到案訊質，復奏
施行。」三人當時謝恩出來。自是太子居住東宮。
　　且說武承嗣與許敬宗自命高發往懷慶去後，每日心驚膽裂，但想將此事辦成
便可無事。這日正在家中候信，忽聽京都城外有號砲聲音，吃了一驚，忙道：「
這是畿輔之地，那埵陶o軍械響聲。」趕著命人出去查問。那人才出了大門，只
見滿街百姓不分老幼，無不歡天喜地，互相說道：「這冤屈可伸了。若不是這三
人忠心為國，將李飛雄擒住，廬陵王此時也不能還朝。現在前隊已抵城外紮營，
頃刻工夫車駕便要入宮，我們且在此等候，好在兩邊跪接。」當時紛紛擾擾，忙
擺香案，以備跪接。那人聽說如此，心下仍不相信，遠遠的見有一匹馬來，一個
差官飛奔過去。眾百姓攔阻馬頭，問道：「你可由城外而來？廬陵王可進城麼？
」差官道：「你們讓開，後面隨即到了。」那人知是實情，趕著分開眾人，沒命
的跑回家內，氣喘籲籲，向著武承嗣道：「不好了，廬陵王已經入朝了。方才那
個砲聲，乃是狄仁傑大隊紮營。想必高發弟兄未能成功，這事如何是好？惟恐狄
仁傑等人不肯罷休，究尋起來獲罪非輕。」武承嗣聽了此言，登時大叫一聲道：
「狄仁傑，我與你何恨何仇，將我這錦秀江山得而復去。罷了罷了，今生不能奈
何與你，來生狹路相逢同他算帳。」說罷，自知難以活命，一人走進書房，仰藥
而死。當時武承業見了此事，也知獲罪不起，隨帶了許多金銀細軟，由後門帶領
家眷，逃往他方。惟有武三思不肯逃走，心下想：「這武后究是我姑母，即便追
出實情，一切推到他兩人身上，諒武后也要看娘家分上，不肯追求。」
　　正鬧之間，外面已喧嚷進來，說巡撫衙門許多差官衙役，將前後門把守，說
刑部現在放了元大人，許敬宗為李飛雄事革職歸案審辦。現在狄大人與元大人已
經奉旨將許敬宗拿下，頃刻便來捉拿他弟兄。武三思聽了此言，也不慌忙，一人
坐在廳前等候。稍頃，元、狄兩人到了堶情A先將旨意說明，便要命他同赴刑部
。三思道：「二位大人既奉旨前來，下官亦何敢逆旨。但此事下官實是不知，乃
舍弟與許敬宗同謀。現已畏罪身死，且聖上只命二位大人審問，並未查封家產，
舍弟身死，不能聽他屍骸暴露，不用棺盛殮之理。權請寬一日，將此事辦畢，定
然投案待質。若恐下官逃逸，請派人在此防守便了。」元行衝見他如此言語，明
知武后斷不至將他治死，此時見武承嗣已經自盡，大事無慮，落得做點人情，向
著狄公說道：「武承嗣乃是要犯，既是畏罪服毒，且奏知聖上，請旨定奪。」當
時兩人依然回轉刑部。這堛Z三思一面命人置辦棺木等件，自己一面入宮。見了
武后，哭奏一番，說：「前事皆武承嗣所為，現在已經身死。承業恐其波及，復
又逃逸。武氏香煙，只剩自己一人，如聖上俯念娘家之後，明日早朝趕速傳旨開
赦。不然前後皆是一死，便碰死在這宮中。」說罷，大哭不止。此時武后回想從
前，悔之已晚，當時也只得準奏，命他回去收殮承嗣。
　　次日早朝，也就赦旨，說武承嗣雖犯大罪，死有餘辜，姑念服毒而亡，著免
戮屍示眾。武承業在逃，沿途地方訪拿解辦。三思未與其謀，加恩免議。狄公聽
了此奏，知是奸臣不能誅絕乾淨，深以為恨。所幸廬陵王入京，奸燄已熄，目前
想可無慮。當下退朝出來，隨同元行衝到刑部，升堂將許敬宗審訊。敬宗知是抵
賴不去，只得將前後備事直供一遍。隨即錄了口供，次日奏明朝廷，奉旨斬首。
狄、元出朝，隨將許敬宗綁赴市曹，所有在京各官，以及地方百姓，受過凌辱之
人，無不齊赴法場，看他臨刑。到了午時三刻，人犯已到，陰陽官報了時辰，劊
役舉起一刀，身首異處。百姓見他頭已落地，無不拍掌叫快。許多人擁繞上來，
你撕皮，他割肉，未有半個時辰，將屍骸弄得七零八落的，隨後自有家屬前來收
殮。
　　且說狄公與元行衝監斬之後，入朝復命，武后封他為樑國公，同平章事，入
閣拜相。所有元行衝、安金藏等人，皆論功行賞。李飛雄故念自己投城，誤聽奸
計，著免其斬首，帶罪立功。眾臣次日上朝謝恩。從此那班奸臣皆畏狄公威望，
不敢再施詭計。廬陵王居住東宮，每日侍奉武后，曲盡孝思。
　　誰知樂極悲來，狄公自入京以來，削奸除佞，整理朝綱，全無半刻閒暇，加
以年歲高大，精力衰頹，以至積勤成疾。這年正交七十一歲，武后見他年邁，一
日問道：「卿家百年歸後，朕欲得一佳士為相，朝廷文武，可命誰人？」狄公道
：「文武醞藉，有蘇味道、李嶠兩人。若欲取卓犖奇林，則有荊州司馬張柬之。
此人雖老，真宰相村也，臣死之後，以他繼之，斷無遺誤。」武后見了如此保奏
，次日便遷為洛州司馬。那知狄公保奏之後，未有數日，便身體不爽。到了夜間
三更，忽然無疾而逝。在朝各官得了此信，無不哭聲震地，感念不忘。五鼓上朝
，奏明武后，武后也是哭泣道：「狄卿家死後，朝堂空矣。朝廷大事，有誰能決
？天奪吾國老，何太早耶！」隨傳旨戶部尚書，發銀萬兩，命廬陵王親去叩奠，
謚誥封為樑文惠公，禦賜祭奠。回籍之日，沿途地方妥為照料。然後傳旨命張柬
之為相。
　　誰料那班奸臣，見狄公已死，心下無所畏懼，故態復萌，復思奸詐。張昌宗
、張易之兩人，愈復肆無忌憚。平日狐媚武則天，所有朝廷大臣，閣部宰相，一
連數日皆不得見武后之面，廬陵王雖居東宮，依然為這般人把持挾制。張柬之一
日嘆道：「我受狄公知遇，由刺史薦升宰相，位高祿重，不能清理朝政，致將萬
埵縣s送與小人之手，他日身死地下，何顏去見狄公？」一人思想了一會，隨命
人將袁恕已、崔元暐、桓彥範等人請來，在密室商議。袁恕已道：「聽說武后連
日抱病，不能臨朝，因此二張居中用事。設有不測，國事甚危，如何是好？」張
柬之道：「欲除奸臣，必思妙計。現在羽林衛左將軍李多祚，此人頗有忠心，每
在朝房，凡遇奸賊前來，他便側目而視。若能與他定謀，除去國賊，則廬陵王便
無後慮。」眾人齊聲道好，說：「此人我等皆知，事不宜遲，可令人就此去請。
」當下張柬之出來，命人取了名帖，請李將軍立刻過來，有要事相商。
　　此時李多祚，正因連日武后抱病，朝政紛紜，一人悶悶在家，長籲短嘆，想
不出一個善策可以將張昌宗兩人除去，忽然家人來稟說：「張柬之命人請你會議
事。」不禁心下一驚，復又暗喜道：「我與他雖職分文武，他這宰相乃是欲仁傑
保舉。此時請我，莫非有什麼妙計？」當時回報，立刻過來。家人去後，隨即乘
轎來至張柬之相府。柬之先命袁恕已等人退避，一人穿了盛服在後書房接見。兩
人行禮已畢，敘了寒暄。張柬之見他面帶懮容，乃道：「目今聖明在上，太子還
朝，老將軍重慶升平，可為人臣的快事，何故心中不樂，面帶懮容？莫非國官職
未遷，以致抱憾麼？」李多祚見問，知道試探他的口氣，乃道：「老夫年已衰邁
，還想什麼遷官加爵。但能如大人所言重慶升平，雖死而無怨。若以華身而論，
除國事未能報效，其餘也算得富貴兩全了。」張柬之見他說了此言，也是同一心
病，趁機便將除賊的話與他相商。不知後事如何，且看下回分解。
第六四回     張柬之用謀除賊　廬陵王復位登朝
　　卻說張柬之見李多祚所言，也是同一心病，趁機說道：「將軍可謂富貴雙全
。但不知今日富貴，是誰所致？」多祚聽了此言，不禁起身流淚道：「老夫南征
北討，受先皇知遇之恩，以致薦居厥職。今日之富貴，先皇所賜也。」柬之道：
「將軍既受先皇之賜，今日先皇之子為二豎所危，何以不報先皇之德？」多祥到
了此時，正是傷心不已，乃道：「老夫久有此心，只因未得其便。大人乃朝廷宰
相，社稷良臣，苟利國家，惟命是德。」柬之見他此言出於至誠、也就流淚道：
「此時請將軍正為此事，刻下武后抱病，將軍能率部下斬關而入，將張昌宗誅絕
，然後請武后養病於上陽宮，則唐室江山豈不仍歸李姓？」多祚當時哭拜於地道
：「宰相之言真國家之福，老夫何敢不從。」
　　當時議定，柬之又命袁恕已等人出來，彼此相見，議論了一番。多祚道：「
老夫依計而行，設若外有奸人聞風起亂，那時何能兼顧？必得再有一人，以靖外
亂，方可萬全。」柬之想了一會，起身道：「此人已得之矣。下官在荊州之時，
與長史楊元琰泛舟江中，偶談國事，慨然有匡復之志。自張某入相，引為羽林衛
右將軍，與將軍朝夕相見。其人赤心報國，具有肝膽，何不此時去邀來，共議此
事。」李多祚忙道：「此人實可與謀，設非宰相言及，幾乎忘卻。老夫此時便去
。」說罷起身，來至楊元琰府內。元琰見是多祚前來，隨即出見。看他面有淚痕
，忙問道：「將軍從何而來？為何面色不樂？」多祚道：「適自宰相府中至此，
聞將軍從前為荊州長史，與張公意氣相投，不知可有此事麼？」元琰道：「某一
身知遇，惟張公一人，豈僅意氣相投而已。」多祚道：「既然如此，張公立等，
有言面商，特命老夫前來奉約。」楊元琰聽了此言，心下已猜著幾分，因有家人
侍立兩旁，不便追問，隨即趁轎同至相府。走入堶情A見袁恕已這乾人全在書房
，無不懮形於色。入座問道：「相公呼我何來？若有用某之處，萬死不辭。」柬
之道：「將軍曾記江中之言乎？此其時矣，不能再緩。」無琰道：「某亦久有此
心，只因獨力難支，未敢啟齒。此正為臣報國之秋，何敢退避。」當下六人商議
已畢，柬之道：「前議雖佳，究竟絕裂。張昌宗雖在宮中，他家下未必無人。莫
若用調虎離山之計，引他出來，將他誅殺，豈不是好。」眾人道：「若能如此，
便省無限周折，且免武后震恐。」眾人直至三鼓以後，方才各散。
　　次日李多祚打聽得張易之每日自回家中，將宮中禁物肆行搬運，至四鼓之時
方進宮去。多祚訪問清楚，當即選了五百親信兵丁，到了二鼓之後，借巡夜為名
，向張昌宗住宅而來。合當二張誅殺，卻巧張易之帶了許多宮禁之物，命兩個小
太監隨著自己，由宮內回來。方欲進門，後面李多祚已至，上前喝道：「汝是誰
人，竟敢犯夜。」張易之見是羽林衛的軍兵，那堹鄖，罵道：「汝這許多狗頭
，不知此地是誰的府上，在此呼喝。」眾兵本是李多祚指使，為捉他而來，當時
上來數人，將他揪住道：「不問是誰的門前，我們李將軍要將你帶去。」說著也
不問情由，早將兩手背於後面。小太監想來幫助，無奈身邊俱有要物，不敢動手
，只得說：「汝等勿得羅??，此乃西宮張六郎府前。若不放手，可獲罪不淺。」
李多祚見已將張易之拿住，心下好不歡喜，隨即上前問道：「汝是誰人？可從實
說明，本將軍自有發落。」張易之連忙答道：「李將軍，你我皆一殿之臣，我乃
張易之，難道未曾見過麼？」李多祚道：「誤國的奸臣，汝既說出姓名，何故深
夜不在家中，帶著太監意欲何往？為我從實言明。」張易之道：「目今武后抱病
，方才進宮看視病症。蒙武后龍恩，命小太監送我回來，你何得在門前攔阻？」
李多祚道：「胡說。這太監身上明有寶物，顯見汝偷盜禁物，潛運家中，該當何
罪？」說著命人將小太監身上搜查。頃刻上來數人，搜出許多物件。多祚道：「
汝這奸賊，此乃人贓兩獲，尚有何賴？顯見家中私藏不少了。」隨命兵了分一半
在門外把守，一半同自己入內起贓。
　　當時吶喊一聲，眾兵將太監並易之三人擁入堶情C無論男女老少，見一名捆
一個，見兩名捆一雙，上下堨~，不下有四五百人，一名未能逃脫。然後將張易
之捆倒在地，取出腰刀，在他頸項上試了兩下，然後問道：「汝是要死要活？」
張易之到了此時，早嚇得魂飛天外，連忙答道：「螻蟻還想貪生，誰人肯死？」
多祚道：「你既要活，可快命人入宮，將你哥哥喊來，問他遷我何官，送我多少
銀兩。說明之後，隨後不但不殺你，還要感激。」張易之不知是計，疑惑他因未
升官故爾挾仇，忙道：「這事容易。」立刻命人前去，說家中出有要事，請六郎
即速回來，千萬勿誤，再遲便有性命之虞了。
　　當時釋放了一個家人，領著易之的言語，拼命的奔入宮中，照著原話說了一
遍。張昌宗正伏伺武則天安睡已畢，聽了此言，便鬼使神差，隨著原人趁轎回來
。以為李多祚見了自己，總要看點情分，將兄弟釋放。誰知才到堶情A兵丁看見
，齊聲喊道：「奸賊來也，莫要為他逃走。」只見你推我擁，早將張昌宗捆起，
押至廳前。昌宗見了多祚之面，還未知道是他的妙計，忙道：「李將軍快來救我
。你手下的兵士不知道我的權勢，竟敢將我捆起，你還不為我解下。」多祚喝道
：「汝想誰救汝？亂臣賊子，人人得而誅之。汝欺君誤國，死有餘辜，今日還想
活命麼？」當時吩咐將張昌宗弟兄斬首，所有家屬數百人全行殺戮。獨將兩名小
太監放去。這兩人是死堸k生，自是沒命跑回宮中。誰知張柬之、袁恕已等人，
已到玄武門內。太監到了堶情A正值武后查問，趕忙奏道：「不好了，右羽林衛
將軍李多祚謀反，現已將張六郎弟兄殺死。」武則天雖在病中，聽說有人謀反，
知道李多祚有兵權在手，趕著起身問道：「誰人作亂？何不拿下。」此時張柬之
等人皆已聽見，隨即在外答道：「張易之、張昌宗兩人欺君誤國，久存謀反之心
。今趁陛下病中，欲行己志，又將宮廷禁物私運家中，臣等奉太子之令，特命右
羽林將軍李多祥將兩賊斬首，以杜亂萌。」
　　正說之間，桓彥範同敬暉等人已將太子由東宮請出，來此候旨。武后見了他
面，乃道：「是汝指使耶？小子既誅，可還東宮而去。」此言未畢，桓彥範領著
眾人跪於階下，奏道：「太子乃天下明君。昔先皇以愛子托陛下，國家王器自有
所歸。今年齒已長，既蒙加思由房州赦歸，久居東宮恐失民望。人心天意，久思
李氏，雖有二張為亂，君臣不忘先皇之德，故奉太子誅亂臣。陛下春秋已高，理
合靜養餘年，以臻上壽。從容閒暇，含飴弄孫，願傳位於太子，以順天人之望。
」武后到了此時，只得準奏。
　　當時廬陵王謝恩已畢，此時正值四鼓以後，將次臨朝。張柬之趕忙為廬陵王
換了天子章服，來至金殿禦案前坐下。張柬之隨敲了龍鳳鐘鼓，朝房文武有一半
得知此事，其餘尚不知道。忽然聽得鐘鼓齊鳴，無不驚訝，若非有了大典，何以
兩器同敲。當下眾臣紛紛入朝，兩班侍立。再朝金殿上一望，正是驚者大驚，喜
者大喜，不知廬陵王何以復登龍位。張柬之高聲說道：「在延文武大小臣工，茲
因張昌宗、易之兩人謀為不軌，張某奉太子之命，率同李多祚等人將昌宗斬首。
既蒙武后傳旨，傳位東宮，今日登極之初，理合排班恭賀。」眾人聽了此言，無
不俯伏金階，行那君臣之禮。廬陵王首先傳旨，率百官上武后尊號。稱為則天大
聖皇帝，徙居上陽宮。每日請安問膳，定省晨昏，曲盡子職。
　　次日，大赦天下，後人稱為中宗。隨又傳出一道聖旨：加封狄仁傑公爵，世
襲罔替；張柬之、桓彥範、袁恕已這一乾人，皆加封侯爵；李多祚封為勇猛侯；
劉豫升為懷慶府；胡世經著來京升用。其餘有功大臣，哨弁偏將，無不加封實職
。從此太平無事，君明臣良，官為國家，民知君上，江山萬堥拑M李氏家傳，社
稷千秋，終賴狄公政治。

第一回     入官階昌平為令　升公堂百姓呼冤
詩曰：

    世人但喜作高官，執法無難斷案難。

    寬猛相平思呂杜，嚴苛尚是惡申韓。

    一心清正千家福，兩字公平百姓安。

    惟有昌平舊令尹，留傳案牘後人看。

    自來奸盜邪淫，無所逃其王法，是非冤抑，必待白於官家，故官清則民安，
民安則俗美。舉凡遊手好閒之輩，造言生事之人，一掃而空之。無論平民之樂事
生業，即間有不肖之徒顯乾法紀，而見其刑罰難容，罪惡難恕，耳聞目睹，皆賞
善罰惡之言，宜無不革面洗心，改除積習。所以欲民更化，必待宰官清正，未有
官不清正，而能化民者也。然官之清，不僅在不傷財不害民而已，要能上保國家
，為人所不能為、不敢為之事，下治百姓，雪人所不能雪、不易雪之冤。無論民
間細故，即宮闈細事，亦靜心審察，有精明之氣，有果決之才，而後官聲好，官
位正，一清而無不清也。故一代之立國，必有一代之刑官，堯舜之時有皋陶，漢
高之時有蕭何，其申不害、韓非子，則固歷代刑名家所祖宗者也。若不察案之由
來，事之初起，徒以桁楊刀鋸，一味刑求，則雖稱快一時，必至沉冤沒世，昭昭
天報，不爽絲毫。若再因賂而行，為貪起見，輒自動以五木，斷以片言，是則身
不修，而可治國治民，上清宮闈，下安百姓，豈可得哉！間嘗曠覽古今，博稽野
史，有不能斷其無，並不能信其有者。如此書中所編之審案之明，做案之奇，訪
案之細，破案之神，或因穢亂春宮，或為全其晚節，或圖財以害命，或因奸以成
仇，或誤服毒猝至身亡，或出戲言疑為禍首，莫不無辜牽涉，備受苦刑。使非得
一人以平反之，變言易服，細訪微行。陽以為官，陰以為鬼，年至得其情，定其
案，白其冤，罹其闢，而至奇至怪之獄，終不能明。春風倦人，日閒無事，故特
將此書之原原本本，以備錄之，以供眾覽。非敢謂警世醒俗，亦聊供閱者之寂寥
云爾。
  詩曰：

    備載離奇事，欽心往代人。

    廉明公平者，千古大冤伸。

    話說這部書，出自唐朝中宗年間，其時武后臨朝，四方多事。當朝有一位大
臣，姓狄名仁傑，號德英，山西太原縣人。其人耿直非常，忠心保國，身居侍郎
平章之職，一時在朝諸臣，如姚崇、張柬之等人，皆是他所薦。只因武三思倡亂
朝綱，太後欲廢中宗立他為嗣，狄仁傑犯顏立爭，奏上一本，說陛下立太子，千
秋萬歲配食太廟。若立武三思，自古及今，未聞有內侄為夫子，姑母可祀大廟的
道理，因此才恍然大悟，除了這個念頭，退政與中宗皇帝，就稱仁傑為國老，遷
為幽州都督。及至中宗即位，又加封樑國公的爵位。此皆一生的事節，由唐朝以
來，無不人人敬服，說他是個忠臣。殊不知這時多事，皆載在歷代史書上，所以
後人易於知道。還有未載在國史，而傳流在野史上的那些事，說出來更令人敬服
，不但是個忠臣，而且是個循吏，而且是個聰明精細、仁義長厚的君子。所以武
后自僭位以來，舉幾近狎邪僻，殘害忠良，殺姊屠兄，弒君鴆母，下至民間奇怪
案件，皆由狄公剖斷明白。自從父母生下他來，六七歲上，就天生的聰明。攻書
上學，目視十行，自不必說。到了十八歲時節，已是學富五車，才高八鬥。並州
官府，聞了他的文名，先舉了明經，後調為汴州參軍，又升授並州法曹。那朝廷
因他居官清正，就遷他為昌平今尹。到任來，為地方上除暴安良，清理詞訟，自
是他的餘事。手下有四個親隨，一個姓喬叫喬太，一個姓馬叫馬榮，這兩人乃是
綠林的豪客。這日他進京公乾，遇了他兩人要劫他的衣囊行李，仁傑見馬榮、喬
太，皆是英雄氣派，而且武藝高明，心下想道：「我何不收服他們，將來代皇家
出力，做了一番事業，他兩人也可相助為理，方不埋沒了這身本領。」當時不但
不去躲避，反而挺身出來，招呼他兩人站下，歷勸了一番。哪知馬榮同喬太，十
分感激。說：「我等為此盜賊，皆因天下紛紛，亂臣當道，徒有這身本領，無奈
不遇識者，所以落草為寇，出此下策。既是尊公如此厚義，情願隨鞭執鐙，報效
尊公。」當時仁傑就將兩人，收為親隨。其餘一人姓洪，叫洪亮，即是並州人氏
，自幼在狄家使喚。其人雖沒有那用武的本事，卻是一個膽大心細的人，無論何
事，皆肯前去，到了辦事的時候，又能見機揣度，不至魯莽。此人隨他最久。又
有一人，姓陶叫陶乾，也是江湖上的朋友，後來改邪歸正，為了公門的差役。親
因仇家大多，時常有人來報復，所以他投在狄公麾下，與馬榮等人，結為至友。
從昌平到任之後，這四人皆帶他私行暗訪，結了許多疑難案件。
　　這一日正在後堂，看那些往來的公事，忽聽大堂上面，有人擊鼓，知道是出
了案件，趕著穿了冠帶，升坐公堂。兩班皂吏齊集在下面。只見有個四五十歲的
百姓，形色倉皇，汗流滿面，在那堂口不住的呼冤。狄人傑隨令差人把他帶上，
在案前跪下，問道：「你這人姓甚名誰，有何冤抑，不等堂期控告，此時擊鼓何
為耶？」那人道：「小人姓孔，名叫萬德，就在昌平縣南門外六媦[居住。家有
數間房屋，只因人少房多，故此開了客店，數十年來，安然無事。昨日向晚時節
，有兩個販絲的客人，說是湖州人氏，因在外路辦貨，路過此地，因天色將晚，
要在這店中住宿。小人見是路過的客人，當時就將他住下。晚間飲酒談笑，眾人
皆知。今早天色將明，他兩就起身而去，到了辰牌時分，忽然地甲胡德前來報信
，說：‘鎮口有兩個屍首，殺死地下，乃是你家投店的客人，準是你圖財害命，
將他治死，把屍首拖在鎮口，貽害別人。’不容小人分辯，復將這兩個屍骸，拖
到小人家門前，大言恐嚇，令我出五百銀兩，方肯遮掩此事。‘不然這兩人，是
由你店中出去，何以就在這鎮上出了奇案？這不是你移屍滅跡！’因此小人情急
，特來求大老爺伸冤。」
    狄仁傑聽他這番言語，將他這人上下一望──實不是個行凶的模樣。無奈是
人命巨案，不能聽他一面之辭，就將他放去。乃道。「汝既說是本地的良民，為
何這地甲不說他人，單說是你？想見你也不是良善之輩，本縣終難憑信。且將地
甲帶來核奪。」下面差役一聲答應，早見一個三十餘歲的人，走上前來，滿臉的
邪紋，斜穿著一件青衣，到了案前跪下道：「小人乃六媦[地甲胡德，見太爺請
安。此案乃是在小人管下，今早見這兩口屍骸，殺死鎮口，當時並不知是何處客
人。後來合鎮人家，前來觀看，皆說是昨晚投在孔家店內的客人，小人因此向他
盤問。若不是他圖財害命，何以兩人皆殺死在鎮上？而且孔萬德說是動身時，天
色將明，彼時鎮上也該早有人行路，即使在路，遇見強人，豈無一人過此看見？
問鎮上店家，又未聽見喊救的聲音。這是顯見的情節，明是他夜間動手，將兩人
殺死，然後拖到鎮口，移屍滅跡。此乃小人的承任，凶手既已在此，求太爺審訊
便了。」
    狄仁傑聽胡德這番話，甚是在理，回頭望著孔萬德實不是個圖財害命的凶人
，乃道：「你兩人供詞各一，本縣未經相驗，也不能就此定奪。且待登場之後，
再為審訊。」說著，他兩人交差帶去。隨即傳令伺候，預備前去相驗。不知後事
如何，且看下回分解。
第二回     胡地甲誣良害己　洪都頭借語知情
    話說狄仁傑將胡德同孔萬德兩人，交差帶去，預備前往相驗。自己退堂，令
人傳了仵作，發過三梆，穿了元服，當時帶了差役人證，直向六媦[而來。所有
那一路居民，聽說出了命案，皆知道狄公是個清官，必能伸冤理枉，一個個成群
結隊，跟在他轎後前來觀看。到了下晝時分，已至鎮上。早有胡德的夥計趙三，
並鎮上的鄉董郭禮文備了公館，前來迎接。狄公先問了兩句尋常的言語，然後下
轎說道：「本縣且到孔家踏勘一回，然後登場開驗。」說著，先到了客店門首，
果見兩個屍身，倒在下面，委是刀傷身死。隨即傳胡德問道：「這屍首，本是倒
在此地的麼？」胡德見狄公先問這話，趕著回稟：「太爺恩典，此乃孔萬德有意
害人，故將殺死屍骸，拋棄在鎮口，以便隨後抵賴。小人不能牽涉無辜，故仍然
搬移在他家門前。求太爺明察。」狄公不等他說完，當時喝道：「汝這狗頭，本
縣且不問誰是凶手，你既是在公人役，豈能知法犯法，可知道移屍該當何罪？無
論孔萬德是有意害人，既經他將屍骸拋棄在鎮口，汝當先行報縣，說明原故，等
本縣相驗之後，方能請示標封。汝為何藐視王法，敢將這兩口屍骸移置此處！這
有心索詐，已可概見；不然即與他通同謀害，因分贓不平，先行出首。本縣先將
汝重責一頓，再則嚴刑拷問。」著令差役，重打了二百刑杖。登時喊叫連天，皮
開肉綻。所有那鎮上的百姓，明知孔萬德是個冤枉，被胡德誣害，無奈是人命案
件，不敢摻入堶情A此時見狄公如此辦法，眾人已是欽服，說道：「果然名不虛
傳，好一個精明的清官！」
　　當時將胡德打畢，他仍是矢口不移，狄公也不過為苛求，帶著眾人到孔家
面，向著孔萬德問道：「汝家雖是十數間房屋，但是昨日客人，住在哪間屋內，
汝且說明。」孔萬德道：「只後進三間，是小人夫婦同我那女兒居住。東邊兩間
是廚房，這五間房屋，從不住客，惟有前進同中進，讓客居住。昨日那兩個客人
前來，小人因他是販絲貨的客，不免總有銀錢，在前進不甚妥貼，因此請他在中
進居住。」說著領了狄公到了中進，指著上首那間房屋。狄公與眾人進去細看，
果見桌上尚。有殘餚酒跡，未曾除去，床面前還擺著兩個夜壺，看了一遍，實無
形跡，恐他所供不實，問道：「汝在這地既開了數十年客店，往來的過客，自必
多住此處，難道昨日只有他兩人，以外別無一客麼？」孔萬德道：「此外尚有三
個客人，一是往山西販賣皮貨的；那兩個是主僕兩人，由河南至此，現因抱病在
此，尚在前進睡臥呢！」狄公當時先將那個皮貨客人帶來詢問，說是「姓高名叫
清源，歷年做此生理，皆在此處投寓。昨日那兩個客人，確系天色將明的時節出
去，夜間並未聽有喊叫，至他為何身死，我等實不知情。」復將那個僕人提來，
也是如此說法，且言主人有病，一夜未曾安眠，若是出有別故，豈能絕無動靜。
狄公聽眾人異口同聲，皆說非孔萬德殺害，心下更是疑惑，只得復往堶情A各處
細看了一回，仍然無一點痕跡。心下說道：「這案明是在外面身死，若是在這屋
內，就是那三人幫同抵賴，豈能一點形影沒有？」自己疑惑不定，只得出來。到
了鎮口，果見原殺的地方，鮮血汪汪，冒散在四處，左右一帶，並無人家居住，
只得將鎮奡N近的居民，提來審問。皆說不知情節。因早見過路人來，知道出了
這案，因此喚了地甲，細細查訪，方知是孔家店內客人。
　　狄公心想道：「莫非就是這地甲所為？此時天色已晚，諒也不能相驗，我先
且細訪一夜，看是如何，明早驗復再議。」想罷，向著那鄉董說道：「本縣素來
案件，隨到隨問，隨問隨結，故此今日得報，隨即前來踏勘。但這命案重大，非
日間相驗，不能妥當，本縣且在此處暫住一宵，明日再行開驗。」吩咐差役，小
心看管，自己到了公館，與那鄉董郭禮文談論一番。招呼眾人退去，隨將洪亮喊
來說道：「此案定非孔萬德所為，本縣惟恐這胡德做了這事，反來自己出首，牽
害旁人。你且去細訪一會，速速回報。」
　　洪亮當即領命出來，找了那地甲的夥計趙三，並見個值日的差役，說道：「
我是隨著太爺來辦這案件，又沒有苦主家，又沒有事主，眼見得孔老兒是個冤抑
，我們雖是公門口吃飯的人，也不能無辜羅??好人，到此時腹中已是飢餓，胡德
是此地地甲，難道一杯酒也不預備？我等也不是白擾的，大爺的清正，誰不曉得
，明日回衙之後，總要散給工食，那時我們也要照還，此時當真令我們挨餓不成
？」趙三聽見洪亮發話，趕著上來招呼道：「洪都頭不必生氣，這是我們地甲，
為案纏手，忘卻叫人預備。即是都頭與眾位餓了，我小人奉請一杯。就在鎮上東
街酒樓上，胡亂吃一頓罷。」說著另外派了兩人看守屍首，自己與大眾來到酒樓
。那些小二，見是縣堛漱蔭t，知是為命案來此，趕著上來問長問短，擺上許多
酒餚。洪亮道：「我等不比尋常差役，遇了一件案子，就大吃大喝，拿著事主用
錢，然後還索詐些銀兩走路。你且將尋常的飯菜，端兩件上來，吃兩杯酒，就算
了。共計多少飯銀，隨後一總給你。」說著大家坐下。
　　洪亮明知胡德被打之後，為喬太、馬榮兩人押在孔家，當時向著趙三說道：
「你家頭兒，也太疏忽了，怎麼昨日一夜不在家，今日回來，知道這案件，就想
孔老兒這許多銀兩，人家不肯，就生出這個毒計，移屍在他家門首，豈不是心太
辣了麼？究竟他昨夜到何處去呢，此乃眼面前地方，怎麼連你巡更，皆逡巡不到
？現在太爺打了他二百刑杖，明日還要著他交出凶手呢，你看這不是自討苦吃麼
。」趙三道：「都頭你不知內堭☆`，因諸位頭翁，不是外人，故敢說出這話。
我們這個地甲，因與孔老兒有仇，凡到年節，他只肯給那幾個銅錢，平時想同他
挪一文，他皆不行。昨夜胡德正在李小六子家賭錢，輸了一身的欠帳。到了天亮
之時，正是不得脫身，忽然鎮上哄鬧起來，說出了命案。他訪知是孔家出來的人
，因此起了這個念頭，想報這仇。這事原曉得不是萬德，不過想訛詐他，自己卻
被責罵了一頓，豈不是害人不成，反害自己麼？但這案件，也真奇怪，明明是天
明出的事，我打過正更之後，方才由彼處回來，一覺未醒，就有了這事。孔老兒
雖是個慳吝的人，我看這件事，他決不敢做。」
　　洪亮聽了這番話，也是含糊答應，想道照他說來，這事也不是胡德了，不過
想訛詐他幾兩銀子。現在所欲未遂，重責了二百大板，也算得抵了責罪，但是凶
手不知是誰，此事倒不易辦。當即狼吞虎嚥，吃完酒飯，算明帳目，招呼他明日
在公館收取，自己別了大眾，來到狄公面前，將方才的話說了一遍。狄公道：「
此案甚是奇異，若不是萬德所為，必是這兩人先在別處露了銀錢，被歹人看見尾
隨到此，今早等他起行時節，措手不及，傷了性命。不然，何以兩人皆殺死在鎮
口。本縣既為民父母，務必為死者伸了冤情，方能上對君王，下對百姓。且待明
日驗後如何，再行核奪便了。」當時洪亮退了出來，專等明早開驗。不知後事如
何，且看下回分解。
第三回     孔萬德驗屍呼錯　狄仁傑賣藥微行
    卻說狄公聽洪亮一番言語，知不是胡德所為，只得等明日驗後再核，一宿無
話。次日一早就起身梳洗，用了早點，命人在屍場伺候。所有那些差役，早已紛
紛到了孔家門口。不多一會，狄公步出公館登場，在公案坐下。先命將孔老兒帶
上來，說道：「此案汝雖不知情節，既是由汝寓內出去，也不能置身事外。且將
這兩人姓名說來，以便按名開驗。」孔老幾道：「這兩人前晚投店時，小人也曾
問他，一個說是姓徐，那一個說是姓邱。當時因匆匆卸那行李，未暇問著名字。
」狄公點點頭，用朱筆批了「徐姓男子」四字，命仵作先驗這口屍首。
　　只見仵作領了朱批到場，場上先把左邊那屍身，與趙三及值日的皂役，抬到
當中，向著狄公稟道：「此人是否姓徐，請領孔萬德前來看視。」狄公即叫孔老
兒場上去看，老兒雖駭怕，只得戰戰兢兢走到場上。即見一個鮮血人頭，牽連在
屍首上面，那五官已被血同泥土污滿。勉強看了說道：「此果是前晚住的客人。
」仵作聽報已畢，隨即取了六七扇蘆席鋪列地下，將屍身仰放在上面，先將熱水
將周身血跡洗去，細細驗了一回。只聽報道：「男屍一具，肩背刀傷一處，徑二
寸八分，寬四分。左肋跌傷一處，深五分，寬五寸等。嚥喉刀傷一處，徑三寸一
分，寬六分，深與徑等，治命。」報畢，刑房填了屍格，呈在案上。狄公看了一
回，然後下了公座，自己在屍身上下看視一周，與所報無異，隨即標封發下，令
人取棺暫厝，出示招認。復又入座，用朱筆點了邱姓。仵作仍照前次的做法，將
批領下，把第二個屍身抬到上面，稟令孔老兒去看。孔老兒到了場上，低頭才看
，不禁一個筋鬥，嚇倒在地，眼珠直向上渺，口中哺哺的，直說不出來。
　　狄公在上面見了這樣，知道有了別故，趕著令洪亮將他扶起，等他甦醒過來
，說明了再驗。屍場上面，皆寂靜無聲，望著孔老兒等他醒來，究為何事。此時
洪亮將他扶坐在地下，忙令他媳婦取了一盞糖茶。那許多閒人，團團圍住，恨不
立刻驗畢，好回轉城去，忽見孔老兒栽倒地下，一見了也是猜疑不定。隔了一會
兒，好容易才轉過氣來，嘴堨u說道：「不，不，不好了！錯，錯了！」洪亮趕
著問道：「老兒，你定一定神，太爺現在上面等你稟明，是誰錯了？」老兒道：
「這屍首錯了。前晚那個姓邱的，乃是個少年男子，此人已有鬍鬚，哪堿O住店
的客人？這人明明的是錯了，趕快求太爺伸冤呀。」仵作同洪亮聽了這話，已是
嚇得猜疑不定，隨即回了狄公。狄公道：「哪埵釵麂ヾI這兩口屍首，昨日已在
此一天，他為何未曾認明，此時臨驗，忽然更換，豈不是他胡言搪塞！」說著將
孔老兒提到案前，怒問了一番。孔老兒直急得磕頭大哭，說道：「小人自己被胡
德牽害，見兩口屍骸，移在門口，已是心急萬分，忙忙進城報案，哪奡惘A細看
屍身。且這人系倒在那姓徐的身下，見姓徐的不錯，以為他也不錯了，豈料出這
個疑案。小人實是無辜，總求大爺恩典。」
　　狄公見他如此說法，心下想道：「我昨日前來見屍骸，卻是一上一下倒在這
面前，既是他說訛錯，亦在情理之中，但這事難了。且帶胡德來細問。」當時招
呼帶地甲。胡德聽見傳他，也就帶著刑傷，同喬太兩人走上前來。狄公道：「汝
這狗頭，移屍誣害，既說這兩人為孔萬德殺害，昨日由鎮日移來，這屍身面目自
必親見過了，究竟這兩人是何形樣，趕快供來！」此時胡德已聽見，說是訛錯，
現在狄公問他這話，深恐在自己身上追尋凶手，趕著稟道：「小人因由他店中出
去，且近在颶尺，故而說他殺害。至那屍身確是一個少年，那一個已有鬍鬚，因
孔萬德不依小人停放兩人，匆匆進城，以至並在一處。至是否訛錯，小人前晚未
曾遇面，不敢胡說。」狄公當時又將胡德打了一百，說他報案不清，反來牽涉百
姓。隨即又將那三個客人傳來問訊，皆說前晚兩人，俱是少年，這個有鬍鬚的，
實未投店，不知何處人氏，因何身死。狄公道：「既是如此，本縣已明白了。」
隨即復傳仵作開驗。只得如法行事，將血跡洗去，向上報道：「無名男屍一具，
左手爭奪傷一處，寬徑二寸八分。後背跌一處，徑三寸寬五寸一分。助下刀傷一
處，害一寸三分，徑五寸六分，深二寸二分，治命。死後，胸前刀傷一處，寬徑
各二寸八分。」報畢，刑房填了屍格。狄公道：「這口屍棺，且置在此處，這人
的家屬，恐離此不遠，本縣先行標封，出示招認，俟凶手緝獲，再行定案。孔萬
德交保釋回，臨案對質，胡德先行收禁。」
　　吩咐已畢，隨即離了六媦[一路進城，先到縣廟拈香，然後回到衙門，升了
公座，備役排街已畢，退入後堂。一面出了公文，將原案的屍身尺寸形像錄明，
移文到湖州本地，令他訪問家屬，隨後又請鄰封緝獲。這許多公事辦畢，方將喬
太、馬榮傳來說道：「此案本縣已有眉目，必是這邱姓所為，務必將此人緝獲，
此案方可得破。汝兩人立刻前去探訪，一經拿獲，速來回稟。」兩人領命前去。
復又將洪亮喊來說道：「那口無名的屍骸，恐即是此地人氏，汝且到四鄉左近訪
察。且恐那凶手，未必遠揚，匿跡在鄉下一帶，俟風聲稍息，然後逃行，也未可
知。」洪亮領命去後，一連數日，皆訪不出來。狄公心下急道：「本縣蒞任以來
，已結了許多疑案，這事明明的有了眉目，難道竟如此難破。且待本縣親訪一番
，再行定奪。」想罷，過了一夜。
　　次日一早，換了微行衣服，裝成賣藥醫生，帶了許多藥草，出了衙署。先到
那南鄉官路一帶大鎮市上，走了半日，全無一人理問。心下想道：「我且找一個
寬闊的店鋪，下這藥草，看是有人來否。」想著，前面到了個集鎮，雖不比城市
間熱鬧，卻也是官塘大路，客商仕宦，湊集其間。見東北角有個牌坊，上寫著「
皇華鎮」三字。走進牌坊，對門一個大的高牆，中間現出一座門樓，門前樹著一
塊方牌，上寫著「代當」兩字。狄公道：「原來是個典當，我看此地倒甚寬闊，
且將藥包打開，看有人來醫治。」想罷依著高牆站下，將藥草取出，先把那塊布
包銷在地下，然後將所有的藥，鋪列上面，站定身軀，高聲唱道：「南來北往體
更休，只知歡喜不知愁。世間缺少神仙術，疾病來時不自由。在下姓仁名下傑，
山西太原人氏，自幼博採奇書，精求醫理。雖非華陀轉世，也有扁鵲遺風。無論
男女方脈，內外各科，以及疑難雜症，只要在下面前，就可一望而知，對症發藥
。輕者當面見效，重者三日病除。今團訪友到此，救世揚名，哪位有病症的，前
來請教。」喊說了一會，早擁下了一班閒人，圍成一個圈子。狄公細看一回，皆
是鄉間民戶，你言我語，在那媊魚蛂C內有一個中年婦人，曲著腰，擠在人叢
面，望著狄公說畢，上前問道：「先生如此說，想必老病症皆能醫了。」狄公道
：「然也。若無這樣手段，何能東奔西走，出此大言？汝有何病，可明說來，為
汝醫病。」那婦人道：「先生說一望而知，我這病卻在這心內，不知先生可能醫
麼？」狄公道。「有何不能？你有心病，我有心藥。汝且轉過面來，讓我細望。
」說著那婦人果臉向外面。狄公因他是個婦女，自己究竟是個官長，雖然為訪案
起見，在這人眾之間，殊不雅相，當即望了一眼，說道：「你這病，我知道了，
見你臉色乾黃，青筋外露，此乃肝臟神虛之象，從前受了鬱悶，以致日久引動肝
氣，飲食不調，時常心痛。你可是心痛麼？」那婦人見他說出病原，連忙說道：
「先生真是神仙，我這病，已有三四年之久，從未有人看出這原故，先生既是知
道，不知可有醫藥麼？」
　　狄公見她已是相信，想就此探聽口氣。不知這婦人說出什麼，且看下回分解
。
第四回     設醫科入門治病　見幼女得啞生疑
　　卻說狄公見那婦人相信他醫理，欲解探她的口氣，問道：「你這病既有數年
，你難道沒有丈夫兒子，代你請人醫治，一就叫你帶病延年麼？」那婦人見問，
嘆了一口氣道：「說來也是傷心，我丈夫早年久經亡過，留下一個兒子，今年二
十八歲，來在這鎮上開個小小絨線店面，娶了兒媳，已有八年。去年五月端陽，
在家賞午，午後帶著媳婦，同我那個孫女出去，看鬧龍舟。傍晚我兒子還是如平
時一樣，到了晚飯以後，忽然腹中疼痛。我以為他是受暑所致，就叫媳婦侍他睡
下。哪知到了二鼓，忽聽他大叫一聲，我媳婦就哭喊起來，說他身死了。可憐我
婆媳二人，如同天踏下來一般，眼見得絕了宗嗣。雖然開了小店，又沒有許多本
錢，哪埵陴{錢辦事。好容易東挪西欠，將我兒子收殮去了。但見他臨殮時節，
兩只眼睛，如燈珠大小，露出外面。可憐我傷心，日夜痛哭，得了這心痛的病。
」
　　狄公聽他所說，心下疑道：「雖然五月天暖時節或者不正，為何臨死喊叫，
收殮時節又為什麼兩眼露出，莫非其中又有別故麼？我今日為訪案而來，或者這
邱姓未曾訪到，反代這人伸了冤情，也未可知。」乃道：「照此講來，你這病更
利害了。若單是鬱結所致，雖是本病，尚可易治，此乃骨肉傷心，由心內怨苦出
來，豈能暫時就好？我此時雖有藥可治，但須要自己煎藥配水，與汝服下，方有
效驗。現在這街道上面，焉能如此費事。不知你可定要醫治？如果要這病除根，
只好到你家中煎這藥，方能妥當。」那婦人聽他如此說法，躊躇了半晌，說道：
「先生如此肯前去，該應我這病是要離身？但是有一件事，要與先生說明。自從
我兒子死後，我媳婦苦心守節，輕易不見外人，到了下午時分，就將房門緊閉。
凡有外人進來，她就吵鬧不休。她說：‘青年婦道，為什麼婆婆讓這班人來家？
’所以我家那些親戚，皆知她這個原故，從沒有男人上門。近來連女眷皆不來了
，家中只有我婆媳兩個，午前還在一處，午後就各在各的房內。先生如去，僅在
堂屋內煎藥，煎藥之後，請即出去方好。不然她又要同我吵鬧。」
　　狄公聽畢，心下更是疑惑，想道：「世上節烈的人也有，她卻過分太甚──
男人前來不與她交言，固是正理，為何連女眷也不上她門，而且午後就將房門緊
閉？這就是個疑案，我且答應她前去，看她媳婦是何舉動。」想畢說道：「難得
你媳婦如此守節，真是令人敬重。我此去不過為你治病，只要煎藥之後，隨即出
來便了。」那婦人見他答應，更是歡喜非常，說道：「我且回去，先說一聲，再
來請你。」狄公怕她回去，為媳婦阻擋，趕著道：「此事殊可不必，早點煎藥畢
了，我還要趕路進城，做點生意。諒你這苦人，也沒有許多錢酬謝我，不過是借
你揚名，就此同你去罷。」說著將藥包打起，別了眾人，跟著那婦人前去。
　　過了三四條狹巷，前面有一所小小房屋，朝北一個矮門，門前站著一個女孩
子，約有六七歲光景，遠遠見那婦人前來，歡喜非常，趕著跑來迎接。到了面前
，抓住那婦人衣袖，口中直是亂叫，說不出一句話來。那個手指東畫西，不知為
著何事。狄公見她是個啞子，乃道：「這個小孩子，是你何人，為何不能言語？
難道他出生下來，就是這樣麼？」說著已到了門首，那婦人先推進門去，似到
面報信。狄公恐她媳婦躲避，急著也進了大門，果是三間房屋。下首房門一響，
只見一婦人半截身軀向外一望，卻巧狄公對面，狄公也就望了一眼。但見那個媳
婦，年紀也在三十以內，雖是素裝打扮，無奈那一副淫眼，露出光芒，實令人魂
魄消散。眉稍上起，雪白的面孔，兩頰上微微的暈出那淡紅的顏色──卻是生於
自然。見有生人進來，即將身子向後一縮，噗咚的一聲，將房門緊閉。只聽在
面罵道：「老賤婦，連這賣藥的郎中，也帶上門來了。才能清淨了幾天，今日又
要吵鬧一晚，也不知是哪堛滷漅臐I」
　　狄公見了這樣的神情，已是猜著了八分：「這個女子必不是個好人，其中總
有原故。我既到此，無論如何毀罵，也要訪個根由。」當時坐下說道：「在下初
次到府，還不知府上尊姓，方才這位女孩子，諒必是令孫女了。」那婦人見問，
只得答道：「我家姓畢，我兒子學名叫畢順。可憐他身死之後，只留下這八歲的
孫女。」說著將那女孩拖到面前，不禁兩眼滾下淚來。狄公道：「現在天色不早
，你可將火爐引好，預備煎藥。但是你孫女這個啞子，究意是怎麼起的？」畢老
婦道：「皆是家門不幸，自幼生她下來，真是百般伶俐，五六歲時，口齒爽快得
非常。就是他父親死後，未有兩個月光景，那日早間起，就變成這樣。無論再有
什麼要事，雖是心堜白，嘴堨u說不出來。一個好好的孩子，成了廢物，豈不
是家門不幸麼？」狄公說：「當時她同何人睡歇，莫非有人要藥啞嗎？你也不根
究，如果有人藥啞，我倒可以設法。」
　　那婦人還未答言，只聽她媳婦在房內罵道：「青天白日，無影無形的混說鬼
話。騙人家錢財，也不是這樣做的。我的女兒終日隨在我一處，有誰藥她？從古
及今，只聽見人醫獸醫，從未見能醫啞子的人。這老賤婦，只顧一時高興，帶這
人來醫病，也不問他是何人，聽他如此混說。兒子死了，也不傷心，還看不得寡
婦媳婦清靜，嘮嘮叨叨說個不了。」那婦人聽他媳婦在房叫罵，只是不敢開口。
狄公想道：「這個女子必是有個外路，皆因老婦不能識人，以為她真心守節，在
我看來，她兒子必是她害死。天下節婦，未有不是孝婦，既然以丈夫為重，丈夫
的母親有病，豈有不讓她醫治之理？這個女孩子，既是她親生所養，雖然變了啞
子，未有不想她病好之理。聽見有人能醫，就當歡喜非常，出來動問，怎麼全不
關心，反而罵人不止？即此兩端，明明的是個破綻。我且不必驚動，回到街中，
再行細訪。」當時起身說到：「我雖是走江湖的朋友，也要人家信服，方好為人
醫治。你家這女人無故傷人，我也不想你許多醫金，何必作此悶氣，你再請別人
醫罷。」說著起身出了大門。那婦人也不敢挽留，只得隨他而去。
　　狄公到了鎮上，見天色已晚，此時進城已來不及了。「我不如今晚在此權住
一夜，將此案訪明白了，以便明日回行辦事。」想罷，見前面有個大大的客店，
走進門去。早有小二前來問道：「你這郎中先生，還是要張草鋪暫住一夜，還是
包個客店居住？」狄公見堶掖\多房屋車輛客載，擺滿在堶情A說道：「我是單
身過客，想在這鎮上做兩日生意，得點盤川。若有單房最好。」小二見他要做買
賣，當時答應有有，隨即將他帶入中進，走到那下首房間，安排住下。知他沒有
行李，當時又在掌櫃的那堹略F鋪蓋。布置已畢，問了酒飯。狄公道：「你且將
上等小菜，端兩件來下酒。」小二應畢，先去泡了一壺熱茶，然後一件一件送了
進來。狄公在房中吃畢，想道，這店中客人甚多，莫要那個凶手也混在堶情H此
時無事，何不出去查看查看。自己一人出了房門，過了中進，先到店門外面，望
了一回，已交上燈時候，但見往來客商，仍然絡繹不絕。
　　正在出神之際，忽見對面來了一個人，望見狄公在此，趕著站下，要來招呼
，見他旁邊有兩三個閒人，又不敢上前問。狄公早已看見，不等他開口，說道：
「洪大爺，從何到此？今日真是巧遇，就在這店內歇吧，兩人也有個陪伴。」那
人見他這樣，就走上前來。不知此人是誰，且看下回分解。
第五回     入浴室多言露情節　尋墳墓默禱顯靈魂
　　卻說狄公在客店門首，見對面來了一人，當時招呼他堶惘w歇。那人不是別
人，正是洪亮，奉了狄公的差遣，令他在昌平四鄉左近，訪那六媦[的凶手。訪
了數日，絕無消息，今日午後，也到了鎮上。此時見天色已晚，打算前來住店，
不料狄公先在這堙A故而想上前招呼，又怕旁人識破，現在見狄公命他進去，當
即走上前來說道：「不料先生也來此地，現在堶戚間房堙A好讓小人伺候。」
狄公道：「就在前進，過去中進那間，下首房屋。你且隨我來吧。」當時兩人一
同進內，到了堶情A洪亮先將房門掩上，向狄公道：「大爺幾時來此？」狄公即
忙止道：「此乃客店所住，耳目要緊，你且改了稱呼。但是那案件，究竟如何了
？」洪亮搖頭道：「小人奉命已細訪了數天，這左近沒有一點形影，怕這姓邱的
已去遠了。不知喬太同馬榮，可曾緝獲？」狄公道：「這案雖未能破，我今日在
此又得了一件疑案，今晚須要訪問明白，明日方可行事。」當時就將賣藥，遇見
那畢奶奶的話，說了一遍。洪亮道：「照此看來，是在可疑之列。但是他既未告
發，又沒有實在形跡，怎麼辦法？」狄公道：「本縣就因這上面，所以要訪問。
今日定更之後，汝可到那狹巷堶惆紫齯@番，究竟看有無動靜。再在左近訪她丈
夫身死時，是何景況，現在墳墓葬在哪堙A細細問明前來回報。」洪亮當時領命
。先叫小二取了酒飯，在房中吃畢，等到定更之後，約高二鼓不遠，故意高聲喊
道：「小二你再泡壺茶來，服侍先生睡下，我此去會個朋友，立刻就來。」說著
出了房門而去。小二見他如此招呼，也不知他是縣堛漱蔭t，趕著應聲，讓他前
去。
　　洪亮到了街上，依著狄公所說的路徑，轉彎抹角，到了狹巷，果見一座小小
矮屋，先在巷內兩頭走了數次，也不見有人來往。說道：「此時莫非尚早，我且
到鎮上閒遊一回，然後再來。」想罷復出了巷口，向東到了街口。雖然是鄉鎮地
方，因是南北要道，所有的店面，此時尚未關門，遠遠見前面有個浴堂，洪亮道
：「何不此時就沐浴一次，如有閒人，也可搭著機鋒問問話頭。」當時走到堶
，但見前後屋內，已是坐得滿滿，只得在左邊坑上尋了個地方坐下，向著那堂倌
問道：「此地高昌平還有多遠，這鎮上共有幾家浴堂？」那個堂倌見他是個外路
口音，就說：「此地離城只有六十堜x道。客人要進城麼？」洪亮道：「我因有
個親戚住在此處，故要前去探親。你們這地方，想必是昌平的管轄了。現在那縣
令，姓甚名誰，哪堛漱H氏，目下左近有什麼新聞？」那個堂倌道：「我們這位
縣太爺，真是天下沒有的，自他到任以來，不知結了多少疑難的案件。姓狄名叫
仁傑，乃是並州太原人氏。你客人到遲了，若早來數日，離此有十數堙A有個六
媦[集鎮，出了個命案，甚是奇怪：這客人五更天才由客店內起身，天亮的時節
，倒被人殺死在鎮口。不知怎樣又將屍首訛錯，少年人變做有鬍鬚的。你道奇也
不奇？現在狄太爺已相驗過了，標封出示，招人認領呢。不知這凶手究竟是誰，
出了幾班公差在外訪問，至今還未緝獲。」洪亮道：「原來如此，這是我遲到了
數天了，不然也可瞧看這熱鬧。」
　　說著，將衣服脫完，入池洗了一會，然後出來，又向那人說道：「我昨日到
此，聽說此地龍舟甚好，到了端陽，就可瞧看，怎麼去歲大鬧瘟疫，看了龍舟，
就會身死的道理。」那個堂倌笑道：「你這個客人豈不是取笑，我在此地生長，
也沒有聽見過這個奇話，你是過路的客人，自哪媗巨荂H」洪亮道：「我初聽的
時節，也是疑惑，後來那人確有證據，說前面狹巷那個畢家，他是看龍舟之後死
的。你們是左近人家，究竟是有這事沒有呢？」那個堂倌還未開言，旁邊有一個
十數歲的後生說道：「這事是有的，他不是因看龍舟身死，聽說是夜間腹痛死的
。」他兩人正在這媔Ⅴ矷A前面又有一人，向著那堂倌說道：「袁五呀，這件事
，最令人奇怪，畢順那個人那樣結壯，怎麼回家尚是如常，夜間喊叫一聲，就會
死了，臨殮時還張著兩眼。真是可怕，聽說他墳上還是常作怪呢，這事豈不是個
疑案。他那下面兒，你可見過麼？」袁五道：「你也不要混說，人家青年守節，
現在連房門不常出，若是有個別故，豈能這樣耐守？至說墳上作怪，高家窪那個
地方，盡是墳塚，何以見得就是他呢？」那人道：「我不過在此閒談罷了。可見
人生在世，如浮雲過眼，一口氣不來，人就死了。畢順死過之後，他的女兒又變
做啞子，豈不是可嘆。」說著穿好衣服，望外而去。
　　洪亮聽了這話，知這人曉得底細，復向袁五問道：「此人姓什麼？倒是個口
快心直的朋友呢。」袁五道：「他就是鎮上鋪戶，從前那畢順絨線店，就在他家
間壁。他姓王，我們見他從小長大的，所以皆喊他小王。也是少不更事，只顧信
口開河，不知利害的人。」洪亮當時也說笑了一聲，給了浴錢出來，已是三鼓光
景，想道，這事雖有些眉眼，但無一點實證，何能辦去？一路想著，已到了狹巷
，又進去走了兩趟，仍然不見動靜。只得回轉寓中，將方才的話稟知狄公。狄公
道：「既是如此，明日先到高家窪看視一番，再為訪察。」
　　一夜已過，次日一早，狄公起身，叫小二送進點心，兩人飲食已畢，向著小
二說道：「今日還要來此居住，此時出去尋些生意，午前必定回來。現有這銀兩
在此，權且收下，明日再算便了。」當時在身後，取出一錠碎銀，交與小二，取
了藥包，出門而去。
　　到了鎮口，見有個老者在那媔ⅠC，洪亮上前問道：「請問老支，此地到高
家窪由哪條路去？離此有多少路程？」那老者用手指道：「此去向東至三叉路口
轉彎，再向南約有堨b路，就可到了。」洪亮就道了謝。兩人順著他的指示，一
路前去，果見前面有條三叉路口，向南走不多遠，看見荒煙蔓草，白骨壘壘，許
多墳地，列在前面。洪亮道：「太爺來是來了，就看這一望無際的墳墓，曉得哪
個塚是畢家的呢？」狄公道：「本縣此來，專為他理冤枉。陰陽雖有隔別，以我
這誠心，豈無一點靈驗？若果畢順是因病身死，自然尋不著他的墳墓，若是受屈
而死，死者有知，自來顯靈。」說著就向墳塋一帶，四面默禱了一遍。
　　此時已是午正時候，忽然日光慘淡，當地起了一陣狂風，將沙灰刮起，有一
丈高下，當中凝結一個黑團，直向狄公面前撲來。洪亮見了這光景已嚇得面如土
色，渾身的汗毛豎立起來，緊緊地站在狄公後面。狄公見黑團子飛起，又說道：
「狄某雖知你的冤抑，但這荒塚如雲，豈能知你屍骸所在，還不就此在前引路！
」說畢，只見陰風瑟瑟，漸飛漸遠，過了幾條小路，遠遠見有個孤墳堆在前面，
那風吹到彼處，忽然不見。狄公與洪亮也就到了墳前，四面細望，雖不是新葬的
形象，卻非多年的舊墓。狄公道：「既是如此顯靈，你旦前去，找個當地鄉民，
問這墳墓究竟是否畢家所葬，我且在此等你。」洪亮心媮鰫，到了此時，也只
得領命前去。約有頓飯時候，帶了一個白發的老翁，到了面前，向著狄公說道：
「你這郎中先生，也太失時了。鄉鎮無人買藥，來到這鬼門關做生意麼？老漢親
在田內做生活，被你這夥計糾纏了一會，說你有話問我。你且說來，究為何事？
」不知狄公如何說法，且看下回分解。
第六回     老土工出言無狀　賢令尹問案升堂
　　卻說狄公見那老漢前來，說道：「你這太無禮了。我雖是江湖朋友，沒有什
麼名聲，也不至如此糊涂，到此地來賣藥。只因有個原故，要前來問你。我看這
座墳地，地運頗佳，不過十年，子孫必然大發，因此問你，可曉得這地主何人，
此地肯賣與不賣？」老漢聽畢，冷笑了一聲，轉身就走。洪亮趕上一步揪著他怒
道：「因你年紀長了，不肯與人鬥氣，若在十年前，先將你這廝惡打一頓，問你
可睬人不睬。你也不是個啞子，我先生問你這話，為什麼沒有回音？」那人被他
揪住，不得脫身，只得向洪亮說道：「非是我不同他談論，說話也有點譜子，他
說這墳地子孫高發，現在這人家後代已絕嗣了。自從葬在此處，我們土工從未見
他家有人來上墳，連女兒都變啞子，這墳的風水，還有什麼好處？豈不是信口胡
言？」洪亮故意說道：「你莫非認錯不成？我雖非此地人民，這個所在，也常到
此，那個變啞子的人家姓畢，這葬墳的人家。哪堣]是姓畢麼？」那老漢笑道：
「幸虧你還說知道，他不姓畢難道你代他改姓麼？老漢田內有事，沒工夫與你閒
談，你不相信，到六媦[問去，就知道了。」說著將洪亮的手一撥，匆匆而去。
狄公等他去遠，說道：「這必是冤殺無疑了，不然何以竟如此奇驗，我且同你回
城再說。」當時洪亮在前引路，出了幾條小路，直向大道行去。到了下晝時節，
腹中已見飢餓，兩人擇了個飯店，飽餐一頓，復往前行，約至上燈時分，已至昌
平城內。
　　主僕到了衙門，到書房坐下，此時所有的公差，見本官這兩日未曾升堂，已
是疑惑不定，說道：「莫非因命案未破，在堶捧迡e不成，不然想必又私訪去了
。」你言我語，正在私下議論，狄公已到了署內，先問喬太、馬榮可曾回來。早
有家人回到：「前晚兩人已回來一趟，因大爺不在署中，故次日一早又去辦公。
但是那邱姓仍未訪出，不知怎樣？」狄公點了點首，隨即傳命值日差進來問話。
當時洪亮招呼出去，約有半杯茶時之久，差人已走了進來，向狄公請安站下。狄
公道：「本縣有朱簽在此，明早天明，速赴皇華鎮高家窪兩處，將土工地甲，一
併傳來，早堂問話。」差人領了朱簽，到了班房，向著眾人道：「我們安靜了兩
天，沒有聽什麼新聞，此時這沒來由的事，又出來了。不知太爺又聽何事，忽然
令我到皇華鎮去呢。你曉得那處地甲是誰？」眾人道：「今日何愷還在城內，怎
麼你倒忘卻了？去歲上卯時節，還請我們大眾在他鎮上吃酒，你哪如此善忘？明
日早去，必碰得見他。這位老爺遲不得的，清是清極了，地方上雖有了這個好官
，只苦了我們拖下許多累來，終日坐在這堙A找不到一文。」那個差人聽他說是
何愷，當日回到家中，安息了一夜，次日五更就忙忙的起身。
　　到了皇華鎮上，先到何愷家內，將公事丟下，叫他夥計到高家窪傳那土工，
自己就在鎮上。吃了午飯，那人已將土工帶來，三人一齊到了縣內。
　　差人稟到已畢，狄公隨即坐了公堂，先將何愷帶上問道：「你是皇華鎮地甲
麼？哪年上卯到坊，一向境內有何案件，為何誤公懶惰，不來稟報？」何愷見狄
公開口，就說出這幾句話來，知他又訪出什麼事件，趕著回道：「小人是去歲三
月上卯，四月初一上坊，一向皆小心辦公，不敢誤事。自從太爺到任以來，官清
民安，鎮上實無案件可報。小人蒙思上卯，何敢偷懶，求太爺恩典。」狄公道：
「既是四月到坊，為何去歲五月出了謀害的命案，全不知道呢？」何愷聽了這話
，如同一盆冷水，澆在身上，心內直是亂跳，忙道：「小人在坊，晝夜逡巡，實
沒有這案。若是有了這案，太爺近在咫尺，豈敢匿案不報？」狄公道：「本縣此
時也不究罪，但是那鎮上畢順如何身死？汝既是地甲，未有不知此理，趕快從實
招來！」何愷見他問了這話，知道其中必有原故，當時回道：「小人雖在鎮上當
差，有應問的事件，也有不應問的事件。鎮上共計有上數千人家，無一天沒有婚
喪善事，畢順身死，也是泛常之事。他家屬既未報案，鄰合又未具控。小人但知
他是去年端陽後死的。至如何身死之處，小人實不知情，不敢胡說。」狄公喝道
：「汝這狗頭倒辯得清楚，本縣現已知悉，你還如此搪塞，平日誤公，已可概見
。」說著，又命帶土工上來。
　　那個老漢，聽見縣太爺傳他，已嚇得如死的一般，戰戰兢兢地跪在案前道：
「小人高家窪的土工，見太爺請安。」狄公見老漢這形樣，回想昨日他跑的時節
，心下甚是發笑。當時問道：「你叫什麼，當土工幾年了？」那人道：「老漢姓
陶，叫陶大喜……」這話還未說完，兩旁差人喝道：「你這老狗頭，好大膽量，
太爺面前，敢稱老漢，打你二百刑杖，看你說老不老了！」土工見差人吆喝，已
嚇得面如土色，趕著改口道：「小人該死！小人當土工，有三十年了，太爺今日
有何吩咐？」狄公道：「你抬起頭來，此地可是鬼門關了麼？你看一看，可認得
本縣？」陶大喜一聽這話，早又將舌頭嚇短，心下說道：「我昨日是同那郎中先
生說的此話，難道這話就犯法了？這位太爺，不比旁人。」眼見得尊臀上要露醜
了，急了半晌，方才說出話道：「大爺在上，小人不敢抬頭。小人昨日魯莽，與
那賣藥的郎中，偶爾戲言，求大爺寬恕一次。」狄公道：「汝既知罪，且免追究
。汝但望一望，本縣與那人如何？」
　　老漢抬頭一看，早已魂飛天外，趕著在下面磕頭說道：「小人該死，小人不
知是太爺，小人下次無論何人，再不敢如此了。」眾差看見這樣，方知狄公又出
去察訪案件。只見上面說道：「你既知道那個墳家是畢家所葬，他來葬的時節，
是何形像，有何人送來，為何你知道他女兒變了啞子？可從實供來。」老漢道：
「小人做這土工，凡有人來葬墳，皆給小人二百青錢，代他包塚堆土等事。去歲
端陽後三日，忽見抬了一個棺柩前來，兩個女人哭聲不止，說是鎮上畢家的小官
。送的兩人，一個是他妻子，那一個就是他生母。小人本想葬在亂家堶情A才到
棺柩面前，忽那堶惚ㄘQ咯咋響了兩聲，小人就嚇個不止。當時向他母親說道：
‘你這兒子身死不服，現在還是響動呢。莫非你們入殮早了，究竟是何病身死？
’他母親還未開口，他妻子反將小人哭罵了一頓，說我把持公地不許埋葬。那個
老婦人，見她如此說法，也就與小人吵鬧起來了。當時因她是兩個女流，不便與
她們爭論。又恐這死者是身死不明，隨後破案之時，必來相驗，若是依著亂塚，
豈不帶累別人？因此小人方將他另埋在那個地方。誰知葬了下去，每日深夜，就
鬼叫不止，百般不得安靜。昨日太爺在那堮伬唌A非是小人大膽，實因不敢在那
堹埬薄C這是小人耳聞目見的情形，至這死者果否身死不明，小人實不知情，求
太爺的恩典。」狄公聽畢道：「既是如此，本縣且釋汝回去，明日在那埵曮J便
了。」說罷，陶大喜退了下來。隨即傳了堂諭：「洪亮協同快差，當晚趕抵皇華
鎮上，明早將畢順的妻子帶案午訊。」吩咐已畢，自己退入後堂。
　　那些快差，一個個搖頭鼓舌，說：「我們在這鎮上，每月至少也要來往五六
次，從未聽見有這件事，怎麼太爺如此耳長？六媦[的命案還未緝獲，又尋出這
個案子來了，豈不是自尋煩惱！你看這事平空而來，叫我們向誰要錢？」彼時你
言我語，談論了一會，只得同洪亮一齊前去。不知後事如何，且看下回分解。
第七回     老婦人苦言求免　賢縣令初次問供
　　卻說洪亮領了堂諭，同快差當日趕到皇華鎮上，次日就到了畢順家門，敲了
兩下大門，聽堶惘陪茼扆人答道：「誰人敲門，這般清早就來吵鬧。你是哪
來的？」說著到了門口，將門開了，見三四個大漢，擁在巷內，趕將兩手叉著兩
個門扇，問道：「你們也該曉得，我家無男客在內，兩代孀居，已是苦不可言，
你這幾個人，究為何事，這一早來敲門打戶？」洪亮正要開言，那個差人先說道
：「我們也是上命差遣，概不由己，不然在家中正睡呢，無故的誰來還遠路頭債
。只因我們縣太爺，有堂諭在此，令我們這洪都頭一同前來，叫你同你家媳婦，
立刻進城，午堂回話。你莫要如此阻攔在門口，這不是說話所在。」說著就將畢
順的母親一推，眾人一擁而進，到了堂屋坐下。看那下首房門，還未開下，洪亮
當時取出堂諭，說道：「公事在此，這是遲不得的。你媳婦現在何處，可令出來
，一齊前去見太爺。說過三言五句，就不關我們大眾的事了。」
　　畢順的母親見是公差到此，嚇得渾身抖戰，說道：「我家也未曾為匪作歹，
這麼要我們婆媳到堂，難道有欠戶告了我家，說我們欠錢不還麼？可憐我兒子身
死之後，家中已度日為難，哪埵鹵還人。我雖是小戶人家，從未見官到府現醜
，這事如何是好？求你們公差看些情面，做些好事，代我到太爺面前，先回一聲
，我這媗傰璊F物件，趕緊清理是了。今日先放了寬限，免得我們到堂。」說著
，兩眼早流下淚來。洪亮見她實是忠厚無用的婦人，說道：「你已放心，並非有
債家告你，只因大爺欲提你媳婦前去問話，你且將她交出，或者做些人情，不帶
你前去。」洪亮還未說完，畢順的母親早就嚷起來，哭道：「我道你們真是縣
差來，原來是狐假虎威，來恐嚇我們百姓！他既是個官長，無人控告，為何單要
提我媳婦？可見得你們不是好人，見我媳婦是個孀居，我兩人無人無勢，故想出
這壞主見，將她騙去，不是強奸，就是賣了為娼，豈不是做夢麼？你既如此，祖
奶奶且同你拼了這老命，然後再揪你進城，看你那縣太爺問也不問！」說著一面
哭，一面奔上來，就揪洪亮。旁邊那兩個差役，忍耐不住，將畢順的母親推了坐
下喝道：「你這老婆好不知事，這是洪都頭格外成全，免得你拋頭露面，故說單
將你媳婦帶去。你看差了意見，反誤我們是假的，天下事假的來，堂諭是太爺親
筆寫來的，難道也是假的麼？我看你也太糊涂，怪不得為媳婦蒙混。不是遇見這
位青天太爺，恐你死在臨頭，還不知道。」
　　眾人正在這奡知x，下首房內門扇一響，她媳婦早站出來了，向著外面喊道
：「婆婆且站起來，讓我有話問他。一不是你們羅??，二不是有人具控，我們婆
媳在這家中，沒有做那犯法事件，古話說得好，鋼刀雖快，不斬無罪之人。他雖
是個地方官，也要講個情理。皇上家堥ㄕ釵u節的婦人，還立詞旌表，著官府春
秋祭掃。從未有兩代編居，地方官出差羅??的道理。他要提我不難，只要他將這
情說明，我兩人犯了何法，那時我也不怕到堂，辯了明白。若是這樣提人，無論
我婆媳不能遵提。即便前去，哪人難請我回來，可不要說我得罪官長。」眾差快
聽她這番言語，如刀削的一般，伶牙利齒，說個不了，眾人此時反被她封住，直
望著洪亮。洪亮笑道：「你這小婦人，年紀雖輕，口舌倒來得伶俐，怪不得乾出
那驚人的事件。你要問案情提你何事，我們不是昌平縣，但知道憑票提人。你要
問，你到堂上去問，這番話前來嚇誰？」當時丟個眼色，眾人會意，一擁上前，
將她揪住，也不容她分辯，推推擁擁，出門而去。畢順的母親，見媳婦為人揪去
了，自己雖要趕來，無奈是一個孤身，怎經得這班如狼似虎的公差阻擋，當時只
得哭喊連天，在地下亂滾了一陣。眾人也無暇理問。到了鎮上，那些居家鋪戶，
見畢家出了此事，不知為著何故，皆擁上來觀看。洪亮怕閒人吵雜，亮聲說道：
「我們是昌平縣狄太爺差來的，立即到堂訊問，你們這左右鄰舍的，此時在此阻
著去路，隨後提覓鄰舍，可不要躲避。這案件卻不是尋常案子。」那些人恐牽涉
到身上，也就紛紛過去，洪亮趁此一路而來。
　　約至午正時分，到了署內，當即進去稟知了狄公。狄公傳命大堂伺候。自己
穿了官帶，暖閣門開，升起公案。早見各班書吏，齊列兩旁，當即命帶人犯。兩
邊威喝一聲，早將畢順的妻子，跪在階下。
　　狄公還未開口，只見她已先問道：「小婦人周氏叩見太爺。不知太爺有何見
諭，特令公差到鎮提訊，求太爺從速判明。我乃少年孀婦，不能久跪公堂。」狄
公聽了這話，已是不由不動怒，冷笑道：「你好個‘孀婦’兩字，你只能欺那老
婦糊涂，本縣豈能為你蒙混！你且抬起頭來，看本縣是誰？」周氏聽說，即向上
面一望──這一驚不小，心下想道：「這明是前日賣藥的郎中先生，怎麼做了這
昌平知縣，怪不得我連日心慌意亂，原來出了這事。設若為他盤出，那時如何是
好？」心內雖是十分恐怕，外面卻不敢過形於色，反而高聲回道：「小婦人前日
不知是太爺前來，以致出言冒犯。雖是小婦人過失，但不知不罪，太爺是個清官
，豈為這事遷怒？」狄公喝道：「汝這淫婦，你不認得本縣！你丈夫正是少年，
理應夫婦同心，百年偕好，為什麼存心不善，與人通奸，反將親夫害死！汝且從
實招來，本縣或可施法外之仁，減等問罪。若竟遊詞抵賴，這三尺法堂，當叫你
立刻受苦！你道本縣昨日改裝，是為何事？只因你丈夫身死不明，陰靈未散，日
前在本衙告了陰狀，故而前來探訪。誰知你目無法紀，毀謗翁姑，這‘忤逆’兩
字，已是罪不可追。汝且從實供來，當日如何將丈夫害死，奸夫何人？」周氏聽
說她謀殺親夫，真是當頭一棒，打入腦心，自己的真魂，早已飛出神竅。趕著回
道：「太爺是百姓的父母，小婦人前日實是無心冒犯，何能為這小事，想出這罪
名誣害？此乃人命攸關之事，太爺總要開恩，不能任意的冤屈呢。」狄公喝道：
「本縣知你這淫婦，是個利口，不將證據還你，諒你也不肯招。你丈夫陰狀上面
寫明你的罪名，他說身死之後，你恐他女兒長大，隨後露了機關，敗壞你事，因
此與奸夫通同謀害，用藥將女兒藥啞。昨日本縣已親眼見著，你還有何賴？再不
從實供明，本縣就用刑拷問了。」此時周氏哪堛眯菕A只管的呼冤呼屈，說道：
「小婦人從何說起，有影無形的，起了這風波。三尺之下，何求不得！雖至用刑
拷死，也不能胡亂承認的。」狄公聽了怒道：「你這淫婦，膽敢當堂挺撞，本縣
拼著這一頂烏紗不要，認了那殘酷的罪名，看你可傲刑抵賴！左右，先將她拖下
鞭背四十！」一聲招呼，早上來許多差役，拖下丹墀，將周氏身上的衣服撕去，
吆五喝六，直向脊背打下。不知周氏究竟肯招否，且看下回分解。
第八回     鞫奸情利口如流　提老婦癡人可憫
　　卻說周氏被打了四十鞭背，哪奡N肯招認，當時呼冤不止，向著堂上說道：
「太爺是一縣的父母，這樣無憑案件，就想害人性命，還做什麼官府！今日小婦
人願打死在此，要想用刑招認，除非三更夢話。‘鋼刀雖快，不斬無罪之人’，
你說我丈夫身死不明，告了陰狀，這是誰人作證，他的狀呈現在何處？可知道天
外有天，你今為著私仇，前來誣害，上司官門，未曾封閉。即使官官相護，告仍
不準，陽間受了你的刑辱，陰間也要告你一狀。誣良為盜，尚有那反坐的罪名，
何況我是青年的孀婦，我拚了一命，你這烏紗也莫想戴穩了。」當時在堂上哭罵
不讓。狄公見她如此利口，隨又叫人抬夾棍伺候，兩旁一聲威嚇，「噗咚」一聲
，早將刑具摔下。周氏見了，此時仍是矢口不移，呼冤不止。狄公道：「本縣也
知道你既淫且潑，諒你這周身皮膚，終不是生鐵澆成。一日不招，本縣一天不松
刑具。」說著又命左右動手。此時那些差役，望見周氏如此辯白，彼此皆目中會
意，不肯上前。內有一個快頭，見洪亮也在堂上，趕著丟了個眼色，兩人走到暖
閣後面，向他問道：「都頭，昨日同太爺究竟訪出什麼破綻，此時在堂上且又叫
人用刑。設若將她夾死，太爺的功名，我們的性命……怎麼說告陰狀起來，這不
是無中生有？平時甚是清正，今日何以這樣湖涂？即是她謀害親夫，也要情正事
確，開棺驗後，方能拷問。都頭此時可上去，先回一聲，還是先行退堂，訪明再
問？還是就此任意用刑？你看這婦人一張利口，也不是恐嚇的道理，若照太爺這
樣，怕功名有礙。」洪亮聽了這話，雖是與狄公同去訪察，總因這事相隔一年，
縱無有人告發，不能因那啞子就作為證據，心內也是委決不下，只得走到狄公身
邊，低聲回了兩句。狄公當時怒道：「此案乃是本縣自己訪得，如待有人告發，
令這死者冤抑，也莫能伸了，本縣還在此地做什麼縣官！即然汝等不敢用刑，本
縣明日必開棺揭驗，那時如無有傷痕，我也情甘反坐，這案終不能因此不辦。」
說著向周氏道：「你這淫婦，仍是如此強辯，本縣所說，你該聰明，臨時驗出治
命，諒你也無可抵賴了。」當時先命差役，將周氏收禁，一面出簽提畢順的母親
到案，然後令值日差，到高家窪安排屍場，預備明日開棺。這差票一出，所有昌
平的差役無不代狄公擔驚受怕，說這事不比兒戲，雖然是有可疑，也不能這樣辦
法，設若驗不出來，豈不是白送了性命。
　　不說眾人在私下竊議，只說那個公差，到了皇華鎮上，一直來到畢順家門首
，已是上燈時分，但見許多閒人，紛紛擾擾，在那巷口站住說道：「前日原來狄
太爺在這鎮上，我說他雖是個清官，耳風也不能靈通，現在既被他看出破綻，自
然徹底根究了。那個老糊涂，還在地上哭呢，這不是天網恢恢，疏而不漏？但是
狄太爺也不能因這疑案，就拷了口供。照此看來，隨後總有大發作的時節。」彼
此正在那媔Ⅴ矷A差人已到巷口，高聲唱道：「諸位人可分開了！我們數十媔]
來，為了這件公事，此時擁在這堙A也無意味，要看熱鬧的，明日到高家窪去。
」說著分開眾人，到了堶情A果見那老婦人嘴堶道：「這不是天落下的禍！昨
日當他真，要他起這風波何事？我明日也不要命了，進署同他拚了這條老命。」
那個差人走了上去喝道：「你這老人，好不知事，太爺為好，代你兒子伸冤，你
反如此說！你既要去拚命，可巧極了，太爺現在堂上立等回話，就此同你前去，
免得你媳婦一人在監內。」說著將她拖去，要進城去。畢順的母親，見又有差人
前來，正是傷心時節，也不問青紅皂白，揪著他的衣領，哭個不止。說道：「我
這家產物件，也不要了，橫豎你這狗官會造言生事，準備一命同他控告，老娘不
同你前去，也對不起我的媳婦。」當時就出了大門同走。那個差人，見他遭了這
事，趕著向何愷說道：「我們雖為她帶累，跑了這許多路徑，但見她這樣，也實
不忍，這個小小戶門，也不容易來的，哪樣物件，不用錢置？你可派兩個夥計，
代她看管一夜，也是你我好事。」何愷當時也就答應下來，見他兩人，趁著月色
，連夜的前去。
　　到了三更以後，已至城下，所幸守門將士，均是熟人，聽說縣堛漱蔭t，趕
緊將門開了，放了兩人進去，此時狄公已經安歇。差人先將畢順的母親帶入班房
，暫住一夜，次日一早，等狄公起身，票報已畢，隨即又升坐大堂，將人帶上。
狄公問道：「你這婦人雖是姓畢，娘家究是何姓？本縣前日到你鎮上，可知為你
兒子的事件？只因他身死不明，為汝媳婦害死，因本縣在此是清官，專代人家伸
冤理枉，因此你兒子告了陰狀，求我為他伸冤。今日帶汝前來，非為別事，可恨
你的媳婦堅不承認，反說本縣有意誣她，若非開棺相驗，此事斷不能分辨。死者
是你的兒子，故此提你到案。」畢順的母親聽見這話，哪媯社部A當時回道：「
我兒子已死有一年，為何要翻看屍骨？他死的那日晚上，我還見他在家，臨入殮
之時，又眾目所見。太爺說代我兒子伸冤，我兒子無冤可伸，為何亂將我媳婦拷
打？這事無憑無證，你既是個父母官，就該訪問明白，這樣害人，是何道理！我
娘家姓唐，在這本地已有幾代，哪個不知道是良善百姓。要你問他則甚，莫非又
要拖累別人麼？今日在此同你說明，不將我媳婦放出來，我也不想回去了。拼我
一命，死在這堙A也不能聽你胡言胡語，害了活的又尋我那死的。」說著在堂上
哭鬧不止。
　　狄公見她真是無用老實的人，一味為媳婦說話，心堿えO作急，說道：「你
這婦人，如此糊涂，怪不得你兒子死後，深信不疑，連本縣這樣判說，你還是不
能明白。可知本縣是為你起見，若是開棺驗不出傷痕，本縣也要反坐。只因那死
者陰魂不服，前來告狀，你今不肯開驗，難道那冤枉就不伸了？本縣既為這地方
官府，不能明知故昧，準備毀了這烏紗，也要辦個水落石出。這開驗是行定了！
」說著令人將她帶下，傳令明早辰時前往，末時登場。當即退堂，到下書房堶
，備設詳文，申詳上憲。所有外面那些差役人等，俱是猜疑不定，說狄公魯莽。
無奈不敢上去回阻，只得各人預備相驗的用物，過了一夜。
　　次日天色將明，眾差役已陸續前來，先發了三梆，到大堂伺候。到了辰時，
狄公升了公堂，先傳原差並承驗的仵作說道：「這事比那尋常案件不同，設若不
傷，本縣毀了這功名是小，汝等眾人也不能無事。今日務將傷痕驗明，方好定案
治罪，為死者伸冤。」眾差領命已畢，隨即將唐氏周氏二人，帶到堂上。狄公又
向周氏說道：「你這淫婦，昨日情願受刑，只是不肯招認，不知你欺害得別人，
本縣不容你蒙混。今日帶同你婆媳，前往開驗，看汝再有何辯。」周氏見狄公如
此利害，心下暗說道：「不料這樣認真，但是此去，未必就驗得出來，不如也咬
他一下，叫他知道我的利害。」當時回道：「小婦人冤深如海，太爺挾仇誣害，
與死者何乾。我丈夫死有一年，忽然開棺翻亂，這又是何意見？如有傷痕，婦人
自當認罪，設若未曾傷害，太爺雖是個印官，律例上有何處分，也要自己承認的
，不能拿著國法為兒戲，一味的誣害平人。」狄公冷笑一聲，不知說出什麼，且
看下回分解。
第九回     陶土工具結無辭　狄縣令開棺大驗
　　卻說狄公見周氏問他開棺無傷，誣害良民，律例上是何處分，狄公冷笑一聲
道：「本縣無此膽量，也不敢窮追此案。昨已向你婆婆說明，若死者沒有傷痕，
本縣先行自己革職治罪。此時若想用言恐嚇，就此了結這案件，在別人或可為汝
蒙混，本縣面前也莫生此妄想。」傳令將唐氏周氏先行帶往屍場。一聲招呼，那
些差役也不由她辨別，早已將她二人拖下，推推擁擁，上了差轎，直向高家窪而
去。狄公隨即也就帶同刑仵等人，坐轎而去。一路之上那些百姓，聽著開棺揭驗
，皆說輕易不見的事情，無不攜老扶幼，隨著轎子同去看望。約有午初時分，已
到皇華鎮上。早有何愷代土工陶大喜前來迎接，說道：「屍場已布置停妥，請太
爺示下。」狄公招呼他兩人退下，向著洪亮道：「汝前日在浴堂堶情A聽那袁五
說，那個洗澡的後生，就開店在畢家左近，汝此刻且去訪一訪，是何姓名，到高
家窪回報。本縣今日諒來不及回城，開驗之後，就在前日那客店內暫作公館。」
吩咐已畢，復行起轎前行，沒有一會時節，早已到了前面。
　　只見墳塚左首，搭了個蘆席棚子，堶掖]了公案，所有聽差人眾，皆在右首
。蘆席棚下，挖土的器具已放在墳墓面前。狄公下轎，先到墳前，細看了一遍，
然後入了公座，將陶大喜同周氏帶上問道：「前日本縣在此，汝說這墳墓是畢家
所葬，此話可實在麼？此事非比平常，設若開棺揭驗，不是畢順，這罪名不小，
那時後悔就遲了。」陶大喜道：「小人何敢撒謊，現在他母親妻子，全在此地，
豈有訛錯之理。」狄公道：「非是本縣拘執，東周氏百般奸惡，她與本縣還問那
誣害良民的處分呢。若不是畢順的墳家，不但阻礙這場相驗，連本縣總有了罪名
了。汝且具了結狀，若不是畢順，將汝照例懲辦。」隨向周氏說道：「汝可聽見
麼？本縣向為百姓理案，從無袒護自己的意見。可知這一開棺，那屍骸骨就百般
苦惱，汝是他結發的夫妻，無論謀殺這樣，此時也該祭拜一番，以盡生前的情意
。」說著就命陶大喜領她前去。畢順的母親見狄公同她媳婦說了這話，眼見得兒
子翻屍倒骨，一陣心酸，忍不住嚎陶大哭，揪住周氏說道：「我的兒啊，我畢家
就如此敗壞！兒子身死，已是家門不幸，死了之後還要遭這禍事。遇見這個狗官
，叫我怎不傷心。」只見周氏高聲的說道：「我看你不必哭了，平時在家，容不
得我安靜，無辜帶人回來，找出這場事來，現在哭也無益。既要開棺揭驗，等他
驗不出傷來，那時也不怕他是官是府。皇上立法，叫他來治百姓的，未曾叫他害
人，那個反坐的罪名，也不容他不受。叫我祭拜我就祭拜便了。」當時將她婆婆
推了過去，自己走在墳前，拜了兩拜，不但沒有傷心的樣子，反而現出那淫潑的
氣象，向著陶大喜罵道：「你這老狗頭，多言多語，此時在他面前討好，開驗之
後，諒也走不去。你動手罷，祖奶奶拜祭過了。」陶大喜被她罵了一頓，真是無
辜受屈的，因她是個苦家，在屍場上面，不敢與她爭論，只得轉身來回狄公。狄
公見周氏如此撒潑，心下想到：「我雖欲為畢順伸冤，究竟不能十分相信，因是
死者的妻子，此時開棺翻骨，就該悲傷不已，故令她前去祭拜，見她的勸靜，哪
知她全不悲苦，反現出這凶惡的形象，還有什麼疑惑，必是謀殺無疑了。」隨即
命土工開挖。
　　陶大喜一聲領命，早與那許多夥計，鏟挖起來，沒有半個時辰，已將那棺柩
現出。眾人上前，將浮土拂了去，回稟了狄公，抬至驗場上面。此時唐氏見棺柩
已被人挖出，早哭得死去活來，昏暈在地。狄公只得令人攙扶過去，起身來至場
上，先命何愷同差役去開棺蓋。眾人領命上前，才將蓋子掀下，不由得一齊倒退
了幾步，一個個嚇個吐舌搖脣，說道：「這是真奇怪了，即便身死不明，決不至
一年有餘，兩只眼睛猶如此睜著。你看這形象，豈不可怕！」狄公聽見，也就到
了棺柩旁邊，向堣@看，果見兩眼與核桃相似，露出外面，一點光芒沒有，但見
那種灰色的樣子，實是駭異。乃道：「畢順，畢順，今日本縣特來為汝伸冤，汝
若有靈，趕將兩眼閉去，好讓眾人進前，無論如何，總將你這案訊問明白便了。
」哪知人雖身死，陰靈實是不散，狄公此話方才說完，眼望著閉了下去。所有那
班差役，以及閒雜人等，無不驚嘆異常，說這人謀死無疑了，不然何以這樣靈驗
。當即狄公轉身過來，內有幾個膽大差役先動手，將畢順抬出了棺木，放在屍場
上面，先用蘆席邀了陽光。仵作上來稟道：「屍身入土已久，就此開驗，恐難現
出。須先洗刷一番，方可依法行事。求太爺示下。」狄公道：「本縣已知這原故
，但是他衣服未爛，四體尚全，還可從減相驗，免令死者再受洗刷之苦。」仵作
見狄公如此說，只得將屍身的衣服輕輕脫去，那身上的皮膚，已是朽爛不堪，許
多碎布，粘在上面，欲想就此開驗，無奈那皮色如同灰土，仿佛不用酒噴，則不
明傷痕所在，只得復行回明了。狄公令陶大喜擇了一方寬展的閒地，挖了深塘，
左近人家，取來一口鐵鍋，就在那荒地上，與眾人燒出一鍋熱水，先用軟布浸濕
，將碎布揩去，復用熱水在渾身上下，洗了一次，然後仵作取了一鬥碗高糧燒酒
，四處噴了半會，用布將屍者蓋好。
　　此時屍場上面，已經人山人海，男女皆挨擠一團，望那許作開驗。只見他自
頭臉兩陽驗起，一步一步到下腹為止，仍不見他稟報傷痕，眾人已是疑惑。復見
他與差役，將屍身搬起翻過，脊背後頭，頂上驗至谷道，仍與先前一般，又不見
報出何傷。狄公此時也就著急，下了公案，在場望著眾人動手。現在上身已經驗
過，只得來驗下半部腿腳，所有的皮膚骨節，全行驗到，現不出一點傷痕。仵作
只得來稟狄公，說：「小人當這差使，歷來驗法，皆分正面陰面，此兩處無傷，
方用銀簽入口，驗那服毒藥害。畢順外體上下無傷，求太爺示下。」狄公還未開
口，早有那周氏揪著了許作怒道：「我丈夫身死已一年，太爺無故誣害，說他身
死不明，開棺揭驗，現在渾身無傷，又要銀簽入口，豈不是無話搪塞，想出這來
害人！無論是暴病身亡，即使被這狗官看出破綻，是將他那腹內的毒氣，這一年
之久，也該發作，豈有周身無傷無毒，腹內有毒之理？他不知情理，你是有傳授
的，當這差役，非止一年，為何順他的旨令，令死者吃苦？這事斷不可行！」說
著揪了仵作，哭鬧不休。
　　狄公道：「本縣與你已言定在前，若是死者無傷，情甘反坐。這項公事，昨
日已申詳上憲，豈能有心搪塞？但是歷來驗屍，外體無傷須驗內腹，此是定律，
汝何故揪著公差，肆行撒潑，難道不知王法麼？還不從速放下，讓他再驗腹內。
若果仍無傷，本縣定甘反坐便了，此時休得無禮。」周氏說道：「我看太爺也不
必認真，此刻雖是無傷，還可假詞說項，若是與死者作對，驗畢之後，仍無毒物
，恐你反坐的罪名，太爺就掩飾不來了。」一番話，說得仵作不敢動手。不知狄
公當時如何，且看下回分解。
第十回     惡淫婦阻擋收棺　賢縣令誠心宿廟
　　卻說周氏一番話，欲想狄公不用銀簽入口，狄公哪堹鄏獢A道：「本縣驗不
出傷痕，理合認罪，豈有以人命為兒戲，反想掩過之理！正面陰面，既是無傷，
須將內部驗畢，方能完事。」當時也不容周氏再說，命仵作照例再驗。眾人只見
先用熱水，由口中灌進，輕輕從胸口揉了兩下，復又從口內吐出兩三次，以後取
出一根細銀簽子，約有八寸上下，由喉中穿入進去，停了一會，請狄公起簽。
　　狄公到了屍身前面，見那仵作將簽子拔出，依然顏色不變，向著狄公道：「
這事實令人奇怪，所有傷痕致命的所在，這樣驗過，也該現出。現在沒有傷痕，
小人不敢承任這事，請太爺先行標封，再請鄰封相驗，或另差老年仵作前來復驗
。」狄公到了此時，也不免著急，說道：「本縣此舉，雖覺孟浪，奈因何死者前
來顯靈？方才那兩眼緊閉，即是咱證。若不是謀殺含冤，焉能如此靈驗？」當即
向周氏說道：「此時既無傷痕，只得依例申詳，自行情罪。但死者已經受苦，不
能再拋屍露骨，棄在此間，先行將他收棺標封暫盾便了。」周氏不等他說完，早
將原殮的那口棺木，打得紛散，哭道：「先前說是病死，你這狗官定要開驗，現
在沒有傷痕，又想收殮，做官就這樣做的麼？我等雖是百姓，未犯法總不能這無
辜拷打。昨日用刑逼供，今又草管人命，這事如何行得？既然開棺，就不能再殮
，我等百姓也不能這樣欺罔，一日這案不結，一日不能收棺。驗不出傷來，拚得
那侮辱官長的罪名，同你拚了這命。」說著就走上來揪著狄公撒潑。唐氏見媳婦
如此，也就接著前來，兩人並在一處，鬧罵不止。狄公到了此時，也只得聽她纏
擾。所有那些閒人，見狄公在此受窘，知他是個好官，皆上來向周氏說道：「你
這婦人，也太不明白，你丈夫已受了這洗刷的苦楚，此時再不收殮，難道就聽他
暴露？太爺既允你申詳請罪，諒也不是謊你。且這事誰人不知，欲想遮掩，也不
能行。我看你在此胡鬧，也是無用，不如將屍身先殮起來，隨他一同進城，到衙
門候信，方是正理。」周氏見眾人異口同詞，心想我不過這樣一鬧，阻他下次再
驗，難得他收棺，隨後也可無事了。周氏說道：「非是我令丈夫受苦，奈這狗官
無辜尋隙，既是他自行首告，我就在他衙門坐守便了。此刻雖然入殮，那時不肯
認罪，莫怪我哄鬧公堂。」說著放手下來，讓眾人布置。無奈那口舊棺，已為她
打散，只得趕令差役奔到皇華鎮上，買了一口薄棺，下晚時節，方才抬來。當即
草草殮畢，盾在原處，標了存記，然後帶領人眾，向皇華鎮而來，就在前次那個
客店住下。唐氏先行釋回，周氏仍然管押。各事吩咐已畢，已是上燈多時。
　　狄公見眾人散後，心下實是疑慮，只見洪亮由外面進來，向著狄公道：「小
人奉命訪查那個後生，姓陳名瑞朋，就在這鎮上開設店鋪，因與畢順生前鄰舍，
故他死後不免可惜。至於案情，也未必知道，但知周氏於畢順在日，時常在街前
嬉笑、殊非婦人道理，畢順雖經管束幾次，只是吵鬧不休，至他死後，反終日不
出大門。甚至連外人俱不肯見。就此一端，所以令人疑惑。此時既驗無實證，這
事如何處置？以死者看來，必是冤抑無疑，若論無傷，又不好嚴刑拷問，太爺還
要設法。而且那六媦[之案，已有半月，喬太、馬榮，俱未訪得凶手。接連兩案
，皆是平空而起，一時何能了結。大爺雖不是以功名為重，但是人命關天，也要
打點打點……」
　　兩人正在客店談論，忽聽外面人聲鼎沸，一片哭聲，到了堶情A洪亮疑是唐
氏前來胡鬧，早聽外面喊道：「你問狄太爺，現在中進呢，雖是人命案件，也不
能這樣緊急，太爺又不是不帶你伸冤。好好歇一歇，說明白了，我們替你回。怎
麼知道就是你的丈夫？」洪亮知是出了別事，趕了前來訪問，哪知是六媦[被殺
死那無名男子家屬前來喊冤。洪亮當時回了狄公，吩咐差人將他帶進。狄公見是
個四十外的婦人，蓬頭垢面，滿面的淚痕，方走進來，即大哭不止，跪在地下，
直呼太爺伸冤。狄公問道：「你這人是何門氏？何以知道，那人是汝丈夫？從實
說來，本縣好加差捕緝。」那個婦人道：「小婦人姓汪，娘家仇氏，丈夫名叫汪
宏，專以推車為業，家住治下流水溝地方，離六媦[相隔有三四十堙C那日因鄰
家有病，叫我丈夫到曲阜報信，往來有百堣宏說A要一日趕回，是以三更時節就
起身前去。誰知到了晚間，不見回來。初時疑惑他有了耽擱，後來等了數日，曲