# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Baowenglaoren, 今古奇觀, Chinese fiction -- Ming dynasty, 1368-1644
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24230.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    　　且說趙完叫趙壽到一個廂房中去，將門掩上，低低把趙一郎說話，學與兒子，
又道：「我一時含糊應了他，如今還是怎地計較？」趙壽道：「我原是哄他的甜
話，怎麼真個就做這指望？」老趙道：「當初不合許出了，今若不與他些，這點
念頭，如何肯息？」趙壽沉吟了一回，又生起歹念，乃道：「若引慣了他，做了
個月月紅，倒是無了無休的詐端。想起這事，止有他一個曉得，不如一發除了根，
永無掛慮。」那老兒若是個有仁心的，勸兒子休了這念，胡亂與他些小東西，或
者免得後來之禍，也未可知。千不合，萬不合，卻說道：「我也有這念頭，但沒
有個計策。」趙壽道：「有甚難處，明日去買些砒霜，下在酒中，到晚灌他一醉，
怕道不就完事。外邊人都曉得平日將他厚待的，決不疑惑。」趙完歡喜，以為得
計。他父子商議，只道神鬼不知：那曉得卻被愛大兒瞧見，料然必說此事，悄悄
走來覆在壁上窺聽。雖則聽著幾句，不當明白，恐怕出來撞著，急閃入去。欲要
報與趙一郎，因聽得不甚真切，不好輕事重報。心生一計。到晚間，把那老兒多
勸上幾杯酒，吃得醉熏熏。到了牀上，愛大兒反抱定了那老兒撒嬌撒癡，淫聲浪
說。那老兒迷魂了，乘著酒興，未免做些沒正經事體。方在酣美之時，愛大兒道：
「有句話兒要說，恐氣壞了你，不好開口。若不說，又氣不過。」這老兒正玩得
氣喘吁吁，借那句話頭，就停住了，說道：「是那個衝撞了你？如此著惱！」愛
大兒道：「時耐一郎這廝，今早把風話撩撥我，我要扯他來見你，倒說：『老爹
和大官人，性命都還在我手裡，料道也不敢難為我。』不知有甚緣故，說這般滿
話。倘在外人面前，也如此說，必疑我家做甚不公不法勾當，可不壞了名聲？那
樣沒上下的人，怎生設個計策擺佈死了，也省了後患。」
　　那老兒道：「原來這廝恁般無禮！不打緊，明晚就見功效了。」
　　愛大兒道：「明晚怎地就見功效？」那老兒也是合當命盡，將要藥死的話，
一五一十說出。那婆娘得了實言，次早閃來報知趙一郎。趙一郎聞言，吃那驚不
小，想道：「這樣反面無情的狠人！倒要害我性命，如何饒得他過？」摸了棒槌，
鎖上房門，急來尋著田牛兒，把前事說與。田牛兒怒氣沖天，便要趕去廝鬧。趙
一郎止住道：「若先嚷破了，反被他做了準備。
　　不如竟到官司，與他理論。」田牛兒道：「也說得是。還到那一縣去？」趙
一郎道：「當初先在婺源縣告起，這大尹還在，原到他縣裡去。」那太白村離縣
只有四十余裡，二人拽開腳步，直跑至縣中。恰好大尹早堂未退，二人一齊喊叫。
大尹喚入，當廳跪下，卻沒有狀詞，只是口訴。先是田牛兒哭稟一番，次後趙一
郎將趙壽打死丁文、田婆，誣陷朱常、卜才情由細訴，將行兇棒槌呈上。大尹看
時，血痕雖乾，鮮明如昨。乃道：
　　「既有此情，當時為何不首？」趙一郎道：「是時因念主僕情分，不忍出首。
如今恐小人泄漏，昨日父子計議，要在今晚將毒藥鴆害小人，故不得不來投生。」
大尹道：「他父子私議，怎地你就曉得？」趙一郎急遽間，不覺吐出實話，說道：
「虧主人偏房愛大兒報知，方才曉得。」大尹道：「你主人偏房，如何肯來報信？
想必與你有奸麼？」趙一郎被問破心事，臉色俱變，強詞抵賴。大尹道：「事已
顯然，不必強辯。」即差人押二人去拿趙完父子並愛大兒前來赴審。到得太白村，
天已昏黑，田牛兒留回家歇宿，不提。
　　且說趙壽早起就去買下砒霜，卻不見了趙一郎，問家中上下，都不知道。父
子雖然有些疑惑，那個慮到愛大兒泄漏。
　　次日清晨，差人已至，一索捆翻，拿到縣中。趙完見愛大兒也拿了，還錯認
做趙一郎調戲他不從，因此牽連在內。直至趙一郎說出，報他謀害情由，方知向
來有奸，懊悔失言。兩下辯論一番，不肯招承。怎當嚴刑煅煉，疼痛難熬，只得
一一實招。只因他害了四命，情理可恨，趙完父子，各打六十，依律處斬。趙一
郎奸騙主妾，背恩反噬﹔愛大兒通同奸騙，男女二人，各責四十，雜犯死罪，齊
下獄中。田牛兒釋放回家。
　　一面備文，申報上司，提解見證。不一日，申奏刑部，詳勘號札，四人俱擬
依秋後處決。只因這一文錢，又斷送了四條性命。雖然是冤各有頭，債各有主，
若不為這一文錢爭鬧，楊氏如何得死？沒有楊氏屍首，連朱常這詐害一事，也就
做不成了。總為這一文錢，卻斷送了十三條性命。這段話叫做《一文錢小隙造奇
冤》。奉勸世人，舍財忍氣為上。有詩為證：
　　相爭只為一文錢，小隙誰知奇禍連！
　　勸汝舍財兼忍氣，一生無禍得安然。
第二卷
喬彥杰一妾破家
　　世事紛紛難訴陳，知機端不誤終身。
　　若論破國亡家者，盡是貪花戀色人。
　　話說大宋仁宗皇帝明道元年，這浙江路寧海軍，即今杭州是也。在城眾安橋
北首觀音庵相近，有一個商人，姓喬名俊，字彥杰，祖貫錢塘人。自幼年喪父母，
長得魁偉雄壯，好色貪淫。娶妻高氏，各年四十歲。夫妻不生得男子，只生一女，
年一十八歲，小字玉秀。至親三口兒。只有一僕人，喚作賽兒。這喬俊看來有三
五萬貫資本，專一在長安崇德收絲，往東京賣了，販棗子胡桃雜貨回家來賣，一
年有半年不在家。
　　門首交賽兒開張酒店，僱一個酒大工叫做洪三，在家造酒。其妻高氏，掌管
日逐出進錢鈔一應事務。不在話下。
　　明道二年春間，喬俊在東京賣絲已了，買了胡桃棗子等貨，船到南京上新河
泊。正要行船，因風阻了，一住三日。風大，開船不得、忽見鄰船上有一美婦，
生得肌膚似雪，髻挽鳥雲。喬俊一見，心甚愛之，乃訪問梢工道：「你船中是甚
麼客人？緣何有宅眷在內？」梢工答道：「是建康府周巡檢病故，今家小扶靈柩
回山東去，這年小的婦人，乃是巡檢的小娘子。
　　官人問他做甚？」喬俊道：「梢工，你與我問巡檢夫人，若肯將此妾與人，
我情願多與他些財禮，討此婦為妾，說得這事成了，我把五兩銀子謝你。」梢工
遂乃下船艙裡，去說這親事。
　　言無數句，話不一席，有分教這喬俊娶這個婦人為妾，直使得：
　　一家人口因他喪，萬貫家資指日休。
　　當下，梢工下船艙問老夫人道：「小人告夫人跟前，這個小娘子，肯嫁與人
麼？」老夫人道：「你有甚好頭腦說他？若有人要娶他，就應承罷，只要一千貫
文財禮。」梢工便說：
　　「鄰船上有一販棗子客人，要娶一個二娘子，特命小人來與夫人說知。」夫
人便應承了。梢工回覆喬俊說：夫人肯與你了，要一千貫文財禮哩！」喬俊聽說
大喜，即便開箱，取出一千貫文，便教梢工送過夫人船上去。夫人接了，說與梢
工，教請喬俊過船來相見。喬俊換了衣服，逕過船來拜見夫人。夫人問明白了鄉
貫姓氏，就叫侍妾近前吩咐道：「相公已死，家中兒子利害，我今作主，將你嫁
與這個官人為妾，即今便過喬官人船上去。寧海郡大馬頭去處，快活過了生世，
你可小心伏侍，不可托大！」這婦人與喬俊拜辭了老夫人，夫人與他一個衣箱物
件之類，卻送過船去。喬俊取五兩銀子謝了梢工，心中十分歡喜，乃問婦人：「你
的名字，叫做甚麼？」婦人乃言：
　　「我叫作春香，年二十五歲。」當晚就舟中與春香同鋪而睡。
　　次日天晴，風息浪平，大小船隻，一齊都開。喬俊也行了五六日，早到北新
關，歇船上岸。叫一乘轎子抬了春香，自隨著逕入武林門裡。來到自家門首，下
了轎，打發轎子去了。
　　喬俊引春香入家中來。自先走入裡面，去與高氏相見，說知此事，出來引春
香入去參見。高氏見了春香，焦躁起來，說：
　　「丈夫，你既娶來了，我難以推故。你只依我兩件事，我便容你。」喬俊道：
「你且說那兩件事？」高氏啟口說出，直教喬俊有家難奔，有國難投。正是：
　　婦人之語不宜聽，割戶分門壞五倫。
　　勿信妻言行大道，世間男子幾多人！
　　當下高氏說與丈夫：「你今已娶來家，我說也自枉然了。
　　只是要你與他別住，不許放在家裡！」喬俊聽得說：「這個容易，我自賃房
屋一間，與他另住。」高氏又說：「自從今日為始，我再不與你做一處。家中錢
本什物，首飾衣服，我自與女兒兩個受用，不許你來討。一應官司門戶等事，你
自教賤婢支持，莫再來纏我，你依得麼？」喬俊沉吟了半晌，心裡道：
　　「欲待不依，又難過日子。罷罷！」乃言：「都依你。」高氏不語。次日早
起去搬貨物行李回家，就央人賃房一間，在銅錢局前，今對貢院是也。揀個吉日，
喬俊帶了周氏，點家火一應什物完備，搬將過去。住了三朝兩日，歸家走一次。
　　光陰似箭，日月如梭，不覺半年有餘。喬俊刮取人頭帳目，及私房銀兩，還
夠做本錢。收絲已完，打點家中柴米之類，吩咐周氏：「你可耐靜，我出去多只
兩月便回。如有急事，可回去大娘家裡說知。」道罷，逕到家裡說與高氏：「我
明日起身去後，多只兩月便回。倘有事故，你可照管周氏，看夫妻之面！」女兒
道：「爹爹早回。」別了妻女，又來新住處打點，明早起程。此時是九月間，出
門搭船，登途去了。
　　一去兩個月，周氏在家終日倚門而望，不見丈夫回來。看看又是冬景至了。
某年大冷。忽一日晚彤雲密布，紛紛揚揚，下一天大雪。高氏在家思忖：「丈夫
一去，因何至冬時節，只管不回？」這周氏寒冷，賽兒又病重，起身不得。乃叫
洪三將些柴米炭火錢物，送與周氏。周氏見雪下得大，閉門在家哭泣。聽得敲門，
只道是丈夫回來，慌忙開門，見了洪大工挑了東西進門。周氏乃問大工：「大娘、
大姐一向好麼？」大工答道：「大娘見大官人不回，記掛你無盤纏，教我送柴米
錢鈔與你用。」周氏見說，回言：「大工，你回家去，多多拜上大娘、大姐！」
大工別了，自回家去。
　　次日午牌時分，周氏門首又有人敲門。周氏道：「這等大雪，又是何人敲門？」
只因這人來，有分教：周氏再不能與喬俊團圓。正是：
　　閉門屋裡坐，禍從天上來。
　　當日雪下得越大，周氏在房中向火。忽聽得有人敲門，起身開門看時，見一
人頭戴破頭巾，身穿舊衣服，便問周氏道：
　　「嫂子，喬俊在家麼？」周氏答道：「自從九月出門，還未回哩。」
　　那人說：「我是他里長。今來差喬俊去海寧砌江塘，做夫十日，歇二十日，
又做十日。他既不在家，我替你們尋個人，你出錢僱他去做工。」周氏答道：「既
如此，只憑你教人替了，我自還你工錢。」里長相別出門。
　　次日飯後，領一個後生，年約二十歲，與周氏相見。里長說與周氏：「此人
是上海縣人，姓董名小二。自幼他父母俱喪。如今專靠與人家做工過日，每年只
要你三五百貫錢，冬夏做些衣服與他穿。我看你家裡又無人，可僱他在家走動也
好。」周氏見說，心中歡喜道：「委實我家無人走動，看這人，想也是個良善本
分的，工錢便依你罷了。」當下遂謝了里長，留在家裡。至次日，里長來叫去海
寧做夫，周氏取些錢鈔與小二，跟著里長去了，十日回來。這小二在家裡小心謹
慎，燒香掃地，件件當心。
　　且說喬俊在東京賣絲，與一個上廳行首沈瑞蓮來往，倒身在他家使錢，因此
留戀在彼，全不管家中妻妾，只戀花門柳戶，逍遥快樂。那知家裡賽兒病了兩個
余月死了。高氏叫洪三買具棺木，扛出城外化人場燒了。高氏立性貞潔，自在門
前賣酒，無有半點狂心。不想周氏自從安了董小二在家，倒有心看上他，有時做
夫回來，熱羹熱飯搬與他吃。小二見他家無人，勤謹做活，周氏時常眉來眼去的
勾引他。這小二也有心，只是不敢上前。
　　一日，正是十二月三十日夜，周氏叫小二去買些酒果魚肉之類過年，到晚，
周氏叫小二關大門，去灶上蕩一注子酒，切些肉做一盤，安排火盆，點上了燈，
就擺在房內 面前桌兒上。小二在灶前燒火，周氏輕輕的叫道：「小二，你來
房裡來，將些東西去吃！」小二千不合萬不合入房內，有分教小二死無葬身之地。
正是：
　　僮僕人家不可無，豈知撞了不良徒。
　　分明一段蹺蹊事，瞞著堂堂大丈夫。
　　此時周氏叫小二到 前，便道：「小二，你來你來，我和你吃兩杯酒，今
夜你就在我房裡睡罷。！」小二道：「不敢！」周氏罵了兩三聲「蠻子」，雙手
把小二抱到 邊，挨肩而坐。便將小二扯過懷中，解開主腰兒，教他摸胸前麻
團也似白奶。小二淫心蕩漾，便將周氏臉摟過來，將舌尖兒度在周氏口內，任意
快樂。周氏將酒篩下，兩個吃一個交杯酒，兩人合吃五六杯。周氏道：「你要外
頭歇，我在房內也是自歇，寒冷難熬。
　　你今無福，不依我的口。」小二跪下道：「感承娘子有心，小人亦有意多時
了，只是不敢說。今日娘子抬舉小人，此恩殺身難報。」二人說罷，解衣脫帶，
就做了夫妻。一夜快樂，不必說了。天明，小二先起來燒湯洗碗做飯，周氏方起，
梳妝洗面罷，吃飯。正是：
　　少女少郎，情色相當。
　　卻如夫妻一般在家過活，左右鄰舍皆知此事，無人閒管。
　　卻說高氏因無人照管門前酒店，忽一日，聽得閒人說：
　　「周氏與小二通姦。」且信且疑，放心不下。因此教洪大工與周氏說：「且
搬回家，省得兩邊家火。」周氏見洪大工來說，沉吟了半晌，勉強回言道：「既
是大娘好意，今晚就將家火搬回家去。」洪大工得了言語自回家了。周氏便叫小
二商量，今大娘要我搬回家去，料想違他不得，只是你卻如何？小二答道：
　　「娘子，大娘家裡也無人，小人情願與大娘送酒走動。只是一件，不比此地，
不得與娘子快樂了，不然，就今日拆散了罷。」
　　說罷，兩個摟抱著，哭了一回。周氏道：「你且安心，我今收拾衣箱什物，
你與我挑回大娘家去，我自與大娘說，留你在家。暗時裡與我快樂。且等丈夫回
來，再做計較。」小二見說，才放心歡喜。回言道：「萬望娘子用心！」當日下
午收拾已了，小二先挑了箱籠來。捱到黃昏，洪大工提個燈籠接周氏。周氏取具
鎖，鎖了大門，同小二回家。正是：
　　飛蛾撲火身須喪，蝙蝠投竿命必傾。
　　當時小二與周氏到家，見瞭高氏。高氏道：「你如今回到家一處住了，如何
帶小二回來？何不打發他去了？」周氏道：
　　「大娘門前無人照管，不如留他在家使喚，待等丈夫回時，打發他未遲。」
高氏是個清潔的人，心中想道：「我在家中，我自照管他，有甚皂絲麻線？」遂
留下教他看店，討酒罈，一應都會得。
　　不覺又過了數月。周氏雖和小二有情，終久不比自住之時，兩個任意取樂。
一日，周氏見高氏說起小二諸事勤謹，又本分，便道：「大娘，何不將大姐招小
二為婿，卻不便當？」高氏聽得大怒，罵道：「你這個賤人，好沒志氣！我女兒
招僱工人為婿？」周氏不敢言語，吃高氏罵了三四日。高氏只倚著自身正大，全
不想周氏與他通姦，故此要將女兒招他。若還思量此事，只消得打發了小二出門，
後來不見得自身同女打死在獄，滅門之事。
　　且說小二自三月來家，古人云：「一年長工，二年家公，三年太公。」不想
喬俊一去不回，小二在大娘家一年有餘，出入房室，諸事托他，便做喬家公，欺
負洪三。或早或晚，見了玉秀，便將言語調戲他。不則一日，不想玉秀被這小二
奸騙了。其事周氏也知，只瞞著高氏。似此又過了一月。
　　其時是六月半，天道大熱，玉秀在房內洗浴。高氏走入房中，看見女兒奶大，
吃了一驚。待女兒穿了衣裳，叫女兒到面前問道：「你吃何人弄了身體，這奶大
了？你好好實說，我便饒你！」玉秀推托不過，只得實說：「我被小二哄了。」
高氏跌腳叫苦：「這事都是這小婆娘做一路，壞了我女孩兒，此事怎生是好？」
欲待聲張起來，又怕嚷動人知，苦了女兒一世之事。當時沉吟了半晌，眉頭一蹙，
計上心來，只除害了這蠻子，方才免得人知。
　　不覺又過了兩月。忽值八月中秋節到，高氏叫小二買些魚肉果子之物，安排
家宴。當晚高氏、周氏、玉秀在後園賞月，叫洪三和小二別在一邊吃。高氏至夜
三更，叫小二賞了兩大碗酒。小二不敢推辭，一飲而盡，不覺大醉，倒了。洪三
也有酒，自去酒房裡睡了。這小二隻因酒醉了，中瞭高氏計策，當夜便是：
　　東嶽新添枉死鬼，陽間不見少年人。
　　當時高氏使女兒自去睡了，便與周氏說：「我只管家事買賣，那知你與這蠻
子通姦。你兩個做了一路，故意教他奸了我的女兒，丈夫回來，教我怎的見他分
說？我是個清清白白的人，如今討了你來，被你玷辱我的門風，如何是好！我今
與你只得沒奈何，害了這蠻子性命，神不知，鬼不覺。倘丈夫回來，你與我女兒
俱各免得出丑，各無事了。你可去將條索來！」周氏初時不肯，被高氏罵道：「都
是你這賤人，與他通姦，因此壞了我女兒，你還戀著他？」周氏吃罵得沒奈何，
只得去房裡取了麻索，遞與高氏。高氏接了，將去小二脖項下一絞。原來婦人家
手軟，縛了一個更次，絞不死，小二喊起來。高氏急了，無家火在手邊，教周氏
去灶前捉把劈柴斧頭，把小二腦門上一斧，腦漿流出死了。高氏與周氏商量：
　　「好卻好了，這死屍須是今夜發落便好。」周氏道：「可叫洪三起來，將塊
大石縛在屍上，馱去丟在新橋河裡水底去了，待他屍首自爛，神不知，鬼不覺。」
高氏大喜，便到酒作坊裡叫起洪大工來。大工走入後園，看見小二屍首道：「祛
除了這害最好。倘留他在家，大官人回來，也有老大的口面。」周氏道：
　　「你可趁天未明，把屍首馱去新河裡，把塊大石縛住，墜下水裡去。若到天
明，倘有人問時，只說道小二偷了我家首飾物件，夜間逃走了。他家一向又無人
往來的，料然沒事。」洪大工馱了屍首，高氏將燈照出門去。此時有五更時分，
洪大工馱到河邊，掇塊大石， 縛在屍首上，丟在河內，直推開在中心裡。這
河有丈余深水，當時沉下水底去了，料道永無蹤跡。洪大工回家，輕輕的關了大
門。高氏與周氏各回房裡睡了。高氏雖自清潔，也欠些聰明之處，錯乾了此事。
既知其情，只可好好打發了小二出門便了，千不合，萬不合，將他絞死。後來卻
被人首告，打死在獄，滅門絕戶，悔之何及！
　　且說洪大工睡至天明，起來開了酒店，高氏依舊在門前賣酒。玉秀眼中不見
了小二，也不敢問。周氏自言自語，假意道：「小二這廝無禮，偷了我首飾物件，
夜間逃走了。」玉秀自在房裡，也不問他。那鄰舍也不管他家小二在與不在。高
氏一時害了小二性命，疑決不下，早晚心中只恐事發，終日憂悶過日。正是：
　　要人知重勤學，怕人知事莫做。
　　卻說武林門外清湖閘邊，有個做靴的皮匠，姓陳名文，渾家程氏五娘。夫妻
兩口兒，只靠做靴鞋度日。此時是十月初旬，這陳文與妻子爭論，一口氣，走入
門裡滿橋邊皮市裡買皮，當日不回，次日午後也不回。程五娘心內慌起來。又過
了一夜，亦不見回。獨自一個在家煩惱。將及一月，並無消息。這程五娘不免走
入城裡問訊，逕走皮市裡來，問賣皮店家，皆言：「一月前何曾見你丈夫來買皮？
莫非死在那裡了？」
　　有多口的道：「你丈夫穿甚衣服出來？」程五娘道：「我丈夫頭戴萬字頭巾，
身穿著青絹一口中。一月前說來皮市裡買皮，至今不見信息，不知何處去了？」
眾人道：「你可城內各處去尋，便知音信。」程五娘謝了眾人，繞城中逢人便問。
　　一日，並無蹤跡。過了兩日，吃了早飯，又入城來尋問。
　　不端不正，走到新橋上過，正是事有湊巧，物有偶然。只見河岸上有人喧哄
說道：「有個人死在河裡，身上穿領青衣服，泛起在橋下水面上。」程五娘聽得
說，連忙走到河岸邊，分開人眾一看時，只見水面上漂浮一個死屍，穿著青衣服。
遠遠看時，有些相像。程氏便大哭道：「丈夫緣何死在水裡？」看的人都呆了。
程氏又哀告眾人：「那個伯伯，肯與奴家拽過我的丈夫屍首到岸邊，奴家認一認
看。奴家自奉酒錢五十貫。」
　　當時有一個破落戶王青，都叫他王酒酒，專一在街市上幫閒打哄，賭騙人財。
這廝是個潑皮，沒人家理他，當時也在那裡看。聽見程五娘許說五十貫酒錢，便
說道：「小娘子，我與你拽過屍首，來岸邊你認看。」五娘哭罷道：「若得伯伯
如此，深恩難報！」這王酒酒見只過往船，便跳上船去，叫道：「梢工，你可住
一住，等我替這個小娘子，拽這屍首到岸邊。」當時王酒酒拽那屍首來。王酒酒
認得喬家董小二的屍首，口裡不說出來，只教程氏認看。只因此起，有分教高氏
一家，死於非命。正是：
　　鬧裡鑽頭熱處歪，遇人猛惜愛錢財。
　　誰知錯認屍和首，引出冤家禍患來。
　　此時，王酒酒在船上，將竹篙推那屍首到岸邊來。程氏看時，見頭麵皮肉卻
被水浸壞了，全不認得。看身上衣服卻認得，是丈夫的模樣，號號大哭，哀告王
酒酒道：「煩伯伯同奴去買口棺木來盛了，卻又作計較。」王酒酒便隨程五娘，
到褚堂仵作李團頭家，買了棺木，叫兩個火家來河下撈起屍首，盛於棺內，就在
河岸邊存著。那時新橋下無甚人家住，每日只有船隻來往。程氏取五十貫錢，謝
了王酒酒。
　　王酒酒得了錢，一逕走到高氏酒店門前，以買酒為名，便對高氏說：「你家
緣何打死了董小二，丟在新橋河內？如今泛將起來，你道一場好笑！那裡走一個
來錯認做丈夫屍首，買具棺木盛了，改日卻來埋葬。」高氏道：「王酒酒，你莫
胡言亂語，我家小二，偷了首飾衣服在逃，追獲不著，那得這話！」
　　王酒酒道：「大娘子，你不要賴！瞞了別人，不要瞞我。你今送我些錢鈔買
求我，我便任那婦人錯認了去。你若白賴不與我。我就去本府首告，叫你吃一場
人命官司。」高氏聽得，便罵起來：「你這破落戶，千刀萬剮的賊，不長俊的乞
丐！見我丈夫不在家，今來詐我！」王酒酒被罵，大怒而去。
　　能殺的婦人，到底無志氣，胡亂與他些錢鈔，也不見得弄出事來。當時高氏
千不合萬不合，罵了王酒酒這一頓，被那廝走到寧海郡安撫司前，叫起屈來。安
撫相公正坐廳上押文書，叫左右喚至廳下，問道：「有何屈事？」王酒酒跪在廳
下，告道：「小人姓王名青，錢塘縣人，今來首告。鄰居有一喬俊，出外為商未
回。其妻高氏，與妾周氏，一女玉秀，與家中一僱工人董小二有姦情。不知怎的
緣故，把董小二謀死，丟在新橋河裡，如今泛起。小人去與高氏言說，反被本婦
百般辱罵。他家有個酒大工，叫做洪三，敢是同心謀害的。小人不甘，因此叫屈。
望相公明鏡昭察！」安撫聽罷，著外郎彔了王青口詞，押了公文，差兩個牌軍押
著王青，去捉拿三人並洪三，火急到廳。當時公人逕到高氏家，捉瞭高氏、周氏、
玉秀、洪三四人，關了大門，取鎖鎖了，逕到安撫司廳上。一行人跪下。
　　相公是蔡州人，姓黃名正大，為人奸狡，貪濫酷刑，問高氏：「你家董小二
何在？」高氏道：「小二拐物在逃，不知去向。」王青道：「要知明白，只問洪
三，便知分曉。」安撫遂將洪三拖翻拷打，兩腿五十黃荊，血流滿地。打熬不過，
只得招道：「董小二先與周氏有奸，後搬回家，奸了玉秀。高氏知覺，恐丈夫回
家，辱滅了門風，於今年八月十五日，中秋夜賞月，教小的同小二兩個在一邊吃
酒，我兩個都醉了。小的怕失了事，自去酒房內睡了。到五更時分，只見高氏、
周氏來酒房門邊，叫小的去後園內，只見小二屍首在地，教我速馱去丟在河內去。
小的問高氏因由，高氏備將前事說道：『二人通同奸騙女兒，倘或丈夫回日，怎
的是好？我今出於無奈，因是趕他不出去，又怕說出此情，只得用麻索絞死了。』
小的是個老實的人，說道：『看這廝忒無理，也祛除了一害。』小的便將小二屍
首，馱在新橋河邊，用塊大石，縛在他身上，沉在水底下。只此便是實話。」安
撫見洪三招狀明白，點指畫字。
　　二婦人見洪三已招，驚得魂不附體，玉秀抖做一塊。安撫叫左右將三個婦人
過來供招。玉秀只得供道：「先是周氏與小二有奸。母高氏收拾回家，將奴調戲，
奴不從。後來又調戲，奴又不從，將奴強抱到後園奸騙了。到八月十五日，備果
吃酒賞月，母高氏先叫奴去房內睡了，並不知小二死亡之事。」安撫又問周氏：
「你既與小二有奸，緣何將女孩兒壞了？你好好招承，免至受苦！」周氏兩淚交
流，只得從頭一一招了。安撫又問高氏：「你緣何謀殺小二？」高氏抵賴不過，
從頭招認了。
　　都押下牢監了。安撫俱將各人供狀立案。次日，差縣尉一人，帶領仵作行人，
押瞭高氏等去新河橋下檢屍。當日鬧動城裡城外人都得知，男子婦人，挨肩擦背，
不計其數，一齊來看。
　　正是：
　　好事不出門，惡事傳千里。
　　卻說縣尉押著一行人到新橋下，打開棺木，取出屍首，檢看明白。將屍放在
棺內，縣尉帶了一干人回話。董小二屍雖是斧頭打碎頂門，麻索絞痕見在。安撫
叫左右將高氏等四人，各打二十下，都打得昏暈復醒，取一面長枷，將高氏枷了。
周氏、玉秀、洪三俱用鐵索鎖了，押下大牢內監了。王青隨衙聽候。
　　且說那皮匠婦人，也知得錯認了，再也不來哭了。思量起來，一場惶恐，幾
時不敢見人。這話且不說。
　　再說玉秀在牢中湯水不吃，次日死了。又過了兩日，周氏也死了。洪三看看
病重，獄卒告知安撫，安撫令官醫醫治，不痊而死。止有高氏渾身發腫，棒瘡疼
痛熬不得，飯食不吃，服藥無用，也死了。可憐不夠半個月日，四個都死在牢中。
獄卒通報，知府與吏商量，喬俊久不回家，妻妾在家，謀死人命，本該償命。凶
身人等俱死，具表申奏朝廷，方可決斷。不則一日，聖旨到下，開讀道：「凶身
俱已身死，將家私抄紮入官。小二屍首，又無苦主親人來領，燒化了罷。」當時
安撫即差吏去，打開喬俊家大門，將細軟錢物，盡數入官。燒了董小二屍首。不
在話下。
　　卻說喬俊合當窮苦，在東京沈瑞蓮家，全然不知家中之事。住了兩年，財本
使得一空，被虔婆常常發語道：「我女兒戀住了你，又不能接客，怎的是了？你
有錢鈔，將些出來使用，無錢，你自離了我家，等我女兒接別個客人。終不成餓
死了我一家罷！」喬俊是個有錢過的人，今日無了錢，被虔婆趕了數次，眼中淚
下，早思要回鄉，又無盤纏。那沈瑞蓮見喬俊淚下，也哭起來，道：「喬郎，是
我苦了你！我有些日前攢下的零碎錢，與你些做盤纏，回去了罷。你若有心，到
家取得些錢，再來走一遭。」喬俊大喜，當晚收拾了舊衣服，打了一個衣包，沈
行首取出三百貫文，把與喬俊打在包內，別了虔婆，馱了衣包，手提了一條棍棒，
又辭了瑞蓮，兩個流淚面別。
　　且說喬俊於路搭船，不則一日，來到北新關。天色晚了，便投一個相識船主
人家宿歇，明早入城。那船主人見了喬俊，吃了一驚，道：「喬官人，你一向在
那裡去了，只管不回？你家中小娘子周氏，與一個僱工人有奸。大娘子取回一家
住了，卻又與你女兒有奸。我聽得人說，不知爭奸也是怎的，大娘子謀殺了僱工
人，酒大工洪三將屍丟在新橋河內。有了兩個月，屍首泛將起來，被人首告在安
撫司，捉了大娘子、小娘子、你女兒並酒大工洪三到官。拷打不過，只得招認，
監在牢裡，受苦不過，如今四人都死了。朝廷文書下來，抄紮你家財產入官。你
如今投那裡去好？」喬俊聽罷，卻似：
　　分開八片頂陽骨，傾下半桶冰雪來！
　　這喬俊驚得呆了半晌，語言不得。那船主人排些酒飯，與喬俊吃，那裡吃得
下。兩行淚珠，如雨收不住，哽咽悲啼，心下思量：「今日不想我閃得有家難奔，
有國難投，如何是好？」
　　翻來復去，過了一夜。次日黑早起來，辭了船主人，背了衣包，急急奔武林
門來。到著自家對門一個古董店王將仕門首立了，看自家門屋，俱拆沒了，只有
一片荒地。卻好王將仕開門，喬俊放下衣包，向前拜道：「老伯伯，不想小人不
回，家中如此模樣！」王將仕道：「喬官人，你一向在那裡不回？」
　　喬俊道：「只為消折了本錢，歸鄉不得，並不知家中的消息。」
　　王將仕邀喬俊到家中坐定，道：「賢姪聽老身說，你去後家中如此如此。」
把從頭之事，一一說了，「只好笑一個皮匠婦人，因丈夫死在外邊，到來錯認了
屍。卻被王酒酒那廝首告，害了你大妻、小妾、女兒並洪三到官，被打得好苦惱，
受疼不過，都死在牢裡，家產都抄紮入官了。你如今那裡去好？」喬俊聽罷，兩
淚如傾，辭別了王將仕。上南不是，落北又難，歎了一口氣道：「罷罷罷！我今
年四十余歲，兒女又無，財產妻妾俱喪了，去投誰的是好？」一逕走到西湖上第
二橋，望著一湖清水便跳，投入水下而死。這喬俊一家人口，深可惜哉！
　　卻說王青這一日午後，同一般破落戶，在西湖上閒蕩，剛到第二橋坐下，大
家商量湊錢出來，買碗酒吃。眾人道：「還勞王大哥去買，有些便宜。」只見王
酒酒接錢在手，向西湖裡一撒，兩眼睜得圓滴溜，口中大罵道：「王青！那董小
二奸人妻女，自取其死，與你何干？你只為詐錢不遂，害得我喬俊好苦！一門親
丁四口，死無葬身之地，今日須償還我命來！」
　　眾人知道是喬俊附體，替他磕頭告饒。只見王青打自己巴掌約有百餘，罵不
絕口，跳入湖中而死。眾人傳說此事，都道喬俊雖然好色貪淫，卻不曾害人，今
受此慘禍九泉之下，怎放得王青過？這番索命，亦天理之必然也。後人有詩云：
　　喬俊貪淫害一門，王青毒害亦亡身。
　　從來好色亡家國，豈見詩書誤了人！
第三卷
陳御史巧勘金釵鈿
　　世事翻騰似轉輪，眼前凶吉未為真。
　　請看久久分明應，天道何曾負善人？
　　聞得老郎們相傳的說話，不記得何州甚縣，單說有一人，姓金名孝，年長未
娶，家中只有個老母，自家賣油為生。一日，挑了油擔出門，中途因裡急走上茅
廁大解，拾得一個布裹肚，內有一包銀子，約莫有三十兩。金孝不勝歡喜，便轉
擔回家，對老娘說道：「我今日造化，拾得許多銀子。」老娘看見，倒吃了一驚，
道：「你莫非做下歹事，偷來的麼？」金孝道：「我幾曾偷慣了別人的東西，卻
恁般說？早是鄰捨不曾聽得哩！這裹肚，其實不知什麼人遺失在茅坑旁邊，喜得
我先看見了，拾取回來。我們做窮經紀的人，容易得這注大財？
　　明日燒個利市，把來做販油的本錢，不強似賒別人的油賣？」
　　老娘道：「我兒，常言道：『貧富皆由命。』若你命該享用，不生在挑油擔
的人家來了。依我看來，這銀子雖非是你設心謀得來的，也不是你辛苦掙來的，
只怕無功受祿，反受其殃。這銀子不知是本地人的，遠方客人的？又不知可是自
家的，或是借貸來的？一時間失脫了，抓尋不見，這一場煩惱非小，連性命都要
陷了，也不可知。曾聞古人裴度還帶積德。你今日原到拾銀之處，看有甚人來尋，
便引來還他原物，也是一番陰德，皇天必不負你。」金孝是個本分的人，被老娘
教訓了一場，連聲應道：「說得是！說得是！」放下銀包裹肚，跑到那茅廁邊去，
只見鬧嚷嚷的一叢人，圍著一個漢子，那漢子氣忿忿的叫天叫地。金孝上前問其
緣故。原來那漢子是他方客人，因登東解脫了裹肚，失了銀子，抓尋不著，只道
卸下茅坑，喚幾個潑皮來，正要下去淘摸，街上人都擁著閒看。金孝便問客人道：
「你銀子有多少？」客人胡亂應道：「有四五十兩。」金孝老實，便道：「可有
個白布裹肚麼？」客人一把扯住金孝道：「正是！正是！是你著，還了我，情願
出賞錢。」眾人中有快嘴的便道：「依著道理，平半分也是該的。」金孝道：
　　「真個是我拾得，放在家裡。你只隨我去便有。」眾人都想道：
　　「拾得錢財，巴不得瞞過了人﹔那曾見這個人倒去尋主兒還他，也是異事！」
金孝和客人動身時，這伙人一哄都跟了去。金孝到了家中，雙手兒捧出裹肚，交
還客人。客人檢出銀包看時，曉得原物不動，只怕金孝要他出賞錢，又怕眾人喬
主張他平半分，反使欺心，賴著金孝，道：「我的銀子原說有四五十兩，如今只
剩得這些，你匿過一半了，可將來還我！」金孝道：
　　「我才拾得回來，就被老娘逼我出門，尋訪原主還他，何曾動你分毫！」那
客人賴定短少了他的銀兩。金孝負屈忿恨，一個頭肘子撞去。那客人力大，把金
孝一把頭髮提起，像只小雞一般，放翻在地，捻著拳頭便要打。引得金孝七十歲
的老娘，也奔出門前叫屈。眾人都有些不平，似殺陣般嚷將起來。恰好縣尹相公
在這街上過去，聽得喧嚷，歇了轎，吩咐做公的拿來審問。眾人怕事的，四散走
開去了。也有幾個大膽的，站在旁邊，看縣尹相公怎生斷這公事。
　　卻說做公的將客人和金孝母子拿到縣尹面前，當街跪下，各訴其情。一邊道：
「他拾了小人的銀子，藏過一半不還。」一邊道：「小人聽了母親言語，好意還
他，他反來圖賴小人。」縣尹問眾人：「誰做證見？」眾人都上前稟道：「那客
人脫了銀子，正在茅廁邊抓尋不著，卻是金孝自走來承認了，引他回去還他，這
是小人們眾目共睹。只銀子數目多少，小人不知。」縣令道：「你兩下不須爭嚷，
我自有道理。」教做公的帶那一干人到縣來。縣尹升堂，眾人跪在下面。縣尹教
取裹肚和銀子上來，吩咐庫吏把銀子兑准回覆。庫吏復道：「有三十兩。」縣主
又問客人：「你的銀子是許多？」客人道：「五十兩。」縣主道：「你看見他拾
取的？還是他自家承認的？」客人道：「實是他親口承認的。」縣主道：「他若
是要賴你的銀子，何不全包都拿了，卻只藏一半，又自家招認出來？他不招認，
你如何曉得？可見他沒有賴銀之情了。你失的銀子是五十兩，他拾的是三十兩，
這銀子不是你的了，必然另是一個人失落的。」
　　客人道：「這銀子實是小人的。小人情願只領這三十兩去罷。」
　　縣尹道﹔「數目不同，如何冒認得去！這銀兩合斷與金孝領去，奉養母親。
你的五十兩，自去抓尋。」金孝得了銀子，千恩萬謝的，扶著老娘去了。那客人
已經官斷，如何敢爭，只得含羞噙淚而去。眾人無不稱快。這叫做：
　　「欲圖他人，翻失自己。自己羞慚，他人歡喜。」
　　看官，今日聽我說「金釵鈿」這樁奇事，有老婆的翻沒了老婆，沒老婆的翻
得了老婆，只如金孝和客人兩個，圖銀子的翻失了銀子，不要銀子的反得了銀子。
事跡雖異，天理則同。
　　卻說江西贛州府石城縣，有個魯廉憲，一生為官清介，並不要錢，人都稱為
「魯白水」。那魯廉憲與同縣顧僉事累世通家。魯家一子，雙名學曾﹔顧家一女，
小名阿秀：兩下面約為婚，來往間親家相呼，非止一日。因魯奶奶病故，廉憲同
著孩兒，在於任所，一向遷延，不曾行得大禮。誰知廉憲在任，一病身亡。學曾
扶柩回家，守制三年，家事愈加消乏，只存下幾間破房子，連口食都不週了。
　　顧僉事見女婿窮得不像樣，遂有悔親之意，與夫人孟氏商議道：「魯家一貧
如洗，眼見得六禮難備，婚娶無期。不若別求良姻，庶不誤女兒終身之托。」孟
夫人道：「魯家雖然窮了，從幼許下的親事，將何辭以絕之？」顧僉事道：「如
今只差人去說：男長女大，催他行禮。兩邊都是宦家，各有體面，說不得『沒有』
兩個字，也要出得他的門，入得我的戶。那窮鬼自知無力，必然情願退親，我就
要了他休書，卻不一刀兩斷？」孟夫人道：「我家阿秀，性子有些古怪，只怕他
倒不肯。」顧僉事道：「在家從父，這也由不得他。你只慢慢的勸他便了。」當
下孟夫人走到女兒房中說知此情。阿秀道：「婦人之義，從一而終。婚姻論財，
夷虜之道。爹爹如此欺貧重富，全沒人倫，決難從命。」孟夫人道：「如今爹爹
去催魯家行禮，他若行不起聘，倒願退親，你只索罷休。」阿秀道﹔
　　「說那裡話！若魯家力不能聘，孩兒情願矢志終身，決不改適。
　　當初錢玉蓮投江全節，留名萬古。爹爹若是見逼，孩兒就拚卻一命，亦有何
難！」孟夫人見女執性，又苦他，又憐他。心生一計：「除非瞞過僉事，密地喚
魯公子來，助他些東西，教他作速行聘，方成其美。」忽一日，顧僉事往東莊收
租，有好幾日耽擱。孟夫人與女兒商量停當了，喚園公老歐到來。夫人當面吩咐，
教他去請魯公子後門相會，如此如此，「不可泄漏，我自有重賞。」
　　老園公領命來到魯家，但見：
　　門如敗寺，屋似破窯。窗槅離披，一任風聲開閉﹔廚房冷落，絕無煙氣蒸騰。
頹牆漏瓦權棲足，只怕雨來﹔舊椅破牀便當柴，也少火力。盡說宦家門戶倒，誰
憐清吏子孫貧！說不盡魯家窮處。
　　卻說魯學曾有個姑娘，嫁在梁家，離城將有十里之地。姑夫已死，只存一子
梁尚賓，新娶得一房好娘子，三口兒一處過活，家道粗足。這一日魯公子恰好到
他家借米去了，只有個燒火的白髮婆婆在家。老管家只得傳了夫人之命，教他作
速寄信去，請公子回來：「此是夫人美情，趁這幾日老爺不在家中，專等，專等，
不可失信。」囑罷，自去了。這裡老婆子想道：「此事不可遲緩。也不好轉托他
人傳話。」當初奶奶在日，曾跟到姑娘家去，有些影像在肚裡。當下囑咐鄰人看
門，一步一跌的問到梁家。梁媽媽正留著姪兒在房中吃飯。婆子向前相見，把老
園公言語細細述了。姑娘道：「此是美事。」攛掇姪兒快去。魯公子心中不勝歡
喜，只是身上襤褸，不好見得岳母，要與表兄梁尚賓借件衣服遮丑。原來梁尚賓
是個不守本分的歹人，早打下欺心草稿，便答應道：「衣服自有，只是今日進城，
天色已晚了，宦家門牆，不知深淺，令岳母夫人雖然有話，眾人未必盡知，去時
也須仔細。憑著愚見，還屈賢弟在此草榻，明日只可早往，不可晚行。」魯公子
道：
　　「哥哥說得是。」梁尚賓道﹔「愚兄還要到東村一個人家，商量一件小事，
回來再得奉陪。」又囑咐梁媽媽道：「婆子走路辛苦，一發留他過宿，明日去罷。」
媽媽也只道孩兒是個好意，真個把兩人都留住了。誰知他是個奸計，只怕婆子回
去時，那邊老園公又來相請，露出魯公子不曾回家的消息，自己不好去打脫冒了。
正是：
　　欺天行事人難識，立地機關鬼不知。
　　梁尚賓背卻公子，換了一套新衣，悄地出門，逕投城中顧僉事家來。
　　卻說孟夫人是晚教老園公開了園門伺候。看看日落西山，黑影裡只見一個後
生，身上穿得齊齊整整，腳兒走得慌慌張張，望著園門欲進不進的。老園公問道：
「郎君可是魯公子麼？」
　　梁尚賓連忙鞠個躬，應道：「在下正是。因老夫人見召，特地到此。望乞通
報。」老園公慌忙請到亭子中暫住，急急的進去報與夫人。孟夫人就差個管家婆
出來傳話，請公子到內室相見。才下得亭子，又有兩個丫鬟，提著兩碗紗燈來接。
彎彎曲曲，行過多少房子。忽見朱樓畫閣，方是內室。孟夫人揭起朱簾，秉燭而
待。那梁尚賓一來是個小家出身，不曾見恁般富貴樣子﹔二來是個村郎，不通文
墨﹔三來自知假貨，終是懷著鬼胎，意氣不甚舒展：上前相見時，跪拜應答，眼
見得禮貌擔疏，語言澀滯。孟夫人心下想道：「好怪！全不像宦家子弟。」一念
又想道：「常言『人貧智短。』他恁地貧困，如何怪得他失張失智。」轉了第二
個念頭，心下愈加可憐起來。
　　茶罷，夫人吩咐忙排夜飯，就請小姐出來相見。阿秀初時不肯，被母親逼了
兩三次，想至父親有賴婚之意，萬一如此，今宵便是永訣，若得見親夫一面，死
亦甘心。當下離了繡閣，含羞而出。孟夫人道：「我兒過來見了公子，只行小禮
罷。」假公子朝上連作兩個揖。阿秀也福了兩福，便要回步。夫人道：
　　「既是夫妻，何妨同坐？」便教他在自己肩下坐了。假公子兩眼只瞧那小姐，
見他生得端麗，骨髓裡都發癢起來。這裡阿秀只道見了真丈夫，低頭無語，滿腹
恓惶，只少得哭下一場。
　　正是：
　　真假不同，心腸各別。
　　少頃，飲饌已到，夫人教排做兩桌，上面一桌請公子坐，打橫一桌，娘兒兩
個同坐。夫人道：「今日倉卒奉邀，只欲周旋公子姻事，殊不成禮。休怪，休怪。」
假公子剛剛謝得個「打攪」二字，麵皮都急得通紅了。席間夫人把女兒守志一事，
略敘一敘。假公子應了一句，縮了半句。夫人也只認他害羞，全不為怪。那假公
子在席上自覺侷促，本是能飲的，只推量窄。夫人也不強他。
　　又坐了一回，夫人吩咐收拾鋪陳，在東廂下留公子過夜。
　　假公子也假意作別要行。夫人道：「彼此至親，何拘形跡？我母子還有至言
相告。」假公子心中暗喜。只見丫鬟來稟：「東廂內鋪設已完，請公子安置。」
假公子作揖謝酒，丫鬟掌燈，送到東廂去了。夫人喚女兒進房，趕去侍婢，開了
箱籠，取出私房銀子八十兩，又銀杯二對，金首飾一十六件，約值百金，一手交
付女兒，說道：「做娘的手中只有這些，你可親去交與公子，助他行聘完婚之費。」
阿秀道：「羞答答如何好去？」
　　夫人道：「我兒，禮有經權，事有緩急。如今尷尬之際，不是你親去囑咐，
把夫妻之情打動他，他如何肯上緊？窮孩子不知世事，倘或與外人商量，被人哄
誘，把東西一時花了，不枉了做娘的一片用心？那時悔之何及！這東西也要你袖
裡藏去，不可露人眼目。」阿秀聽了這一番道理，只得依允，便道：
　　「娘，我怎好自去？」夫人道：「我教管家婆跟你去。」當下喚管家婆到來，
吩咐他：「只等夜深，密地送小姐到東廂，與公子敘話。」又附耳道：「送到時，
你只在門外等候，省得兩下礙眼，不好交談。」管家婆已會其意了。
　　再說假公子獨坐在東廂，明知有個蹊蹺緣故，只是不睡。
　　果然一更之後，管家婆挨門而進，報道：「小姐自來相會。」假公子慌忙迎
接，重新敘禮。有這等事：那假公子在夫人前，一個字也講不出，及至見了小姐，
偏會溫存絮語。這裡小姐起初害羞，遮遮掩掩，今番背卻夫人，一般也老落起來。
兩個你問我答，敘了半晌。阿秀話出衷腸，不覺兩淚交流。那假公子也裝出捶胸
歎氣，揩眼淚、縮鼻涕，許多醜態﹔又假意解勸小姐，抱摟綽趣，盡他受用。管
家婆在房門外聽見兩個悲泣，連累他也恓惶，墮下幾點淚來，誰知一邊是真，一
邊是假。阿秀在袖中摸出銀兩首飾，遞與假公子，再三囑咐，自不必說。假公子
收過了，便一手抱住小姐，把燈兒吹滅，苦要求歡。阿秀怕聲張起來，被丫鬟們
聽見了，壞了大事，只得勉從。有人作《如夢令》詞云：
　　可惜名花一朵，繡幕深閨藏護。不遇探花郎，陡被狂蜂殘破。錯誤、錯誤，
怨殺東風吩咐。
　　常言「事不三思，終有後悔」。孟夫人要私贈公子，玉成親事，這是錦片的
一團美意，也是天大的一樁事情，如何不教老園公親見公子一面？及至假公子到
來，只合當面囑咐一番，把東西贈他，再教老園公送他回去，看個下落，萬無一
失。千不合，萬不合，教女兒出來相見，又教女兒自到東廂敘話，這分明放一條
方便路與他，如何不做出事來！莫說是假的，就是真的也使不得，枉做了一世牽
攀的話柄。這也算做姑息之愛，反害了女兒的終身。
　　閒話休題。且說假公子得了便宜，放鬆那小姐去了。五鼓時，夫人教丫鬟催
促起身梳洗，用些茶湯點心之類，又囑咐道：「拙夫不久便回，賢婿早做準備，
休得怠慢。」假公子別了夫人，出了後花園門，一頭走，一頭想道：「我白白裡
騙了一個宦家閨女，又得了許多財帛，不曾露出馬腳，萬分僥倖。只是今日魯家
又來，不為全美。聽得說顧僉事不久便回，我如今再耽擱他一日，待明日才放他
去。若得顧僉事回來，他便不敢去了，這事就十分乾淨了。」計較已定，走到個
酒店上，自飲三杯，吃飽了肚裡，直延挨到午後，方才回家。魯公子正等得不耐
煩，只為沒有衣服，轉身不得。姑娘也焦燥起來，教莊家往東村尋取兒子，並無
蹤跡。走向媳婦田氏房前問道：
　　「兒子衣服有麼？」田氏道：「他自己檢在箱裡，不曾留得鑰匙。」
　　原來田氏是東村田貢元的女兒，倒有十分顏色，又且通書達禮。田貢元原是
石成縣中有名的一個豪傑，只為一個有司官與他做對頭，要下手害他，卻是梁尚
賓的父親與他舅子魯廉憲說了，廉憲也素聞其名，替他極口分辨，得免其禍。因
感激梁家之恩，把這女兒許他為媳。那田氏像了父親，也帶三分俠氣，見丈夫是
個蠢貨，又且不乾好事，心下每每不悅，開口只叫做「村郎」。以此夫婦兩不和
順，連衣服之類，都是那「村郎」自家收拾，老婆不去管他。
　　卻說姑姪兩個正在心焦，只見梁尚賓滿臉春色回家。老娘便罵道：「兄弟在
此專等你的衣服，你卻在那裡噇酒，整夜不歸，又沒處尋你！」梁尚賓不回娘話，
一逕走到自己房中，把袖裡東西都藏過了，才出來對魯公子道：「偶為小事纏住
身子，耽擱了表弟一日，休怪休怪。今日天色又晚了，明日回宅罷。」老娘又罵
道：「你只顧把件衣服借與做兄弟的，等他自己乾正務，管他今日明日！」魯公
子道：「不但衣服，連鞋襪都要告借。」梁尚賓道：「有一雙青緞子鞋，在間壁
皮匠家上底。今晚催來，明日早上穿去。」魯公子沒奈何，只得又住了一宿。到
明朝，梁尚賓只推頭疼，又睡到日高三丈，早飯都吃過了，方才起身，把道袍、
鞋襪慢慢的逐件搬將出來，無非要遲延時刻，等顧僉事回家。魯公子不敢就穿，
又借個包袱兒包好，付與老婆子拿了。姑娘收拾一包白米，和些瓜菜之類，喚個
莊客送公子回去。又囑咐道：「若親事就緒，可來回覆我一聲，省得我牽掛。」
魯公子作揖轉身。梁尚賓相送一步，又說道：「兄弟，你此去須要仔細，不知他
意兒好歹，真假如何。依我說，不如只往前門，硬挺著身子進去。怕不是他親女
婿，趕你出來！又且他家差老園公請你，有憑有據，須不是你自輕自賤。他有好
意，自然相請﹔若是翻轉臉來，你拼得與他訴落一場，也教街坊上人曉得。倘到
後園曠野之地，彼若暗算，你卻沒有個退步。」魯公子又道：「哥哥說得是。」
　　正是：
　　背後害他當面好，直心人對沒心人。
　　魯公子回到家裡，將衣服、鞋襪裝扮起來。只有頭巾分寸不對，不曾借得，
把舊的脫將下來，用清水擺淨，教婆子在鄰捨家借個熨鬥，吹些火來，熨得直直
的。有些磨壞的去處，再把些飯兒黏得硬硬的，墨兒涂得黑黑的。只是這頂巾也
弄了一個多時辰，左戴右戴，只怕不正。教婆子看得件件停當了，方才移步，逕
投顧僉事家來。門公認是生客，回道：
　　「老爺東莊去了。」魯公子終是宦家的子弟，不慌不忙的說道：
　　「可報老夫人，說道：魯某在此。」門公方知是魯公子，卻不曉得來情，便
道：「老爺不在家，小人不敢亂傳。」魯公子道：
　　「老夫人有命，喚我到來。你去通報自知，須不連累你們。」門公傳話進去，
稟說：「魯公子在外要見，還是留他進來？還是辭他？」孟夫人聽說，吃了一驚，
想他前日去得，如何又來﹔
　　且請到正廳坐下，先教管家婆出去，問他有何話說。管家婆出來，瞧了一瞧，
慌忙轉身進去，對老夫人道：「這公子是假的，不是前夜的臉兒。前夜是胖胖兒
的，黑黑兒的，如今是白白兒的，瘦瘦兒的。」夫人不信，道：「有這等事！」
親到後堂，從簾內張看，果然不是了。孟夫人心上委決不下，教管家婆出去，細
細把家事盤問，他答來一字無差。孟夫人初見假公子之時，心中原有些疑惑，今
番的人才清秀，語言文雅，倒像真公子的模樣。再問他今日為何而來。答道：「前
蒙老園公傳話呼喚，因魯某羈滯鄉間，今早才回，特來參謁。望恕遲誤之罪。」
夫人道：「這是真情無疑了。只不知前夜打脫冒的冤家，又是那裡來的！」慌忙
轉身進房，與女兒說其緣故。
　　又道：「這都是做爺的不存天理，害你如此，悔之不及！幸而沒人知道，往
事不須提起了。如今女婿在外，是我特地請來的，無物相贈，如之奈何？」正是：
　　只因一著錯，滿盤都是空。
　　阿秀聽罷呆了半晌，那時一肚子情懷，好難描寫：說慌又不是慌，說羞又不
是羞•說惱又不是惱，說苦又不是苦，分明似亂針刺體，痛癢難言。喜得他志氣
過人，早有了三分主意，便道：「母親且與他相見。我自有道理。」孟夫人依了
女兒言語，出廳來相見公子。公子掇一把高椅，朝上放下，「請岳母夫人上坐，
待小婿魯某拜見。」孟夫人謙讓了一回，從旁站立，受了兩拜，便教管家婆扶起
看坐。公子道：「魯某只為家貧，有缺禮數。蒙岳母夫人不棄，此恩生死不忘。」
夫人自覺惶愧，無言可答，忙教管家婆把廳門掩上，請小姐出來相見。阿秀站住
簾內，如何肯移步，只叫管家婆傳語道：「公子不該耽擱鄉間，負了我母子一片
美意。」公子推故道：「某因患病鄉間，有失奔趨，今方踐約，如何便說相負？」
阿秀在簾內回道：「三日以前，此身是公子之身﹔今遲了三日，不堪伏侍巾櫛，
有玷清門。便是金帛之類，亦不能相助了，所存金釵二股，金鈿一對，卿表寸意。
公子宜別選良姻，休得以妾為念。」管家婆將兩般首飾遞與公子。公子還疑是悔
親的說話，那裡肯收。阿秀又道：「公子但留下，不久自有分曉。公子請快轉身，
留此無益。」說罷，只聽得哽哽咽咽的哭了進去。魯學曾愈加疑惑，向夫人發作
道：「小婿雖貧，非為這兩件首飾而來。今日小姐似有決絕之意，老夫人如何不
出一語？既如此相待，又呼喚魯某則甚？」夫人道：「我母子並無異心，只為公
子來遲，不將姻事為重，所以小女心中憤怨。公子休得多疑。」魯學曾只是不信，
敘起父親存日，許多情分，「如今一死一生，一貧一富，就忍得改變了。魯某只
靠得岳母一人做主，如何三日後也生退悔之心？」嘮嘮叨叨的說個不休。孟夫人
有口難辨，倒被他纏住身子，不好動身。
　　忽聽得裡面亂將起來，丫鬟氣喘喘的奔來報道：「奶奶，不好了！快來救小
姐！」嚇得孟夫人一身冷汗，巴不得再添兩隻腳在肚下。管家婆扶著左肢，跑到
繡閣，只見女兒將羅帕一幅，縊死在牀上，急急解救時，氣已絕了，叫喚不醒。
滿房人都哭起來。魯公子聽小姐縊死，還道是做成的圈套，攆他出門，兀自在廳
中嚷聒。孟夫人忍著疼痛傳話，請公子進來。公子來到繡閣，只見牙牀錦被上，
直挺挺躺著個死小姐。
　　夫人罵道：「賢婿！今番認一認妻子！」公子當下如萬箭攢心，放聲大哭。
夫人道：「賢婿，此處非你久停之所，怕惹出是非，貽累不小，快請回罷。」教
管家婆將兩樣首飾付在公子袖中，送他出去。魯公子無可奈何，只得挹淚出門去
了。這裡孟夫人一面安排入殮，一面東莊去報顧僉事回來，只說女兒不願停婚，
自縊身死。顧僉事懊悔不迭，哭了一場，安排成喪出殯不題。後人有詩贊阿秀云：
　　死生一諾重千金，誰料奸謀禍阱深？
　　三尺紅羅報夫主，始知污體不污心。
　　卻說魯公子回家，看了金釵細，哭一回，歎一回，疑一回，又解一回，正不
知什麼緣故，也只是自家命薄聽致耳。過了一晚，次日，把借來的衣服鞋襪，依
舊包好，親到姑娘家去送還。梁尚賓曉得公子到來，倒躲了出去。公子見了姑娘，
說起小姐縊死一事。梁媽媽連聲感歎，留公子酒飯去了。梁尚賓回來問道：「方
才表弟到此，說曾到顧家去不曾？」梁媽媽道：「昨日去的：不知甚麼緣故，那
小姐嗔怪他來遲三日，自縊而死。」梁尚賓不覺失口叫聲：「阿呀可惜！好個標
緻小姐！」梁媽媽道：「你那裡見來？」梁尚賓遮掩不來，只得把自己打脫冒事
述了一遍。梁媽媽大驚，罵道：「沒天理的禽獸！
　　做出這樣勾當！你這房親事多虧母舅作成你的，你今日恩將仇報，反去破壞
了做兄弟的姻緣，又害了顧小姐一命，汝心何安！」千禽獸，萬禽獸，罵得梁尚
賓開口不得，走到自己房中。田氏閉了房門，在裡面罵道：「你這樣不義之人，
不久自有天報，休想善終！從今你自你，我自我，休得來連累人！」
　　梁尚賓一肚氣正沒出處，又被老婆話說，一腳踢開房門，揪了老婆頭髮便打。
又是梁媽媽走來，喝了兒子出去。田氏捶胸大哭，要死要活。梁媽媽勸他不住，
喚個小轎，抬回娘家去了。
　　梁媽媽又氣又苦，又受了驚，又愁事跡敗露，當晚一夜不睡，發寒發熱，病
了七日，嗚呼哀哉。田氏聞得婆婆死了，特來奔喪戴孝。梁尚賓舊憤不息，便罵
道：「賊潑婦！只道你住在娘家一世，如何又有回家的日子？」兩下又爭鬧起來。
田氏道：「你乾了虧心的事，氣死了老娘，又來消遣我！我今日若不是婆死，永
不見你村郎之面！」梁尚賓道：「怕斷了老婆種，要你這潑婦見我？只今日便休
了你去，再莫上門！」田氏道：「我寧可終身守寡，也不願隨你這樣不義之徒！
若是休了，倒得乾淨，回去燒個利市！」梁尚賓一向夫妻無緣，到此說了盡頭話，
憋一口氣，真個就寫了離書手印，付與田氏。田氏拜別婆婆靈位，哭了一場，出
門而去。正是：
　　有心去調他人婦，無福難招自己妻。
　　可惜田家賢慧女，一場相罵便分離。
　　話分兩頭。再說孟夫人追思女兒，無日不哭，想道：「信是老歐寄去的，那
黑胖漢子又是老歐引來的，若不是通同作弊，也必然漏泄他人了。」等丈夫出門
拜客，喚老歐到中堂，再三訊問。
　　卻說老歐傳命之時，其實不曾泄漏，是魯學曾自家不合借衣，惹出來的奸計。
當夜來的是假公子，三日後來的是真公子。孟夫人肚裡明明曉得有兩個人，那老
歐肚裡還只認做一個人。隨他分辯，如何得明白？夫人大怒，喝教手下把他拖翻
在地，重責三十板子，打得皮開血噴。
　　顧僉事一日偶到園中，叫老園公掃地，聽說被夫人打壞，動彈不得，教人扶
來，問其緣故。老歐將夫人差去約魯公子來家，及夜間房中相會之事，一一說了。
顧僉事大怒道：「原來如此！」便叫打轎，親到縣中與知縣訴知其事，要將魯學
曾抵償女兒之命。知縣叫補了狀詞，差人拿學曾到來，當堂審問。魯公子是老實
人，就把實情細細說了：「見有金釵鈿兩股，是他所贈。其後園私會之事，其實
沒有。」知縣就喚園公老歐對證。這老人家兩眼模糊，前番黑夜裡認假公子的面
龐不真，又且今日家主吩咐了說話，一口咬定魯公子，再不鬆放。知縣又徇顧僉
事人情，著實用刑拷打。魯公子吃苦不過，只得招道：「顧奶奶好意相喚，將金
釵鈿助為聘資。偶見阿秀美貌，不合輒起淫心，強逼行奸。到第三日不合又往，
致阿秀羞憤自縊。」知縣彔了口詞，審得魯學曾與阿秀空言議婚，尚未行聘過門，
難以夫妻而論。既因奸致死，合依威逼律問絞。一面發在死囚牢裡，一面備文書
申詳上司。孟夫人聞知此信大驚，又訪得他家只有一個老婆子，也嚇得病倒，無
人送飯。想起：「這事與魯公子全沒相干，倒是我害了他。」私下處些銀倆，吩
咐管家婆，央人替他牢中使用，又屢次勸丈夫保全公子性命。顧僉事愈加忿怒。
石城縣把這件事當做新聞，沿街傳說。正是：
　　好事不出門，惡事傳千里。
　　顧僉事為這聲名不好，必欲置魯學曾於死地。
　　再說有個陳濂御史，湖廣籍貫，父親與顧僉事是同榜進士，以此顧僉事叫他
是年姪。此人少年聰察，專好辨冤析枉，其時正奉差巡按江西。未入境進，顧僉
事先去囑托此事。陳御史口雖領命，心下不以為然。蒞任三日，便發牌按臨贛州。
　　嚇得那一府官吏，尿流屁滾。審彔日期，各縣將犯人解進。陳御史審到魯學
曾一起，閱了招詞，又把金釵鈿看了，叫魯學曾問道：「這金釵鈿是初次與你的
麼？」魯學曾道：「小人只去得一次，並無二次。」御史道：「招上說三日後又
去，是怎麼說？」魯學曾口稱冤枉，訴道：「小人的父親存日，定下顧家親事。
因父親是個清官，死後家道消乏，小人無力行聘。岳父顧僉事欲要悔親，是岳母
不肯，私下差老園公來喚小人去，許贈金帛。小人羈身在鄉，三日後方去。那日
只見得岳母，並不曾見小姐之面。這姦情是屈招的。」御史道：「既不曾見小姐，
這金釵鈿何人贈你？」魯學曾道：「小姐立在簾內，只責備小人來遲誤事，莫說
婚姻，連金帛也不能相贈了，這金釵鈿權留個憶念。小人還只認做悔親的話，與
岳母爭辯，不期小姐房中縊死。小人至今不知其故。」御史道：「恁般說，當夜
你不曾到後園去了？」魯學曾道：「實不曾去。」御史想了一回，「若特地喚去，
豈止贈他釵鈿二物？顧阿秀抱怨口氣，必然先人冒去東西，連奸騙都是有的，又
致羞憤而死。」便叫老歐問道：「你到魯家時，可曾見魯學曾麼？」老歐道﹔「小
人不曾面見。」御史道：「既不曾面見，夜間來的，你如何就認得是他？」老歐
道：「他自稱魯公子，特來赴約。小人奉主母之命，引他進見的，怎賴得沒有？」
御史道：「相見後幾時去的？」
　　老歐道：「聞得裡面夫人留酒，又贈他許多東西，五更時去的。」
　　魯學曾又叫屈起來。御史喝住了，又問老歐：「那魯學曾第二遍來，可是你
引進的？」老歐道：「他第二遍是前門來的。小人並不知。」御史道：「他第一
次如何不到前門，卻到後園來尋你？」老歐道：「我家奶奶差小人寄信，原叫他
在後園來的。」
　　御史喚魯學曾問道：「你岳母原叫你到後園來，你卻如何往前門去？」魯學
曾道：「他雖然相喚，小人不知意兒真假，只怕園中曠野之處，被他暗算，所以
逕走前門，不曾到後園去。」
　　御史想道：「魯學曾與園公分明是兩樣說話，其中必有情弊。」
　　御史又指著魯學曾問老歐道：「那後園來的可是這個嘴臉？你可認得真麼？
不要胡亂答應。」老歐道：「昏黑中，小人認得不十分真，像是這個臉兒。」御
史道：「魯學曾既不在家，你的信卻寄與何人的？」老歐道：「他家只有個老婆
婆，小人對他說的，並無閒人在旁。」御史道：「畢竟還對何人說來？」老歐道：
「並沒第二個人知覺。」御史沉吟半晌，想道：「不究出根由，如何定罪？怎好
回覆老年伯？」又問魯學曾道：「你說在鄉，離城多少？家中幾時寄到的信？」
魯學曾道：「離北門外只十里，是本日得信的。」御史拍案叫道：「魯學曾！你
說三日後方到顧家是虛情了。既知此信，有恁般好事，路又不遠，怎麼遲延三日？
理上也說不去。」魯學曾道：「爺爺息怒。
　　小人細稟：小人因家貧，往鄉間姑娘家借米，聞得此信，便欲進城。怎奈衣
衫襤褸，與表兄借衣遮丑，已蒙許下，怎奈這日他有事出去，直到明晚方歸。小
人專等衣服，所以遲了兩日。」御史道﹔「你表兄曉得你借衣服的緣故不曾？」
學曾道：
　　「曉得的。」御史道：「你表兄何等人？叫甚名字？」魯學曾道：
　　「名喚梁尚賓，莊戶人家。」御史聽罷，喝散眾人，明日再審。
　　正是：
　　如山巨筆難輕判，似佛慈心待細參。
　　公案見成翻老少，覆盆何處不冤含？
　　次日察院不開門，掛一面憲牌出來。牌上寫道：「本院偶染微疾，各官一應
公務，俱候另示施行。本月日。」府縣官朝暮問安，自不必說。
　　話分兩頭。再說梁尚賓自聞魯公子問成死罪，心下倒寬了八分。一日，聽得
門前喧嚷，在壁縫張看時，只見一個賣布的客人，頭上戴一頂新孝頭巾，身穿著
白布道袍，口內打江西鄉談，說是南昌府人，在此販布買賣，聞得家中老子身故，
星夜要趕回，存下幾百匹布不曾發脫，急切要投個主兒，情願讓些價錢，眾人中
有要買一匹的，有要兩匹三匹的，客人都不肯，道：「恁地零星賣時，再挨幾日，
還不得動身。那個財主家一總脫去，便多讓他些也罷。」梁尚賓聽了多時，便走
出門來問道：「你這客人，存下多少布？值多少本錢？」客人道：「有四百餘匹。
本錢二百兩。」梁尚賓道：「一時間那得個主兒？須是肯折些，方有人貪你。」
客人道：「便折十來兩，也說不得。只要快當，輕鬆了身子好走路。」梁尚賓看
了布樣，又到布船去翻復細看，口裡嫌丑道歉。客人道：「你又不像個要買的，
只管翻亂了人的布包，耽擱人的生意。」梁尚賓道：
　　「怎見得我不像個買的？」客人道：「你要買時，借了銀子來看。」
　　梁尚賓道：「你若肯加二折，我將八九兩銀子，替你出脫了一半。」客人道，
「你也是呆話。做經紀的，那裡折得起加二？況且只用一半，這一半我又去投誰？
一般樣耽擱了。我說不像要買的！」又冷笑道：「這北門外許多人家，就沒個財
主。四百匹布，便買不起。罷罷！搖到東門尋主兒去。」梁尚賓聽說，心中不忿﹔
又見價賤相應，有些出息，放他不下，便道：「你這客人好欺負人！我偏要都買
了你的，看如何！」客人道：
　　「你真個都買我的，我便讓你二十兩。」梁尚賓定要折四十兩。
　　客人不肯。眾人道：「客人，你要緊脫貨，這位梁大官又是貪便宜的。依我
們說，從中酌處，一百七十兩，成了交易罷。」
　　客人初時也不肯，被眾人勸不過，道：「罷，這十兩銀子，奉承列位面上。
快些把銀子兑過！我還要連夜趕路。」梁尚賓道：
　　「銀子湊不及許多，有幾件首飾，可用得著麼？」客人初時不肯，想了一回，
叫聲：「沒奈何，只要公道作價。」梁尚賓邀入客坐，將銀子和兩對銀錘，共兑
准了一百兩﹔又將金首飾盡數搬來，眾人公同估價，夠了七十兩之數，與客收訖，
交割了布匹。梁尚賓看這場交易，盡有便宜，歡喜無限。正是：
　　貪癡無底蛇吞象，禍福難明螳捕蟬。
　　原來這販布的客人正是陳御史裝的。他托病關門，密密吩咐中軍官聶千戶，
安排下這些布匹，先僱下小船，在石城縣伺候。他悄地帶個門子私行到此，聶千
戶就扮做小郎跟隨，門子只做看船的小廝，並無人識破。這是做官的妙用。
　　卻說陳御史下了小船，取出見成寫就的憲牌，填上樑尚賓名字，就著聶千戶
密拿。又寫書一封，請顧僉事到府中相會。比及御史回到察院，說病好開門，梁
尚賓已解到了，顧僉事也來了。御史忙教擺酒後堂，留顧僉事小飯。坐間，顧僉
事又提起魯學曾一事。御史笑道：「今日奉屈老年伯到此，正為這場公案，要剖
個明白。」便叫門子開了護書匣，取出銀錘二對，及許多首飾，送與顧僉事看。
顧僉事認得是家中之物，大驚問道：「那裡來的？」御史道：「令愛小姐致死之
由，只在這幾件東西上。老年伯請寬坐，容小姪出堂問這起案與老年伯看，釋此
不決之疑。」御史吩咐開門，仍喚魯學曾一起復審。御史且叫帶在一邊，喚梁尚
賓當面。御史喝道：「梁尚賓，你在顧僉事家乾得好事！」梁尚賓聽得這句，好
似晴天裡聞了個霹靂，正要硬著嘴分辯，只見御史叫門子把銀錘首飾，與他認贓，
問道：「這些東西，那裡來的？」梁尚賓抬頭一望，那御史正是賣布的客人，嚇
得頓口無言，只叫：「小人該死！」
　　御史道：「我也不用夾棍，你只將實情寫供狀來。」梁尚賓料賴不過，一一
招稱了。你說招詞怎麼寫來？有詞名《鎖南枝》一隻為證：
　　寫供狀梁尚賓。只因表弟魯學曾，岳母念他貧，約他助行聘，為借衣服知此
情。不合使欺心，緩他行，乘昏黑，假學曾，園公引入內室門。見了孟夫人，把
金銀，厚相贈。因留宿，有了奸騙情。三日後，學曾來，將小姐送一命。
　　御史取了招詞，喚園公老歐上來：「你仔細認一認。那夜間園上假裝魯公子
的，可是這個人？」老歐睜開兩眼，看了道：
　　「爺爺，正是他！」御史喝叫皂隸，把梁尚賓重責八十，將魯學曾枷扭打開，
就套在梁尚賓身上，合依強姦論斬，發本縣監候處決。布四百匹追出，仍給鋪戶，
取價還庫。其銀兩、首飾，給與老歐領回。金釵、金鈿，斷還魯學曾。俱釋放寧
家。
　　魯學曾拜謝活命之恩。正是：
　　奸如明鏡照，恩喜覆盆開。
　　生死俱無憾，神明御史台。
　　卻說顧僉事在後堂，聽了這番審彔，驚駭不已。候御史退堂，再三稱謝道：
「若非老公祖神明燭照，小女之冤，幾無所伸矣！但不知銀兩、首飾，老公祖何
由取到？」御史附耳道：
　　「小姪如此如此。」顧僉事道：「妙哉！只是一件：梁尚賓妻子必知其情，
寒家首飾，定然還有幾件在彼，再望老公祖一並逮問。」御史道：「容易。」便
行文書，仰石城縣提梁尚賓妻嚴審，仍追余贓回報。顧僉事別了御史自回。
　　卻說石城縣知縣見了察院文書，監中取出梁尚賓，問道：
　　「你妻子姓甚？這件事曾否知情？」梁尚賓正懷恨老婆，答應道：「妻田氏
因貪財物，其實同謀的。」知縣當時簽票差人提田氏到官。
　　話分兩間。卻說田氏父母雙亡，只在哥嫂身邊針指度日。
　　這一日哥哥田重文正在縣前，聞知此信，慌忙奔回，報與田氏知道。田氏道：
「哥哥休慌，妹子自有道理。」當時帶了休書上轎，逕抬到顧僉事家，來見孟夫
人。夫人發一個眼花，分明看見女兒阿秀進來。及至近前，卻是個驀生標緻婦人，
吃了一驚，問道：「是誰？」田氏拜倒在地，說道：「妾乃梁尚賓之妻田氏。因
惡夫所為不義，只恐連累，預先離異了。貴宅老爺不知。求夫人救命！說罷，就
取出休書呈上。夫人正在觀看，田氏忽然扯住夫人衫袖大哭道：「母親！俺爹害
得我好苦也！」夫人聽得是阿秀的聲音，也哭起來。便叫道：「我兒！
　　有甚話說？」只見田氏雙眸緊閉，哀哀的哭道：「孩兒一時錯誤，失身匪人，
羞見公子之面，自縊身亡，以完貞性﹔何期爹爹不行細訪，險些反害了公子性命。
幸得暴白了，只是他無家無室，終是我母子耽誤了他。母親若念孩兒，替爹爹說
聲，周全其事，休絕了一脈姻親。孩兒在九泉之下，亦無所恨矣！」說罷，跌倒
在地。夫人也哭昏了。管家婆和丫鬟、養娘，多團聚將來，一齊喚醒。那田氏還
呆呆的坐地，問他時，全然不省。夫人看了田氏，想起女兒，重複哭起，眾丫鬟
勸住了。夫人悲傷不已，問田氏可有爹娘。田氏回說沒有。夫人道：「我舉眼無
親，見了你如見我女兒一般。你肯做我的義女麼？」田氏拜道：「若得伏侍夫人，
賤妾有幸。」夫人歡喜，就留在身邊了。顧僉事回家，聞說田氏先期離異，與他
無干，寫了一封書帖，和休書送與縣官，求他免提，轉回察院。又見那田氏賢而
有智，好生敬重，依了夫人，收為義女。夫人又說起女兒阿秀附魂一事，「他千
叮萬囑，休絕了魯家一脈姻親。如今田氏少艾，何不就招魯公子為婿，以續前姻？」
顧僉事見魯學曾無辜受害，甚是懊悔，今番夫人說話有理，如何不依。只怕魯公
子生疑，親到其家謝罪過了，又說續親一事。
　　魯公子再三推辭不過，只得允從，就把金釵鈿為聘，擇日過門成親。
　　原來顧僉事在魯公子面前，只說過繼的遠房姪女﹔孟夫人在田氏面前，也只
說贅個秀才，並不說真名真姓。到完婚以後，田氏方才曉得就是魯公子，公子方
才曉得就是梁尚賓的前妻田氏。自此，夫妻兩口和睦，且是十分孝順。顧僉事無
子，魯公子隨了他的家私，發憤攻書。顧僉事見他三場通透，送入國子監，連科
及第。所生二子，一姓魯，一姓顧，以奉兩家宗祀，梁尚賓子孫遂絕。詩曰：
　　一夜歡娛害自身，百年姻眷屬他人。
　　世間用計行奸者，請看當時梁尚賓。
第四卷
喬太守亂點鴛鴦譜
　　自古姻緣天定，不由人力謀求。有緣千里也相投，對面無緣不偶。仙境桃花
出水，宮中紅葉傳溝。三生簿上注風流，伺用冰人開口。
　　這首《西江月》詞，大抵說人的婚姻，乃前注定，非人力可以勉強。今日聽
在下說一樁意外姻緣的故事，喚做《喬太守亂點鴛鴦譜》。這故事出在那個朝代？
何處地方？那故事出在大宋景祐年間，杭州府有一人姓劉名秉義，是個醫家出
身。媽媽談氏，生得一對兒女，兒子喚做劉璞，年當弱冠，一表非俗，已聘下孫
寡婦的女兒珠姨為妻。那劉璞自幼攻書，學業已就。到十六歲上，劉秉義欲令他
棄了書本，習學醫業。劉璞立志大就，不肯改業，不在話下。女兒小名慧娘，年
方一十五歲，已受了鄰近開生藥鋪裴九老家之聘。那慧娘生得姿容豔麗，意態妖
嬈，非常標緻。怎見得？但見：
　　蛾眉帶秀，鳳眼含情，腰如弱柳迎風，面似嬌花拂水。體態輕盈，漢家飛燕
同稱﹔性格風流，吳國西施並美。蕊宮仙子謫人間，月殿嫦娥臨下界。
　　不提慧娘貌美。且說劉公見兒子長大，同媽媽商議，要與她完姻。方待叫媒
人到孫家去說，恰好裴九老也教媒人來說，要娶慧娘。劉公對媒人道：「多多上
復裴親家，小女年紀尚幼，一些妝奩未備，須再過幾時，待小兒完姻過了，方及
小女之事。目下斷然不能從命。」媒人得了言語，回覆裴家。
　　那裴九老因是老年得子，愛惜如珍寶一般，恨不能風吹得大，早些兒與他畢
了姻事，生男育女。今日見劉公推托，好生不喜。又央媒人到劉家說到：「令愛
今年一十五歲，也不算做小了。到我家來時，即如女兒一般看待，決不難為。就
是妝奩厚薄，但憑親家，並不討論。萬望親家曲允則個。」劉公立意先要與兒子
完姻，然後嫁女。媒人往返了幾次，終是不允。裴九老無奈，只得忍耐。當時若
是劉公允了，卻不省好些事體。
　　只因執意不從，到後生出一段新聞，傳說至今。正是：
　　只因一著錯，滿盤俱是空。
　　卻說劉公回脫了裴家，央媒人張六嫂到孫家去說兒子的姻事。原來孫寡婦母
家姓胡，嫁的丈夫孫恒，原是舊家子弟。
　　自十六歲做親，十七歲就生下一個女兒，喚名珠姨，才隔一歲，又生個兒子，
取名孫潤，小字玉郎。兩個兒女，方在襁褓中，孫恒就亡過了。虧孫寡婦有些節
氣，同著養娘，守這兩個兒女，不肯改嫁。因此人都喚她是孫寡婦。光陰迅速，
兩個兒女，漸漸長成。珠姨便許了劉家，玉郎從小聘定善丹青徐雅的女兒文哥為
婦。那珠姨、玉郎都生得一般美貌，就如良玉碾成，白粉團就一般。加添資性聰
明，男善讀書，女工針指。還有一件，不但才貌雙全，且又孝悌兼全。閒話休提。
　　且說張六嫂到孫家傳達劉公之意，要擇吉日娶小娘子過門。孫寨婦母子相
依，滿意欲要再停幾時，因想男婚女嫁，乃是大事，只得應承，對張六嫂道：「上
復親翁親母，我家是孤兒寡婦，沒甚大妝奩嫁送，不過隨常粗布衣裳。凡事不要
見責。」張六嫂復了劉公。劉公備了八盆羹果禮物並吉期送到孫家。孫寡婦受了
吉期，忙忙的制辦出嫁東西。看看日子已近，母子不忍相離，終日啼啼哭哭。誰
想到劉璞因冒風之後，出汗虛了，變為寒症，人事不省，十分危篤。吃的藥就如
潑在石上，一毫沒用，求神問卜，俱說無救。嚇得劉公夫妻魂魄都喪，守在牀邊，
吞聲對泣。劉公與媽媽商議道：「孩兒病勢恁樣子沉重，料必做親不得，不如且
回了孫家，等待病痊，再擇日罷。」劉媽媽道：「老官兒，你許多年紀了，這樣
事難道還不曉得？大凡病人勢凶，得喜事一衝就好了。未曾說起的還要去相求﹔
如今現成事體，怎麼反要回他！」劉公道：「我看孩兒病體，凶多吉少。若娶來
家衝得好時，此是萬千之喜，不必講了﹔倘或不好，可不害了人家子女，有個晚
嫁的名頭。」
　　劉媽媽道：「老官，你但顧了別人，卻不顧自己。你我費了許多心機，定得
一房媳婦。誰知孩兒命薄，臨做親，卻又患病起來。今若回了孫家，孩兒無事，
不消說起。萬一有個山高水低，有甚把臂，那原聘還了一半，也算是他們忠厚了。
卻不是人財兩失！」劉公道：「依你便怎樣？」劉媽媽道：「依著我，吩咐了張
六嫂，不要提起孩兒有病，竟娶來家，就如養媳婦一般。若孩兒病好，另擇日結
親﹔倘然不起，媳婦轉嫁時，我家原聘並各項使費，少不得班足了，放她出門，
卻不是個萬全之策。」劉公耳朵原是棉花做的，就依著老婆，忙去叮囑張六嫂不
要泄漏。自古道，若要不知，除非莫為。劉公便瞞著孫家，那知他緊間壁的鄰家
姓李名榮，曾在人家管過解庫，人都叫做李都管，為人極是刁鑽，專一打聽人家
的細事，喜談樂道。因他做主管時，得了些不義之財，手中有錢，所居與劉家基
址相連，意欲強買劉公房子，劉公不肯，為此兩下面和意不和，巴不得劉家有些
事故，幸災樂禍。曉得劉璞有病危害，滿心歡喜，連忙去報知孫家。孫寡婦聽見
女婿病凶，恐防誤了女兒，即使養娘去叫張六嫂來問。張六嫂欲待不說，恐怕劉
璞有變，孫寡婦後來埋怨﹔欲要說了，又怕劉家見怪。事在兩難，欲言又止。孫
寡婦見她半吞半吐，越發盤問得急了。張六嫂隱瞞不過，乃說：「偶然傷風，原
不是十分大病。將息到做親時，料必也好了。」孫寡婦道：「聞得他病勢十分沉
重，你怎說得這般輕易？這事不是當耍的。我受了千辛萬苦，守得這兩個兒女成
人，如珍寶一般。你若含糊賺了我女兒時，少不得和你性命相博，那時不要見怪。」
又道：「你去到劉家說：若果然病重，何不待好了，另擇日子。
　　總是兒女年紀尚幼，何必恁般忙迫。問明白了，快來回報一聲。」張六嫂領
了言語，方欲出門，孫寡婦又叫轉道：「我曉得你決無實話回我的。我領養娘同
你去走遭，便知端的。」張六嫂見說叫養娘同去，心中著忙道：「不消得！好歹
不誤大娘之事。」孫寡婦那裡肯聽，教了養娘些言語，跟張六嫂同去。
　　張六嫂脫不得，只得同到劉家。恰好劉公走出門來，張六嫂欺養娘不認得，
便道：「小娘子少待，等我問句話來。」急走上前，拉劉公到一邊，將孫寡婦適
來言語細說。又道：「他因放心不下，特叫養娘同來討個實信。卻怎的回答？」
劉公聽見養娘來看，手足無措，埋怨道：「你怎不阻擋住了？卻與他同來！」張
六嫂道：「再三攔阻，如何肯聽，教我也沒奈何。如今且留她進去坐了，你們再
去長計較回她，不要連累我後日受氣。」話還未畢，養娘已走過來。張六嫂就道：
「此間便是劉老爹。」養娘深深道個萬福。劉公還了禮道：「小娘子請裡面坐。」
一齊進了大門，到客坐內。劉公道：「六嫂，你陪小娘子坐著，待我叫老荊出來。」
張六嫂道：「老爹自便。」劉公急急走到裡面，一五一十，學於媽媽。又說：「如
今養娘在外，怎地回她？倘要進來探看孩兒，卻又如何掩飾？不如改了日子罷。」
媽媽道：「你真是個死貨！他受了我家的聘，便是我家的人了。怕他怎的！不要
著忙，自有道理。」便教女兒慧娘：
　　「你去將新房中收拾整齊，留孫家婦女吃點心。」慧娘答應自去。劉媽媽即
走向外邊，與養娘相見畢，問道：「小娘子下顧，不知親母有甚話說？」養娘道：
「俺大娘聞大官人有恙，放心不下，特教男女來問候。二來且復老爹大娘：若大
官人病體初痊，恐未可做親。不如再停幾時，等大官人身子健旺，另揀日子罷。」
劉媽媽道：「多承親母過念，大官人雖是身子有些不快，卻是偶然傷風，原非大
病。若要另擇日子，這斷不能夠的。我們小人家的買賣，千難萬難，方才支持的
這樣。如錯過了，卻不又費一番手腳。況且有病的人，巴不得喜事來衝，他病也
易好。常見人家要省事時，趁著這病來見喜，何況我家吉期送已多日，親戚都下
了帖兒請吃喜筵，如今忽地換了日子，他們不道你們不肯，必認做我們討媳婦不
起。傳說開去，卻不被人笑恥，壞了我家名頭。煩小娘子回去上復親母，不必擔
擾。我家干係大哩！」養娘道：「大娘話雖說得是。請問大官人睡在何處？待男
女候問一聲，好家去回報大娘，也教她放心。」劉媽媽道：「適來服了發散的藥，
正好睡在那裡。我與小娘子代言罷。事體總在剛才所說了，更無別說。」張六嫂
道：「我原說偶然傷風，不是大病。你們大娘，不肯相信，又要你來。如今方見
老身不是說謊的了。」養娘道：
　　「既如此，告辭罷。」便要起身。劉媽媽道：「那有此理！話說忙了，茶也
還沒有吃，如何便去？」既邀到裡邊，又道：「我房裡醃腌臢臢，到在新房裡坐
罷。」引入房中，養娘舉目看時，擺設得十分齊整。劉媽媽又道：「你看我家諸
事齊備，如何肯又改日子？就是做了親，大官人到還要留在我房中歇宿，等身子
痊癒了，然後同房哩。」養娘見她整備得停當，信以為實。
　　當下劉媽媽教丫鬟將出點心茶來擺上，又教慧娘同來相陪。養娘心中想道：
「我家珠姨是極標緻的了，誰想這女娘也恁般出色！」吃了茶，作別出門。臨行，
劉媽媽又再三囑咐張六嫂，「是必來復我一聲。」
　　養娘同著張六嫂回到家中，將上項事說與生母。孫寡婦聽了，心中倒沒有主
意，想到：「欲待允了，恐怕女婿真個病重，變出些不好來，害了女兒﹔將欲不
允，又恐女婿果是小病已愈，誤了吉期。」疑惑不定，乃對張六嫂道：「大嫂，
待我酌量定了，明早來取回信罷。」張六嫂道：「正是，大娘從容計較計較，老
身明早來也。」說罷自去。且說孫寡婦與兒子玉郎商議：「這事怎生計較？」玉
郎道：「看起來還是病重，故不要養娘相見。如今必要回他另擇日子，他家也沒
奈何，只得罷休。但是空費他這番東西，見得我家沒有情義。倘後來病好相見之
間，覺道沒趣。若依了他們時，又恐果然有變，那時進退兩難，懊悔卻便遲了。
依著孩兒，有個兩全之策在此，不知母親可聽？」孫寡婦道：「你且說是甚兩全
之策？」玉郎道：
　　「明早教張六嫂去說，日子便依著他家，妝奩一毫不帶。且喜過了，到第三
朝就要接回。等待病好，連妝奩送去。是恁親，縱有變故，也不受他們籠絡，這
卻不是兩全其美。」孫寡婦道﹔
　　「你真是個孩子家見識！他們一時假意應承娶去，過了三朝，不肯放回，卻
怎麼處？」玉郎道：「如此怎好？」孫寡婦又想了想道：「除非明日教張六嫂依
此去說，臨期教姐姐閃過一邊，把你假扮了送去。皮箱內原帶一副道袍鞋襪。預
防到三朝，容你回來，不消說起。倘若不容，且住在那裡，看個下落。倘有三長
兩短，你取出道袍穿了，竟自走回，那個扯得你住！」
　　玉郎道：「別事便可，這事卻使不得！後來被人曉得，教孩兒怎生做人？」
孫寡婦見兒子推卻，心中大怒道：「縱別人曉得，不過是耍笑之事，有甚大害！」
玉郎平時孝順，見母親發怒，連忙道：「待孩兒去便了。只不會梳頭，卻怎麼好？」
孫寡婦道：「我教養娘伏待你去便了。」計較已定，次早張六嫂來討回音，孫寡
婦與她說如此如此，恁般恁般。「若依得，便娶過去。依不得，便另擇日罷。」
張六嫂復了劉家，一一如命。你道他為何就肯了？只因劉璞病勢愈重，恐防不妥，
單要哄媳婦到了家裡，便是買賣了。故此將錯就錯，更不爭長競短。那知孫寡婦
已先參透機關，將個假貨送來。劉媽媽反做了：
　　周郎妙計高天下，賠了夫人又折兵。
　　話休煩絮。到了吉期，孫寡婦把玉郎妝扮起來，果然與女兒無二，連自己也
認不出真假。又教習些女人禮數。諸色好了，只有兩件難以遮掩，恐怕露出事來。
那兩件？第一件是足與女子不同。那女子的尖尖趫趫，鳳頭一對，露在湘裙之下，
蓮步輕移，如花枝招展一般。玉郎是個男子漢，一隻腳比女子的有三四隻大。雖
然把掃地長裙遮了，教他緩行細步，終是有些蹊蹺。這也還在下邊，無人來揭起
裙兒觀看，還隱藏得過。第二件是耳上環兒。此乃女平常日時所戴，愛輕巧的，
也少不得戴對丁香兒，那極貧小戶人家，沒有金的銀的，就是銅錫的，也要買對
兒戴著。今日玉郎扮做新人，滿頭珠翠﹔若耳上沒有環兒，可成模樣麼？他左耳
還有個環眼，乃是幼時恐防難養芽過的，那右耳卻沒眼兒，怎生戴得？孫寡婦左
思右想，想出一個計策來。你道是甚計策？他教養娘討個小小膏藥，貼在右耳。
若問時，只說環眼生著疳瘡，戴不得環子。露出左耳上眼兒掩飾。打點停當。將
珠姨藏過一間房裡，專候迎親人來。到了黃昏時後，只聽得鼓樂喧天，迎親轎子
已到門首。張六嫂先入來，看見新人打扮得如花神一般，好不歡喜。眼前不見玉
郎，問道：「小官人怎地不見？」孫寡婦道：「今日忽然身子有些不健，睡在那
裡，起來不得。」那婆子不知就裡，不來再問。孫寡婦將酒飯犒賞了來人，賓相
念起詩賦，請新人上轎。玉郎兜上方巾，向母親作別。孫寡婦一路假哭，送出門
來。上了轎子，教養娘跟著，隨身只有一隻皮箱，更無一毫妝奩。孫寡婦又叮囑
張六嫂道：「與你說過，三朝就要送回的，不要失信！」張六嫂連聲答應道：「這
個自然！」
　　不提孫寡婦。且說迎親的，一路笙簫聒耳，燈燭輝煌，到了劉家門首，賓相
進來說道：「新人將已出轎，沒新郎迎接，難道教她獨自拜堂不成？」劉公道：
「這卻怎好？不要拜罷！」
　　劉媽媽道：「我自有道理。教女兒陪拜便了。」既令慧娘出來相迎。賓相念
了闌門詩賦，請新人出了轎子。養娘和張六嫂兩邊扶著。慧娘相迎，進了中堂，
先拜了天地，次及公姑親戚，雙雙卻是兩個女人同拜。隨從人沒一個不掩口而笑。
都相見過了，然後姑嫂對拜。劉媽媽道：「如今到房中去與孩兒沖喜。」樂人吹
打，引新人進房，來到臥牀邊，劉媽媽揭起帳子，叫道：「我的兒，今日娶你媳
婦來家沖喜，你須掙扎精神則個。」連叫三四次，並不則聲。劉公將燈照時，只
見頭兒歪在半邊，昏迷去了。原來劉璞病得身子虛弱，被鼓樂一震，故此迷昏。
當下老夫妻手忙腳亂，掐住人中，即教取過熱湯，灌了幾口，出了一身冷汗，方
才甦醒。劉媽媽教劉公看著兒子，自己引新人進房中去。揭起方巾，打一看時，
美麗如畫。親戚無不喝彩。只有劉媽媽心中反覺苦楚。她想：「媳婦憑般美貌，
與兒子正是一對兒。若得雙雙奉待老夫妻的暮年，也不枉一生辛苦。誰想他沒福，
臨做親卻染此大病，十分中倒有九分不妙。倘有一差兩誤，媳婦少不得歸於別人，
豈不目前空喜！」
　　不提劉媽媽心中之事。且說玉郎也舉目看時，許多親戚中，只有姑娘生得風
流標緻。想道：「好個女子，我孫潤可惜已定了妻子。若早知此女憑般出色，一
定要求她為婦。」這裡玉郎方在贊羨，誰知慧娘心中也想道：「一向張六嫂說她
標緻，我還未信，不想話不虛傳。只可惜哥哥沒福受用，今夜教她孤眠獨宿。若
我丈夫像得她這樣美貌，便稱我的生平了。只怕不能夠哩！」不提二人彼此欣羨。
劉媽媽請眾親戚赴過花紅筵席，各自分頭歇息。賓相樂人，俱已打發去了。張六
嫂沒有睡處，也自歸家。玉郎在房，養娘與他卸了首飾，秉燭而坐，不敢便寢。
劉媽媽與劉公商議道：「媳婦初到，如何教她獨宿。可教女兒去陪伴。」劉公道：
「只怕不穩便。由她自睡罷。」劉媽媽不聽，對慧娘道：「你今夜陪伴嫂嫂在新
房中去睡，省得她怕冷靜。」慧娘正愛著嫂嫂，見說教她相伴，恰中其意。劉媽
媽引慧娘到新房中道：「娘子，只因你官人有些小恙，不能同房，特令小女來同
睡。」玉郎恐露出馬腳，回道：
　　「奴家自來最怕生人，倒不消得伴罷。」劉媽媽道：「呀！你們姑嫂年紀相
仿，即如姊妹一般，正好相處，怕怎的！你若嫌不穩時，各自蓋著條被兒，便不
妨了。」對慧娘道：「你去收拾了被窩過來。」慧娘答應而去。玉郎此時，又驚
又喜。喜的是心中正愛著姑娘標緻，不想天與其便，劉媽媽今來陪臥，這事便有
幾分了﹔驚的恐她不允，一時叫喊起來，反壞了自己之事。又想道：「此番錯過，
後會難逢！看這姑娘年紀已在當時，情竇料也開了。須用工緩緩撩撥熱了，不怕
不上我鉤。」
　　心中正想，慧娘教丫鬟拿了被兒同進房來，放在牀上，劉媽媽起身，同丫鬟
自去。慧娘將房門閉上，走到玉郎身邊，笑容可掬，乃道：「嫂嫂，適來見你一
些東西不吃，莫不餓了？」
　　玉郎道：「倒還未餓。」慧娘又道：「嫂嫂，今後要甚東西，可對奴家說知，
自去拿來，不要害羞不說。」玉郎見她意兒慇懃，心下暗喜，答道：「多謝姑娘
美情！」慧娘見燈上結著一個大大花兒，笑道：「嫂嫂，好個燈花兒，正對著嫂
嫂，可知喜也！」
　　玉郎也笑道：「姑娘休得取笑，還是姑娘的喜信。」慧娘道：
　　「嫂嫂說話倒會耍人。」兩個閒話一回。
　　慧娘道：「嫂嫂，夜深了，請睡罷。」玉郎道：「姑娘先請。」
　　慧娘道：「嫂嫂是客，奴家是主，怎敢僭先！」玉郎道：「這個房中還是姑
娘是客。」慧娘笑道：「憑般佔先了。」便解衣先睡。
　　養娘見兩下取笑，覺道玉郎不懷好意，低低說道：「官人，你須要斟酌，此
事不是當耍的。倘大娘知了，連我也不好。」玉郎道：「不消囑付，我自曉得。
你自去睡。」養娘便去旁邊打個鋪兒睡下。玉郎起身攜著燈兒，走到牀邊，揭起
帳子照看，只見慧娘卷著被兒，睡在裡牀，見玉郎將燈來照，笑嘻嘻的道：「嫂
嫂，睡罷了，照怎的？」玉郎也笑道：「我看姑娘睡在那一頭，方好來睡。」把
燈放在牀前一隻小桌兒上，解卸了上身衣服，下體小衣卻穿著，問道：「姑娘，
今年青春了？」慧娘道：「一十五歲。」又問：「姑娘許的是那一家？」慧娘怕
羞，不肯回言。玉郎把頭挨到她枕上，附耳道：「我與你一般是女兒家，何必害
羞。」慧娘方才答道：「是開生藥鋪的裴家。」又問道：「可見說佳期還在何日？」
慧娘低低道：「近日曾教媒人再三來說。爹道奴家年紀尚小，回他們再緩幾時。」
玉郎笑道：
　　「回了他家，你心下可不氣麼？」慧娘伸手把玉郎的頭推下枕來，道：「你
不是個好人！哄了我的話，便來耍人。我若氣惱時，今夜你心裡還不知怎地惱著
哩。」玉郎依舊又挨到枕上道：
　　「你且說我有甚惱？」慧娘道：「今夜做親沒有個對兒，怎地不惱？」玉郎
道：「有姑娘在此，這卻便是個對兒了，又有甚惱！」
　　慧娘笑道：「恁樣說，你是我的娘子了。」玉郎道：「我年紀長似你，丈夫
還是我。」慧娘道：「我今夜替哥哥拜堂，就是哥哥一般，還該是我。」玉郎道：
「大家不要爭，只做個女夫妻罷。」兩個說風話耍子，愈加親熱。
　　玉郎料想沒事，乃道：「既做了夫妻，如何不合被兒睡！」
　　口中便說，兩手即掀開她的被兒挨過身來，伸手便去摸她身上，膩滑如酥，
下體卻也穿著小衣。慧娘此時已被玉郎調動春心，忘其所以，任玉郎摩弄，全然
不拒。玉郎見她情動，便道：「有心玩了，何不把小衣一發去了，親親熱熱睡一
回也好。」
　　慧娘道：「羞人答答，脫了不好。」玉郎道：「縱是取笑，有甚麼著？」便
解開她的小衣褪下，又翻上身來。慧娘初時只道是真女人，尚然心愛﹔如今卻是
個男子，豈不歡喜。況且已被玉郎先引得神魂飄蕩，又驚又喜，半推半就：
　　一個是青年孩子，初嘗滋味﹔一個是黃花女兒，乍得甜頭。一個說：「今宵
花燭，倒成就了你我姻緣」﹔一個說：「此夜衾裯，便試發了夫妻恩愛。」一個
道：「前生有分」，不須月老冰人﹔一個道「異日休忘」，說盡山盟海誓。各燥
自家脾胃，管甚麼姐姐哥哥﹔且圖眼下歡娛，全不想有夫有婦。雙雙蝴蝶花間舞，
兩兩鴛鴦水上游。
　　雲雨已畢，緊緊摟抱而睡。
　　且說養娘恐怕玉郎弄出事來，臥在旁邊鋪上，眼也不合。
　　聽著他們初時還說話笑耍，次後只聽得二人成了那事，暗暗叫苦。到次早起
來，慧娘自向母親房中梳洗。養娘替玉郎梳妝，低低說道：「官人，你昨夜恁般
說了，卻又口不應心，做下那事！倘被他們曉得，卻怎處？」玉郎道：「又不是
去尋她，她自送上門來，教我怎生推卻！」養娘道：「你須拿住主意便好。」玉
郎道：「你想恁樣花一般的美人，同牀而臥，便是鐵石人也打熬不住，叫我如何
忍耐得過！你若不泄漏時，更有何人曉得。」妝扮已畢，來劉媽媽房裡相見。劉
媽媽道：「兒，環子也忘戴了？」養娘道﹔「不是忘了，因右耳上環眼生了疳瘡，
戴不得，還貼著膏藥哩。」劉媽媽道：「原來如此。」玉郎依舊來至房中坐下。
親戚女眷都來相見。張六嫂也到。慧娘梳裹罷，也到房中，彼此相視而笑。是日
劉公請內外親戚吃慶喜筵席，大吹大擂，直飲到晚，各自辭別回家，慧娘依舊來
伴玉郎。這一夜顛鸞倒鳳，海誓山盟，比昨倍加恩愛。看看過了三朝，二人行坐
不離。倒是養娘捏著兩把汗，催玉郎道：「如今已過三朝，可對劉大娘說，回去
罷。」玉郎與慧娘正火一般熱，那想回去，假意道：「我怎好啟齒說要回去，須
是母親叫張六嫂來說便好。」養娘道：「也說的是。」即便回家。
　　卻說孫寡婦雖將兒子假妝嫁去，心中卻懷著鬼胎。急切不見張六嫂來回覆，
眼巴巴望到第四日，養娘回家，連忙來問。養娘將女婿病凶，姑娘陪拜，夜間同
睡相好之事，細細說知。孫寡婦跌足叫苦道：「這事必然做出來也！你快去尋張
六嫂來。」養娘去不多時，同張六嫂來家。孫寡婦道：「六嫂前日講定約三朝便
送回來，今已過了，勞你去說，快些送我女兒回來。」張六嫂得了言語，同養娘
來至劉家。恰好劉媽媽在玉郎房中閒話。張六嫂將孫家要接新人的話說知。玉郎、
慧娘不忍割捨，倒暗暗道：「但願不允便好！」誰想劉媽媽真個說道：「六嫂，
你媒也做老了，難道恁樣事還不曉得？從來可有三朝媳婦便歸去的理麼？前日她
不肯嫁來，這也沒奈何。今既到我家，便是我家的人了，還像得他意！我千難萬
難，娶得個媳婦，到三朝便要回去，說也不當人了？既如此不捨得，何不當初莫
許人家。他也有兒子，少不也要娶媳婦。看三朝可肯放回家去？聞得親母是個知
禮之人，虧他怎樣說了出來？」
　　一番言語，說得張六嫂啞口無言，不敢回覆孫家。那養娘恐怕有人闖進房裡，
衝破二人之事，倒緊緊守著房門，也不敢回家。
　　且說劉璞自從結親那夜，驚出那身冷汗來，漸漸痊可。曉得妻子已娶來家，
人物十分標緻，心中歡喜，這病癒覺好得快了。過了數日，掙扎起來，半眠半坐，
日漸健旺，即能梳裹，要到房中來看渾家。劉媽媽恐他初癒，不耐行動，叫丫鬟
扶著，自己也隨在後，慢騰騰的走到新房門口。養娘正坐在門檻之上，丫鬟道：
「讓大官人進去。」養娘立起身來，高聲叫道：「大官人進來了。」玉郎正摟著
慧娘調笑，聽得有人進來，連忙走開。劉璞掀開門簾跨進房來。慧娘道：「哥哥，
且喜梳洗了，只怕還不宜勞動。」劉璞道：「不打緊！我也暫時走走，就去睡的。」
便向玉郎作揖。玉郎背轉身，道了個萬福。劉媽媽道：「我的兒，你且慢作揖麼！」
又見玉郎背立，但道：「娘子，這便是你官人。如今病好了，特來見你，怎麼倒
背身子？」走向前，扯近兒子身邊，道：「我的兒，與你恰好正是個對兒。」劉
璞見妻子美貌非常，甚是快樂。真個是人逢喜事精神爽，那病平去了幾分。劉媽
媽道：「兒去睡了罷，不要難為身子。」原叫丫鬟扶著，慧娘也同進去。玉郎見
劉璞雖然是個病容，卻也人材齊整，暗想道：「姐姐著配此人，也不辱沒了。」
又想道：「如今姐夫病好，倘然要來同臥，這事便要決撒。快些回去罷。」到晚
上對慧娘道：「你哥哥病已好了，我須住身不得。你可攛掇母親送我回家，換姐
姐過來，這事便隱過了。若再住時，事必敗露。」慧娘道：「你要歸家，也是易
事。我的終身，卻怎麼處？」玉郎道：「此呈我已千思萬想。但你已許人，我已
聘婦，沒甚計策挽回，如之奈何？」慧娘道：「君若無計娶我，誓以魂魄相隨，
決然無顏更事他人！」
　　說罷，嗚嗚咽咽哭將起來。玉郎與她拭了眼淚道：「你且勿煩惱，容我再想。」
自此兩相留戀，把回家之事倒擱起一邊。一日午飯已過，養娘向後邊去了。二人
將房門閉上，商議那事，長算短算，沒個計策，心下苦楚，彼此相抱暗泣。
　　且說劉媽媽自從媳婦到家之後，女兒終日行坐不離。剛到晚，便閉上房門去
睡，直至日上三竿，方才起身，劉媽媽好生不樂。初時認做姑嫂相愛，不在其意，
以後日日如此，心中老大疑惑。也還道是後生家貪眠懶惰，幾遍要說。因想媳婦
初來，尚未與兒子同牀，還是個嬌客，只得耐住。那日也是合當有事，偶在新房
前走過，忽聽得裡邊有哭泣之聲。向壁縫中張時，只見媳婦共婦兒互相摟抱，低
低而哭。劉媽媽見如此做作，料道這事有些蹊蹺。欲待發作，又想兒子才好，若
知得，必然氣惱，權且耐住。便掀門簾進來，門卻閉著。叫道：「快些開門！」
二人聽見是媽媽聲音，拭乾眼淚，忙來開門。劉媽媽走將進去，便道：「為甚青
天白日，把門閉上，在內摟抱啼哭？」二人被問，驚得滿臉通紅，無言對答。劉
媽媽見二人無言，一發是了，氣得手足麻木，一手扯著慧娘道：
　　「做得好事！且進來和你說話。」扯到後邊一間空屋中來。丫鬟看見，不知
為甚，閃在一邊。劉媽媽扯進了屋裡，將門閂上，丫鬟伏在門上張時，見媽媽尋
了一根木棒，罵道：「賤人！
　　快說實話，便饒你打罵。若一句含糊，打下你這下半截來！」
　　慧娘初時抵賴。媽媽道：「賤人，我且問你，她來得幾時，有甚恩愛割捨不
得，閉著房門，摟抱啼哭？」慧她對答不來。媽媽拿起棒子要打，心中卻又不捨
得。慧娘料是隱瞞不過，想道：「事已至此，索性說個明白，求爹媽辭了裴家，
配與玉郎。
　　若不允時，拚個自盡便了。」乃道：「前日孫家曉得哥哥有病，恐誤了女兒，
要看下落，叫爹媽另擇日。因爹媽執意不從，故把兒子玉郎假妝嫁來。不想母親
叫孩兒陪伴，遂成了夫婦。恩深義重，誓心圖百年偕老。今見哥病好，玉郎恐怕
事露，要回去姐姐過來。孩兒思想，一女無嫁二夫之理，叫玉郎尋門路娶我為妻。
因無良策，又不忍分離，故此啼哭。不想被母親看見。只此便是實話。」劉媽媽
聽罷，怒氣填胸，把棒撇在一邊，雙足亂跳，罵道：「原來這老乞婆恁般欺心，
將男作女哄我！怪道三朝便要接回。如今害了我女兒，須與她干休不得！拚這老
性命結識這小殺才罷！」開了門，便趕出來。慧娘見母親去打玉郎，心中著忙，
不顧羞恥，上前扯住。被媽媽將手一推，跌在地上。爬起時，媽媽已趕向外邊去
了。慧娘隨後也趕將來，丫鬟亦跟在後邊。且說玉郎見劉媽媽扯去慧娘，情知事
露，正在房中著急。只見養娘進來道：「官人，不好了！弄出事來也！適在後邊
來，聽得空屋中亂鬧，張看時，見劉大娘拿大棒子拷打姑娘，逼問這事哩。」玉
郎聽說打著慧娘，心如刀割，眼中落下淚來，沒了主意。養娘道﹔「今若不走，
少頃便禍到了。」玉郎即忙除下簪釵，挽起一個角兒，皮箱內開出道袍鞋襪穿起，
走出房來，將門帶上。離了劉家，帶跌奔回家裡。正是：
　　拆破玉籠飛彩鳳，頓開金鎖走蛟龍。
　　孫寡婦見兒子回來，恁般慌急，又驚又喜，便道：「如何這般模樣？」養娘
將上項事說知。孫寡婦埋怨道：「我叫你去，不過權宜之計，如何卻做出這般沒
天理事體！你若三朝便回，隱惡揚善，也不見得事敗。可恨張六嫂這老虔婆，自
從那日去了，竟不來復我。養娘，你也不回家走遭，叫我日夜擔愁！
　　今日弄出事來，害這姑娘，卻怎麼處？要你不肖子何用？」玉郎被母親嗔責，
驚愧無地。養娘道：「小官人也自要回的，怎奈劉大娘不肯。我因恐他們做出事
來，日日守著房門，不敢回家。今日暫走到後邊，便被劉大娘撞破。幸喜得急奔
回來，還不曾吃虧。如今且叫小官人躲過兩日。他家沒甚話說，便是萬千之喜了。」
孫寡婦真個叫玉郎閃過，等候他家消息。
　　且說劉媽媽趕到新房門口，見門閉著，只道玉郎還在裡面，在外罵道：「天
殺的賊賤才！你把老娘當做什麼人，敢來弄空頭，壞我的女兒，今日與你性命相
搏，方見老娘手段。快些走出來！若不開時，我就打進來了！」正罵時，慧娘已
到。
　　便去扯母親進去。劉媽媽罵道：「賤人，虧你羞也不羞，還來勸我！」盡力
一摔，不想用力猛了，將門靠開。母子兩個都跌進去，攪做一團。劉媽媽罵道：
「好天殺的賊賤才，倒放老娘這一交！」即忙爬起尋時，那裡見個影兒。那婆子
尋不見玉郎，乃道：「天殺的好見識！走的好！你便走上天去，少不得也要拿下
來。」對著慧娘道：「如今做下這等醜事，倘被裴家曉得，卻怎地做人？」慧娘
哭道，「是孩兒一時不是，做差這事。但求母親憐念孩兒，勸爹爹怎生回了裴家，
嫁著玉郎，猶可挽回前失。倘若不允，有死而已。」說罷，哭倒在地。劉媽媽道：
　　「你說得好自在話兒！他家下財納聘，定著媳婦，今日平白地要休這親事，
誰個肯麼？倘然問因甚事故要休這親，叫你爹怎生對答！難道說我女兒自尋了一
個漢子不成？」慧娘被母親問得滿面羞慚，將袖掩著痛哭。劉媽媽終是禽犢之愛，
見女兒恁般啼哭，卻又恐哭傷了身子，便道：「我的兒，這也不干你事，都是那
老虔婆設這天理的詭計，將那殺才喬妝嫁來。我一時不知，叫你陪伴，落了她圈
套。如今總是無人知得。把來擱過一邊，全你體面，這才是個長策。若說要休了
裴家，嫁那殺才，這是斷然不能。」慧娘見母親不允，愈加啼哭。劉媽媽又憐又
惱，倒沒了主意。
　　正鬧間，劉公正在人家看病回來，打房門口經過，聽得房中啼哭，乃是女兒
的聲音，又聽得媽媽話響，正不知為著甚的，心中疑惑。忍耐不住，揭開門簾，
問道：「你們為甚恁般模樣？」劉媽媽將前項事，一一細說。氣得劉公半晌說不
出話來，想了一想，倒把媽媽埋怨道：「都是你這老乞婆害了女兒！起初兒子病
重時，我原要另擇日子。你便說長道短，生出許多話來，執意要那一日。次後孫
家叫養娘來說，我也罷，又是你弄嘴弄舌，哄著她家。及至娶來家中，我說待她
自睡罷，你又偏生推女兒伴她。如今伴得好麼！」劉媽媽因玉郎走了，又捨不得
女兒，難為一肚子氣，正沒發脫，見老公道前道後，數說埋怨，急得暴躁如雷，
罵道：「老王八！依你說起來，我的孩兒應該與這殺才騙的！」一頭撞個滿懷。
劉公也在氣惱之時，揪過來便打。慧娘便來解勸。三人攪做一團，做一塊，分拆
不開，丫鬟著了忙，棄到房中報與劉璞道：「大官人，不好了！大爺大娘在新房
中相打哩。」劉璞在榻上爬起來，走至新房，向前分解。老夫妻見兒子來勸，因
惜他病體初癒，恐勞碌了他，方才罷手。猶兀自老王八老乞婆相罵。劉璞把父親
勸出外邊，乃問：「妹子為甚在這房中廝鬧，娘子怎又不見？」慧娘被問，心下
惶愧，掩面而哭，不敢則聲。劉璞焦躁道：「且說為著甚的？」劉婆方把那事細
說。將劉璞氣得面如土色。停了半晌，方道：「家醜不可外揚。倘若傳到外邊，
被人恥笑。事已至此，且再作區處。」媽媽方才住口，走出房來。
　　慧娘掙住不行，劉媽媽一手扯著便走，取巨鎖將門鎖上。來至房裡，慧娘自
覺無顏，坐在一個壁角邊哭泣。正是：
　　饒君掬盡湘江水，難洗今朝滿面羞。
　　且說李都管聽得劉家喧嚷，伏在壁上打聽。雖然曉得些風聲，卻不知其中細
底。次早，劉家丫鬟走出門來，李都管招到家中問她。那丫鬟初時不肯說。李都
管取出四五十錢來與他道：「你若說了，送這錢與你買東西吃。」丫鬟見了銅錢，
心中動火。接過來藏在身邊，便從頭至尾，盡與李都管說知。
　　李都管暗喜道：「我把這醜事報與裴家，攛掇來鬧吵一場，他定無顏在此居
住，這房子可不歸於我了？」忙忙的走至裴家，一五一十報知，又添些言語，激
惱裴九老。那九老夫婦，因前日娶親不允，心中正惱著劉家。今日聽見媳婦做下
醜事，如何不氣！一逕趕到劉家，喚出劉公來發話道：「當初我央媒來說要娶親
時，千推萬阻，道：女兒年紀尚小，不肯應承。護在家中，私養漢子。若早依了
我，也不見得做出事來，我是清清白白的人家，決不要這樣敗壞門風的好東西。
快還了我昔年聘禮，另自去對親，不要誤我孩兒的大事。」將劉公嚷得面上一回
紅，一回白。想道：「我家昨夜之事，他如何今早便曉得了？這也怪異！」又不
好承認，只得賴道：「親家，這是那裡說起，造恁般言語污辱我家？倘被外人聽
得，只道真有這事，你我體面何在！」裴九老便罵道：「打脊錢才！真是個老王
八。女兒現做著恁般醜事，那個不曉得的！虧你還長著鳥嘴，在我面前遮掩。」
趕近前把手向劉公臉上一撳道：「老王八！羞也不羞！待我送個鬼臉兒與你戴了
見人。」劉公被他羞辱不過，罵道：「老殺才，今日為甚趕上門來欺我？」便一
頭撞去，把裴九老撞倒在地。兩下相打起來。裡邊劉媽媽與劉璞聽得外面嚷喧，
出來看時，卻是裴九老與劉公廝打，急向前拆開。裴九老指著罵道：「老王八打
得好！我與你到府裡去說話。」一路罵出門去了。劉璞便問父親：「裴九因甚清
早來廝鬧？」劉公把他言語學了一遍。劉璞道：「他如何便曉得了？此甚可怪。」
又道：「如今事已彰揚，卻怎麼處？」劉公又想起裴九老恁般恥辱，心中轉惱，
頓足道：「都是孫家老乞婆，害我家壞了門戶，受這樣惡氣！若不告他，怎出得
這氣？」劉璞勸解不住。劉公央人寫了狀詞，望著府前奔來。正值喬太守早堂放
告。這喬太守雖則關西人，又正直，又聰明，憐才愛民，斷獄如神，府中都稱為
喬青天。
　　卻說劉公剛到府前，劈面又遇著裴九老。九老見劉公手執狀詞，認做告他，
便罵道：「老王八，你女做了醜事，倒要告我，我同你去見太爺。」上前一把扯
住，兩下又打將起來。
　　兩張狀子，都打失了。二人結做一團，扭至堂上。喬太守看見，喝叫各跪一
邊。問道：「你二人叫甚名字？為何結扭相打？」
　　二人一齊亂嚷。喬太守道：「不許攙越！那老兒先上來說。」裴九者跪上去
訴道：「小人叫做裴九，有個兒子裴政，從幼聘下邊劉秉義的女兒慧娘為妻。今
年都十五歲了。小人因是年老愛子，要早與他完姻。幾次央媒去說，要娶媳婦，
那劉秉義只推女兒年紀尚小，勒掯不許。誰想他縱女賣奸，戀著孫潤，暗招在家，
要圖賴親事。今早到他家裡說，反把小人毆辱。情極了，求爺爺台下投生。他又
趕來扭打。求爺爺作主，救小人則個！」喬太守聽了。道：「且下去。」喚劉秉
義上去問道：
　　「你怎麼說？」劉公道：「小人有一子一女。兒子劉璞，聘孫寡婦女兒珠姨
為婦，女兒便許裴九的兒子。向日裴九要娶時，一來女兒尚幼，未曾整備妝奩，
二來正與兒子完姻，故此不允。
　　不想兒子臨婚時，忽地患起病來。不敢叫與媳婦同房。令女兒陪伴嫂子。那
知孫寡婦欺心，藏過女兒，卻將兒子孫潤假妝過來，倒強姦了小人女兒。正要告
官。這裴九知得了，登門打罵。小人氣忿不過，與他爭嚷。實不是圖賴他的婚姻。」
　　喬太守見說男扮為女，甚以為奇，乃道：「男扮婦妝，自然不同。難道你認
他不出？」劉公道：「婚嫁乃是常事，那曾有男子假扮之理，卻去辯他真假？況
孫潤面貌，美如女子。小人夫妻見了，已是萬分歡喜，有甚疑惑。」喬太守道：
「孫家既以女許你為媳，因甚卻又把兒子假妝？其中必有緣故。」又道：
　　「孫潤還在你家麼？」劉公道：「已逃回去了。」喬太守即差人去拿孫寡婦
母子三人，又差人去喚劉璞、慧娘兄妹俱來聽審。
　　不多時，都已拿到。
　　喬太守舉目看時，玉郎姐弟，果然一般美貌，面龐無二。
　　劉璞卻也人物俊秀，慧娘豔麗非常。暗暗欣羨道：「好兩對青年兒女！」心
中便有成全之意。乃問孫寡婦：「因甚將男作女，哄騙劉家，害他女兒？」孫寡
婦乃將婦婿病重，劉秉義不肯更改吉期，恐怕誤了女兒終身，故把兒子妝去沖喜，
三朝便回。
　　是一時權宜之策。不想劉秉義卻教女兒陪臥，做出這事！喬太守道：「原來
如此！」問劉公道：「當初你兒子既是病重，自然該另換吉期。你執意不肯，卻
主何意？假若此時依了孫家，那見得女兒有此醜事？這都是你自起釁端，連累女
兒。」劉公道：「小人一時不合聽了妻子說話，如今悔之無及。」喬太守道：「胡
說！你是一家之主，卻聽婦人言語。」又喚玉郎、慧娘上去說：「孫潤，你以男
假女，已是不該。卻又奸騙處女，當得何罪？」玉郎叩頭道：「小人雖然有罪，
但非設意謀求，乃是劉親母自遣其女陪伴小人。」喬太守道：「他因為不知你是
男子，故令他陪伴，乃是美意。你怎不知推卸？」玉郎道：
　　「小人也曾苦辭，怎奈堅執不從。」喬太守道﹔「論起法來，本該打一頓板
子才是。姑念你年紀幼小，又系兩家父母釀成，權且饒恕。」玉郎叩頭泣謝。喬
太守又問慧娘：「你事已做錯，不必說起。如今還是要歸裴氏？要歸孫潤？實說
上來。」慧娘哭道：「賤妾無媒苟合，節行已虧，豈可更事他人。況與孫潤恩義
已深，誓不再嫁。若爺爺必欲判離，賤妾即當自盡。決無顏苟活，貽笑他人。」
說罷，放聲大哭。喬太守見他情詞真懇，甚是憐惜，且喝過一邊，喚裴九老吩咐
道：「慧娘本該斷歸你家。但已失身孫潤，節行已虧。你若娶回去，反傷門風，
被人恥笑，他又蒙二夫之名，各不相安。今判與孫潤為妻，全其體面。令孫潤還
你昔年聘禮。你兒子另自聘婦罷。」裴九老道：「媳婦已為醜事，小人自然不要。
但孫潤破壞我家婚姻，今原歸於他，反周全了姦夫淫婦，小人怎得甘心！情願一
毫原聘不要，求老爺斷媳婦另嫁別人，小人這口氣也還消得一半。」喬太守道：
「你既已不願娶他，何苦又作此冤家！」劉公亦稟道：「爺爺，孫潤已有妻子，
小人女兒豈可與他為妾？」喬太守初時只道孫潤尚無妻子，故此斡旋。見劉公說
已有妻，乃道：「這卻怎麼處？」對孫潤道：「你既有妻子，一發不該害人閨女
了！如今置此女於何地？」玉郎不答應。喬太守又道：
　　「你妻子是何等人家？可曾過門麼？」孫潤道：「小人妻子是徐雅女兒，尚
未過門。」喬太守道：「這等易處了。」叫道：「裴九，孫澗原有妻未娶。如今
他既得了你媳婦，我將他妻子斷償你的兒子，消你之忿。」裴九老道：「老爺明
斷，小人怎敢違逆？但恐徐雅不肯。」喬太守道：「我作了主，誰敢不肯！你快
回家引兒子過來。我差人去喚徐雅帶女兒來當堂匹配。」裴九老忙即歸去，將兒
子裴政領到府中。徐雅同女兒，也喚到了。喬太守看時，兩家男女卻也相貌端正，
是個對兒，乃對徐雅道：「孫潤因誘了劉秉義女兒，今日判為夫婦。我今作主，
將你女兒配與裴九兒子裴政，限即日三家俱便婚配回報。如有不伏者，定行重治。」
徐雅見太守作主，怎敢不依，俱各甘伏。喬太守援筆判道：
　　弟代姊嫁，姑伴嫂眠，愛婦愛子，情在理中。一雌一雄，變出意外。移乾柴
近烈火，無怪其燃﹔以美玉配明珠，適獲其偶。孫氏子因姊而得婦，摟處子不用
逾牆﹔劉氏婦因嫂得夫，懷吉士初非炫玉。相悅為婚，禮以義起。所厚者薄，事
可權宜。使徐雅別婿裴九之兒，許裴政改娶孫郎之配。奪人婦人亦奪其婦，兩家
恩怨、總息風波。獨樂樂不若與人樂，三對夫妻，各諧魚水。人雖兑換，十六兩
原只一斤﹔
　　親是交門，五百年決非錯配。以愛及愛，伊父母自作冰人﹔非親是親，我官
府權為月老。已經明斷，各赴良期。
　　喬太守寫畢，叫押司當堂朗誦與眾人聽了。眾人無不心服，各各叩頭稱謝。
喬太守在庫上支取喜紅六段，叫三對夫妻披掛起來，喚三起樂人，三頂花花轎兒，
抬了三位新人。新郎及父母，各自隨轎而出。此事鬧動杭州府都說好個行方便的
太守。人人誦德，個個稱賢。自此各家完婚之後，都無話說。李都管本欲唆孫寡
婦，裴九老兩家與劉秉義講嘴，鷸蚌相持，自己漁人得利。不期太守不予處分，
反作成了孫玉郎一段良緣。街坊上當做一件美事傳說，不以為丑。他心中甚是不
樂。未及一年，喬太守又取劉璞、孫潤，都做了秀才，起送科舉。李都管自知慚
愧，安身不牢，反躲避鄉居。後來劉璞、孫潤同榜登科，俱任京職，仕途有名，
扶持裴政亦得了官職。一門親眷，富貴非常。劉璞官直至龍圖閣學士。連李都管
家宅反歸於劉氏。刁鑽小人，亦何益哉！後人有詩，單道李都管為人不善，以為
後戒。詩云：
　　為人忠厚為根本，何苦刁鑽欲害人！
　　不見古人卜居者，千金只為買鄉鄰。
　　又有一詩，單誇喬太守此事斷得甚好：
　　鴛鴦錯配本前緣，全賴風流太守賢。
　　錦被一 遮盡丑，喬公不枉叫青天。
第五卷
玉堂春落難逢夫
　　公子初年柳陌游，玉堂一見便綢繆﹔
　　黃金數萬皆消費，紅粉雙眸枉淚流。
　　財貨拐，僕駒休，犯法洪同獄內囚﹔
　　按臨驄馬冤愆脫，百歲姻緣到白頭。
　　話說正德年間，南京金陵城有一人，姓王名瓊，別號思竹，中乙丑科進士，
累官至禮部尚書。因劉瑾擅權，劾了一本，聖旨發回原籍。不敢稽留，收拾轎馬
和家眷起身。王爺暗想有幾兩俸銀，都借在他人名下，一時取討不及。況長子南
京中書，次子時當大比，躊躇半晌，乃呼公子三官前來。那三官雙名景隆，字順
卿，年方一十七歲。生得眉目清新，丰姿俊雅，讀書一目十行，舉筆即便成文，
原是個風流才子。王爺愛惜勝如心頭之氣，掌上之珍。當下王爺喚之吩咐道：「我
留你在此讀書，叫王定討帳，銀子完日，作速回家，免父母牽掛。我把這裡帳目，
都留與你。」叫王定過來：「我留你與三叔在此讀書討帳，不許你引誘他胡行亂
為。吾若知道，罪責非小。」王定叩頭說：「小人不敢。」次日收拾起程，王定
與公子送別，轉到北京，另尋寓所安下。公子謹依父命，在寓讀書。王定討帳。
不覺三月有餘，三萬銀帳，都收完了。公子把底帳扣算，分釐不欠。吩咐王定，
選日起身。公子說：
　　「王定，我們事體俱已完了，我與你到大街上各巷口閒耍片時，來日起身。」
王定遂即鎖了房門，吩咐主人家用心看著牲口。
　　房主說：「放心，小人知道。」二人離了寓所，至大街觀看皇都景致。但見：
　　人煙湊集，車馬喧闐。人煙湊集，合四山五嶽之音﹔車馬喧闐，盡六部九卿
之輩。做買做賣，總四方土產奇珍﹔閒蕩閒游，靠萬歲太平洪福。處處衚衕鋪錦
繡，家家杯斝醉笙歌。
　　公子喜之不盡。忽然又見五七個宦家子弟，各拿琵琶弦子，歡樂飲酒。公子
道：「王定，好熱鬧去處！」王定說：「三叔，這等熱鬧，你還沒到那熱鬧處去
哩！」二人前至東華門，公子睜眼觀看，好錦繡景致。只見門彩金鳳，柱盤金龍。
王定道：「三叔，好麼？」公子說：「真個好所在！」又走在前面去，問王定：
「這是那裡？」王定說：「這是紫金城。」公子往裡一視，只見城內瑞氣騰騰，
紅光閃閃。看了一會兒，果然富貴無過於帝王，歎息不已。離了東華門往前，又
走多時，到一個所在，見門前站著幾個女子，衣服整齊。公子便問：「王定，此
是何處？」王定道：「此是酒店。」乃與王定進到酒樓上。
　　公子坐下，看那樓上有五七席飲酒的，內中一席有兩個女子，坐著同飲。公
子看那女子，人物清楚，比門前站的，更勝幾分。公子正看中間，酒保將酒來，
公子便問：「此女是那裡來的？」酒保說：「這是一秤金家丫頭翠香、翠紅。」
三官道：
　　「生得清氣。」酒保說：「這等就說標緻﹔他家裡還有一粉頭，排行三姐，
號玉堂春，有十二分顏色。鴇兒索價太高，還未梳櫳。」公子聽說留心。叫王定
還了酒錢，下樓去，說：「王定，我與你春院衚衕走走。」王定道：「三叔不可
去，老爺知道怎了！」公子說：「不妨，看一看就回。」乃走至本司院門首，果
然是：
　　花街柳巷，繡閣朱樓。家家品竹彈絲，處處調脂弄粉。黃金買笑，無非公子
王孫﹔紅袖邀歡，都是嬌姿麗色。正疑香霧彌天靄，忽聽歌聲別院嬌。總然道學
也迷魂，任是真僧須破戒。
　　公子看得眼花撩亂，心內躊躇，不知那是一秤金的門。正思中間，有個賣瓜
子的小伙叫做金哥走來，公子便問﹔「那是一秤金的門？」金哥說：「大叔莫不
是要耍？我引你去。」王定便道：「我家相公不嫖，莫錯認了。」公子說：「但
求一見。」那金哥就報與老鴇知道。老鴇慌忙出來迎接，請進待茶。王定見老鴇
留茶，心下慌張，說：「三叔可回去吧！」老鴇聽說，問道：「這位何人？」公
子說：「是小價。」鴇子道：「大哥，你也進來吃茶去，怎麼這等小器？」公子
道：「休要聽他。」跟著老鴇往裡就走。王定道：「三叔不要進去，俺老爺知道，
可不干我事。」在後邊自言自語。公子那裡聽他，竟到了裡面坐下。
　　老鴇叫丫頭看茶。茶罷，老鴇便問：「客官貴姓？」公子道：
　　「學生姓王，家父是禮部正堂。」老鴇聽說拜道：「不知貴公子，失瞻休罪。」
公子道：「不礙，休要計較。久聞令愛玉堂春大名，特來相訪。」老鴇道：「昨
有一位客官，要梳櫳小女，送一百兩財禮，不曾許他。」公子道：「一百兩財禮
小哉！學生不敢誇大話，除了當今皇上，往下也數家父。就是家祖，也做過侍郎。」
老鴇聽說，心中暗喜，便叫翠紅請三姐出來見尊客。翠紅去不多時，回話道：「三
姐身子不健，辭了吧！」老鴇起身帶笑說：「小女從幼養嬌了，直待老婢自去喚
他。」王定在旁喉急，又說：「他不出來就罷了，莫又去喚。」老鴇不聽其言，
走進房中，叫：「三姐，我的兒，你時運到了，今有王尚書的公子，特慕你而來。」
玉堂春低頭不語。懂得那鴇兒便叫：「我兒，王公子好個標緻人物，年紀不上十
六七歲，囊中廣有金銀。你若打得上這個主兒，不但名聲好聽，也夠你一世受用。」
玉姐聽說，即時打扮，來見公子。臨行，老鴇又說：「我兒，用心奉承，不要怠
慢他。」玉姐道：「我知道了。」
　　公子看玉堂春果然生得好：
　　鬢挽烏雲，眉彎新月。肌凝瑞雪，臉襯朝霞。袖中玉筍尖尖，裙下金蓮窄窄。
雅淡梳妝偏有韻，不施脂粉自多姿。便數盡滿院名姝，總輸他十分春色。
　　玉姐偷看公子，眉清目秀，面白唇紅，身段風流，衣裳清楚，心中也是暗喜。
當下玉姐拜了公子。老鴇就說：「此非貴客坐處，請到書房小敘。」公子相讓，
進入書房，果然收拾得精緻，明窗淨幾，古畫古爐。公子卻無心細看，一心只對
著玉姐。鴇兒幫襯，教女兒捱著公子肩下坐了，吩咐丫鬟擺酒。王定聽見擺酒，
一發著忙，連聲催促三叔回去。老鴇丟個眼色與丫頭：「請這大哥到房裡吃酒。」
翠香、翠紅道：
　　「姐夫請進房裡，我和你吃盅喜酒。」王定本不肯去，被翠紅二人，拖拖拽
拽扯進去坐了。甜言美語，勸了幾杯酒。初時還是勉強，以後吃得熱鬧，連王定
也忘懷了，索性放落了心，且偷快樂。
　　正飲酒中間，聽得傳語公子叫王定。王定忙到書房，只見杯盤羅列，本司自
有答應樂人，奏動樂器。公子開懷樂飲。
　　王定走近身邊，公子附耳低言：「你到下處取二百兩銀子，四匹尺頭，再帶
散碎銀二十兩，到這裡來。」王定道：「三叔要這許多銀子何用？」公子道：「不
要你閒管。」王定沒奈何，只得到下處，開了皮箱，取出五十兩元寶四個，並尺
頭、碎銀，再到本司院，說：「三叔有了。」公子看也不看，都教送與鴇兒，說：
「銀兩、尺頭，權為令愛初會之禮﹔這二十兩碎銀，把做賞人雜用。」王定只道
公子要討那三姐回去，用許多銀子。
　　聽說只當初會之禮，嚇得舌頭吐出三寸。卻說鴇兒一見許多東西，就叫丫頭
轉過一張空桌。王定將銀子、尺頭放在桌上，鴇兒假意謙讓一回，叫玉姐：「我
兒，拜謝了公子。」又說：
　　「今日是王公子，明日就是王姐夫了。」叫丫頭收了禮物進去。
　　「小女房中還備得小酌，請公子開懷暢飲。」公子與玉姐肉手相攙，同至香
房，只見圍屏小桌，果品珍饈，俱已擺設完備。
　　公子上坐，鴇兒自彈弦子，玉堂春清唱侑酒，弄得三官骨松筋癢，神蕩魂迷。
王定見天色晚了，不見三官動身，連催了幾次。丫頭受鴇兒之命，不與他傳，王
定又不得進房，等了一個黃昏，翠紅要留他宿歇，王定不肯，自回下處去了。公
子直飲到二鼓方散。玉堂春慇懃伏侍公子上 ，解衣就寢，不在話下。
　　天明，鴇兒叫廚下擺酒煮湯，自進香房，叫一聲：「王姐夫，可喜可喜。」
丫頭、小廝都來磕頭。公子吩咐王定每人賞銀一兩。翠香、翠紅各賞衣服一套，
折釵銀三兩。王定早晨本要來接公子回寓，見他撒漫使錢，有不然之色。公子暗
想：
　　「在這奴才手裡討針線，好不爽利，索性將皮箱搬到院裡，自家便當。」鴇
兒見皮箱來了，愈加奉承。真個朝朝寒食，夜夜元宵，不覺住了一個多月。老鴇
要生心科派，設一大席酒，搬戲演樂，專請三官、玉姐二人赴席。鴇子舉杯敬公
子說：「王姐夫，我女兒與你成了夫婦，地久天長，凡家中事務，望乞扶持。」
那三官心裡只怕鴇子心裡不自在，看那銀子猶如糞土，憑老鴇說謊，欠下許多債
負，都替他還。又打若干首飾酒器，做若干衣服，又許他改造房子。又造百花樓
一座，與玉堂春做臥房。隨其科派，件件許了。正是：
　　酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。
　　急得家人王定手足無措，三回五次，催他回去。三官初時含糊答應，以後逼
急了，反將王定痛罵。王定沒奈何，只得倒求玉姐勸他。玉姐素知虔婆利害，也
來苦勸公子，道：
　　「『人無千日好，花有幾日紅？』你一日無錢，他翻了臉來，就不認得你。」
三官此時手內還有錢鈔，那裡信他這話。王定暗想：「心愛的人還不聽他，我勸
他則甚？」又想：「老爺若知此事，如何了得！不如回家報與老爺知道，憑他怎
麼裁處，與我無干。」王定乃對三官說：「我在北京無用，先回去吧！」三官正
厭王定多管，巴不得他開身，說：「王定，你去時，我與你十兩盤費，你到家中
稟老爺，只說帳未完，三叔先使我來問安。」玉姐也送五兩，鴇子也送五兩。王
定拜別三官而去。
　　正是：
　　各人自掃門前雪，莫管他家瓦上霜。
　　且說三官被酒色迷住，不想回家。光陰似箭，不覺一年。
　　亡八、淫婦，終日科派。莫說上頭，做生，討粉頭，買丫鬟，連亡八的壽壙
都打得到。三官手內財空。亡八一見無錢，凡事疏淡，不照常答應奉承。又住了
半月，一家大小作鬧起來。
　　老鴇對玉姐說：「『有錢便是本司院，無錢便是養濟院』。王公子沒錢了，
還留在此做甚！那曾見本司院舉了節婦，你卻呆守那窮鬼做甚！」玉姐聽說，只
當耳邊之風。一日三官下樓往外去了，丫頭來報與鴇子。鴇子叫玉堂春下來：「我
問你，幾時打發王三起身？」玉姐見話不投機，復身向樓上便走。鴇子隨即跟上
樓來，說：「奴才，不理我麼？」玉姐說：「你們這等沒天理，王公子三萬兩銀
子，俱送在我家。若不是他時，我家東也欠債，西也欠債，焉有今日這等足用？」
鴇子怒髮，一頭撞去，高叫：「三兒打娘哩！」亡八聽見，不分是非，便拿了皮
鞭，趕上樓來，將玉姐摚跌在樓上，舉鞭亂打。打得髻偏發亂，血淚交流。
　　且說三官在午門外，與朋友相敘，忽然面熱肉顫，心下懷疑，即辭歸，逕走
上百花樓。看見玉姐如此模樣，心如刀割，慌忙撫摩，問其緣故。玉姐睜開雙眼，
看見三官，強把精神掙著，說：「俺的家務事，與你無干！」三官說：「冤家，
你為我受打，還說無干？明日辭去，免得累你受苦！」玉姐說：
　　「哥哥，當初勸你回去，你卻不依我。如今孤身在此，盤纏又無，三千餘裡，
怎生去得？我如何放得心？你若不能還鄉，流落在外，又不如忍氣且住幾日。」
三官聽說，悶倒在地。玉姐近前抱住公子，說：「哥哥，你今後休要下樓去，看
那亡八、淫婦怎麼樣行來？」三官說：「欲待回家，難見父母兄嫂﹔待不去，又
受不得亡八冷言熱語。我又捨不得你﹔待住，那亡八、淫婦只管打你。」玉姐說：
「哥哥，打不打你休管他，我與你是從小的兒婦夫妻，你豈可一旦別了我！」看
看天色又晚，房中往常時丫頭秉燈上來，今日火也不與了。玉姐見三官痛傷，用
手扯到牀上睡了。一遞一聲長吁短氣。三官與玉姐說：
　　「不如我去吧！再接有錢的客官，省你受氣。」玉姐說：「哥哥，那亡八、
淫女，任他打我，你好歹休要起身。哥哥在時，奴命在，你真個要去，我只一死。」
二人直哭到天明。起來，無人與他碗水。玉姐叫丫頭：「拿盅茶來與你姐夫吃。」
鴇子聽見，高聲大罵：「大膽奴才，少打。叫小三自家來取。」那丫頭、小廝都
不敢來。玉姐無奈，只得自己下樓，到廚下，盛碗飯，淚滴滴自拿上樓去。說：
「哥哥，你吃飯來。」公子才要吃，又聽得下邊罵，待不吃，玉姐又勸。公子方
才吃得一口，那淫女在樓下說：「小三，大膽奴才，那有『巧媳婦做出無米粥』？」
三官分明聽得他話，只索隱忍。正是：
　　囊中有物精神旺，手內無錢面目慚。
　　卻說亡八惱恨玉姐，待要打他，倘或打傷了，難教他掙錢﹔待不打他，他又
戀著王小三。十分逼的小三極了，他是個酒色迷了的人，一時他尋個自盡，倘或
尚書老爺差人來接，那時把泥做也不乾。左思右算，無計可施。鴇子說：「我自
有妙法，叫他離咱門去。明日是你妹子的生日，如此如此，喚做『倒房計』。」
亡八說：「倒也好。」鴇子叫丫頭樓上問：「姐夫吃了飯還沒有？」鴇子上樓來
說：「休怪！俺家務事，與姐夫不相干。」又照常擺上了酒。吃酒中間，老鴇忙
陪笑道：
　　「三姐，明日是你姑娘生日，你可稟王姐夫，封上人情，送去與他。」玉姐
當晚封下禮物。第二日清晨，老鴇說：「王姐夫早起來，趁涼可送人情到姑娘家
去。」大小都離司院。將半里，老鴇故意吃了一驚，說：「王姐夫，我忘了鎖門，
你回去把門鎖上。」公子不知鴇子用計，回來鎖門不提。
　　且說亡八從那小巷轉過來，叫：「三姐，頭上掉了簪子。」
　　哄的玉姐回頭，那亡八把頭口打了兩鞭，順小巷流水出城去了。
　　三官回院，鎖了房門，忙往外趕著。不見玉姐，遇著一伙人，公子躬身便問：
「列位曾見一起男女，往那裡去了？」那伙人不是好人，卻是短路的。見三官衣
服齊整，心生一計，說：
　　「才往蘆葦西邊去了。」三官說：「多謝列位。」公子往蘆葦裡就走。這人
哄的三官往蘆葦裡去了，即忙走在前面等著。三官至近，跳起來喝一聲，卻去扯
住三官，齊下手剝去衣服帽子，拿繩子捆在地上。三官手足難掙，昏昏沉沉，捱
到天明，還只想了玉堂春，說：「姐姐，你不知在何處去，那知我在此受苦！」
　　不說公子有難，且說亡八、淫婦拐著玉姐，一日走了一百二十里地，野店安
下。玉姐明知中了亡八之計，路上牽掛三官，淚不停滴。
　　再說三官在蘆葦裡，口口聲聲叫救命。許多鄉老近前看見，把公子解了繩子，
就問：「你是那裡人？」三官害羞，不說是公子，也不說嫖玉堂春。渾身上下又
無衣服，眼中掉淚說：「列位大叔，小人是河南人，來此小買賣，不幸遇著歹人，
將一身衣服盡剝去了，盤費一文也無。」眾人見公子年少，舍了幾件衣服與他，
又與了他一頂帽子。三官謝了眾人，拾起破衣穿了，拿破帽子戴了。又不見玉姐，
又沒了一個錢，還進北京來，順著房簷，低著頭，從早至黑，水也沒得口。三官
餓的眼黃，到天晚尋宿，又沒人家下他。有人說：「想你這個模樣子，誰家下你？
你如今可到總鋪門口去，有覓人打梆子，早晚勤謹，可以度日。」三官逕至總鋪
門首，只見一個地方來僱人打更。三官向前叫：「大叔，我打頭更。」地方便問：
　　「你姓什麼？」公子說：「我是王小三。」地方說：「你打二更吧！
　　失了更，短了籌，不與你錢，還要打哩！」三官是個自在慣了的人，貪睡了，
晚間把更失了，地方罵：「小三，你這狗骨頭，也沒造化吃這自在飯，快著走。」
三官自思無路，乃到孤老院裡去存身。正是：
　　一般院子裡，苦樂不相同。
　　卻說那亡八、鴇子說：「咱來了一個月，想那王三必回家去了，咱們回去吧。」
收拾行李，回到本司院。只有玉姐每日思想公子，寢食俱廢。鴇子上樓來，苦苦
勸說：「我的兒，那王三已是往家去了，你還想他怎麼？北京城內多少王孫公子，
你只是想著王三不接客，你可知道我的性子，自討分曉，我再不說你了。」說罷
自去了。玉姐淚如雨滴，想王順卿手內無半文錢，不知怎生去了？「你要去時，
也通個信息，免使我蘇三常常掛牽。不知何日才得與你相見？」
　　不說玉姐想公子。卻說公子在北京院討飯度日。北京大街上有個高手王銀
匠，曾在王尚書處打過酒器。公子在虔婆家打首飾物件，都用著他。一日往孤老
院過，忽然看見公子，嚇了一跳，上前扯住，叫：「三叔，你怎麼這等模樣？」
三官從頭說了一遍。王銀匠說：「自古狠心亡八！三叔，你今到寒家，清茶淡飯，
暫住幾日。等你老爺使人來接你。」三官聽說大喜，隨跟至王匠家中。王匠敬他
是個尚書公子，盡禮管待，也住了半月有餘。他媳婦見短，不見尚書家來接，只
道丈夫說謊，乘著丈夫上街，便發說話：「自家一窩子男女，那有閒飯養他人！
好意留吃幾口，各人要自達時務，終不然在此養老送終。」三官受氣不過，低著
頭，順著房簷往外出來，信步而行。走至關王廟，猛省關聖最靈，何不訴他？乃
進廟，跪於神前，訴以亡八、鴇兒負心之事。拜禱良久，起來閒看兩廊畫的三國
功勞。
　　卻說廟門外街上，有一個小伙兒叫云：「本京瓜子，一分一桶﹔高郵鴨蛋，
半分一個。」此人是誰？是賣瓜子的金哥。
　　金哥說道：「原來是年景消疏，買賣不濟。當時本司院有王三叔在時，一時
照顧二百錢瓜子，轉的來，我父母吃不了。自從三叔回家去了，如今誰買這物？
二三日不曾發市，怎麼過？
　　我到廟裡歇歇再走。」金哥進廟裡來，把盤子放在供桌上，跪下磕頭。三官
卻認得是金哥，無顏見他，雙手掩面，坐於門限側邊。金哥磕了頭，起來，也來
門限坐下。三官只道金哥出廟去了。放下手來，卻被金哥認出，說：「三叔！你
怎麼在這裡？」三官含羞帶淚，將前事道了一遍。金哥說：「三叔休哭，我請你
吃些飯。」三官說：「我得了飯。」金哥又問：「你這兩日，沒見你三嬸來？」
三官說：「久不相見了！金哥，我煩你到本司院秘密的與三嬸說，我如今這等窮，
看他怎麼說？
　　回來復我。」金哥應允，端起盤，往外就走。三官又說：「你到那裡看風色，
他若想我，你便提我在這裡如此。若無真心疼我，你便休話，也來回我。他這人
家，有錢的另一樣待，無錢的另一樣待。」金哥說：「我知道。」辭了三官，往
院裡來，在於樓外邊立著。
　　說那玉姐手托香腮，將汗巾拭淚，聲聲只叫：「王順卿，我的哥哥！你不知
在那裡去了？」金哥說：「呀！真個想三叔哩！」咳嗽一聲，玉姐聽見，問：「外
邊是誰？」金哥上樓來，說：「是我。我來買瓜子與你老人家磕哩！」玉姐眼中
掉淚，說：
　　「金哥，縱有羊羔美酒，吃不下，那有心緒磕瓜仁！」金哥說：
　　「三嬸，你這兩日怎麼淡了？」玉姐不理。金哥又問：「你想三叔，還想誰？
你對我說。我與你接去。」玉姐說：「我自三叔去後，朝朝思想，那裡又有誰來？
我曾記得一輩古人。」金哥說：「是誰？」玉姐說：「昔有個亞仙女，鄭元和為
他黃金使盡，去打蓮花落。後來收心勤讀詩書，一舉成名。那亞仙風月場中顯大
名。我常懷亞仙之心，怎得三叔他家鄭元和方好。」金哥聽說，口中不語，心內
自思：「王三倒也與鄭元和相象了，雖不打蓮花落，也在孤老院討飯吃。」金哥
乃低低把三嬸叫了一聲，說：「三叔如今在廟中安歇，叫我秘密的報與你，濟他
些盤費，好上南京。」玉姐嚇了一驚，「金哥休要哄我。」金哥說：「三嬸，你
不信，跟我到廟中看看去。」玉姐說：「這裡到廟中有多少遠？」金哥說：「這
裡到廟中有三里地。」玉姐說：
　　「怎麼敢去？」又問：「三叔還有甚話？」金哥說：「只是少銀錢使用，並
沒甚話。」玉姐說：「你去對三叔說：『十五日在廟裡等我。』」金哥去廟裡回
覆三官，就送三官到王匠家中，「倘若他家不留你，就到我家裡去。」幸得王匠
回家，又留住了公子不提。
　　卻說老鴇又問：「三姐！你這兩日不吃飯，還是想著王三哩！你想他，他不
想你。我兒好癡，我與你尋個比王三強的，你也新鮮些。」玉姐說：「娘！我心
裡一件事不得停當。」鴇子說：「你有甚麼事？」玉姐說﹔「我當初要王三的銀
子，黑夜與他說話，指著城隍爺爺說誓。如今等我還了願，就接別人。」
　　老鴇問：「幾時去還願？」玉姐道：「十五日去吧！」老鴇甚喜。
　　預先備下香燭紙馬。等到十五日，天未明，就叫丫頭起來：
　　「你與姐姐燒下水洗臉。」玉姐也懷心，起來梳洗，收拾私房銀兩，並釵釧
首飾之類，叫丫頭拿著紙馬，逕往城隍廟裡去。
　　進得廟來，天還未明，不見三官在那裡。那曉得三官卻躲在東廊下相等，先
已看見玉姐，咳嗽一聲。玉姐就知，叫丫頭燒了紙馬，「你先去，我兩邊看看十
帝閻君。」玉姐叫了丫頭轉身，逕來東廊下尋三官。三官見了玉姐，羞面通紅。
玉姐叫聲：「哥哥王順卿，怎麼這等模樣？」兩下抱頭而哭。玉姐將所帶有二百
兩銀子東西，付與三官，叫他置辦衣帽，買騾子，再到院裡來，「你只說是從南
京才到，休負奴言。」二人含淚各別。玉姐回至家中，鴇子見了，欣喜不勝。說：
「我兒還了願了？」玉姐說：「我還了願，發下新願。」鴇子說：「我兒，你發
下甚麼新願？」玉姐說：「我要再接王三，把咱一家子死的滅門絕戶，天火燒了。」
鴇子說：「我兒這願，忒發得重了些。」從此歡天喜地不提。
　　且說三官回到王匠家，將二百兩東西遞與王匠。王匠大喜，隨即到了市上，
買了一身衲帛衣服，粉底皂靴，絨襪，瓦欏帽子，青絲縧，真川扇，皮箱，騾馬，
辦得齊整。把磚頭瓦片，用布包裹，假充銀兩，放在皮箱裡面。收拾打扮停當，
僱了兩個小廝跟隨，就要起身。王匠說：「三叔！略停片時，小子置一杯酒餞行。」
公子說：「不勞如此，多蒙厚愛，異日須來報恩。」三官遂上馬而去。
　　妝成圈套入衚衕，鴇子焉能不強從﹔
　　虧殺玉堂垂念永，固知紅粉亦英雄。
　　卻說公子辭了王匠夫婦，逕至春院門首。只見幾個小樂工，都在門首說話。
忽然看見三官氣象一新，嚇了一跳。飛風報與老鴇。老鴇聽說，半晌不言：「這
等事怎麼處！向日三姐說：『他是宦家公子，金銀無數。』我卻不信，逐他出門
去了。今日倒帶有金銀，好不惶恐人也！」左思右想，老著臉走出來見了三官，
說：「姐夫從何而至？」一手扯住馬頭。公子下馬唱了半個喏，就要行，說：「我
伙計都在船中等我。」老鴇陪笑道：「姐夫好狠心也。就是寺破僧丑，也看佛面，
縱然要去，你也看看玉堂春。」公子道：「向日那幾兩銀子值甚的？
　　學生豈肯放在心上！我今皮箱內，現有五萬兩銀子，還有幾船貨物，伙計也
有數十人。有王定看守在那裡。」鴇子一發不肯放手了。公子恐怕掣脫了，將機
就機，進到院門坐下。鴇兒吩咐廚下忙擺酒席接風。三官茶罷，就要走，故意攦
出兩錠銀子來，都是五兩頭細絲。三官撿起，袖而藏之。鴇子又說：「我到了姑
娘家，酒也不曾吃，就問你，說你往東去了。
　　尋不見你，尋了一個多月。俺才回家。」公子乘機便說：「虧你好心，我那
時也尋不見你。王定來接我，我就回家去了。我心上也欠掛著玉姐，所以急急而
來。」老鴇忙叫丫頭去報玉堂春。丫頭一路笑上樓來，玉姐已知公子到了。故意
說：「奴才笑甚麼？」丫頭說：「王姐夫又來了。」玉姐故意嚇了一跳，說：
　　「你不要哄我！」不肯下樓。老鴇慌忙自來。玉姐故意回臉往裡睡。鴇子說：
「我的親兒！王姐夫來了，你不知道麼？」玉姐也不語，連問了四五聲，只不答
應。老鴇一時待要罵，又用著他。扯一把椅子拿過來，一直坐下，長吁了一聲氣。
玉姐見他這模樣，故意回過頭起來，雙膝跪在樓上，說：「媽媽！
　　今日饒我這頓打。」老鴇忙扯起來說：「我兒！你還不知道，王姐夫又來了。
拿有五萬兩花銀，船上又有貨物並伙計數十人，比前加倍。你可去見他，好心奉
承。」王姐道：「發下新願了，我不去接他。」鴇子道：「我兒！發願只當取笑。」
一手挽玉姐下樓來，半路就叫：「王姐夫，三姐來了。」三官見了玉姐，冷冷的
作了一揖，全不溫存。老鴇便叫丫頭擺桌取酒，斟上一盅，深深萬福，遞與王姐
夫：「權當老身不是。可念三姐之情，休走別家，教人說話。」三官微微冷笑，
叫聲：「媽媽，還是我的不是。」老鴇慇懃勸酒，公子吃了幾杯，叫聲多擾，抽
身就走。翠紅一把扯住，叫：「玉姐，與俺姐夫陪個笑臉。」老鴇說：「王姐夫，
你忒做絕了﹔丫頭把門頂了，休放你姐夫出去。」叫丫頭把那行李抬在百花樓去。
就在樓下重設酒席，笙琴細樂，又來奉承。吃了半更，老鴇說：「我先去了，讓
你夫妻二人敘話。」三官、玉姐正中其意，攜手登樓。
　　如同久旱逢甘雨，好似他鄉遇故知。
　　二人一晚敘話，正是「歡娛嫌夜短，寂寞恨更長」。不覺鼓行四更，公子爬
將起來，說：「姐姐！我走吧！」玉姐說﹔
　　「哥哥！我本欲留你多住幾日，只是留君千日，終須一別。今番作急回家，
再休惹閒花野草。見了二親，用意攻書。倘或成名，也爭得這一口氣。」玉姐難
捨王公子，公子留戀玉堂春。
　　玉姐說：「哥哥，你到家，只怕娶了家小，不念我。」三官說：
　　「我怕你在北京另接一人，我再來也無益了。」玉姐說：「你指著聖賢爺說
了誓願。」兩人雙膝跪下。公子說：「我若南京再娶家小，五黃六月害病死了我。」
玉姐說：「蘇三再若接別人，鐵鎖長枷永不出世。」就將鏡子拆開，各執一半，
日後為記。
　　玉姐說：「你敗了三萬兩銀子，空手而回，我將金銀首飾器皿，都與你拿去
吧。」三官說：「亡八、淫婦知道時，你怎打發他？」
　　玉姐說：「你莫管我，我自有主意。」玉姐收拾完備，輕輕的開瞭樓門，送
公子出去了。
　　天明，鴇兒起來，叫丫頭燒下洗臉水，承下淨口茶，「看你姐夫醒了時，送
上樓去。問他要吃甚麼？我好做去。若是還睡，休驚醒他。」丫頭走上樓去，見
擺設的器皿都沒了。梳樁匣也出空了，撇在一邊。揭開帳子， 上空了半邊。
跑下樓，叫：「媽媽罷了！」鴇子說：「奴才！慌甚麼？驚著你姐夫。」
　　丫頭說：「還有甚麼姐夫？不知那裡去了。俺姐姐回臉往裡睡著。」老鴇聽
說，大驚，看小廝、騾腳都去了。連忙走上樓來，喜得皮箱還在。打開看時，都
是個磚頭瓦片。鴇兒便罵：「奴才！王三那裡去了？我就打死你！為何金銀器皿
他都偷去了？」
　　玉姐說：「我發過新願了，今番不是我接他來的。」鴇子說：
　　「你兩個昨晚說了一夜說話，一定曉得他去處。」亡八就去取皮鞭，玉姐拿
個首帕，將頭紮了。口裡說：「待我尋王三還你。」
　　忙下樓來，往外就走。鴇子、樂工恐怕走了，隨後趕來。玉姐行至大街上，
高聲叫屈：「圖財殺命！」只見地方都來了。鴇子說：「奴才，他倒把我金銀首
飾盡情拐去，你還放刁！」亡八說：「由他，咱到家裡算帳。」玉姐說：「不要
說嘴，咱往那裡去，那是我家？我同你到刑部堂上講講，恁家裡是公侯宰相，朝
郎駙馬，你那裡的金銀器皿？萬務要評個理。一個行院人家，至輕至賤，那有甚
麼大頭面，戴往那裡去坐席？王尚書公子在我家，費了三萬銀子，誰不知道他去
了就開手。你昨日見他有了銀子，又去哄到家裡，圖謀了他行李。不知將他下落
在何處？列位做個證見。」說得鴇子無言可答。亡八說：
　　「你叫王三拐去我的東西，你反來圖賴我。」玉姐捨命，就罵：
　　「亡八、淫婦，你圖財殺人，還要說嘴？現今皮箱都打開在你家裡，銀子都
拿過了。那王三官不是你謀殺了是那個？」鴇子說：「他那裡有甚麼銀子？都是
磚頭瓦片哄人。」玉姐說：「你親口說帶有五萬銀子，如何今日又說沒有？」兩
下廝鬧。眾人曉得三官敗過三萬銀子是真，謀命的事未必。都將好言勸解。
　　玉姐說：「列位，你既勸我不要到官，也得我罵他幾句，出這口氣。」眾人
說：「憑你罵吧！」玉姐罵道：
　　你這亡八是喂不飽的狗，鴇子是填不滿的坑。不肯思量做生理，只是排局騙
別人。奉承盡是天羅網，說話皆是陷人坑。只圖你家長興旺，那管他人貧不貧。
八百好錢買了我，與你掙了多少銀。我父叫做周彥亨，大同城裡有名人。買良為
賤該甚罪？興販人口問充軍。哄誘良家子弟猶自可，圖財殺命罪非輕！你一家萬
分無天理，我且說你兩三分。
　　眾人說：「玉姐，罵得夠了。」鴇子說：「讓你罵許多時，如今該回去了。」
玉姐說：「要我回去，須立個文書執照與我。」
　　眾人說：「文書如何寫？」玉姐說：「要寫『不合買良為娼，及圖財殺命』
等話。」亡八那裡肯寫。玉姐又叫起屈來。眾人說：
　　「買良為娼，也是門戶常事。那人命事不的實，卻難招認。我們只主張寫個
贖身文書與你吧！」亡八還不肯。眾人說：「你莫說別項，只王公子三萬銀子也
夠買三百個粉頭了。玉姐左右心不向你了，舍了他吧！」眾人都到酒店裡面，討
了一張綿紙，一人念，一人寫，只要亡八、鴇子押花。玉姐道：「若寫得不公道，
我就扯碎了。」眾人道：「還你停當。」寫道：
　　「立文書本司樂戶蘇淮，同妻一秤金，向將錢八百文，討大同府人周彥亨女
玉堂春在家，本望接客拿老，奈女不願為娼。……」
　　寫到「不願為娼」，玉姐說：「這句就是了。須要寫收過王公子財禮銀三萬
兩。」亡八道：「三兒！你也拿些公道出來，這一年多費用去了，難道也算？」
眾人道：「只寫二萬吧。」又寫道：
　　「……有南京公子王順卿，與女相愛，淮得過銀二萬兩，憑眾議作贖身財禮。
今後聽憑玉堂嫁人，並與本戶無干。立此為照。」
　　後寫「正德年月日，立文書樂戶蘇淮同妻一秤金」，見人有十余人。眾人先
押了花，蘇淮只得也押了，一秤金也畫個十字。玉姐收訖。又說：「列位老爹！
我還有一件事，要先講個明。」眾人曰：「又是甚事？」玉姐曰：「那百花樓，
原是王公子蓋的，撥與我住。丫頭原是公子買的，要叫兩個來伏待我。以後米麵、
柴薪、菜蔬等項，須是一一供給，不許掯勒短少，直待我嫁人方止。」眾人說：
「這事都依著你。」玉姐辭謝先回。亡八又請眾人吃過酒飯方散。正是：
　　周郎妙計高天下，賠了夫人又折兵。
　　話說公子在路，夜住曉行，不數日，來到金陵自家門首下馬。王定看見，嚇
了一驚。上前把馬扯住，進的裡面。三官坐下。王定一家拜見了。三官就問：「我
老爺安麼？」王定說：「安。」「大叔、二叔、姑爺、姑娘何如？」王定說：「俱
安。」
　　又問：「你聽得老爺說我家來，他要怎樣處？」王定不言，長吁一口氣，只
看看天。三官就知其意：「你不言語，想是老爺要打死我。」王定說：「三叔！
老爺誓不留你，今番不要見老爺了。私去看看老奶奶和姐姐、兄嫂，討些盤費，
他方去安身吧！」公子又問：「老爺這二年，與何人相厚？央他來與我說個情。」
王定說：「無人敢說。只除是姑娘、姑爹，意思間稍提提，也不敢直說。」三官
道：「王定，你去請姑爹來，我與他講這件事。」王定即時去請劉齋長、何上舍
到來。敘禮畢，何、劉二位說﹔「三舅，你在此，等俺兩個與咱爺講過，使人來
叫你。若不依時，捎信與你，作速逃命。」
　　二人說罷，竟往潭府來見了王尚書。坐下，茶罷，王爺問何上舍：「田莊好
麼？」上舍答道：「好！」王爺又問劉齋長：
　　「學業何如？」答說：「不敢，連日有事，不得讀書。」王爺笑道：「『讀
書過萬卷，下筆如有神。』秀才將何為本？『家無讀書子，官從何處來？』今後
須宜勤學，不可將光陰錯過。」劉齋長唯唯謝教。何上舍問：「客位前這牆幾時
築的？一向不見。」
　　王爺笑曰：「我年大了，無多田產，日後恐怕大的二的爭竟，預先分為兩份。」
二人笑說：「三分家事，如何只做兩分？三官回來，叫他那裡住？」王爺聞說，
心中大惱：「老夫平生兩個小兒，那裡又有第三個？」二人齊聲叫：「爺，你如
何不疼三官王景隆？當初還是爺不是，托他在北京討帳，無有一個去接尋。休說
三官十六七歲，北京是花柳之所，就是久慣江湖，也迷了心。」二人雙膝跪下，
掉下淚來。王爺說：「沒下梢的狗畜生，不知死在那裡了，再休提起了！」正說
間，二位姑娘也到。眾人都知三官到家，只哄著王爺一人。王爺說：
　　「今日不請都來，想必有甚事情？」即叫家奴擺酒。何靜庵欠身一躬曰：「你
閨女昨晚作一夢，夢三官王景隆身上襤褸，叫他姐姐救他性命。三更鼓做了這個
夢，半夜捶 搗枕哭到天明，埋怨著我不接三官，今日特來問問三舅的信音。」
劉心齋亦說：「自三舅在京，我夫婦日夜不安，今我與姨夫湊些盤費，明日起身
去接他回來。」王爺含淚道：「賢婿，家中還有兩個兒子，無他又待怎生？」何、
劉二人往外就走。王爺向前扯住問：「賢婿何故起身？」二人說：「爺撒手，你
家親生子還是如此，何況我女婿也？」大小兒女放聲大哭，兩個哥哥一齊下跪，
女婿也跪在地上，奶奶在後邊掉下淚來。引得王爺心動，亦哭起來。
　　王定跑出來說：「三叔，如今老爺在那裡哭你，你好過去見老爺，不要待等
惱了。」王定推著公子進前廳跪下說：「爹爹！不孝兒王景隆今日回了。」那王
爺兩手擦了淚眼，說﹔
　　「那無恥畜生，不知死的往那裡去了。北京城街上最多游食光棍，偶與畜生
面龐廝像，假充畜生來家，哄騙我財物，可叫小廝拿送三法司問罪！」那公子往
外就走。二位姐姐趕至二門首攔住，說：「短命的，你待往那裡去？」三官說：
「二位姐姐，開放條路與我逃命吧！」二位姐姐不肯撒手，推至前來雙膝跪下，
兩個姐姐手指說：「短命的！娘為你痛得肝腸碎，一家大小為你哭得眼花，那個
不牽掛！」眾人哭在傷情處，王爺一聲喝住眾人不要哭，說：「我依著二位姐夫，
收了這畜生，可叫我怎麼處他？」眾人說：「消消氣再處。」王爺搖頭。奶奶說：
　　「憑我打吧。」王爺說：「可打多少？」眾人說：「任爺爺打多少。」
　　王爺道：「須依我說，不可阻我，要打一百。」大姐、二姐跪下說：「爹爹
嚴命，不敢阻擋，容你兒代替吧！大哥、二哥每人替上二十，大姐、二姐每人亦
替二十。」王爺說：「打他二十。」大姐、二姐說：「叫他姐夫也替他二十，只
看他這等黃瘦，一棍打在那裡？等他膘滿肉肥，那時打他不遲。」王爺笑道：「我
兒，你也說得是。想這畜生，天理已絕，良心已喪，打他何益？我問你：『家無
生活計，不怕斗量金。』我如今又不做官了，無處掙錢，作何生意以為餬口之計？
要做買賣，我又無本錢與你。二位姐夫問他那銀子還有多少？」何、劉便問三舅：
「銀子還有多少？」王定抬過皮箱打開，盡是金銀首飾器皿等物。王爺大怒，罵：
「狗畜生！你在那裡偷的這東西？
　　快寫首狀，休要玷辱了門庭。」三官高叫：「爹爹息怒，聽不肖兒一言。」
遂將初遇玉堂春，後來被鴇兒如何哄騙盡了﹔如何虧了王銀匠收留﹔又虧了金哥
報信，「玉堂春私將銀兩贈我回鄉，這些首飾器皿，皆玉堂春所贈。」備細述了
一遍。王爺聽說，罵道：「無恥狗畜生！自家三萬銀子都花了，卻要娼婦的東西，
可不羞殺了人。」三官說：「兒不曾強要他的，是他情願與我的。」王爺說：「這
也罷了，看你姐夫面上，與你一個莊子，你自去耕地布種。」公子不言。王爺怒
道：「王景隆，你不言怎麼說？」公子說：「這事不是孩兒做的。」王爺說：
　　「這事不是你做的。你還去嫖院吧！」三官說：「兒要讀書。」王爺笑曰：
「你已放蕩了，心猿意馬，讀甚麼書？」公子說：「孩兒此回篤志用心讀書。」
王爺說：「既知讀書好，緣何這等胡為？」何靜庵立起身來說：「三舅受了艱難
苦楚，這下來改過遷善，料想要用心讀書。」王爺說：「就依你眾人說，送他到
書房裡去，叫兩個小廝去伏待他。」即時就叫小廝送三官往書院裡去。兩個姐夫
又來說：「三舅久別，望老爺留住他，與小婿共飲則個。」王爺說：「賢婿，你
如此乃非教子之方，休要縱他。」二人道：「老爺言之最善。」於是翁婿大家痛
飲，盡醉方歸。這一出父子相會，分明是：
　　月被雲遮重露彩，花遭箱打又逢春。
　　卻說公子進了書院，清清獨坐，只見滿架詩書，筆山硯海。歎道：「書呵！
相別日久，且是生澀。欲待不看，焉得一舉成名，卻不辜負了玉姐言語﹔欲待讀
書，心猿放蕩，意馬難收。」公子尋思一會，拿著書來讀了一會。心下只是想著
玉堂春。忽然鼻聞甚氣？耳聞甚聲？乃問書童道：「你聞這書裡甚麼氣？聽聽甚
麼響？」書童說：「三叔，俱沒有。」公子道：
　　「沒有？呀！原來鼻聞乃是脂粉氣，耳聽即是箏板聲。」公子一時思想起來：
「玉姐當初囑咐我，是甚麼話來？叫我用心讀書。我如今未曾讀書，心意還丟他
不下，坐不安，寢不寧，茶不思，飯不想，梳洗無心，神思恍忽。」公子自思：
「可怎麼處他？」走出門來，只見大門上掛著一聯對子：「十年受盡窗前苦，一
舉成名天下聞，」「這是我公公作下的對聯。他中舉會試，官至侍郎。後來咱爹
爹在此讀書，官到尚書。我今在此讀書，亦要攀龍附鳳，以繼前人之志。」又見
二門上有一聯對子：「不受苦中苦，難為人上人。」公子急回書房，心中回轉，
發志勤學。
　　一日，書房無火，書童往外取火。王爺正坐，叫書童。書童近前跪下。王爺
便問：「三叔這一會用功不曾？」書童說：
　　「稟老爺得知，我三叔先時通不讀書，胡思亂想，體瘦如柴﹔
　　這半年整日讀書，晚上讀至三更方才睡，五更就起，直至飯後，方才梳洗。
口雖吃飯，眼不離書。」王爺道：「奴才！你好說謊，我親自去看他。」書童叫：
「三叔，老爺來了。」公子從從容容迎接父親。王爺暗喜。觀他行步安詳，可以
見他學問。王爺正面坐下，公子拜見。王爺曰：「我限的書你看了不曾？我出的
題你做了多少？」公子說：「爹爹嚴命，限兒的書都看了，題目都做完了，但有
餘力旁觀子史。」王爺說：「拿文字來我看。」公子取出文字。王爺看他所作文
課，一篇強如一篇，心中甚喜。叫：「景隆，去應個儒士科舉吧！」公子說：
　　「兒讀了幾日書，敢望中舉？」王爺說：「一遭中了雖多，兩遭中了甚廣。
出去觀觀場，下科好中。」王爺就寫書與提學察院，許公子科舉。竟到八月初九
日，進過頭場，寫出文字與父親看。王爺喜道：「這七篇，中有何難？」到二場、
三場俱完，王爺又看他後場，喜道：「不在散舉，決是魁解。」
　　話分兩頭。卻說玉姐自上了百花樓，從不下梯。是日悶倦，叫丫頭：「拿棋
子過來，我與你下盤棋。」丫頭說：「我不會下。」玉姐說﹔「你會打雙陸麼？」
丫頭說：「也不會。」玉姐將棋盤、雙陸一皆撇在樓板上。丫頭見玉姐眼腫掉淚，
即忙掇過飯來，說﹔「姐姐，自從昨晚沒用飯，你吃個點心。」玉姐拿過分為兩
半。右手拿一塊吃，左手拿一塊與公子。丫頭欲接又不敢接。玉姐猛然睜眼見不
是公子，將那一塊點心掉在樓板上。丫頭又忙掇過一碗湯來，說：「飯乾燥，吃
些湯吧！」
　　玉姐剛呷得一口，淚如湧泉，放下了。問：「外邊是甚麼響？」
　　丫頭說：「今日中秋佳節，人人玩月，處處笙歌，俺家翠香、翠紅姐都有客
哩！」玉姐聽說，口雖不言，心中自思：「哥哥今已去了一年了。」叫丫頭拿過
鏡子來照了一照，猛然嚇了一跳：「如何瘦的我這模樣？」把那鏡丟在 上，
長吁短歎，走至樓門前，叫丫頭：「拿椅子過來，我在這裡坐一坐。」坐了多時，
只見明月高升。譙樓敲轉，玉姐叫丫頭：「你可收拾香燭過來，今日八月十五日，
乃是你姐夫進三場日子，我燒一炷香來保佑他。」玉姐下樓來，當天井跪下，說：
「天地神明，今日八月十五日，我哥王景隆進了三場，願他早占鼇頭，名揚四海。」
祝罷，深深拜了四拜。有詩為證：
　　對月燒香禱告天，何時得泄腹中冤﹔
　　王郎有日登金榜，不枉今生結好緣。
　　卻說西樓上有個客人，乃山西平陽府洪同縣人，拿有整萬銀子，來北京販馬。
這人姓沈名洪，因聞玉堂春大名，特來相訪。老鴇見他有錢，把翠香打扮當作玉
姐，相交數日，沈洪方知不是，苦求一見。是夜丫頭下樓取火，與玉姐燒香。小
翠紅忍不住多嘴，就說了：「沈姐夫！你每日間想玉姐，今夜下樓，在天井內燒
香，我和你悄悄地張他。」沈洪將三錢銀子買囑了丫頭，悄然跟到樓下，月明中，
看得仔細。等他拜罷，趨出唱喏。玉姐大驚，問：「是甚麼人？」答道：「在下
是山西沈洪，有數萬本錢，在此販馬，久慕玉姐大名，未得面睹。今日得見，如
撥雲霧見青天，望玉姐不棄，同到西樓一會。」玉姐怒道：「我與你素不相識，
今當夤夜，何故自誇財勢，妄生事端？」沈洪又哀求道：「王三官也只是個人，
我也是個人。他有錢，我亦有錢，那些兒強似我？」說罷，就上前要摟抱玉姐。
　　被玉姐照臉啐一口，急急上樓關了門，罵丫頭：「好大膽，如何放這野狗進
來？」沈洪沒意思自去了。玉姐思想起來，分明是小翠香、小翠紅這兩個奴才報
他。又罵：「小淫婦，小賤人，你接著得意孤老也好了，怎該來囉唣我？」罵了
一頓，放聲悲哭：「但得我哥哥在時，那個奴才敢調戲我！」又氣又苦，越想越
毒。正是：
　　可人去後無日見，俗子來時不待招。
　　卻說三官在南京鄉試終場，閒坐無事，每日只想玉姐。南京一般也有本司院，
公子再不去走。到了二十九關榜之日，公子想到三更以後，方才睡著。外邊報喜
的說：「王景隆中了第四名。」三官夢中聞信，起來梳洗，揚鞭上馬。前擁後簇，
去赴鹿鳴宴。父母、兄嫂、姐夫、姐姐，喜做一團。連日做慶賀筵席。公子謝了
主考，辭了提學，墳前祭掃了，起了文書，「稟父母得知，兒要早些赴京，到僻
靜去處安下，看書數月，好入會試。」父母明知公子本意牽掛玉堂春，中了舉，
只得依從。叫大哥、二哥來，「景隆赴京會試，昨日祭掃，有多少人情？」大哥
說：「不過三百餘兩。」王爺道：「那只夠他人情的，分外再與他一二百兩拿去。」
二哥說：「稟上爹爹，用不得許多銀子。」王爺說：「你那知道，我那同年、門
生，在京頗多，往返交接，非錢不行。等他手中寬裕，讀書也有興。」叫景隆收
拾行裝，有知心同年，約上兩三位。吩咐家人到張先生家看了良辰。公子恨不得
一時就到北京。邀了幾個朋友，僱了一隻船，即時拜了父母，辭別兄嫂。兩個姐
夫邀親朋至十里長亭，酌酒作別。公子上得船來，手舞足蹈，莫知所之。眾人不
解其意，他心裡只想著玉姐玉堂春。不則一日，到了濟寧府，捨舟起岸，不在話
下。
　　再說沈洪自從中秋夜見了玉姐，到如今明思暮想，廢寢忘餐。叫聲：「二位
賢姐！只為這冤家害的我一絲兩氣，七顛八倒，望二位可憐我孤身在外，舉眼無
親，替我勸化玉姐，叫他相會一面，雖死在九泉之下，也不敢忘了二位活命之恩。」
　　說罷，雙膝跪下。翠香、翠紅說﹔「沈姐夫！你且起來，我們也不敢和他說
這話。你不見中秋夜罵的我們不耐煩。等俺媽媽來，你央浼他。」沈洪說：「二
位賢姐！替我請出媽媽來。」
　　翠香姐說：「你跪著我，再磕一百二十個大響頭。」沈洪慌忙跪下磕頭。翠
香即時就去，將沈洪說的言語述與老鴇。老鴇到西樓見了沈洪。問：「沈姐夫喚
老身何事？」沈洪說﹔「別無他事，只為不得玉堂春到手。你若幫襯我成就了此
事，休說我銀，便是殺身難報。」老鴇聽說，口內不言，心中自思：
　　「我如今若許了他，倘三兒不肯，教我如何？若不許他，怎哄出他的銀子？」
沈洪見老鴇躊躇不語，便看翠紅。翠紅丟了個眼色，走下樓來。沈洪即跟他下去。
翠紅說：「常言『姐愛俏，鴇愛鈔』。你多拿些銀子出來打動他，不愁他不用心。
他是使大錢的人，若少了，他不放在眼裡。」沈洪說：「要多少？」翠香說：「不
要少了！就把一千兩與他，方才成得此事。」也是沈洪命運該敗，渾如鬼迷一般，
即依著翠香，就拿一千兩銀子來。叫：「媽媽！財禮在此。」老鴇說：「這銀子，
老身權收下，你卻不要性急，待老身慢慢的偎他。」沈洪拜謝說：「小子懸懸而
望。」正是：
　　請下煙花諸葛亮，欲圖風月玉堂春。
　　且說十三省鄉試榜都到午門外張掛，王銀匠邀金哥說：
　　「王三官不知中了不曾？」兩個跑到午門外南直隸榜下，看解元是《書經》，
往下第四個乃是王景隆。王匠說：「金哥，好了，三叔已中在第四名。」金哥道：
「你看看的確，怕你識不得字。」王匠說：「你說話好欺人，我讀書讀到《孟子》，
難道這三個字也認不得，隨你叫誰看？」金哥聽說大喜。二人買了一本鄉試彔，
走到本司院裡去報玉堂春說：「三叔中了。」玉姐叫丫頭將試彔拿上樓來，展開
看了，上刊「第四名王景隆」，注明「應天府儒士，《禮記》。」玉姐步出樓門，
叫丫頭忙排香案，拜謝天地。起來先把王匠謝了，轉身又謝金哥。嚇得亡八、鴇
子魂不在體。商議說：「王三中了舉，不久到京，白白地要了玉堂春去，可不人
財兩失？三兒向他孤老，決沒甚好言語，搬鬥是非，教他報往日之仇，此事如何
了？」鴇子說：「不若先下手為強。」亡八說：「怎麼樣下手？」老鴇說：
　　「咱已收了沈官人一千兩銀子，如今再要了他一千，賤些價錢賣與他吧。」
亡八說：「三兒不肯如何？」鴇子說：「明日殺豬宰羊，買一些紙錢，假說東嶽
廟看會，燒了紙，說了誓，合家從良，再不在煙花巷裡。小三若聞知從良一節，
必然也要往岳廟燒香。叫沈官人先安轎子，逕抬往山西去。公子那時就來，不見
他的情人，心下就冷了。」亡八說：「此計大妙。」
　　即時暗暗地與沈洪商議。又要了他一千銀子。
　　次早，丫頭報與玉姐：「俺家殺豬宰羊，上岳廟哩。」玉姐問：「為何？」
丫頭道：「聽得媽媽說：『為王姐夫中了，恐怕他到京來報仇，今日發願，合家
從良。』」玉姐說：「是真是假？」丫頭說：「當真哩！昨日沈姐夫都辭去了，
如今再不接客了。」玉姐說：「既如此，你對媽媽說，我也要去燒香。」老鴇說：
「三姐，你要去，快梳洗，我喚轎兒抬你。」玉姐梳妝打扮，同老鴇出的門來，
正見四個人，抬著一頂空轎。老鴇便問：「此轎是僱的？」這人說：「正是。」
老鴇說：「這裡到岳廟要多少僱價？」那人說：「抬來抬去，要一錢銀子。」老
鴇說：
　　「只是五分。」那人說：「這個事小，請老人家上轎。」老鴇說：
　　「不是我坐，是我女兒要坐。」玉姐上轎，那二人抬著，不往岳廟去，逕往
西門去了。走有數裡，到了上高轉折去處，玉姐回頭，看見沈洪在後騎著個騾子，
玉姐大叫一聲：「吆！想是亡八、鴇子盜賣我了！」玉姐大罵：「你這些賊狗奴，
抬我往那裡去？」沈洪說：「往那裡去？我為你去了二千兩銀子，買你往山西家
去。」玉姐在轎中號啕大哭，罵聲不絕。那轎夫抬了飛也似走。行了一日，天色
已晚。沈洪尋了一座店房，排合巹美酒，指望洞房歡樂，誰知玉姐提著便罵，觸
著便打。沈洪見店中人多，恐怕出丑，想道：「甕中之鱉，不怕他走了，權耐幾
日，到我家中，何愁不從。」於是反將好話奉承，並不去犯他。玉姐終日啼哭，
自不必說。
　　卻說公子一到北京，將行李上店，自己帶兩個家人，就往王銀匠家，探問玉
堂春消息。王匠請公子坐下：「有現成酒，且吃三杯接風，慢慢告訴。」王匠就
拿酒來斟上。三官不好推辭，連飲了三杯。又問：「玉姐敢不知我來？」王匠叫：
「三叔開杯，再飲三杯。」三官說：「夠了，不吃了。」王匠說：「三叔久別，
多飲幾杯，不要太謙。」公子又飲了幾杯。問：「這幾日曾見玉姐不曾？」王匠
又叫：「三叔且莫問此事，再吃三杯。」公子心疑，站起說：「有甚或長或短，
說個明白，休悶死我也！」王匠只是勸酒。
　　卻說金哥在門首經過，知道公子在內，進來磕頭叫喜。三官問金哥：「你三
嬸近日何如？」金哥年幼多嘴說：「賣了。」三官急問說：「賣了誰？」王匠瞅
了金哥一眼，金哥縮了口。公子堅執盤問，二人瞞不過，說：「三嬸賣了。」公
子問：「幾時賣了？」王匠說：「有一個月了。」公子聽說，一頭撞在塵埃，二
人忙扶起來。公子問金哥：「賣到那裡去了？」金哥說：「賣與山西客人沈洪去
了。」三官說：「你那三嬸就怎麼肯去？」金哥敘出鴇兒假意從良，殺豬宰羊上
岳廟，哄三嬸同去燒香，私與沈洪約定，僱下轎子抬去，不知下落。公子說：「亡
八盜賣我玉堂春，我與他算帳！」
　　那時叫金哥跟著，帶領家人，逕到本司院裡，進的院門，亡八眼快，跑去躲
了。公子問眾丫頭：「你家玉姐何在？」無人敢應。公子發怒，房中尋見老鴇，
一把揪住，叫家人亂打。
　　金哥勸住。公子就走在百花樓上，看見錦帳羅幃，越加怒惱。
　　把箱籠盡行打碎，氣得癡呆了。問：「丫頭，你姐姐嫁到那家去？可老實說，
饒你打。」丫頭說：「去燒香，不知道就偷賣了他。」公子滿眼落淚，說：「冤
家，不知是正妻，是偏妾？」
　　丫頭說：「他家裡自有老婆。」公子聽說，心中大怒，恨罵亡八、淫婦，不
仁不義！丫頭說：「他今日嫁別人去了，還疼好怎的？」公子滿眼流淚。
　　正說間，忽報朋友來訪。金哥勸：「三叔休惱，三嬸一時不在了，你縱然哭
他，他也不知道。今有許多相公在店中相訪，聞公子在院中，都要來。」公子聽
說，恐怕朋友笑話，即便起身回店。公子心中氣悶，無心應舉，意欲束裝回家。
朋友聞知，都來勸說：「順卿兄，功名是大事，婊子是末節，那裡有為婊子而不
去求功名之理？」公子說：「列位不知，我奮志勤學，皆為玉堂春的言語激我。
冤家為我受了千辛萬苦，我怎肯輕舍？」眾人道：「順卿兄，你倘聯捷，幸在彼
地，見之何難？你若回家，憂慮成病，父母懸心，朋友笑恥，你有何益？」三官
自思言之最當，倘或僥倖，得到山西，平生願足矣。
　　數言勸醒公子。會試日期已到，公子進了三場，果中金榜二甲第八名，刑部
觀政。三個月，選了真定府理刑官。即遣轎馬迎請父母兄嫂。父母不來，回書說：
「教他做官勤慎公廉，念你年長未娶，已聘劉都堂之女，不日送至任所成親。」
公子一心只想玉堂春，全不以聘娶為喜。正是：
　　且將路柳為連理，翻把家雞作野鴛。
　　且說沈洪之妻皮氏，也有幾分顏色，雖然三十余歲，比二八少年，也還風騷。
平昔間嫌老公粗蠢，不會風流，又出外日多，在家日少，皮氏色性太重，打熬不
過。間壁有個監生，姓趙名昂，自幼慣花柳場中，為人風月，近日喪偶，雖然是
納粟相公，家道已在消乏一邊。一日，皮氏在後園看花，偶然撞見趙昂，彼此有
心，都看上了。趙昂訪知巷口做歇家的王婆，在沈家走動識熟，且是利口，善於
做媒說合，乃將白銀二十兩，賄賂王婆，央他通腳。皮氏平昔間不良的口氣，已
有在王婆肚裡，況且今日你貪我愛，一說一上，幽期密約，一牆之隔，梯上梯下，
做就了一點不明不白的事。趙昂一者貪皮氏之色，二者要騙他錢財。枕席之間，
竭力奉承。皮氏心愛趙昂，但是開口，無有不從，恨不得連家當都津貼了他。
　　不上一年，傾囊倒篋，騙得一空。初時只推事故，暫進挪借，借去後，分毫
不還。皮氏只愁老公回來盤問時，無言回答。一夜與趙昂商議，欲要跟趙昂逃走
他方。趙昂道：「我又不是赤腳漢，如何走得？便走了，也不免吃官司。只除暗
地謀殺了沈洪，做個長久夫妻，豈不盡美。」皮氏點頭不語。
　　卻說趙昂有心打聽沈洪的消息，曉得他討了院妓玉堂春一路回來，即忙報與
皮氏知道，故意將言語觸惱皮氏。皮氏怨恨不絕於聲，問：「如今怎麼對付他說
好？」趙昂道：「一進門時，你便數他不是，與他尋鬧，叫他領著娼根另住，那
時憑你安排了。我央王婆贖得些砒霜在此，覷便放在食器內，把與他兩個吃。等
他雙死也罷，單死也罷！」皮氏說：「他好吃的是辣面。」趙昂說：「辣面內正
好下藥。」兩人圈套已定，只等沈洪入來。
　　不一日，沈洪到了故鄉，叫僕人和玉姐暫停門外。自己先進門，與皮氏相見，
滿臉陪笑說：「大姐休怪，我如今做了一件事。」皮氏說﹔「你莫不是娶了個小
老婆？」沈洪說﹔「是了。」皮氏大怒，說：「為妻的整年月在家守活孤孀，你
卻花柳快活，又帶這潑淫婦回來，全無夫妻之情。你若要留這淫婦時，你自在西
廳一帶住下，不許來纏我。我也沒福受這淫婦的拜，不要他來。」昂然說罷，啼
哭起來，拍台拍凳。口裡「千亡八，萬淫婦」罵不絕聲。沈洪勸解不得，想道：
「且暫時依他言語，在西廳住幾日，落得受用。等他氣消了時，卻領玉堂春與他
磕頭。」沈洪只道渾家是吃醋，誰知他有了私情，又且房計空虛了，正怕老公進
房，借此機會，打發他另居。正是：
　　你向東時我向西，各人有意自家知。
　　不在話下。
　　卻說玉堂春曾與王公子設誓，今番怎肯失節於沈洪，腹中一路打稿：「我若
到這厭物家中，將情節哭訴他大娘子，求他做主，以全節操。慢慢的寄信與三官，
教他將二千兩銀子來贖我去，卻不好。」及到沈洪家裡，聞知大娘不許相見，打
發老公和他往西廳另住，不遂其計，心中又驚又苦。沈洪安排牀帳在廂房，安頓
了蘇三，自己卻去窩伴皮氏，陪吃夜飯，被皮氏三回五次催趕。沈洪說：「我去
西廳時，只怕大娘著惱。」
　　皮氏說：「你在此，我反惱，離了我眼睛，我便不惱。」沈洪唱個淡喏，謝
聲「得罪」，出了房門，逕望西廳而來。原來玉姐乘著沈洪不在，檢出他鋪蓋撇
在廳中，自己關上房門自睡了。任沈洪打門，那裡肯開。卻好皮氏叫小段名到西
廳看老公睡也不曾。沈洪平日原與小段名有情，那時扯在鋪上，草草合歡，也當
春風一度。事畢，小段名自去了。沈洪身子困倦，一覺睡去，直至天明。
　　卻說皮氏這一夜等趙昂不來，小段名回後，老公又睡了，翻來復去，一夜不
曾合眼。天明早起，趕下一軸面，煮熟分作兩碗。皮氏悄悄把砒霜撒在面內，卻
將辣汁澆上。叫小段名送去西廳，「與你爹爹吃。」小段名送至西廳，叫道：「爹
爹，大娘欠你，送辣面與你吃。」沈洪見是兩碗，就叫：「我兒，送一碗與你二
娘吃。」小段名便去敲門。玉姐在牀上問：「做甚麼？」小段名說：「請二娘起
來吃麵。」玉姐說：「我不要吃。」
　　沈洪說：「想是你二娘還要睡，莫去鬧他。」沈洪把兩碗都吃了。須臾而盡。
小段名收碗去了。沈洪一時肚疼，叫道：「不好了，死也死也！」玉姐還只認假
意，看看聲音漸變，開門出來看時，只見沈洪九竅流血而死，正不知什麼緣故。
慌慌的高叫：「救人！」只聽得腳步響，皮氏早到，不等玉姐開言，就變過臉，
故意問道：「好好的一個人，怎麼就死了？想必你這小淫婦弄死了他，要去嫁人？」
玉姐說：「那丫頭送面來，叫我吃，我不要吃，並不曾開門。誰知他吃了，便肚
疼死了，必是面裡有些緣故。」皮氏說：「放屁！面裡若有緣故，必是你這小淫
婦做下的，不然，你如何先曉得這面是吃不得的，不肯吃？你說並不曾開門，如
何卻在門外？這謀死情由，不是你，是誰？」說罷，假哭起「養家的天」來。家
中僮僕、養娘都亂做一堆。皮氏就將三尺白布擺頭，扯了玉姐往知縣處叫喊﹔正
值王知縣升堂，喚進問其緣故。皮氏說：「小婦人皮氏，丈夫叫沈洪，去北京為
商，用千金娶這娼婦叫做玉堂春為妾。
　　這娼婦嫌丈夫醜陋，因吃辣面，暗將毒藥放入，丈夫吃了，登時身死。望爺
爺斷他償命。」王知縣聽罷，問：「玉堂春，你怎麼說？」玉姐說：「爺爺，小
婦人原籍北直隸大同府人氏，只因年歲荒早，父親把我賣在本司院蘇家，賣了三
年後，沈洪看見，娶我回家，皮氏嫉妒，暗將毒藥藏在面中，毒死丈夫性命。反
倚刁潑，展賴小婦人。」知縣聽玉姐說了一會。叫：
　　「皮氏，想你見那男子棄舊迎新，你懷恨在心，藥死親夫，此情理或有之。」
皮氏說：「爺爺！我與丈夫，從幼的夫妻，怎忍做這絕情的事。這蘇氏原是不良
之婦，別有個心上之人，分明是他藥死，要圖改嫁。望青天爺爺明鏡。」知縣乃
叫蘇氏，「你過來，我想你原系娼門，你愛那風流標緻的人，想是你見丈夫醜陋，
不趁你意，故此把藥藥死是實。」叫皂隸：「把蘇氏與我夾起來。」玉姐說：「爺
爺！小婦人雖在煙花巷裡，跟了沈洪，又不曾難為半分，怎下這般毒手？小婦人
果有惡意，何不在半路謀害？既到了他家，他怎容得小婦人做手腳？這皮氏昨夜
就趕出丈夫，不許他進房。今早的面，出於皮氏之手，小婦人並無干涉。」王知
縣見他二人各說有理，叫皂隸：
　　「把他二人寄監。我差人訪實再審。」二人進了南牢不提。
　　卻說皮氏差人秘密傳與趙昂，叫他快來打點。趙昂拿著沈家銀子，與刑房吏
一百兩，書手八十兩，掌案的先生五十兩，門子五十兩，兩班皂隸六十兩，禁子
每人二十兩，上下打點停當。封了一千兩銀子，放在壇內，當酒送與王知縣。知
縣受了。次日清晨升堂，叫皂隸把皮氏一起提出來。不多時到了，當堂跪下。知
縣說：「我夜來一夢，夢見沈洪說：『我是蘇氏藥死，與那皮氏無干。』」玉堂
春正待分辯，知縣大怒，說：「人是苦蟲，不打不招。」叫皂隸：「與我拶起著
實打。問他招也不招？他若不招，就活活敲死。」玉姐熬刑不過，說：
　　「願招。」知縣說：「放下刑具。」皂隸遞筆與玉姐畫供。知縣說：「皮氏
召保在外，玉堂春收監。」皂隸將玉姐手肘腳鐐，帶進南牢。禁子、牢頭都得了
趙上舍銀子，將玉姐百般凌辱。只等上司詳允之後，就遞罪狀，結果他性命。正
是：
　　安排縛虎擒龍計，斷送愁鸞泣鳳人。
　　且喜有個刑房吏，姓劉名志仁，為人正直無私，素知皮氏與趙昂有奸，都是
王婆說合。數日前撞見王婆在生藥鋪內贖砒霜，說：「要藥老鼠。」劉志仁有些
疑心。今日做出人命來，趙監生使著沈家不疼的銀子來衙門打點，把蘇氏買成死
罪，天理何在？躇躊一會，「我下監去看看。」那禁子正在那裡逼玉姐要燈油錢。
志仁喝退眾人，將溫言寬慰玉姐，問其冤情。玉姐垂淚拜訴來歷。志仁見四旁無
人，遂將趙監生與皮氏私情及王婆贖藥始末，細說一遍。吩咐：「你且耐心守困，
待後有機會，我指點你去叫冤。日逐飯食，我自供你。」玉姐再三拜謝。禁子見
劉志仁做主，也不敢則聲。此話擱過不提。
　　卻說公子自到真定府為官，興利除害，吏畏民悅。只是想念玉堂春，無刻不
然。一日正在煩惱，家人來報，老奶奶家中送新奶奶來了。公子聽說，接進家小。
見了新人，口中不言，心內自思：「容貌倒也齊整，怎及得玉堂春風趣？」當時
擺了合歡宴，吃下合巹杯，畢姻之際，猛然想起多嬌，「當初指望白頭相守，誰
知你嫁了沈洪，這官誥卻被別人承受了。」
　　雖然陪伴了劉氏夫人，心裡還想著玉姐，因此不快。當夜中了傷寒。又想當
初與玉姐別時，發下誓願，各不嫁娶。心下疑惑，合眼就見玉姐在旁。劉夫人遣
人到處祈禳，府縣官都來問安，請名醫切脈調治。一月之外，才得痊可。
　　公子在任年余，官聲大著，行取到京。吏部考選天下官員，公子在部點名已
畢，回到下處，焚香禱告天地，只願山西為官，好訪問玉堂春消息。須臾馬上人
來報：「王爺點了山西巡按。」公子聽說，兩手加額：「趁我平生之願矣。」次
日，領了敕印，辭朝，連夜起馬，往山西省城上任訖。即時發牌，先出巡平陽府。
公子到平陽府，坐了察院，觀看文卷。見蘇氏玉堂春問了重刑，心內驚慌，其中
必有蹺蹊。隨叫書吏過來：「選一個能幹事的，跟著我私行採訪。你眾人在內，
不可走漏消息。」
　　公子時下換了素巾青衣，隨跟書吏，暗暗出了察院。僱了兩個騾子，往洪同
縣路上來。這趕腳的小伙，在路上閒問﹔
　　「二位客官往洪同縣有甚貴幹？」公子說：「我來洪同縣要娶個妾，不知誰
會說媒？」小伙說：「你又說娶小，俺縣裡有一個財主，因娶了個小，害了性命。」
公子問﹔「怎的害了性命？」
　　小伙說：「這財主叫沈洪，婦人叫玉堂春。他是京裡娶來的。
　　他那大老婆皮氏與那鄰家趙昂私通，怕那漢子回來知道，一服毒藥把沈洪藥
死了。這皮氏與趙昂反把玉堂春送到本縣，將銀買囑官府衙門，將玉堂春屈打成
招，問了死罪，送在監裡。
　　若不是虧了一個外郎，幾時便死了。」公子又問：「那玉堂春如今在監死了？」
小伙說：「不曾。」公子說：「我要娶個小，你說可投著誰做媒？」小伙說：「我
送你往王婆家去吧，他極會說媒。」公子說：「你怎知道他會說媒？」小伙說：
「趙昂與皮氏都是他做牽頭。」公子說：「如今下他家裡吧。」小伙竟引到王婆
家裡，叫聲：「乾娘！我送個客官在你家來，這客官要娶個小，你可與他說媒。」
王婆說：「累你，我轉了錢來，謝你。」
　　小伙自去了。公子夜間與王婆攀話。見他能言快語，是個積年的馬泊六了。
到天明，又到趙監生前後門看了一遍：與沈洪家緊壁相通，可知做事方便。回來
吃了早飯，還了王婆店錢，說：「我不曾帶得財禮，到省下回來，再作商議。」
公子出的門來，僱了騾子，星夜回到省城，到晚進了察院，不提。
　　次早，星火發牌，按臨洪同縣，各官參見過。吩咐就要審彔。王知縣回縣，
叫刑房吏書，即將文卷審冊，連夜開寫停當，明日送審不提。
　　卻說劉志仁與玉姐寫了一張冤狀，暗藏在身，到次日清晨，王知縣坐在監門
首，把應解犯人點將出來。玉姐披枷帶鎖，眼淚紛紛。隨解子到了察院門首，伺
候開門。巡捕官回風已畢，解審牌出。公子先喚蘇氏一起。玉姐口稱冤枉，探懷
中訴狀呈上。公子抬頭見玉姐這般模樣，心中悽慘，叫聽事官接上狀來。公子看
了一遍，問說：「你從小嫁沈洪，可還接了幾年客？」玉姐說：「爺爺！我從小
接著一個公子，他是南京禮部尚書三舍人。」公子怕他說了丑處，喝聲：「住了，
我今只問你謀殺人命事，不消多講。」玉姐說：「爺爺！若殺人的事，只問皮氏
便知。」公子叫皮氏問了一遍。玉姐又說了一遍。公子吩咐劉推官道：「聞知你
公正廉能，不肯玩法徇私，我來到任，尚未出巡，先到洪同縣訪得這皮氏藥死親
夫，累蘇氏受屈，你與我把這事情用心問斷。」說罷，公子退堂。
　　劉推官回衙，升堂，就叫：「蘇氏，你謀殺親夫，是何意故？」玉姐說：「冤
屈！分明是皮氏串通王婆，和趙監生合計毒死男子，縣官要錢，逼勒成招。今日
小婦拼死訴冤，望青天爺爺作主。」劉爺叫皂隸把皮氏彩上來。問：「你與趙昂
姦情可真麼？」皮氏抵賴沒有。劉爺即時拿趙昂和王婆到來面對。
　　用了一番刑法，都不肯招。劉爺又叫小段名：「你送面與家主吃，必然知情！」
喝教夾起。小段名說：「爺爺，我說吧！那日的面，是俺娘親手盛起，叫小婦人
送與爹爹吃。小婦人送到西廳，爹叫新娘同吃。新娘關著門，不肯起身，回道：
『不要吃。』俺爹自家吃了，即時口鼻流血死了。」劉爺又問趙昂姦情，小段名
也說了。趙昂說：「這是蘇氏買來的硬證。」劉爺沉吟了一會，把皮氏這一起分
頭送監，叫一書吏過去：「這起潑皮奴才，苦不肯招。我如今要用一計，用一個
大櫃，放在丹墀內，鑿幾個孔兒，你執紙筆暗藏在內，不要走漏消息。
　　我再提來問他，不招，即把他們鎖在櫃左櫃右，看他有甚麼說話，你與我用
心寫來。」劉爺吩咐已畢，書吏即辦一大櫃，放在丹墀，藏身於內。劉爺又叫皂
隸，把皮氏一起提來再審。
　　只問：「招也不招？」趙昂、皮氏、王婆三人齊聲哀告，說：
　　「就打死小的，那呈招？」劉爺大怒，吩咐：「你眾人各自去吃飯來，把這
起奴才著實拷問。把他放在丹墀裡，連小段名四人鎖在四處。不許他交頭接耳。」
皂隸把這四人鎖在櫃的四角。
　　眾人散盡。卻說皮氏抬起頭來，四顧無人，便罵：「小段名！
　　小奴才！你如何亂講？今日再亂講時，到家中活敲殺你。」小段名說：「不
是夾得疼，我也不說。」王婆便叫：「皮大姐，我也受這刑杖不過，等劉爺出來，
說了吧。」趙昂說：「好娘，我那些虧著你，倘捱出官司去，我百般孝順你，即
把你做親母。」
　　王婆說：「我再不聽你哄我。叫我圓成了，認我做親娘﹔許我兩石麥，還欠
八升﹔許我一石米，都下了糠秕﹔緞衣兩套，止與我一條藍布裙﹔許我好房子，
不曾得住。你乾的事，沒天理，教我只管與你熬刑受苦。」皮氏說：「老娘，這
遭出去，不敢忘你恩。捱過今日不招，便沒事了。」櫃裡書吏把他說的話盡記了，
寫在紙上。劉爺升堂，先叫打開櫃子。書吏跑將出來，眾人都嚇軟了。劉爺看了
書吏所彔口詞，再要拷問，三人都不打自招。趙昂從頭依直寫得明白。各各畫供
已完，遞至公案。劉爺看了一遍，問蘇氏：「你可從幼為娼，還是良家出身？」
蘇氏將蘇淮買良為賤，先遇王尚書公子，揮金三萬，後被老鴇一秤金趕逐，將奴
賺賣與沈洪為妾，一路未曾同睡，備細說了。劉推官情知王公子就是本院。提筆
定罪：
　　皮氏凌遲處死，趙昂斬罪非輕。王婆贖藥是通情，杖責段名示警。王縣貪酷
罷職，追贓不恕衙門。
　　蘇淮買良為賤合充軍，一秤金三月立枷罪定。
　　劉爺做完申文，把皮氏一起俱已收監。次日親捧招詳送解察院。公子依擬，
留劉推官後堂待茶。問：「蘇氏如何發放？」
　　劉推官答言：「發還原籍，擇夫另嫁。」公子屏去從人，與劉推官吐膽傾心，
備述少年設誓之意，「今日煩貴府密地差人送至北京王銀匠處暫居，足感足感。」
劉推官領命奉行，自不必說。
　　卻說公子行下關文，到北京本司院提到蘇淮、一秤金依律問罪。蘇淮已先故
了。一秤金認得是公子，還叫：「王姐夫。」
　　被公子喝教重打六十，取一百斤大枷枷號。不夠半月，嗚呼哀哉！正是：
　　萬兩黃金難買命，一朝紅粉已成灰。
　　再說公子一年任滿，復命還京。見朝已過，便到王匠處問信。王匠說有金哥
伏侍，在頂銀衚衕居住。公子即往頂銀衚衕，見了玉姐，二人放聲大哭。公子已
知玉姐守節之美，玉姐已知王御史就是公子，彼此稱謝。公子說：「我父母娶了
個劉氏夫人，甚是賢德，他也知道你的事情，決不妒忌。」當夜同飲同宿，濃如
膠漆。次日，王匠、金哥都來磕頭賀喜。公子謝二人昔日之恩，吩咐：本司院蘇
淮家當原是玉堂春置辦的，今蘇淮夫婦已絕，將遺下家財，撥與王匠、金哥二人
管業，以報其德。上了個省親本，辭朝，和玉堂春起馬共回南京。到了自家門首，
把門人急報老爺說：「小老爺到了。」老爺聽說甚喜。公子進到廳上，排了香案，
拜謝天地，拜了父母兄嫂，兩位姐夫、姐姐相見了。又引玉堂春見禮已畢。玉姐
進房，見了劉氏說：「奶奶坐上，受我一拜。」劉氏說：「姐姐怎說這話？你在
先，奴在後。」玉姐說：「奶奶是名門宦家之子，奴是煙花，出身微賤。」公子
喜不自勝。當日正了妻妾之分，姐妹相稱，一家和氣。公子又叫：「王定，你當
先在北京三番四復規諫我，乃是正理，我今與老爺說，將你做老管家。」以百金
賞之。後來王景隆官至都御史，妻妾俱有子，至今子孫繁盛。有詩歎云：
　　鄭氏元和已著名，三官嫖院是新聞。
　　風流子弟知多少，夫貴妻榮有幾人？
第六卷
白娘子永鎮雷峰塔
　　山外青山樓外樓，西湖歌舞幾時休？
　　暖風熏得遊人醉，直把杭州作汴州。
　　話說西湖景致，山水鮮明。晉朝咸和年間，山水大發，洶湧流入西門。忽然
水內有牛一頭見，渾身金色。後水退，其牛隨行至北山，不知去向。哄動杭州市
上之人，皆以為顯化，所以建立一寺，名曰金牛寺。西門，即今之湧金門，立一
座廟，號金華將軍。當時有一番僧，法名渾壽羅，到此武林郡雲遊，玩其山景，
道：「靈鷲山前小峰一座，忽然不見，原來飛到此處。」當時人皆不信。僧言：
「我記得靈鷲山前峰嶺，喚做靈鷲嶺，這山洞裡有個白猿，看我呼出為驗。」果
然呼出白猿來。山前有一亭，今喚做冷泉亭。又有一座孤山，生在西湖中。先曾
有林和靖先生在此山隱居。使人搬挑泥石，砌成一條走路，東接斷橋，西接棲霞
嶺，因此喚作孤山路。又唐時有刺史白樂天，築一條路，南至翠屏山，北至棲霞
嶺，喚做白公堤，不時被山水沖倒，不只一番，用官錢修理。後宋時，蘇東坡來
做太守，因見有這兩條路，被水沖壞，就買木石，起人夫，築得堅固。六橋上朱
紅欄桿，堤上栽種桃柳，到春景融和，端的十分好景，堪描入畫。後人因此只喚
做蘇公堤。又孤山路畔，起造兩條石橋，分開水勢，東邊喚做斷橋，西邊喚做西
寧橋。真乃：
　　隱隱山藏三百寺，依稀雲鎖二高峰。
　　說話的，只說西湖美景，仙人古蹟。俺今日且說一個俊俏後生，只因遊玩西
湖，遇著兩個婦人，直惹得幾處州城，鬧動了花街柳巷。有分教：才人把筆，編
成一本風流話本。單說那子弟，姓甚名誰？遇著甚般樣的婦人？惹出甚般樣事？
有詩為證：
　　清明時節雨紛紛，路上行人欲斷魂﹔
　　借問酒家何處有，牧童遥指杏花村。
　　話說宋高宗南渡，紹興年間，杭州臨安府過軍橋黑珠巷內有一個宦家，姓李
名仁，見做南廊閣子庫募事官，又與邵太尉管錢糧。家中妻子，有一個兄弟許宣，
排行小乙。他爹曾開生藥店。自幼父母雙亡，卻在表叔李將仕家生藥鋪做主管，
年方二十二歲。那生藥店開在官巷口。忽一日，許宣在鋪內做買賣，只見一個和
尚來到門首，打個問訊道：「貧僧是保俶塔寺內僧，前日已送饅頭並卷子在宅上。
今清明節近，追修祖宗，望小乙官到寺燒香，勿誤。」許宣道：「小子准來。」
　　和尚相別去了。許宣至晚歸姐夫家去。原來許宣無有老小，只在姐姐家住。
當晚與姐姐說：「今日保俶塔和尚來請菴子，明日要薦祖宗，走一遭了來。」次
日早起買了紙馬、蠟燭、經幡、錢垛一應等項，吃了飯，換了新鞋襪衣服，把菴
子錢馬使條袱子包了，逕到官巷口李將仕家來。李將仕見了，問許宣何處去，許
宣道：「我今日重去保俶塔燒菴子，追薦祖宗，乞叔叔容暇一日。」李將仕道：
「你去便回。」許宣離了鋪中、人壽安坊、花市街、過井亭橋，往清河街後錢塘
門，行石函橋過放生碑，逕到保俶塔寺。尋見送饅頭的和尚，懺悔過疏頭，燒了
菴子，到佛殿上看眾僧唸經。吃齋罷，別了和尚，離寺迤逶閒走，過西寧橋、孤
山路、四聖觀，來看林和靖墳，到六一泉閒走。不期雲生西北，霧鎖東南，落下
微微細雨，漸大起來。正是清明時節，少不得天公應時，催花雨下，那陣雨下得
綿綿不絕。許宣見腳下濕，脫下了新鞋襪，走出四聖觀來尋船，不見一隻。正沒
擺佈處，只見一個老兒，搖著一隻船過來。許宣暗喜，認時正是張阿公。叫道：
「張阿公，搭我則個。」老兒聽得叫，認時，原來是許小乙。將船搖近岸來，道：
「小乙官，著了雨，不知要何處上岸？」許宣道：「湧金門上岸。」這老兒扶許
宣下船，離了岸，搖近豐樂樓來。搖不上十數丈水面，只見岸上有人叫道：「公
公，搭船則個。」許宣看時，是一個婦人，頭戴孝頭髻，烏雲畔插闃些素釵梳，
穿一領白絹衫兒，下穿一條細麻布裙。這婦人肩下一個丫鬟，身上穿著青衣服，
頭上一雙角髻，戴兩條大紅頭須，插著兩件首飾，手中捧著一個包兒要搭船。那
老張對小乙官道：「『因風吹火，用力不多』，一發搭了他去。」許宣道：「你
便叫他下來。」老兒見說，將船傍了岸邊，那婦人同丫鬟下船，見了許宣，起一
點朱唇，露兩行碎玉，向前道一個萬福。許宣慌忙起身答禮。那娘子和丫鬟艙中
坐定了。娘子把秋波頻轉，瞧著許宣。許宣平生是個老實之人，見了此等如花似
玉的美婦人，旁邊又是個俊俏美女樣的丫鬟，也不免動念。那婦人道：
　　「不敢動問官人，高姓尊諱？」許宣答道：「在下姓許名宣，排行第一。」
婦人道：「宅上何處？」許宣道：「寒舍住在過軍橋黑珠兒巷，生藥鋪內做買賣。」
那娘子問了一回，許宣尋思道：
　　「我也問他一問。」起身道：「不敢拜問娘子高姓？潭府何處？」
　　那婦人答道：「奴家是白三班白殿直之妹，嫁了張官人，不幸亡過了，見葬
在這雷嶺。為因清明節近，今日帶了丫鬟，往墳上祭掃了方回。不想值雨，若不
是搭得官人便船，實是狼狽。」又閒講了一回，迤逶船搖近岸。只見那婦人道：
「奴家一時心忙，不曾帶得盤纏在身邊，萬望官人處借些船錢還了，並不有負。」
許宣道：「娘子自便，不妨，些須船錢，不必計較。」還罷船錢。那雨越不住。
許宣挽了上岸。那婦人道：
　　「奴家只在箭橋雙茶坊巷口。若不棄時，可到寒舍拜茶，納還船錢。」許宣
道：「小事何消掛懷。天色晚了，改日拜望。」說罷，婦人共丫鬟自去。許宣入
湧金門，從人家屋簷下到三橋街，見一個生藥鋪，正是李將仕兄弟的店。許宣走
到鋪前，正見小將仕在門前。小將仕道：「小乙哥晚了，那裡去？」許宣道：「便
是去保俶塔燒菴子，著了雨，望借一把傘則個。」將仕見說叫道：「老陳把傘來，
與小乙官去。」不多時，老陳將一把雨傘撐開道：「小乙官，這傘是清湖八字橋
老實舒家做的八十四骨紫竹柄的好傘，不曾有一些兒破，將去休壞了！仔細，仔
細！」許宣道：「不必吩咐。」接了傘，謝了將仕，出羊壩頭來，到後市街巷口。
只聽得有人叫道：「小乙官人。」許宣回頭看時，只見沈公井巷口小茶坊屋簷下，
立著一個婦人，認得正是搭船的白娘子。許宣道：「娘子如何在此？」白娘子道：
「便是雨不得住，鞋兒都踏濕了，教青青回家取傘和腳下。
　　又見晚下來，望官人搭幾步則個。」許宣和白娘子合傘到壩頭道：「娘子到
那裡去？」白娘子道：「過橋投箭橋去。」許宣道：
　　「小娘子，小人自往過軍橋去，路又近了，不若娘子把傘將去，明日小人自
來取。」白娘子道﹔「卻是不當，感謝官人厚意！」
　　許宣沿人家屋簷下冒雨回來。只見姐夫家當直王安，拿著釘靴雨傘來接不
著，卻好歸來。到家內吃了飯。當夜思量那婦人，翻來覆去睡不著，夢中共日間
見的一般，情意相濃，不想金雞叫一聲，卻是南柯一夢。正是：
　　心猿意馬馳千里，浪蝶狂蜂鬧五更。
　　到得天明，起來梳洗罷，吃了飯，到鋪中心忙意亂，做些買賣也沒心想。到
午時後，思量道：「不說一謊，如何得這傘來還人？」當時許宣見老將仕坐在櫃
上，向將仕說道：「姐夫叫許宣歸早些，要送人情，請假半日。」將仕道：「去
了，明日早些來！」許宣唱個喏，逕來箭橋雙茶坊巷口，尋問白娘子家裡。問了
半日，沒一個認得。正躊躕間，只見白娘子家丫鬟青青，從東邊走來。許宣道：
「姐姐，你家何處住？討傘則個。」青青道：「官人隨我來。」許宣跟定青青，
走不多路，道：
　　「只這裡便是。」許宣看時，見一所樓房，門前兩扇大門，中間四扇看街槅
子眼，當中掛頂細密朱紅簾子，四下排著十二把黑漆交椅，掛四幅名人山水古畫。
對門乃是秀王府牆。那丫頭轉入簾子內道：「官人請入裡面坐。」許宣隨步入到
裡面，那青青低低悄悄叫道：「娘子，許小乙官人在此。」白娘子裡面應道：「請
官人進裡面拜茶。」許宣心下遲疑。青青三回五次，催許宣進去。許宣轉到裡面，
只見：四扇暗槅子窗，揭起青布幕，一個坐起，桌上放一盆虎鬚菖蒲，兩邊也掛
四幅美人，中間掛一幅神像，桌上放一個古銅香爐花瓶。那小娘子向前深深的道
一個萬福，道：「夜來多蒙小乙官人應付周全，識荊之初，甚是感激不淺！」許
宣道：「些微何足掛齒。」白娘子道：「少坐拜茶。」茶罷，又道：「片時薄酒
三杯，表意而已。」
　　許宣方欲推辭，青青已自把菜蔬果品流水排將出來。許宣道：
　　「感謝娘子置酒，不當厚擾。」飲至數杯，許宣起身道：「今日天色將晚，
路遠，小子告回。」娘子道：「官人的傘，舍親昨夜轉借去了，再飲幾杯，著人
取來。」許宣道：「日晚，小子要回。」娘子道：「再飲一杯。」許宣道：「飲
饌好了，多感，多感！」白娘子道：「既是官人要回，這傘相煩明日來取則個。」
　　許宣只得相辭了回家。至次日，又來店中做些買賣，又推個事故，卻來白娘
子家取傘。娘子見來，又備三杯相款。許宣道：「娘子還了小子的傘罷，不必多
擾。」那娘子道：「既安排了，略飲一杯。」許宣只得坐下。那白娘子篩一杯酒，
遞與許宣，啟櫻桃口，露榴子牙，嬌滴滴聲音，帶著滿面春風，告道：「小官人
在上，真人面前說不得假話。奴家亡了丈夫，想必和官人有宿世姻緣，一見便蒙
錯愛。正是你有心，我有意。
　　煩小乙官人尋一個媒證，與你共成百年姻眷，不枉天生一對，卻不是好。」
許宣聽那婦人說罷，自己尋思：真個好一段姻緣。
　　若取得這個渾家，也不枉了。我自十分肯了，只是一件不諧：
　　思量我日間在李將仕家做主管，夜間在姐夫家安歇，雖有些少東西，只好辦
身上衣服，如何得錢來娶老小？自沉吟不答。
　　只見白娘子道：「官人何故不回言語？」許宣道：「多感過愛，實不相瞞，
只為身邊窘迫，不敢從命。」娘子道：「這個容易。
　　我囊中自有餘財，不必掛念。」便叫青青道：「你去取一錠白銀下來。」只
見青青手扶欄桿，腳踏胡梯，取下一個包兒來，遞與白娘子。娘子道：「小乙官
人，這東西將去使用，少欠時再來取。」親手遞與許宣。許宣接得包兒，打開看
時，卻是五十兩雪花銀子。藏於袖中，起身告回。青青把傘來還了許宣。
　　許宣接得相別，一逕回家，把銀子藏了。當夜無話。明日起來，離家到官巷
口，把傘還了李將仕。許宣將些碎銀子買了一隻肥好燒鵝，鮮魚精肉，嫩雞果品
之類提回家來。又買了一樽酒，吩咐養娘丫鬟安排整下。那日卻好姐夫李募事在
家。
　　飲饌俱已完備，來請姐夫和姐姐吃酒。李募事卻見許宣請他，倒吃了一驚，
道：「今日做甚麼子壞鈔？日常不曾見酒盞兒面，今朝作怪！」三人依次坐定飲
酒，酒至數杯，李募事道：「尊舅，沒事教你壞鈔做甚麼？」許宣道：「多謝姐
夫，切莫笑話，輕微何足掛齒。感謝姐夫姐姐管僱多時。一客不煩二主人，許宣
如今年紀長成，恐慮後無人養育，不是了處。今有一頭親事在此說起，望姐夫姐
姐與許宣主張，結果了一生終身也好。」
　　姐夫姐姐聽得說罷，肚內暗自尋思道：「許宣日常一毛不拔，今日壞得些錢
鈔，便要我替他討老小？」夫妻二人，你我相看，只不回話。吃酒了，許宣自做
買賣。過了三兩日，許宣尋思道：「姐姐如何不說起？」忽一日，見姐姐問道：
「曾向姐夫商量也不曾？」姐姐道：「這個事不比別樣的事，倉猝不得，又見姐
夫這幾日面色心焦，我怕他煩惱，不敢問他。」許宣道：
　　「姐姐你如何不上緊？這個有甚難處，你只怕我教姐夫出錢，故此不理。」
許宣便起身到臥房中開箱，取出白娘子的銀來，把與姐姐道：「不必推故，只要
姐夫做主。」姐姐道：「吾弟多時在姐姐家作主管，積攢得這些私房。可知道要
娶老婆！你且去，我安在此。」
　　卻說李募事歸來，姐姐道：「丈夫，可知小舅要娶老婆，原來自攢得些私房，
如今教我倒換些零碎使用，我們只得與他完就這親事則個。」李募事聽得說道：
「原來如此，得他積得些私房也好。拿來我看！」做妻的連忙將出銀子遞與丈夫。
　　李募事接在手中，翻來覆去，看了上面鑿的字號，大叫一聲：
　　「苦！不好了，全家是死！」那妻吃了一驚，問道：「丈夫有甚麼利害之事？」
李募事道：「數日前邵太尉庫內封記鎖押俱不動，又天地穴得人，平空不見了五
十錠大銀。見今著落臨安府提捉賊人，十分緊急，沒有頭路得獲，累害了多少人。
出榜緝捕，寫著字號錠數，『有人捉獲賊人銀子者，賞銀五十兩﹔
　　知而不首，及窩藏賊人者，除正犯外，全家發邊遠充軍。』這銀子與榜上字
號不差，正是邵太尉庫內銀子。即今捉捕十分緊急。正是『火到身邊，顧不得親
眷，自可去撥。』明日事露，實難分說。不管他偷的借的，寧可苦他，不要累我。
只得將銀子出首，免了一家之害。」老婆見說了，合口不得，目瞪口呆。當時拿
了這錠銀子，逕到臨安府出首。那大尹聞知這話，一夜不睡。次日，火速差緝捕
使臣何立。何立帶了伙伴並一班眼明手快的公人，逕到官巷口李家生藥店提捉正
賊許宣。到得櫃邊，發聲喊，把許宣一條繩子 縛了，一聲鑼，一聲鼓，解上
臨安府來。正值韓大尹升廳，押過許宣當廳跪下，喝聲「打！」許宣道：「告相
公不必用刑，不知許宣有何罪？」大尹焦躁道：「真贓正賊，有何理說，還說無
罪？邵太尉府中不動封鎖，不見了一號大銀五十錠，見有李募事出首，一定這四
十九錠也在你處。想不動封皮，不見了銀子，你也是個妖人！
　　不要打，……」喝教：「拿些穢血來！」許宣方知是這事，大叫道：「不是
妖人，待我分說！」大尹道：「且住，你且說這銀子從何而來？」許宣將借傘討
傘的上項事，一一細說一遍。大尹道：「白娘子是甚麼樣人？見住何處？」許宣
道：「憑他說是白三班白殿直的親妹子，如今見住箭橋邊，雙茶坊巷口，秀王牆
對黑樓子高坡兒內住。」那大尹隨即便叫緝捕使臣何立，押領許宣，去雙茶坊巷
口捉拿本婦前來。何立等領了鈞旨，一陣做公的逕到雙茶坊巷口秀王府牆對黑樓
子前看時，門前四扇看階，中間兩扇大門，門外避藉陛，坡前卻是垃圾，一條竹
子橫夾著。何立等見了這個模樣，倒都呆了！當時就叫捉了鄰人，上首是做花的
丘大，下首是做皮匠的孫公。那孫公擺忙的吃他一驚，小腸氣發，跌倒在地。眾
鄰舍都走來道：
　　「這裡不曾有甚麼白娘子。這屋子五六年前有一個毛巡檢，合家時病死了。
青天白日，常有鬼出來買東西，無人敢在裡頭住。幾日前，有個瘋子立在門前唱
喏。」何立教眾人解下橫門竹竿，裡面冷清清地，起一陣風，卷出一道腥氣來。
眾人都吃了一驚，倒退幾步。許宣看了，則聲不得，一似呆的。做公的數中，有
一個能膽大，排行第二，姓王，專好酒吃，都叫他做好酒王二。王二道：「都跟
我來。」發聲喊一齊哄將入去，看時板壁、坐起、桌凳都有。來到胡梯邊，教王
二前行，眾人跟著，一齊上樓。樓上灰塵三寸厚。眾人到房門前，推開房門一望，
 上掛著一張帳子，箱籠都有，只見一個如花似玉穿著白的美貌娘子，坐在
上。眾人看了，不敢向前。眾人道：「不知娘子是神是鬼？我等奉臨安大尹鈞旨，
喚你去與許宣執證公事。」那娘子端然不動。好酒王二道：「眾人都不敢向前，
怎的是了？你可將一壇酒來，與我吃了，做我不著，捉他去見大尹。」眾人連忙
叫兩三個下去提一壇酒來與王二吃。王二開了壇口，將一壇酒吃盡了，道：「做
我不著！」將那空壇望著帳子內打將去。不打萬事皆休，才然打去，只聽得一聲
響，卻是青天裡打一個霹靂，眾人都驚倒了！起來看時， 上不見了那娘子，
只見明晃晃一堆銀子。眾人向前看了道：「好了。」計數四十九錠。眾人道：「我
們將銀子去見大尹也罷。」打了銀子，都到臨安府。何立將前事稟復了大尹。
　　大尹道：「定是妖怪了。也罷，鄰人無罪寧家。」差人送五十錠銀子與邵大
尉處，開個緣由，一一稟復過了。許宣照「不應得為而為之事」，理重者決杖免
刺，配牢城營做工，滿日疏放。牢城營乃蘇州府管下。李募事因出首許宣，心上
不安，將邵太尉給賞的五十兩銀子盡數付與小舅作為盤費。李將仕與書二封，一
封與押司范院長，一封與吉利橋下開客店的王主人。許宣痛哭一場，拜別姐夫姐
姐，帶上行枷，兩個防送人押著，離了杭州到東新橋，下了航船。不一日，來到
蘇州。先把書去見了范院長，並王主人。王主人與他官府上下使了錢，打發兩個
公人去蘇州府，下了公文，交割了犯人，討了回文，防送人自回。范院長王主人
保領許宣不入牢中，就在王主人門前樓上歇了。許宣心中愁悶，壁上題詩一首：
　　獨上高樓望故鄉，愁看斜日照紗窗﹔
　　平生自是真誠士，誰料相逢妖媚娘！
　　「白白」不知歸甚處？「青青」那識在何方？
　　拋離骨肉來蘇地，思想家中寸斷腸！
　　有話即長，無話即短。不覺光陰似箭，日月如梭，又在王主人家住了半年之
上。忽遇九月下旬，那王主人正在門首閒立，看街上人來人往。只見遠遠一乘轎
子，旁邊一個丫鬟跟著，道：「借問一聲：此間不是王主家麼？」王主人連忙起
身道：「此間便是。你尋誰人？」丫鬟道：「我尋臨安府來的許小乙官人。」主
人道：「你等一等，我便叫他出來。」這乘轎子便歇在門前。王主人便入去，叫
道：「小乙哥！有人尋你。」許宣聽得，急走出來，同主人到門前看時，正是青
青跟著，轎子裡坐著白娘子。許宣見了，連聲叫道：「死冤家！自被你盜了官庫
銀子，帶累我吃了多少苦，有屈無伸，如今到此地位，又趕來做甚麼？可羞死人！」
那白娘子道：「小乙官人不要怪我，今番特來與你分辯這件事。我且到主人家裡
面與你說。」
　　白娘子叫青青取了包裹下轎。許宣道：「你是鬼怪，不許入來。」
　　擋住了門不放他。那白娘子與主人深深道了個萬福，道：「奴家不相瞞，主
人在上，我怎的是鬼怪？衣裳有縫，對日有影。
　　不幸先夫去世，教我如此被人欺負！做下的事，是先夫日前所為，非干我事。
如今怕你怨暢我，特地來分說明白了，我去也甘心。」主人道：「且教娘子入來
坐了說。」那娘子道：
　　「我和你到裡面對主人家的媽媽說。」門前看的人，自都散了。
　　許宣人到裡面對主人家並媽媽道：「我為他偷了官銀子事，如此如此，因此
教我吃場官司，如今又趕到此，有何理說？」白娘子道：「先夫留下銀子，我好
意把你，我也不知怎的來的。」
　　許宣道：「如何做公的捉你之時，門前都是垃圾，就帳子裡一響不見了你？」
白娘子道：「我聽得人說你為這銀子捉了去，我怕你說出我來，捉我到官，妝幌
子羞人不好看。我無奈何只得走去華藏寺前姨娘家躲了。使人擔垃圾堆在門前，
把銀子安在 上，央鄰舍與我說謊。」許宣道：「你卻走了去，教我吃官事！」
白娘子道：「我將銀子安在 上，只指望要好，那裡曉得有許多事情？我見你
配在這裡，我便帶了些盤纏，搭船到這裡尋你，如今分說都明白了，我去也。敢
是我和你前生沒有夫妻之分！」那王主人道：「娘子許多路來到這裡，難道就去？
且在此間住幾日，卻理會。」青青道：「既是主人家再三勸解，娘子且住兩日，
當初也曾許嫁小乙官人。」白娘子隨口便道：「羞殺人，終不成奴家沒人要？只
為分別是非而來。」
　　王主人道：「既然當初許嫁小乙哥，卻又回去﹔且留娘子在此。」
　　打發了轎子，不在話下。
　　過了數日，白娘子先自奉承好了主人的媽媽，那媽媽勸主人與許宣說合，選
定十一月十一日成親，共百年偕老。光陰一瞬，早到吉日良時，白娘子取出銀兩，
央王主人辦備喜筵，二人拜堂成親。酒席散後，共入紗廚。白娘子放出迷人聲態，
顛鸞倒鳳，百媚千嬌，喜得許宣如遇神仙，只恨相見之晚。正好歡娛，不覺金雞
三唱，東方漸白。正是：
　　歡娛嫌夜短，寂寞恨更長。
　　自此日為始，夫妻二人如魚似水，終日在王主人家快樂昏迷纏定。日往月來，
又早半年光景。時臨春氣融和，花開如錦，車馬往來，街坊熱鬧。許宣問主人家
道：「今日如何人人出去閒游，如此喧嚷？」主人道：「今日是二月半，男子婦
人，都去看臥佛。你也好去承天寺裡閒走一遭。」許宣見說，道：「我和妻子說
一聲，也去看一看。」許宣上樓來，和白娘子說：「今日二月半，男子婦人都去
看臥佛，我也看一看就來。
　　有人尋說話，回說不在家，不可出來見人。」白娘子道：「有甚好看，只在
家中卻不好？看他做甚麼？」許宣道：「我去閒耍一遭就回，不妨。」許宣離了
店內，有幾個相識，同走到寺裡看臥佛。繞廊下各處殿上觀看了一遭，方出寺來，
見一個先生，穿著道袍，頭戴逍遥巾，腰繫黃絲縧，腳著熟麻鞋，坐在寺前賣藥，
散施符水。許宣立定了看。那先生道：「貧道是終南山道士，到處雲遊，散施符
水，救人病患災厄，有事的向前來。」那先生在人叢中看見許宣頭上一道黑氣，
必有妖怪纏他，叫道：「你近來有一妖怪纏你，其害非輕！我與你二道靈符，救
你性命。一道符，三更燒，一道符放在自頭髮內。」
　　許宣接了符，納頭便拜，肚內道：「我也八九分疑惑那婦人是妖怪，真個是
實。」謝了先生，逕回店中。至晚，白娘子與青青睡著了，許宣起來道：「料有
三更了！」將一道符放在自頭髮內，正欲將一道符燒化，只見白娘子歎一口氣道：
「小乙哥和我許多時夫妻，尚兀自不把我親熱，卻信別人言語，半夜三更，燒符
來壓鎮我！你且把符來燒看！」就奪過符來，一時燒化，全無動靜。白娘子道：
「卻如何？說我是妖怪！」許宣道：「不干我事。臥佛寺前一雲遊先生，知你是
妖怪。」白娘子道：「明日同你去看他一看，如何模樣的先生。」次日，白娘子
清早起來，梳妝罷，戴了釵環，穿上素淨衣服，吩咐青青看管樓上。夫妻二人，
來到臥佛寺前。只見一簇人，團團圍著那先生，在那裡散符水。只見白娘子睜一
雙妖眼，到先生面前，喝一聲：「你好無禮！出家人枉在我丈夫面前說我是一個
妖怪，書符來捉我！」那先生回言：「我行的是五雷天心正當，凡有妖怪，吃了
我的符，他即變出真形來。」那白娘子道：「眾人在此，你且書符來我吃看！」
那先生書一道符，遞與白娘子。白娘子接過符來，便吞下去。眾人都看，沒些動
靜。眾人道：「這等一個婦人，如何說是妖怪？」眾人把那先生齊罵，那先生被
罵得口睜眼呆，半晌無言，惶恐滿面。白娘子道：「眾位官人在此，他捉我不得。
我自小學得個戲術，且把先生試來與眾人看。」只見白娘子口內喃喃的，不知念
些甚麼。把那先生卻似有人擒的一般，縮做一堆，懸空而起。眾人看了齊吃一驚。
許宣呆了。娘子道：「若不是眾位面上，把這先生弔他一年。」白娘子噴口氣，
只見那先生依然放下，只恨爹娘少生兩翼，飛也似走了。眾人都散了。夫妻依舊
回來，不在話下。日逐盤纏，都是白娘將出來用度。正是：夫唱婦隨，朝歡暮樂。
　　不覺光明似箭，又是四月初八日，釋迦佛生辰。只見街市上人抬著柏亭浴佛，
家家佈施。許宣對王主人道：「此間與杭州一般。」只見鄰舍邊一個小的，叫做
鐵頭，道：「小乙官人，今日承天寺裡做佛會，你去看一看。」許宣轉身到裡面，
對白娘子說了。白娘子道：「甚麼好看，休去！」許宣道：「去走一遭，散悶則
個。」娘子道：「你要去，身上衣服舊了不好看，我打扮你去。」叫青青取新鮮
時樣衣服來。許宣著得不長不短，一似像體裁的：戴一頂黑漆頭巾，腦後一雙白
玉環﹔穿一領青羅道袍，腳著一雙皂靴，手中拿一把細巧百折描金美人珊瑚墜上
樣春羅扇。打扮得上下齊整。那娘子吩咐一聲，如鶯聲巧囀道：「丈夫早早回來，
切勿教奴記掛！」許宣叫了鐵頭相伴，逕到承天寺來看佛會。人人喝彩，好個官
人。只聽得有人說道：「昨夜周將仕典當庫內，不見了四五千貫金珠細軟物件。
見今開單告官，挨查沒捉人處。」許宣聽得，不解其意，自同鐵頭在寺。其日燒
香官人子弟男女人等往往來來，十分熱鬧。許宣道：「娘子教我早回，去罷。」
轉身人叢中，不見了鐵頭，獨自個走出寺門來。只見五六個人似公人打扮，腰裡
掛著牌兒。數中一個看了許宣，對眾人道：「此人身上穿的，手中拿的，好似那
話兒？」數中一個認得許宣的道：「小乙官，扇子借我一看。」許宣不知是計，
將扇遞與公人。那公人道：
　　「你們看這扇子扇墜，與單上開的一般！」眾人喝聲「拿了！」
　　就把許宣一索子 了，好似：
　　數隻皂雕追紫燕，一群餓虎啖羊羔。
　　許宣道：「眾人休要錯了，我是無罪之人。」眾公人道：
　　「是不是，且去府前週將仕家分解！他店中失去五千貫全珠細軟，白玉縧環，
細巧查折扇，珊瑚墜子，你還說無罪？真贓正賊，有何分說！實是大膽漢子，把
我們公人作等閒看成。見今頭上、身上、腳上，都是他家物件，公然出外，全無
忌憚！」
　　許宣方才呆了，半晌不則聲。許宣道：「原來如此，不妨，不妨，自有人偷
得。」眾人道：「你自去蘇州府廳上分說。」次日大尹升廳，押過許宣見了。大
尹審問：「盜了周將仕庫內金珠寶物在於何處？從實供來，免受刑法拷打。」許
宣道：「稟上相公作主，小人穿的衣服物件皆是妻子白娘子的，不知從何而來。
望相公明鏡詳辨則個！」大尹喝道：「你妻子今在何處？」
　　許宣道：「見在吉利橋下王主人樓上。」大尹即差緝捕使臣袁子明押了許宣
火速捉來。差人袁子明來到王主人店中，主人吃了一驚，連忙問道：「做甚麼？」
許宣道：「白娘子在樓上麼？」
　　主人道：「你同鐵頭早去承天寺裡，去不多時，白娘子對我說道：『丈夫去
寺中閒耍，教我同青青照管樓上。此時不見回來，我與青青去寺前尋他去也，望
乞主人替我照管。』出門去了，到晚不見回來。我只道與你去望親戚，到今日不
見回來。」眾公人要王主人尋白娘子，前前後後，遍尋不見。袁子明將王主人捉
了，見大尹回話。大尹道：「白娘子在何處？」王主人細細稟復了，道：「白娘
子是妖怪。」大尹一一問了，道：「且把許宣監了。」王主人使用了些錢，保出
在外，伺候歸結。且說周將仕正在對門茶坊內閒坐，只見家人報道：「金珠等物
都有了，在庫閣頭空箱子內。」周將仕聽了，慌忙回家看時，果然有了。只不見
了頭巾縧環扇子並扇墜。周將仕道：「明是屈了許宣，平白的害了一個人，不好。」
暗地裡到與該房說了，把許宣只問個小罪名。卻說邵太尉使李募事到蘇州幹事，
來王主人家歇。主人家把許宣來到這裡，又吃官事，一一從頭說了一遍。李募事
尋思道：「看自家面上親眷，如何看做落？」
　　只得與他央人情，上下使錢。一日，大尹把許宣一一供招明白，都做在白娘
子身上，只做「不合不出首妖怪等事」，杖一百，配三百六十里，押發鎮江府牢
城營做工。李募事道：「鎮江去便不妨。我有一個結拜的叔叔，姓李名克用，在
針子橋下開生藥店。我寫一封書，你可去投托他。」許宣只得問姐夫借了些盤纏，
拜謝了王主人並姐夫，就買酒飯與兩個公人吃，收拾行李起程。王主人並姐夫送
了一程，各自回去了。
　　且說許宣在路，饑餐渴飲，夜住曉行，不則一日，來到鎮江。先尋李克用家，
來到針子橋生藥鋪內，只見主管正在門前賣生藥。老將仕從裡面走出來。兩個公
人同許宣慌忙唱個喏道：「小人是杭州李募事家中人，有書在此。」主管接了，
遞與老將仕。老將仕拆開看了道：「你便是許宣？」許宣道：
　　「小人便是。」李克用教三人吃了飯。吩咐當直的，同到府中，下了公文，
使用了錢，保領回家。防送人討了回文，自歸蘇州去了。許宣與當直一同到家中，
拜謝了克用，參見了老安人。克用見李募事書，說道：「許宣原是生藥店中主管。」
因此留他在店中做買賣，夜間教他去五條巷賣豆腐的王公樓上歇。克用見許宣藥
店中十分精細，心中歡喜。原來藥鋪中有兩個主管，一個張主管，一個趙主管。
趙主管一生老實本分，張主管一生剋剝奸詐，倚著自老了，欺侮後輩。見又添了
許宣，心中不悅，恐怕退了他﹔反生奸計，要嫉妒他。忽一日，李克用來店中閒
看，問：「新來的做買賣如何？」張主管聽了心中道：「中我機謀了！」應道：
