# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Baowenglaoren, 今古奇觀, Chinese fiction -- Ming dynasty, 1368-1644
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24230.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

李勉歎口氣道：「汝那知就裡！若非路管家，我與汝等死無葬身之地矣。
今幸得脫虎口，已謝天不盡了。還顧得什麼行李、辛苦？」王太驚問其故。李
勉方待要說，不想店主人見他們五人五騎，深夜投宿，一毫行李也無，疑是歹
人，走進來盤問腳色，說道：「眾客長做甚生意？打從何處來，這時候到此？」
　　李勉一肚子氣恨，正沒處說，見店主相問，答道：「話頭甚長，請坐下了，
待我細訴。」乃將房德為盜犯罪，憐其才貌，暗令王太釋放，以致罷官﹔及客
游遇見，留回厚款，今日午後，忽然聽信老婆讒言，設計殺害，虧路信報知逃
脫，前後之事，細說一遍。王太聽了這話，連聲唾罵：「負心之賊！」店主人
也不勝嗟歎。王太道：「主人家，相公鞍馬辛苦，快些催酒飯來吃了，睡一覺
好趕路。」店主人答應出去。
　　只見 底下，忽地鑽出一個大漢，渾身結束，手持匕首，威風凜凜，殺氣
騰騰，嚇得李勉主僕魂不附體，一齊跪倒，口稱：「壯士饒命！」那人一把扶
起李勉道：「不必慌張，自有話說。咱乃義士，平生專抱不平，要殺天下負心
之人。適來房德假捏虛情，反說公誣諂，謀他性命，求咱來行刺﹔那知這賊子
恁般狼心狗肺，負義忘恩！早是公說出前情，不然，險些誤殺了長者。」李勉
連忙叩下頭去，道：「多感義士活命之恩！」那人扯住道：「莫謝莫謝，咱暫
去便來。」即出庭中，聳身上屋，疾如飛鳥，頃刻不見。主僕都驚得吐了舌，
縮不上去，不知再來還有何意。懷著鬼胎，不敢睡臥，連酒飯也吃不下。有詩
為證：
　　奔走長途氣上衝，忽然 下起青鋒。
　　一番衷曲慇懃訴，喚醒奇人睡夢中。
　　再說房德的老婆見丈夫回來，大事已就，禮物原封不動，喜得滿臉都是笑
靨。連忙整備酒席，擺在堂上，夫妻秉燭以待，陳顏也留在衙中伺候。到三更
時分，忽聽得庭前鶴驚鳴，落葉亂墜，一人跨入堂中。房德舉目看時，恰便是
那個義士，打扮得如天神一般，比前大似不同。且驚且喜，向前迎接。那義士
全不謙讓，氣忿忿的大踏步走入去，居中坐下。房德夫妻叩拜稱謝。方欲啟問，
只見那義士十分忿怒，颼地掣出匕首，指著罵道：「你這負心賊子！李畿尉乃
救命大恩人，不思報效，反聽婦人之言，背恩反噬。既已事露逃去，便該悔過，
卻又假捏虛詞，哄咱行刺。若非他道出真情，連咱也陷於不義。剮你這負心賊
一萬刀，方出咱這點不平之氣！」房德未及措辯，頭已落地。驚得貝氏慌做一
堆。平時且是會說會講，到此心膽俱裂，嘴猶如膠漆黏牢，動彈不得。義士指
著罵道：
　　「你這潑賤狗婦！不勸丈夫行善，反教他傷害恩人。我且看你肺肝是怎樣
生的！」托地跳起身來，將貝氏一腳踢翻，左腳踏住頭髮，右膝捺住兩腿。這
婆娘連叫：「義士饒命！今後再不敢了。」那義士罵道：「潑賤淫婦！咱也倒
肯饒你，只是你不肯饒人。」提起匕首，向胸膛上一刀，直剖到臍下。將匕首
銜在口中，雙手拍開，把五臟六腑摳將出來，血瀝瀝提在手中，向燈下照看道：
「咱只道這狗婦肺肝與人不同，原來也只如此，怎生恁般狠毒！」遂撇過一邊，
也割下首級，兩顆頭結做一堆，盛在革囊之中，揩抹了手上血污，藏了匕首，
提起革囊，步出庭中，逾垣而去。
　　說時義膽包天地，話起雄心動鬼神。
　　再說李勉主僕在旅店中，守至五更時分，忽見一道金光從庭中飛入，眾人
一齊驚起，看時正是那義士。放下革囊，說道：「負心賊已被咱刳腹屠腸，今
攜其首在此。」放下革囊，取出兩顆首級。李勉又驚又喜，倒身下拜道：「足
下高義，千古所無。請示姓名，當圖後報。」義士笑道：「咱自來沒有姓名，
亦不要人酬報。前咱從 下而來，日後設有相逢，竟以『 下義士』相呼便了。」
道罷，向懷中取一包藥兒，用小指甲挑了少許，彈於首級斷處。舉手一拱，早
已騰上屋簷，挽之不及，須臾不知所往。李勉見棄下兩個人頭，心中慌張，正
沒擺佈。可霎作怪，看那人頭時，漸漸縮小，須臾化為一搭清水，李勉方才放
心。坐至天明，路信取些錢鈔，還了店家，收拾馬匹上路。
　　又行了兩日，方到常山，逕入府中，拜謁顏太守。故人相見，喜笑顏開，
遂留於衙署中安歇。顏太守見沒有行李，心中奇怪，問其緣故。李勉將前事一
一訴出，不勝駭異。
　　過了兩日，柏鄉縣將縣宰夫妻被殺緣由，申文到府。原來是夜陳顏、支成
同幾個奴僕，見義士行兇，一個個驚號鼠竄，四散躲避，直至天明，方敢出頭，
只見兩個沒頭屍首橫在血泊裡，五臟六腑都摳在半邊，首級不知去向。桌上器
皿，一毫不失。一家叫苦連天，報知主簿、縣尉，俱吃一驚，齊來驗過。細詢
其情，陳顏只得把房德要害李勉，求人行刺始末說出。主簿、縣尉，即點起若
干做公的，各執兵器，押陳顏作眼，前去捕獲刺客。那時哄動合縣人民，都跟
來看。到了冷巷中，打將入去，惟有幾間空房，那見一個人影。主簿與縣尉商
議申文，已曉得李勉是顏太守的好友，從實申報，在他面上怕有乾礙，二則又
見得縣主簿德。乃將真情隱過，只說半夜被盜越入私衙，殺死縣令夫婦，竊去
首級，無從捕獲。
　　兩下週全其事。一面買棺盛殮。顏太守依擬，申文上司。
　　那時河北一路，都是安祿山專制，知得殺了房德，豈不去了一個心腹，倒
下回文，著令嚴加緝獲。李勉聞了這個消息，恐怕纏到身上，遂作別顏太守，
回歸長安故裡。恰好王鸑坐事下獄，凡被劾罷官，盡皆起任。李勉原起畿尉，
不上半年，即升監察御史。
　　一日，在長安街上行過，只見一人身衣黃衫，跨下白馬，兩個胡奴跟隨，
望著節導中亂撞。從人呵喝不住。李勉舉目觀看，卻是昔日那 下義士。遂滾
鞍下馬，鞠躬道：「義士別來無恙？」那義士笑道：「虧大人還認得咱家。」
李勉道：「李某日夜在心，安有不識之理？請到敝衙少敘。」義士道：「咱另
日竭誠來拜，今日實不敢從命。倘大人不棄，同到敝寓一話何如？」李勉欣然
相從，並馬而行。來到慶元坊，一個小角門內入去，過了幾重門戶，忽然顯出
一座大宅院。廳堂屋舍，高聳雲漢，奴僕趨承，不下數百。李勉暗暗點頭道：
「真是個異人。」請入堂中，重新見禮，分賓主而坐。頃刻擺下筵席，豐富勝
於王侯。喚出家樂在庭前奏樂，一個個都是明眸皓齒，絕色佳人。義士道：「隨
常小飲，不足以供貴人，幸勿見怪。」
　　李勉滿口稱謝。當下二人席間談論些古今英雄之事，至晚而散。次日李勉
備了些禮物，再來拜訪時，止存一所空宅，不知搬向何處去了。嗟歎而回。
　　後來李勉官至中書門下平章事，封為汧國公。王太、路信，亦扶持做個小
小官職。詩云：
　　從來恩怨要分明，將怨酬恩最不平。
　　安得劍仙 下土，人間遍取不平人！
第四十一卷
錢秀才錯占鳳凰儔
　　漁船載酒日相隨，短笛蘆花深處吹。
　　湖面風收雲影散，水天光照碧琉璃。
　　這首詩是宋時楊備游太湖所作。這太湖在吳郡西南三十余裡之外。你道有
多少大？東西二百里，南北一百二十里，周圍五百里，廣三萬六千頃﹔中有山
七十二峰，襟帶三州。那三州？
　　蘇州，湖州，常州。
　　東南諸水皆歸。一名震澤，一名具區，一名笠澤，一名五湖。何以謂之五
湖？東通長洲松江，南通烏程霅溪，西通義興荊溪，北通晉陵滆*湖，東通嘉
興韭溪，水凡五道，故謂之五湖。那五湖之水，總是震澤分流，所以謂之太湖。
就太湖中，亦有五湖名色，曰菱湖、游湖、莫湖、貢湖、胥湖。五湖之外，又
有三小湖：扶椒山東曰梅梁湖﹔杜圻之西，魚查之東曰金鼎湖﹔林屋之東曰東
臯裡湖。吳人總稱做太湖。
　　那太湖中七十二峰，惟有洞庭兩山最大。東洞庭曰東山，西洞庭曰西山，
兩山分峙湖中。其餘諸山，或遠或近，若浮若沉，隱見出沒於波濤之間，有元
人許謙詩為證：
　　周回萬水入，遠近數州環。
　　南極疑無地，西浮直際山。
　　三江歸海表，一逕界河間。
　　白浪秋風疾，漁舟意尚閒。
　　那東西兩山在太湖中間，四面皆水，車馬不通。欲游兩山者，必假舟楫，
往往有風波之險。昔宋時宰相范成大在湖中遇風，曾作詩一首：
　　白霧漫空白浪深，舟如竹葉信浮沉。
　　科頭晏起吾何敢，自有山川印此心。
　　話說兩山之人，善於貨殖，八方四路去為商為賈，所以江湖上有個口號，
叫做「鑽天洞庭」。內中單表西洞庭有個富家，姓高名贊，少年慣走湖廣，販
賣糧食。後來家道殷實了，開起兩個解庫，托著四個伙計掌管，自己只在家中
受用。渾家金氏，生下男女二人：男名高標﹔女名秋芳，年長高標二歲。高贊
請個積年老教授在家館谷，教著兩個兒女讀書。那秋芳資性聰明，自七歲讀書，
至十二歲，書史皆通，寫作俱妙。交十三歲，就不進學堂，只在房中習學女工，
描鸞刺鳳。
　　看看長成十六歲，出落得好個女兒，美豔非常。有《西江月》為證：
　　面似桃花含露，體如白雪團成。
　　眼橫秋水黛眉清。十指尖尖春筍。
　　嫋娜休言西子，風流不讓崔鶯。
　　金蓮窄窄瓣兒輕。行動一天丰韻。
　　高贊見女兒人物整齊，且又聰明，不肯將他配個平等之人，定要揀個讀書
君子才貌兼全的配他。聘禮厚薄倒也不論，若對頭好時，就賠些妝奩嫁去也自
情願。有多少豪門富室日來求親，高贊訪得他子第才不壓眾，貌不超群，所以
不曾許允。
　　雖則洞庭在大小中央，乃三州通道，況高贊又是個富家，這些做媒的四處
傳揚，說高家女子美貌聰明，情願賠錢出嫁，只要擇個風流佳婿，但有一二分
才貌的，那一個不挨風緝縫，央媒說合。說時誇獎得潘安般貌，子建般才﹔及
至訪實，都只平常。高贊被這伙做媒的哄得不耐煩了，對那些媒人說道：
　　「今後不須言三語四。若果有才人出眾的，便與他同來見我。
　　合得我意，一言兩決，可不快當！」自高贊出了這句言語，那些媒人就不
敢輕易上門。正是：
　　眼見方為的，傳言未必真。試金今有石，驚破假銀人。
　　話分兩頭。卻說蘇州府吳江縣平望地方，有一秀士，姓錢名青，字萬選。
此人飽讀詩書，廣知今古，更兼一表人才。
　　也有《西江月》為證：
　　出落唇紅齒白，生成眼秀眉清。
　　風流不在著衣新。俊俏行中首領。
　　下筆千言立就，揮毫四坐皆驚。
　　青錢萬選好聲名。一見人人起敬。
　　錢生家世書香，產微業薄，不幸父母早喪，愈加零替。所以年當弱冠，無
力娶妻，止與老僕錢興相依同住。錢興日逐做些小經紀供給家主，每每不敷，
一饑兩飽。幸得其年游庠，同縣有個表兄，住在北門之外，家道頗富，就延他
在家讀書。那表兄姓顏，名俊，字伯雅，與錢生同庚生，都是一十八歲，顏俊
只長得三個月，故此錢生呼之為兄。父親已逝，止有老母在堂，亦未曾定親。
說話的，那錢青因家貧未娶﹔顏俊是富家之子，如何一十八歲還沒老婆？其中
有個緣故。那顏俊有個好高之病，立誓要揀個絕美的女子，方與他締姻，所以
急切不能成就。況且顏俊自己又生得十分醜陋。怎見得？亦有《西江月》為證：
　　面黑渾如鍋底，眼圓卻似銅鈴。
　　痘疤密擺泡頭釘。黃髮蓬鬆兩鬢。
　　牙齒真金鍍就，身軀頑鐵敲成。
　　楂開五指鼓錘能。枉了名呼「顏俊」。
　　那顏俊雖則醜陋，最好妝扮，穿紅著綠，低聲強笑，自以為美。更兼他腹
中全無滴墨，紙上難成片語，偏好攀今掉古，賣弄才學。錢青雖知不是同調，
卻也藉他館地為讀書之資，每事左湊著他。故此顏俊甚是喜歡，事事商議而行，
甚說得著。
　　話休絮煩。一日，正是十月初旬天氣。顏俊有個門房遠親，姓尤名辰，號
少梅，為人生意行中頗頗伶俐，領借顏俊些本錢，在家開個果子店，營運過活。
其日在洞庭山販了幾擔橙桔回來，送一盤到顏家獻新。他在山上聞得高家選婿
之事，說話中間，偶然對顏俊敘述，也是無心之談。誰知顏俊倒有意了，想道：
「我一向要覓一頭好親事，都不中意，不想這段姻緣卻落在那裡！憑著我恁般
才貌，又有家私，若央媒去說，再增添幾句好話，怕道不成？」那日一夜睡不
著。天明起來，急急梳洗了，到尤辰家裡。尤辰剛剛開門出來，見了顏俊，便
道：「大官人為何今日起得恁早？」顏俊道：「便是有些正事，欲待相煩。恐
老兄出去了，特特早來。」尤辰道：
　　「不知大官人有何事見委？請裡面坐了領教。」顏俊到坐啟下，作了揖，
分賓而坐。尤辰又道：「大官人但有所委，必當效力，只怕用小子不著。」顏
俊道：「此來非為別事，特求少梅作伐。」
　　尤辰道：「大官人作成小子賺花紅錢，最感厚意。不知說的是那一頭親事？」
顏俊道：「就是老兄昨日說的洞庭西山高家這頭親事，於家下甚是相宜。求老
兄作成小子則個。」尤辰格的笑了一聲道：「大官人莫怪小子直言！若是別家，
小子也就與你去說了。那個高家，大官人作成別人做媒罷。」顏俊道：
　　「老兄為何推托？這是你說起的，怎麼又叫我去尋別人？」尤辰道：「不
是小子推托。只為高老有些古怪，不容易說話，所以遲疑。」顏俊道：「別件
事，或者有些東扯西拽，東掩西遮，不容易說話。這做媒乃是冰人撮合，一天
好事。除非他女兒不要嫁人便罷休，不然，少不得男媒女妁。隨他古怪煞，須
知媒人不可怠慢，你怕他怎的！還是你故意作難，不肯總成我這樁美事。這也
不難，我就央別人去說。說成了時，休想吃我的喜酒！」說罷，連忙起身。那
尤辰領借顏俊家本錢，平日奉承他的，見他有怫然不悅之意，即忙回船轉舵道：
「不是我故意作難，那老兒真個古怪。別家相媳婦，他偏要相女婿。
　　但得他當面看得中意，才將女兒許他。有這些難處，只怕勞而無功，故此
不敢把這個難題目包攬在身上。」顏俊道：「依你說，也極容易。他要當面看
我時，就等他看個眼飽。我又不殘疾，怕他怎地！」尤辰不覺呵呵大笑道：「大
官人，不是衝撞你說。大官人雖則不醜，更有比大官人勝過幾倍的，他還看不
上眼哩。大官人若是不把與他見面，這事縱沒一分二分，還有一釐二釐。若是
當面一看，便萬分難成了。」顏俊道：
　　「常言『無謊不成媒』。你與我包謊，只說十二分人才。或者該是我的姻
緣，一說便就，不要面看，也不可知。」尤辰道：
　　「倘若要看時，卻怎地？」顏俊道：「且到那時，再有商量。只求老兄速
去一言。」尤辰道：「既蒙吩咐，小子好歹去走一遭便了。」顏俊臨起身，又
叮嚀道：「千萬，千萬！說得成時，謝銀二十兩，這紙借契，先奉還了。媒禮
花紅在外。」尤辰道：
　　「當得，當得！」
　　顏俊別去，不多時就教人封上五錢銀子送與尤辰，為明日買舟之費。顏俊
那一夜又在牀上睡不著，想道：「倘他去時不盡其心，葫蘆提回覆了我，可不
枉走一遭？再差一個伶俐家人跟隨他去，聽他講甚言語。好計，好計！」等待
天明，便喚家童小乙來，跟隨尤辰往山上去說親。小乙去了。顏俊心中牽掛，
即忙梳洗，往近處一個關聖廟中求籤，卜其事之成否。當下焚香再拜，把籤筒
搖了幾搖，撲的跳出一簽。拾起看時，卻是第七十三簽。簽上寫得有簽訣四句，
云：
　　憶昔蘭房分半釵，而今忽把信音乖。
　　癡心指望成連理，到底誰知事不諧。
　　顏俊才學雖則不濟，這幾句簽訣，文義顯淺，難道好歹不知。求得此簽，
心中大怒，連聲道：「不准，不准！」撒袖出廟門而去。回家中坐了一會，想
道：「此事有甚不諧？難道真個嫌我醜陋，不中其意？男子漢須比不得婦人，
只是出得人前罷了，一定要選個陳平、潘安不成？」一頭想，一頭取鏡子自照，
側頭側腦的看了一回。良心不昧，自己也看不過了，把鏡子向桌上一撇，歎了
一口寡氣，呆呆而坐。准准的悶了一日。不提。
　　且說尤辰是日同小乙駕了一隻三橹快船，趁著無風靜浪， 呀欸乃的搖到
西山高家門首停舶，剛剛是未牌時分。小乙將名貼遞了。高公出迎，問其來意。
說是「與令愛作伐」。高贊問：「是何宅？」尤辰道：「就是敝縣一個舍親，
家業也不薄，與宅上門戶相當。此子年方十八，讀書飽學。」高贊道：「人品
生得如何？老漢有言在前，定要當面看過，方敢應承。」尤辰見小乙緊緊靠在
椅子後邊，只得不老實扯個大謊，便道：
　　「若論人品，更不必言。堂堂一軀，十全之相，況且一腹文才。
　　十四歲出去考童生，縣裡就高高取上一名。這幾年為丁了父憂，不曾進院，
所以未得游庠。有幾個老學，看了舍親的文字，都許他京解之才。就是在下，
也非慣於為媒的，因年常在貴山買果，偶聞令愛才貌雙全，老翁又慎於擇婿，
因思舍親正合其選，故此斗膽輕造。」高贊聞言，心中甚喜。便道：
　　「令親果然有才有貌，老漢敢不從命？但老漢未曾以目，終不放心。若是
足下引令親過寒家一會，更無別說。」尤辰道：
　　「小子並非謬言。老翁他日自知。只是舍親是個不出書房的小官人，或者
未必肯到宅上。就是小子攛掇來時，若成得親事還好，萬一不成，舍親何面目
回轉！小子必然討他抱怨了。」
　　高贊道：「既然人品十全，豈不有成之理？老夫生性是這般小心過度的人，
所以必要著眼。若是令親不屑下顧，待老漢到宅，足下不意之中引令親來一觀，
卻不妥貼？」尤辰恐怕高贊身到吳江，訪出顏俊之丑，即忙轉口道：「既然尊
意必要會面，小子還同舍親奉拜，不敢煩尊駕動履。」說罷告別。高公那裡肯
放，忙教整酒肴相款。吃到更余，高公留宿。尤辰道：「小舟帶有鋪陳，明日
要早行，即令奉別。等舍親登門，卻又相擾。」高公取舟金一封相送。尤辰作
謝下船。
　　次早順風，拽起飽帆，不夠大半日就到了吳江。顏俊正呆呆的站在門前望
信，一見尤辰回家，便迎住問道：「有勞老兄往返，事體如何？」尤辰把問答
之言，細述一遍：「他必要面會，大官人如何處置？」顏俊默然無言。尤辰便
道：「暫別再會。」自回家去了。顏俊到裡面喚過小乙來，問其備細，只恐尤
辰所言不實。小乙說來，果是一般。顏俊沉吟了半晌，心生一計，再走到尤辰
家，與他商議。不知說的是甚麼計策？正是：
　　為思佳偶情如火，索盡枯腸夜不眠。
　　自古姻緣皆分定，紅絲豈是有心牽？
　　顏俊對尤辰道：「適才老兄所言，我有一計在此，也不打緊。」尤辰道：
「有何好計？」顏俊道：「表弟錢萬選，向在舍下同窗讀書。他的才貌比我勝
幾分兒。明日我央及他同你去走一遭，把他只說是我，哄過一時。待行過了聘，
不怕他賴我的姻事。」尤辰道：「若看了錢官人，萬無不成之理。只怕錢官人
不肯。」顏俊道：「他與我至親，又相處得極好。只央他點一遍名兒，有甚虧
他處！料他決然無辭。」說罷，作別回家。
　　其夜，就到書房中陪錢萬選夜飲，酒肴比常分外整齊。錢萬選愕然道：「日
日相擾，今日何勞盛設？」顏俊道：「且吃三杯，有小事相煩賢弟則個。只是
莫要推故。」錢萬選道：「小弟但可效勞之處，無不從命。只不知甚麼樣事？」
顏俊道：
　　「不瞞賢弟說，對門開果子店的尤少梅，與我作伐，說的女家，是洞庭西
山高家。一時間誇了大口，說我十分才貌。不想說得忒高興了，那高老定要先
請我去面會一會，然後行聘。昨日商議，若我自去，恐怕不應了前言，一來少
梅沒趣，二來這親事就難成了。故此要勞賢弟認了我的名色，同少梅一行，瞞
過那高老，玉成這頭親事，感恩不淺。愚兄自當重報。」錢萬選想了一想，道：
「別事猶可，這事只怕行不得。一時便哄過了，後來知道，你我都不好看相。」
顏俊道：「原只要哄過這一時。若行聘過了，就曉得也不怕他。他又不認得你
是什麼人。就怪也只怪得媒人，與你什麼相干！況且他家在洞庭西山，百里之
隔，一時也未必知道。你但放心前去，倒不要畏縮。」錢萬選聽了，沉吟不語。
欲待從他，不是君子所為﹔
　　欲待不從，必然取怪，這館就處不成了，事在兩難。顏俊見他沉吟不決，
便道：「賢弟，常言道：天攤下來，自有長的撐住。凡事有愚兄在前，賢弟休
得過慮。」錢萬選道：「雖然如此，只是愚弟衣衫襤褸，不稱仁兄之相。」顏
俊道：「此事愚兄早已辦下了。」是夜無話。
　　次日，顏俊早起，便到書房中，喚家童取出一皮箱衣服，都是綾羅綢絹，
時新花樣，的翠顏色，時常用龍涎慶真餅熏得撲鼻之香，交付錢青行時更換。
下面淨襪絲鞋。只有頭巾不對，即時與他換了一頂新頭巾。封著二兩銀子，送
與錢青道：「薄意權充紙筆之用，後來還有相酬。這一套衣服，就送與賢弟穿
了。日後只求賢弟休向人說，泄漏其事。今日約定了尤少梅，明日早行。」錢
青道：「一依尊命。這衣服小弟暫時借穿，回時依舊納還。這銀子一發不敢領
了。」顏俊道：
　　「古人車馬輕裘，與朋友共，就沒有此事相勞，那幾件粗衣奉與賢弟穿了，
不為大事。這些須薄意，不過表情，辭時反教愚兄慚愧。」錢青道：「既是仁
兄盛情，衣服便勉強領了。那銀子斷然不敢領。」顏俊道：「若是賢弟固辭，
便是推托了。」
　　錢青方才受了。顏俊是日約會尤少梅。尤辰本不肯擔這干紀，只為不敢得
罪於顏俊，勉強應承。顏俊預先備下船隻及船中供應食物和鋪陳之類，又撥兩
個安童伏侍，連前番跟去的小乙，共是三人。絹衫氈包，極其華整。隔夜俱已
停當，又吩咐小乙和安童：「到彼只當自家大官人稱呼，不許露出個錢字。」
　　過了一夜，侵早就起來，催促錢青梳洗打扮。錢青貼裡貼外都換了時新華
麗衣服，行動香風拂拂，比前更覺標緻：
　　分明荀令留香去，疑是潘郎擲果回。
　　顏俊請尤辰到家，同錢青吃了早飯，小乙和安童跟隨下船。又遇了順風，
片帆直吹到洞庭西山。天色已晚，舟中過宿。次日早飯過後，約莫高贊起身，
錢青全柬寫顏俊名字拜貼，謙遜些，加個「晚」字，小乙捧貼，到高家門處投
下。說：
　　「尤大舍引顏宅小官人特來拜見。」高家僕人認得小乙的，慌忙通報。高
贊傳言快請。
　　假顏俊在前，尤辰在後，步入中堂。高贊一眼看見那個小後生，人物軒昂，
衣冠濟楚，心中已自三分歡喜。敘禮已畢，高贊看椅上坐。錢青自謙幼輩，再
三不肯。只得東西昭穆坐下。高贊肚裡暗暗歡喜：「果然是個謙謙君子。」坐
定，先是尤辰開口，稱謝前日相擾。高翁答言「多慢」，接口就問道：
　　「此位就是令親顏大官人？前日不曾問得貴表。」錢青道：「年幼無表。」
尤辰代言：「舍親表字伯雅。伯仲之伯，雅俗之雅。」
　　高贊道：「尊名尊字，俱稱其實。」錢青道：「不敢。」高贊又問起家世。
錢青一一對答，出詞吐氣，十分溫雅。高贊想道：
　　「外才已是美了，不知他學問如何？且請先生和兒子出來相見，盤他一盤，
便見有學無學。」獻茶二道，吩咐家人：「書館中請先生和小舍出來見客。」
去不多時，只見五十多歲一個儒者，引著一個垂髫學生出來。眾人一齊起身作
揖。高贊一一通名：
　　「這位是小兒的業師，姓陳，見在府庠﹔這就是小兒高標。」錢青看那學
生，生得眉清目秀，十分俊雅。心中想道：「此子如此，其姊可知。顏兄好造
化哩！」又獻了一道茶，高贊便對先生道：「吳江是人才之地，見高識廣，定
然不同。請問貴邑有三高祠，還是那三個？」錢青答言：「范蠡、張翰、陸龜
蒙。」
　　又問：「此三人何以見得他高處？」錢青一一分疏出來。兩個遂互相盤問
了一回。錢青見那先生學問平常，故意談天說地，講古論今，驚得先生一字俱
無，連稱道：「奇才，奇才！」把一個高贊就喜得手舞足蹈。忙喚家人，悄悄
吩咐備飯，要整齊些。家人聞言，即時擺開桌子，排下五色果品。高贊取杯箸
安席。錢青答敬謙讓了一回，照前昭穆坐下。三湯十菜，添案小吃，頃刻間擺
滿了桌子，真個咄嗟而辦。你道為何如此便當？原來高贊的媽媽金氏，最愛其
女。聞得媒人引顏小官人到來，也伏在遮堂北後張看。看見一表人才，語言響
亮，自家先中意，料高老必然同心，故此預先準備筵席。一等吩咐，流水的就
搬出來。賓主共是五位。酒後飯，飯後酒，直吃到紅日銜山。鉗青和尤辰起身
告辭。高贊心中甚不忍別，意欲攀留數日，錢青那裡肯住。高贊留了幾次，只
得放他起身。錢青拜別了陳先生，口稱承教，次與高公作謝道：「明日早行，
不得再來告別！」高贊道：「倉卒怠慢，勿得見罪。」小學生也作揖過了。金
氏已備下幾色嗄程相送，無非是酒米魚肉之類﹔
　　又有一封舟金。高贊扯尤辰到背處，說道：「顏小官人才貌，更無他說。
若得少梅居間成就，萬分之幸。」尤辰道：「小子領命。」高贊直送上船，方
才分別。當夜夫妻兩口，說了顏小官人一夜。正是：
　　不須玉杵千金聘，已許紅繩兩足纏。
　　再說錢青和尤辰，次日開船，風水不順，直到更深方才抵家。顏俊兀自秉
燭夜坐，專聽好音。二人叩門而入，備述昨朝之事。顏俊見親事已成，不勝之
喜，忙忙的就本月中擇個吉日行聘。果然把那二十兩借契送還了尤辰，以為謝
禮。就擇了十二月初三日成親。高贊得意了女婿，況且妝奩久已完備，並不推
阻。
　　日往月來，不覺十一月下旬，吉期將近。原來江南地方娶親，不行古時親
迎之禮，都是女親家和阿舅自送上門。女親家謂之「送娘」，阿舅謂之「抱嫁」。
高贊為選中了乘龍佳婿，到處誇揚，今日定要女婿上門親迎，準備大開筵宴，
遍請遠近親鄰吃喜酒。先遣人對尤辰說知，尤辰吃了一驚，忙來對顏俊說了。
顏俊道：「這番親迎，少不得我自去走遭。」尤辰跌足道：「前日女婿上門，
他舉家都看個飽，行樂圖也畫得出在那裡。今番又換了一個面貌，教做媒的如
何措辭？好事定然中變！連累小子必然受辱！」顏俊聽說，反抱怨起媒人來
道：「當初我原說過來，該是我姻緣，自然成就。若第一次上門時，自家去了，
那見得今日進退兩難！都是你捉弄我，故意說得高老十分古怪，不要我去，教
錢家表弟替了。誰知高老甚是好情，一說就成，並不作難。這是我命中注定，
該做他家的女婿，豈因見了錢表弟方才肯成！況且他家已受聘禮，他的女兒就
是我的人了，敢道個不字麼？你看我今番自去，他怎生發付我？難道賴我的親
事不成？」尤辰搖著頭道：「成不得。人也還在他家，你狠到那裡去？若不肯
把人送上轎，你也沒奈何他。」顏俊道：「多帶些從人去，肯便肯，不肯時打
進去，搶將回來。便告到官司，有生辰吉貼為證。只是賴婚的不是，我並沒差
處。」尤辰道：「大官人休說滿話！常言道：
　　『惡龍不鬥地頭蛇。』你的從人雖多，怎比得坐地的，有增無減。萬一弄
出事來，纏到官司，那老兒訴說求親的是一個，娶親的又是一個，官府免不得
喚媒人詰問。刑罰之下，小子只得實說。連錢大官人前程干係，不是耍處。」
顏俊想了一想道：
　　「既如此，索性不去了。勞你明日去回他一聲，只說前日已曾會過了，敝
縣沒有親迎的常規，還是從俗送親罷。」尤辰道：
　　「一發成不得。高老因看上了佳婿，到處誇其才貌，那些親鄰專等親迎之
時，都要來廝認。這是斷然要去的。」顏俊道：
　　「如此，怎麼好？」尤辰道：「依小子愚見，更無別策。只得再央令表弟
錢大官人走遭。索性哄他到底。哄得新人進門，你就靠家大了，不怕他又奪了
去。結婚之後，縱然有話，也不怕他了。」顏俊頓了一頓，只道：「話倒有理，
只是我的親事，倒作成別人去風光。央及他時，還有許多作難哩。」尤辰道：
　　「事到其間，不得不如此了。風光只在一時，怎及得大官人終身受用？」
　　顏俊又喜又惱，當下別了尤辰，回到書房，對錢青說道：
　　「賢弟，又要相煩一事。」錢青道：「不知兄又有何事？」顏俊道：「出
月初三，是愚兄畢姻之期。初二日就要去親迎。原要勞賢弟一行，方才妥當。」
錢青道：「前日代勞，不過泛然之事，今番親迎是個大禮，豈是小弟代得的！
這個斷然不可。」
　　顏俊道：「賢弟所言雖當，但因初番會面，他家已認得了，如此忽換我去，
必然疑心，此事恐有變卦。不但親事不成，只恐還要成訟，那時連賢弟也有干
係，卻不是為小妨大，把一天好事自家弄壞了？若得賢弟親迎回來，成就之後，
不怕他閒言閒語。這是個權宜之術。賢弟須知：塔尖上功德，休得固辭。」錢
青見他說得情辭懇切，只索依允。顏俊又喚過吹手及一應接親人從，都吩咐了
說話，不許漏泄風聲。取得親回，都有重賞。眾人誰敢不依。
　　到了初二日侵晨，尤辰便到顏家相幫，安排親迎禮物，及上門各項賞賜，
都封停當。其錢青所用，及儒巾圓領絲縧皂靴，並皆齊備。又分派各船食用﹔
大船二隻，一隻坐親人，一隻媒人共新郎同坐﹔中船四隻，散載眾人﹔小船四
隻，一者護送，二者以備雜差。十余只船，篩鑼掌號，一齊開出湖去。
　　一路流星炮杖，好不興頭。正是：
　　門闌多喜氣，女婿近乘龍。
　　船到西山已是下午，約莫離高家半里停泊。尤辰先到高家報信。一面安排
親迎禮物，及親人乘坐百花彩轎，燈籠火把，共有數百。錢青打扮整齊，另有
青絹暖轎，四抬四綽，笙簫鼓樂，逕望高家而來。那山中遠近人家，都曉得高
家新女婿才貌雙全，競來觀看，挨肩並足，如看神會故事的一般熱鬧。錢青端
坐轎中，美如冠玉，無不喝彩。有婦女曾見過秋芳的，便道：「這般一對夫妻，
真個郎才女貌。高家揀了許多女婿，今日果然被他揀著了！」
　　不提眾人。且說高贊家中，大排筵席，親朋滿坐，未及天晚，堂中點得畫
燭通紅。只聽得樂聲聒耳，門上人報道：
　　「嬌客轎子到門了。」賓相披紅插花，忙到轎前作揖，念了詩賦，請出轎
來。眾人謙恭揖讓，延至中堂奠雁，行禮已畢，然後諸親一一相見。眾人見新
郎俊美，一個個暗暗稱羨。獻茶後，吃了茶果點心，然後定席安位。此日親女
婿與尋常不同，面南專席﹔諸親友環坐相陪，大吹大擂的飲酒。隨從人等，外
廂另有款待。
　　且說錢青坐於席上，只聽得眾人不住聲的贊他才貌，賀高老選婿得人。錢
青肚裡暗笑道：「他們好似見鬼一般，我好像做夢一般。做夢的醒了，也只扯
淡，那些見神見鬼的，不知如何結果哩？」又想道：「我今日做替身擔了虛名，
不知實受還在幾時。料想不能如此富貴。」轉了這一念，覺得沒興起來，酒也
懶吃了。高贊父子，輪流敬酒，甚是慇懃。錢青怕擔誤了表兄的正事，急欲抽
身，高贊固留。又坐了一回，用了湯飯，僕從的酒都吃完了。約莫四鼓，小乙
走在錢青席邊，催促起身。錢青教小乙把賞封給散，起身作別。
　　高贊量度已是五鼓時分，賠嫁妝奩俱已點檢下船，只待收拾新人上轎。只
見船上人都走來，說：「外邊風大，難以行船。且消停一時，等風頭緩了好走。」
原來半夜裡便發了大風。
　　那風刮得好利害！只見：
　　山間拔木揚塵，湖內騰波起浪。
　　只為堂中鼓樂喧闐，全不覺得。高贊叫樂人住了吹打聽時，一片風聲，吹
得怪響。眾皆愕然。急得尤辰只把腳跳。高贊心中大是不樂，只得重請入席，
一面差人在外專看風色。看看天曉，那風越狂起來，刮得彤雲密布，雪花飛舞。
眾人都起身看著天，做一塊個兒商議。一個道：「這風還不像就住的。」
　　一個道：「半夜起的風，原要半夜裡住。」又一個道：「這等雪天，就是
沒風也怕行不得。」又一個道：「只怕這雪還要大哩。」
　　又一個道：「風太急了，只怕湖膠。」又一個道：「這太湖不愁他膠斷，
還怕的是風雪。」眾人是恁般閒講，高老和尤辰，好生氣悶。又挨一會，吃了
早飯，風愈狂，雪愈大。料想今日，過湖不成。錯過了吉日良時，殘冬臘月，
未必有好日了。況且笙簫鼓樂，乘興而來，怎好教他空去。事在千難萬難之際，
坐間有個老者，喚做周全，是高贊老鄰，平日最善處分鄉裡之事。見高贊沉吟
無計，便道：「依老漢愚見，這事一些不難。」
　　高贊道：「足下計將安在？」周全道：「既是選定日期，豈可錯過！令婿
既已到宅，何不就此結親？趁這筵席，做了花燭，等風息從容回去，豈非全美。」
眾人齊聲道：「最好！」高贊正有此念，卻喜得周老說話投機。當下便吩咐家
人，準備洞房花燭之事。
　　卻說錢青雖然身子在此，本是個局外之人。起初風大風小，也還不在他心
上。忽見周全發此議論，暗闇心驚，還道高老未必聽他。不想高老欣然應允，
老大著忙，暗暗叫苦。欲央尤少梅代言，誰想尤辰平昔好酒，一來天氣寒冷，
二來心緒不佳，斟著大杯只顧吃，吃得爛醉如泥，在一壁廂空椅子上打鼾去了。
錢青只得自家開口道：「此百年大事，不可草草。
　　不妨別擇個日子，再來奉迎。」高贊那裡肯依，便道：「翁婿一家，何分
彼此！況賢婿奠人已不在堂，可以自專。」說罷，高贊入內去了。錢青又對各
位親鄰再三央及，不願在此結親。
　　眾人都是奉承高老的，那一個不極口贊成。錢青此時無可奈何，只推出恭。
到外面時，卻叫顏小乙與他商議。小乙心上也道不該，只教錢秀才推辭，此外
別無良策。錢青道：「我已辭之再四，其奈高老不從！若執意推辭，反起其疑。
我只要委曲周全你家主一樁大事，並無欺心。若有苟且，天地不容。」
　　主僕二人，正在講話，眾人都攢攏來道：「此是美事，令岳意已決矣，大
官人不須疑慮。」錢青默然無悟。眾人揖錢青請進。
　　午飯已畢，重排喜筵。賓相披紅喝禮，兩位新人打扮登堂，照依常規行禮，
對了花燭。正是：
　　百年姻眷今宵就，一對夫妻此夜新。
　　得意事成失意事，有心人遇沒心人。
　　其夜酒闌人散，高贊老夫婦親送新郎進房。伴娘替新娘卸了頭面，幾遍催
新郎安置，錢青只不答應，正不知什麼意故，只得伏侍新娘先睡，自己出房去
了。丫鬟將房門掩上，又催促官人上牀。錢青心早如小鹿亂撞，勉強答應一句
道：「你們先睡。」丫鬟們亂了一夜，各自倒東歪西去打瞌睡。錢青本待秉燈
達旦，一時不曾討得幾枝蠟燭，到燭盡時又不好聲喚，忍著一肚子悶氣，和衣
在牀外側身而臥。也不知女孩兒頭東頭西。次早清清天亮，便起身出外，到舅
子書館中去梳洗。高贊夫妻只道他少年害羞，亦不為怪。
　　是日雪雖住了，風尚不息。高贊且做慶賀筵席。錢青吃得酩酊大醉，坐到
更深進房，女孩兒又先睡了。錢青打熬不過，依舊和衣而睡，連小娘子的被窩
兒也不敢觸著。又過一晚，早起時見風勢稍緩，便要起身。高贊定要留過三朝，
方才肯放。錢青拗不過，只得又吃了一日酒坐間背地裡和尤辰說起夜間和衣而
臥之事。尤辰口雖答應，心下未必准信。事已如此，只索由他。
　　卻說女孩兒秋芳，自結親之夜，偷眼看那新郎，生得果然齊整，心中暗暗
歡喜。一連兩夜，都則衣不解帶，不解其故：「莫非怪我先睡了，不曾等待得
他？」此是第三夜了，女孩兒預先吩咐丫鬟，只等官人進房，先請他安息。丫
鬟奉命，只等新郎進來，便替他解衣科帽。錢青見不是頭，除了頭巾，急急的
跳上牀去，貼著牀裡自睡，仍不脫衣。女孩兒滿懷不樂，只得也和衣睡了。又
不好告訴爹娘。
　　到第四日，天氣晴和，高贊預先備下送親船隻，自己和老婆親送女孩兒過
湖。娘女共是一船，高贊與錢青、龍辰又是一船。船頭俱掛了雜彩，鼓樂振天，
好不鬧熱。只有小乙受了家主之托，心中甚不快意。駕個小小快船，趕路先行。
　　話分兩頭。且說顏俊自從打發眾人迎親去後，懸懸而望。
　　至初二日半夜，聽得颳起大風大雪，心上好不著忙。也只道風雪中船行得
遲，只怕錯了時辰，那想到過不得湖。一應花燭筵席，準備十全，等了一夜，
不見動靜，心下好悶。想道：
　　「這等大風，倒是不曾下船還好。若在湖中行動，老大擔擾哩。」
　　又想道：「若是不曾下船，我岳丈知道錯過吉期，豈肯胡亂把女兒送來，
定然要另選個日子。又不知幾期吉利？可不悶殺了人！」又想道：「若是尤少
梅能事時，在岳丈前攛掇，權且迎來，那時我那管時日利與不利，且落得早些
受用。」如此胡思亂想，坐不安席，不住的在門前張望。到第四日風息，料到
決有佳音。等到午後，只見小乙先回報道：「新娘已取來了。
　　不過十里之遥。」顏俊問道：「吉期錯過，他家如何肯放新人下船？」小
乙道：「高家只怕錯過好日，定要對親。錢大官人替東人權做新郎三日了。」
顏俊道：「既結了親，這三夜錢大官人難道竟在新人房裡睡的？」小乙道：「是
同睡的，卻不曾動彈。那錢大官人是看得熟鴨蛋伴得小娘睡的。」顏俊罵道：
　　「放屁！那有此理！我托你何事？你如何不叫他推辭，卻做下這等勾當！」
小乙道：「家人也說過來，錢大官人道：『我只要周全你家之事。若有半點欺
心，天神鑒察！』」顏俊此時怒從心上起，惡向膽邊生，一巴掌將小乙打在一
邊，氣忿忿的奔出門外，專等錢青來廝鬧。恰好船已攏岸。
　　錢青終有細膩，預先囑付尤辰伴住高老，自己先跳上岸。只為自反無愧，
理直氣壯，昂昂的步到顏家門首。望見顏俊，笑嘻嘻的正要上前作揖，告訴衷
情。誰知顏俊以小人之心度君子之腹，此際便是「仇人相見，分外眼睜」，不
等開言，便撲的一頭撞去，咬定牙根，狠狠的罵道：「天殺的！你好快活！」
　　說聲未畢，揸開五指，將錢青和巾和發扯做一把，亂踢亂打。
　　口裡不絕聲的道：「天殺的！好欺心！別人費了錢財，把與你現成受用！」
錢青口中也自分辯。顏俊打罵忙了，那裡聽他半個字兒。家人也不敢上前相勸。
錢青吃打慌了，但呼救命。
　　船上人聽得鬧吵，都上岸來看。只見一個丑漢，將新郎痛打，正不如甚麼
意故。都趕近前解勸，那裡勸得他開？高贊盤問他家人，那家人料瞞不過，只
得實說了。高贊不聞猶可，一聞之時，心頭火起，大罵：「尤辰無理！做這等
欺三瞞四的媒人，說騙人家女兒！」也扭著尤辰亂打起來。高家送親的人也自
心懷不平，一齊動手要打那丑漢。顏家的家人回護家主，就與高家從人對打。
先前顏俊和錢青是一對廝打，以後高贊和尤辰是兩對廝打，結末兩家家人扭做
一團廝打。看的人重重疊疊，越發多了，街道擁塞難行。卻似：
　　九里山前擺陣勢，昆陽城下賭輸贏。
　　事有湊巧，其時本縣大尹，恰好送了上司回橋，至於北門，見街上震天喧
嚷，卻是廝打的。停了轎子，喝教：「拿下！」
　　眾人見知縣相公拿人，都則散了。只有顏俊兀自扭住錢青，高贊兀自扭住
尤辰，紛紛告訴，一時不得其詳。大尹都教帶到公庭，逐一細審，不許攙口。
見高贊年長，先叫他上堂詰問。
　　高贊道：「小人是洞庭山百姓，叫做高贊，為女擇婿，相中了女婿才貌，
將女許配。初三日，女婿上門親迎，因被風雪所阻。小人留女婿在家，完了親
事。今日送女到此。不期遇了這個丑漢，將小人的女婿毒打。小人問其緣故，
卻是那丑漢買囑媒人，要哄騙小人的女兒為婚，卻將那姓錢的後生，冒名到小
人家裡。老爺只問媒人，便知奸弊。」大尹道：「媒人叫做甚名字？可在這裡
麼？」高贊道：「叫做尤辰，見在台下。」
　　大尹喝退高贊，喚尤辰上來，罵道：「弄假成真，以非為是，都是你弄出
這個伎倆！你可實實供出，免受重刑。」尤辰初時還只含糊抵賴。大尹發怒，
喝教取來棍伺候。尤辰雖然市井，從未熬刑，只得實說，起初顏俊如何央小人
去說親，高贊如何作難，要選才貌﹔後來如何央錢秀才冒名去拜望，直到結親
始未，細細述了一遍。大尹點頭道：「此是實情了。顏俊這廝費了許多事，卻
被別人奪了頭籌，也怪不得發惱。只是起先設心哄騙的不是。」便教顏俊，審
其口詞。顏俊已聽尤辰說了實話，又見知縣相公詞氣溫和，只得也敘了一遍。
兩口相同。
　　大尹結末喚錢青上來。一見錢青青年美貌，且被打傷，便有幾分愛憐之意。
問道：「你是個秀才，讀孔子之書，達周公之禮，如何替人去拜望迎親，同謀
哄騙，有乖行止？」錢青道：
　　「此事原非生員所願。只為顏俊是生員表兄，生員家貧，又館谷於他家，
被表兄再四央求不過，勉強應承。只道一時權宜，玉成其事。」大尹道：「住
了！你既為親情而往，就不該與那女兒結親了。」錢青道：「生員原只代他親
迎。只為一連三日大風，太湖之隔，不能行舟，故此高贊怕誤了婚期，要生員
就彼花燭。」大尹道：「你自知替身，就該推辭了。」顏俊從旁磕頭道：「青
天老爺！只看他應承花燭，便是欺心。」大尹喝道：「不要多嘴，左右扯他下
去！」再問錢青：「你那時應承做親，難道沒有個私心？」錢青道：「只問高
贊便知。生員再三推辭，高贊不允。生員若再辭時，恐彼生疑，誤了表兄的大
事。故此權成大禮。雖則三夜同牀，生員和衣而睡，並不相犯。」大尹呵呵大
笑道：「自古以來，只有一個柳下惠坐懷不亂。那魯男子就自知不及，風雪之
中，就不肯放婦人進門了。
　　你少年子弟，血氣未定，豈有三夜同牀，並不相犯之理？這話哄得那一
個！」錢青道：「生員今日自陳心跡，父母老爺未必相信。只教高贊去問自己
的女兒，便知真假。」大尹想道：
　　「那女兒若有私情，如何肯說實話。」當下想出個主意來，便教左右喚到
老實穩婆一名，到舟中試驗高氏是否處女，速來回話。不一時，穩婆來復知縣
相公，那高氏果是處子，未曾破身。
　　顏俊在階下聽說高氏還是處子，便叫喊道：「既是小的妻子不曾破壞，小
的情願成就。」大尹又道：「不許多嘴！」再叫高贊道：「你心下願將女兒配
那一個？」高贊道：「小人初時原看中了錢秀才。後來女兒又與他做了花燭。
雖然錢秀才不欺暗室，與小女即無夫婦之情，已定了夫婦之義。若教女兒另嫁
顏俊，不惟小人不願，就是女兒也不願。」大尹道：「此言正合吾意。」錢青
心下倒不肯，便道：「生員此行，實是為公不為私。若將此女歸了生員，把生
員三夜衣不解帶之意全然沒了。寧可令此女別嫁，生員決不敢冒此嫌疑，惹人
談論。」
　　大尹道：「此女若歸他人，你過湖這兩番替人誆騙，便是行止有虧，乾礙
前程了。今日與你成就親事，乃是遮掩你的過失。
　　況你的心跡已自洞然，女家兩相情願，有何嫌疑？休得過讓，我自有明斷。」
遂舉筆判云：
　　高贊相女配夫，乃其常理﹔顏俊借人飾己，實出奇聞。東牀已招佳選，何
知以羊易牛？西鄰縱有嘖言，終難指鹿為馬。兩番渡湖，不讓傳書柳毅﹔三宵
隔被，何慚秉燭雲長。風伯為媒，天公作合。佳男配了佳婦，兩得其宜﹔求妻
到底無妻，自作之孽。高氏斷歸錢青，不須另作花燭。顏俊既不合設騙局於前，
又不合奮老拳於後。事已不諧，姑免罪責。所費聘儀，合助錢青，以贖一擊之
罪。尤辰往來煽誘，實啟釁端，重懲示儆。
　　判訖，喝教左右，將尤辰重責三十板，免其畫供，竟行逐出，蓋不欲使錢
青冒名一事彰聞於人也。高贊和錢青拜謝，一干人出了縣門。顏俊滿面羞慚，
敢怒而不敢言，抱頭鼠竄而去，有好幾月不敢出門。尤辰自回家將息棒瘡不提。
　　卻說高贊邀錢青到舟中，反慇懃致謝道：「若非賢婿才行俱全，上官起敬，
小女幾乎錯配匪人。今日倒要屈賢婿同小女到舍下和住幾時。不知賢婿宅上還
有何人？」錢青道：「小婿父母俱亡，別無親人在家。」高贊道：「既如此，
一發該在舍下住了。老夫供給讀書。賢婿意下如何？」錢青道：「若得岳父扶
持，足感盛德。」是夜開船離了吳江，隨路宿歇。次日早到西山。一山之人知
此事，皆當新聞傳說。又知錢青存心忠厚，無不欽仰。後來錢青一舉成名，夫
妻偕老。有詩為證：
　　丑臉如何騙美妻？作成表弟得便宜。
　　可憐一片吳江月，冷照鴛鴦湖上飛。
第四十二卷
宿香亭張浩遇鶯鶯
　　閒向書齋閱古今，生非草木豈無情！
　　佳人才子多奇遇，難比張生遇李鶯。
　　話說西洛有一才子，姓張名浩，字巨源。自兒曹時清秀異眾。既長，才摛
蜀錦，貌瑩寒冰，容止可觀，言詞簡當。承祖父之遺業，家藏鏹數萬，以財豪
稱於鄉裡。貴族中有慕其門第者，欲結婚姻，雖媒妁日至，浩正色拒之。人謂
浩曰：
　　「君今冠矣。男子二十而冠，何不求家有令德女子配君？其理安在？」浩
曰：「大凡百歲姻緣，必要十分美滿。某雖非才子，實慕佳人。不遇出世嬌姿，
寧可終身鰥處。且俟功名到手之日，此願或可遂耳。」緣此，至弱冠之年，猶
未納室。浩性喜厚自奉養。所居連簷重閣，洞戶相通，華麗雄壯，與王侯之家
相等，浩猶以為隘窄。又於所居之北，創置一園。中有：
　　風亭月榭，杏塢桃溪，雲樓上倚晴空，水閣下臨清泚。橫塘曲岸，露偃月
虹橋﹔朱檻雕欄，疊生雲怪石。爛溫奇花豔蕊，深沉竹洞花房。飛異域佳禽，
植上林珍果。
　　綠荷密鎖尋芳路，翠柳低籠鬥草場。
　　浩暇日，多與親朋宴息其間。西都風俗，每至春時，園圃無大小，皆修蒔
花木，灑掃亭軒，縱遊人玩賞，以此遞相誇逞士庶為常。浩閭巷有名儒廖山甫
者，學行俱高，可為師範，與浩情愛至密。浩喜園館新成，花木茂盛，一日，
邀山甫閒步其中，行至宿香亭共坐。時當仲春，桃李正芳，牡丹花放，嫩白妖
紅，環繞亭砌。浩謂山甫曰：「淑景明媚，非詩酒莫稱韶光。今日幸無俗事，
先飲數杯，然後各賦一詩，詠目前景物。雖園圃消疏，不足以當君之盛作，若
得一詩，可以永為壯觀。」山甫曰：「願聽指揮。」浩喜，即呼小童，具飲器
筆硯於前。
　　酒三行，方欲索題，忽遥見亭下花間，有流鶯驚飛而起，山甫曰：「鶯語
堪聽，阿故驚飛？」浩曰：「此無他，料必有遊人偷折花耳。邀先生一往觀之。」
遂下宿香亭，逕入花陰，躡足潛身，尋蹤而去。過太湖石畔，芍藥欄邊，見一
垂鬟女子，年方十五，攜一小青衣，倚欄而立。但見：
　　新月智能眉，春桃拂臉，意態幽花未豔，肌膚嫩玉生光。蓮步一折，著弓
弓扣繡鞋兒﹔螺髻雙垂，插短短紫金釵子。似向東君誇豔態，倚欄笑對牡丹叢。
　　浩一見之，神魂飄蕩，不能自持。又恐女子驚避，引山甫退立花陰下，端
詳久之，真出世色也。告山甫曰：「塵世無此佳人，想必上方花月之妖！」山
甫曰：「花月之妖，豈敢晝見？天下不乏美婦人，但無緣者自不遇耳。」浩曰：
「浩閱人多矣，未常見此殊麗。使浩得配之，足快平生。兄有何計，使我早遂
佳期？則成我之恩，與生我等矣。」山甫曰：「以君子門第才學，欲結婚姻，
易如反掌，何須如此勞神？」浩曰：
　　「君言未當，若不遇其人，寧可終身不娶﹔今既遇之，即頃刻亦難捱也。
媒妁通問，必須歲月，將無已在枯魚之肆乎！」山甫曰：「但患不諧，苟得諧，
何患晚也？請詢其蹤跡，然後圖之。」
　　浩此時情不自禁，遂整巾正衣，向前而揖。女子斂袂答禮。浩啟女子曰：
「貴族誰家？何因至此？」女子笑曰：「妾乃君家東鄰也。今日長幼赴親族家
會，惟妾不行。聞君家牡丹盛開，故與青衣潛啟隙戶至此。」浩聞此語，乃知
李氏之女鶯鶯也。與浩童稚時曾共扶欄之戲。再告女子曰：「敝園荒蕪，不足
寓目，幸有小館，欲備肴酒，盡主人接鄰里之歡，如何？」
　　女曰：「妾之此來，本欲見君。若欲開樽，決不敢領。願無及亂，略訴此
情。」浩拱手鞠躬而言曰：「願聞所諭。」女曰：
　　「妾自幼年慕君清德，緣家有嚴親，禮法所拘，無因與君聚會。
　　今君猶未娶，妾亦垂髫，若不以醜陋見疏，為通媒妁，使妾異日奉箕帚之
末，立祭祀之列，奉侍翁姑，和睦親族，成兩姓之好，無七出之玷，此妾之素
心也。不知君心還肯從否？」
　　浩聞此言，喜出望外，告女曰：「若得與麗人偕老，平生之樂事足矣！但
未知緣分何如耳？」女曰：「兩心既堅，緣分自定。
　　君果見許，願求一物為定，使妾藏之異時，表今日相見之情。」
　　浩倉卒中無物表意，遂取繫腰紫羅繡帶，謂女曰：「取此以待定議。」女
亦取擁項香羅，謂浩曰：「請君作詩一篇，親筆題於羅上，庶幾他時可以取信。」
浩心轉喜，呼童取筆硯，指欄中未開牡丹為題，賦詩一絕於香羅之上。詩曰：
　　沉香亭畔露凝枝，斂豔含嬌未放時﹔
　　自是名花待名手，風流學士獨題詩。
　　女見詩大喜，取香羅在手，謂浩曰：「君詩句清妙，中有深意，真才子也。
此事切宜緘口，勿使人知，無忘今日之言，必遂他時之樂。父母恐回，妾且歸
去。」道罷，蓮步卻轉，與青衣緩緩而去。浩時酒興方濃，春心淫蕩，不能自
遏，自言：
　　「下坡不趕，次後難逢，爭忍棄人歸去？雜花影下，細草如茵，略效鴛鴦，
死亦無恨！」遂奮步趕上，雙手抱持。女子顧戀恩情，不忍移步絕裾而去，正
欲啟口致辭，含羞告免。忽自後有人言曰：「相見已非正禮，此事決然不可！
若能用我一言，可以永諧百歲。」浩舍女回視，乃山甫也。女子已去。山甫曰：
　　「但凡讀書，蓋欲知禮別嫌。今君誦孔聖之書，何故習小人之態？若使女
子去遲，父母先回，必詢究其所往，則女禍延及於君。豈可戀一時之樂，損終
身之德？請君三思，恐成後悔！」
　　浩不得已，怏怏復回宿香亭上，與山甫盡醉散去。
　　自此之後，浩但當歌不語，對酒無歡，月下長吁，花前偷淚。俄而綠暗紅
稀，春光將暮。浩一日獨步閒齋，反覆思念，一段離愁，方恨無人可訴。忽有
老尼惠寂自外而來，乃浩家香火院之尼也。浩禮畢，問曰：「吾師何來？」寂
曰：「專來傳達一信。」浩問：「何人致意於我？」寂移坐促席謂浩曰：
　　「君東鄰李家女子鶯鶯，再三中意。」浩大驚，告寂曰：「寧有是事？吾
師勿言！」寂曰：「此事何必自隱？聽寂拜聞：李氏為寂門徒二十餘年，其家
長幼相信。今日因往李氏誦經，知其女鶯鶯染病，寂遂勸令勤服湯藥。鶯屏去
侍妾，私告寂曰：
　　『此病豈藥所能愈耶？』寂再三詢其仔細，鶯遂說及園中與君相見之事，
又出羅巾上詩，向寂言，『此即君所作也。』令我致意於君，幸勿相忘，以圖
後會。蓋鶯與寂所言也，君何用隱諱耶？」浩曰：「事實有之，非敢自隱，但
虛傳揚遐邇，取笑裡閭。今日吾師既知，使浩如何而可？」寂曰：「早來既如
此事，遂與鶯父母說及鶯親事，答云：『女兒尚幼，未能乾家。」
　　觀其意在二三年後，方始議親。更看君緣分如何？」言罷，起身謂浩曰：
「小庵事冗，不及款話，如日後欲寄音信，但請垂諭！」遂相別去。
　　自此香閨密意，書幌幽懷，皆托寂私傳。光陰迅速，倏忽之間，已經一載。
節過清明，桃李飄零，牡丹半折。浩倚欄凝視，睹物思人，情緒轉添。久之，
自思去歲此時，相逢花畔，今歲花又重開，玉人難見。沉吟半晌，不若折花數
枝，托惠寂寄鶯鶯同賞。遂召寂至，告曰：「今折得花數枝，煩吾師持往李氏，
但雲吾師所獻。若見鶯鶯，作浩起居：去歲花開時，相見於西欄畔，今花又開，
人猶間阻。相憶之心，言不可盡。願似葉如花，年年長得相見。」寂曰：「此
事易為，君可少待。」遂持花去。逾過復來，浩迎問：「如何？」寂於袖中取
彩箋小柬，告浩曰：「鶯鶯寄君，切勿外啟。」寂乃辭去。浩啟封視之，曰：
　　妾鶯鶯拜啟：相別經年，無日不懷思憶。前令乳母以親事白於父母，堅意
不可。事須後圖，不可倉卒。願君無忘妾，妾必不負君！姻若不成，誓不他適。
其他心事，詢寂可知。昨夜宴花前，眾皆歡笑，獨妾悲傷。偶成小詞，略訴心
事，君讀之，可以見妾之意。讀畢毀之，切勿外泄！詞曰：
　　紅疏綠密時喧，還是困人天。相思極處，凝睛月下，灑淚花前。誓約已知
俱有願，奈目前兩處懸懸！鸞鳳未偶，清宵最苦，月甚先圓？
　　浩覽畢，斂眉長歎，曰：「好事多磨，信非虛也！」展放案上，反覆把玩，
不忍釋手。感刻寸心，淚下如雨。又恐家人見疑，詢其所因，遂伏案掩面，偷
聲潛泣。良久，舉首起視，見日影下窗，瞑色已至。浩思適來書中言「心事詢
寂可知」，今抱愁獨坐，不若詢訪惠寂，究其仔細，庶幾少解情懷。
　　遂徐步出門，路過李氏之家。時夜色已闌，門戶皆閉，浩至此，想象鶯鶯，
心懷愛慕，步不能移，指李氏之門口：「非插翅步雲，安能入此？」方徘徊未
進，忽見旁有隙戶並開，左右寂無一人。浩大喜曰：「天賜此便，成我佳期！
遠托惠寂，不如潛入其中，探問鶯鶯消息。」浩為情愛所重，不顧禮法，躡足
而入。既到中堂，匿身回廊之下。左右顧盼，見：
　　閒庭悄悄，深院沉沉。靜中聞風響玎璫，暗裡見流螢聚散。更籌漸急，窗
中風弄殘燈﹔夜色已闌，階下月移花影。香閨想在屏山後，遠似巫陽千萬重。
　　浩至此，茫然不知所往。獨立久之，心中頓省。自思設若敗露，為之奈何？
不惟身受苦楚，抑且玷辱祖宗，此事當款曲圖之。不期隙戶已閉，返轉回廓，
方欲尋路復歸﹔忽聞室中有低低而唱者。浩思深院淨夜，何人獨歌？遂隱住側
身，靜聽所唱之詞，乃《行香子》詞：
　　雨後風微，綠暗紅稀，燕巢成蝶繞殘枝。楊花點點，永日遲遲。動離懷，
牽別恨，鷓鴣啼。辜負佳期，虛度芳時，為甚褪盡羅衣？宿香亭下，紅芍欄西。
當時情，今日恨，有誰知！
　　但覺如雛鶯囀柳陰中，彩鳳鳴碧梧枝上。想是清夜無人，調韻轉美。浩審
詞察意，若非鶯鶯，誰知宿香亭之約？但得一見其面，死亦無悔。方欲以指擊
窗，詢問仔細，忽有人叱浩曰：「良士非媒不聘，女子無故不婚。今女按板於
窗中，小子逾牆到廳下，皆非善行，玷辱人倫。執指有司，永作淫奔之戒。」
浩大驚退步，失腳墮於砌下，久之方醒。開目視之，乃伏案晝寢於書窗之下，
時日將哺矣。浩曰：「異哉夢也！何顯然如是？莫非有相見之期，故先垂吉兆
告我？」
　　方心緒擾擾未定，惠寂復來。浩訊其意。寂曰：「適來只奉小柬而去，有
一事偶忘告君。鶯鶯傳語，他家所居房後，乃君家之東牆也，高無數尺。其家
初夏二十日，親族中有婚姻事，是夕舉家皆往，鶯托病不行。令君至期，於牆
下相待，欲逾牆與君相見，君切記之。」惠寂且去，浩欣喜之心，言不能盡。
　　屈指數日，已至所約之期。浩遂張帷幄，具飲饌，器用玩好之物，皆列於
宿香亭中。日既晚，悉逐僮僕出外，惟留一小鬟。反閉園門，倚梯近牆，屏立
以待。未久，夕陽消柳，瞑色暗花間，鬥柄指南，夜傳初鼓。浩曰：「惠寂之
言豈非謔我乎？」語猶未絕，粉面新妝，半出短牆之上。浩舉目仰視，乃鶯鶯
也。急升梯扶臂而下，攜手偕行，至宿香亭上。明燭並坐，細視鶯鶯，欣喜轉
盛，告鶯曰：「不謂麗人，果肯來此！」
　　鶯曰：「妾之此身，異時欲作閨門之事，今日寧肯誑語！」浩曰：「肯飲
少酒，共慶今宵佳會可乎？」鶯曰：「難禁酒力，恐來朝獲罪於父母。」浩曰：
「酒既不飲，略歇如何？」鶯笑倚浩懷，嬌羞不語。浩遂與解帶脫衣，入鴛幃
共寢。但見：
　　寶炬搖紅，麝煙吐翠。金縷繡屏深掩，紺紗斗帳低垂。並連鴛枕，如雙雙
比目同波﹔共展香衾，似對對春蠶作繭。向人尤殢春情事，一搦纖腰怯未禁。
　　須臾，香汗流酥，相偎微喘，雖楚王夢神女，劉、阮入桃源，相得之歡，
皆不能比。少頃。鶯告浩曰：「夜色已闌，妾且歸去。」浩亦不敢相留，遂各
整衣而起。浩告鶯曰：「後會未期，切宜保愛！」鶯曰：「去歲偶然相遇，猶
作新詩相贈，今夕得侍枕席，何故無一言見惠？豈非猥賤之軀，不足當君佳句？」
浩笑謝鶯曰：「豈有此理！」謹賦一絕：
　　華胥佳夢徒聞說，解佩江臯浪得聲。
　　一夕東軒多少事，韓生虛負竊香名。
　　鶯得詩，謂浩曰：「妾之此身，今已為君所有，幸終始成之！」
　　遂攜手下亭，轉柳穿花，至牆下，浩扶策鶯升梯而去。
　　自此之後，雖音耗時通，而會遇無便。經數日，忽惠寂來告曰：「鶯鶯致
意，其父守官河朔，來日挈家登程，願君莫忘舊好。候回日，當議秦、晉之禮。」
惠寂辭去。浩神悲意慘，度日如年，抱恨懷愁，俄經二載。
　　一日，浩季父召浩語曰：「吾聞不孝，以無嗣為大。今汝將及當立之年，
猶未納室，雖未至絕嗣，而內政亦不可缺。此中有孫氏者，累世仕宦，家業富
盛，其女年已及笄，幼奉家訓，習知婦道，我欲與汝主婚，結親孫氏。今若失
之，後無令族。」浩素畏季父賦性剛暴，不敢抗拒，又不敢明言李氏之事，遂
通媒妁，與孫氏議姻。
　　擇日將成，而鶯鶯之父任滿方歸。浩不能忘舊情，乃遣惠寂密告鶯曰：「浩
非負心，實被季父所逼，復與孫氏結親，負心違願，痛徹心髓！」鶯謂寂曰：
「我知其叔父所為，我必能自成其事！」寂曰：「善為之。」遂去。
　　鶯啟父母曰：「兒有過惡，玷辱家門，願先啟一言，然後請死。」父母驚
駭，詢問：「我兒何自苦如此？」鶯曰：「妾自幼歲慕西鄰張浩才名，曾以此
身，私許偕老。曾令乳母白父母，欲與浩議姻，當日尊嚴不蒙。今聞浩與孫氏
結婚。棄妝此身，將歸何地？然女行已失，不可復嫁他人，此願若違，含笑自
絕。」父母驚謂鶯曰：「我止有一女，所恨未能選擇佳婿。
　　若早知，可以商議。今浩既已結婚，為之奈何？」鶯曰：「父母許以兒歸
浩，則妾自能措置。」父曰：「但願親成，一切不問。」鶯曰：「果如是，容
妾訴於官府。」遂取紙作狀，更服舊妝，逕至河南府訟庭之下。
　　龍圖閣待制陳公方據案治事，見一女子執狀向前。公停筆問曰：「何事？」
鶯鶯斂身跪告曰：「妾誠誑妄，上瀆高明，有狀上呈。」公令左右取狀展視云：
　　告狀妾李氏：切聞語云：「女非媒不嫁。」此雖至論，亦有未然。何也？
昔文君心喜司馬，賈午志慕韓壽，此二女皆自私奔之名，而不受無媒之謗。蓋
所歸得人，青史標其令德，注在篇章，使後人繼其所為，免委身於傭俗。妾於
前歲慕西鄰張浩才名，已私許之偕老。言約已定，誓不變更。今張浩忽背前約，
使妾呼天叩地，無所告投！切聞律設大法，禮順人情。若非判府龍圖明斷，孤
寡終身何恃！為此冒恥瀆尊，幸望台慈，特賜予決。謹狀。
　　陳公讀畢，謂鶯鶯曰：「汝言私約已定，有何為據？」鶯取懷中香羅並花
箋上二詩，皆浩筆也。陳公命追浩至公庭，責浩與李氏既已約婚，安可再婚孫
氏？浩倉卒但以叔父所逼為辭，實非本心。再訊鶯曰：「爾意如何？」鶯曰：
「張浩才名，實為佳婿，使妾得之，當克勤婦道。實龍圖主盟之大德。」陳公
曰：「天生才子佳人，不當使之孤零，我今曲與汝等成之。」
　　遂於狀尾判云：
　　花下相逢，已有終身之約﹔中道而止，竟乖偕老之心。在人情既出至誠，
論律文亦有所禁。宜從先約，可斷後婚。
　　判畢謂浩曰：「吾今判合與李氏為婚。」二人大喜，拜謝相公恩德，遂成
夫婦，偕老百年。後生二子，俱擢高科。話名「宿香亭張浩遇鶯鶯」。
　　當年崔氏賴張生，今日張生仗李鶯。
　　同是風流千古話，西廂不及宿香亭。
第四十三卷
王嬌鸞百年長恨
　　天上烏飛兔走，人間古往今來﹔昔年歌管變荒台。轉眼是非興敗！須識
鬧中取靜，莫因乖過成呆。不貪花酒不貪財。一世無災無害。
　　話說江西饒州府余乾縣長樂村，有一小民叫做張乙。因販些雜貨到於縣
中，夜深投宿城外一邸店，店房已滿，不能相容。間壁鎖下一空房，卻無人
住。張乙道：「店主人何不開此房與我？」主人道：「此房中有鬼，不敢留
客。」張乙道：
　　「便有鬼，我何懼哉！」主人只得開鎖，將燈一盞、掃帚一把，交與張
乙。張乙進房，把燈放穩，挑得亮亮的。房中有破牀一張，塵埃堆積，用掃
帚掃淨，展上鋪蓋，討些酒飯吃了，推轉房門，脫衣而睡。夢見一美色婦人，
衣服華麗，自來薦枕，夢中納之。及至醒來，此婦宛在身邊。張乙問是何人。
此婦道：「妾乃鄰家之婦，因夫君遠出，不能獨宿，是以相就。勿多言，久
當自知。」張亦不再問。天明，此婦辭去。至夜又來，歡好如初。如此三夜。
店主人見張客無事，偶話及此房內曾有婦人縊死，往往作怪，今番卻太平了。
張乙聽在肚裡。至夜，此婦仍來。張乙問道：「今日店主人說這房中有縊死
女鬼，莫非是你？」此婦並無慚諱之意，答：「妾身是也。然不禍於君，君
幸勿懼。」張乙道：「試說其詳。」此婦道：「妾乃娼女，姓穆，行廿二，
人稱我為廿二娘。與余乾客人楊川相厚。楊許娶妾歸去，妾將私財百金為助。
一去三年不來，妾為鴇兒拘管，無計脫身，挹鬱不堪，遂自縊而死。鴇兒以
所居售人，今為旅店。此房昔日妾之房也，一靈不泯，猶依棲於此。楊川與
你同鄉，可認得麼？」張乙道：「認得。」此婦道：「今其人安在？」張乙
道：「去歲已移居饒州南門，娶妻開店，生意甚足。」婦人嗟歎良久，更無
別語。
　　又過了二日，張乙要回家，婦人道：「妾願始終隨君，未識許否？」張
乙道：「倘能相隨，有何不可。」婦人道：「君可制一小木牌，題曰『廿二
娘神位』，置於篋中。但出牌呼妾，妾便出來。」張乙許之。婦人道：「妾
尚有白金五十兩，埋於此牀之下，沒人知覺，君可取用。」張掘地果得白金
一瓶，心中甚喜。過了一夜。次日張乙寫了牌位，收藏好了，別店主而歸。
到於家中，將此事告與渾家。渾家初時不喜，見了五十兩銀子，遂不嗔怪。
張乙於東壁立了廿二娘神主，其妻戲往呼之，白日裡竟走出來，與妻施禮。
妻初時也驚訝，後遂慣了，不以為事。夜來張乙夫婦同牀，此婦亦來就臥，
也不覺牀之狹窄。
　　過了十餘日，此婦道：「妾尚有夙債在於郡城，君能隨我去索取否？」
張利其所有，一口應承，即時僱船而行。船中供下牌位。此婦同行同宿，全
不避人。不則一日，到了饒州南門，此婦道：「妾往楊川家討債去。」張乙
方欲問之，此婦倏已上岸。張隨後跟去，見此婦竟入一店中去了。問其店，
正楊川家也。張久候不出，忽見楊舉家驚惶，少頃哭聲振地。問其故，店中
人云：「主人楊川向來無病，忽然中惡，九竅流血而死。」張乙心知廿二娘
所為，默然下船，向牌位苦叫，竟不見出來了。方知有夙債在郡城，乃楊川
負義之債也。有詩歎云：
　　王魁負義曾遭譴，李益虧心亦改常。
　　請看楊川下梢事，皇天不佑薄情郎。
　　方才說穆廿二娘事，雖則死後報冤，卻是鬼自出頭，還是渺茫之事。如
今再說一件故事，叫做《王嬌鸞百年長恨》，這個冤更報得好。此事非唐非
宋，出在國朝天順初年。廣西苗蠻作亂，各處調兵征勦，有臨安衛指揮王忠
所領一支浙兵，違了限期，被參降調河南南陽衛中所千戶。即日引家小到任。
　　王忠年六十余，止一子王彪，頗稱驍勇，督撫留在軍前效用。
　　倒有兩個女兒，長曰嬌鸞，次曰嬌鳳，鸞年十八，鳳年十六。
　　鳳從幼育於外家，就與表兄對姻，只有嬌鸞未曾許配。夫人周氏，原系
繼室。周氏有嫡姐，嫁曹家，寡居而貧，夫人接他相伴甥女嬌鸞，舉家呼為
曹姨。嬌鸞幼通書史，舉筆成文。
　　因愛女慎於擇配，所以及笄未嫁，每每臨風感歎，對月淒涼。
　　惟曹姨與鸞相厚，知其心事，此外，雖父母亦不知也。
　　一日清明節屆，和曹姨及侍兒明霞後園打鞦韆耍子。正在鬧熱之際，忽
見牆缺處有一美少年，紫衣唐巾，舒頭觀看，連聲喝彩。慌得嬌鸞滿臉通紅，
推著曹姨的背，急回香房。侍女也進去了。生見園中無人，逾牆而入，鞦韆
架子尚在，餘香彷彿。正在凝思，忽見草中一物，拾起看時，乃三尺線繡香
羅帕也。生得此如獲珍寶，聞有人聲自內而來，復逾牆而出，仍立於牆缺邊。
看時，乃是侍兒來尋香羅帕的。生見其三回五轉，意興已倦，微笑而言：「小
娘子！羅帕已入人手，何處尋覓？」侍兒抬頭見是秀才，便上前萬福道：「相
公想已拾得，乞即見還，感德不盡！」那生道：「此羅帕是何人之物？」
　　侍兒道：「是小姐的。」那生道：「既是小姐的東西，還得小姐來討，
方才還他。」侍兒道：「相公府居何處？」那生道：「小生姓周名廷章，蘇
州府吳江縣人。父親為本學司教，隨任在此，與尊府只一牆之隔。」原來衛
署與學宮基址相連，衛叫做東衙，學叫做西衙，花園之外，就是學中的隙地。
侍兒道：
　　「貴公子又是近鄰，失瞻了。妾當稟知小姐，奉命相求。」廷章道：「敢
聞小姐及小娘子大名？」侍兒道：「小姐名嬌鸞，主人之愛女。妾乃貼身侍
婢明霞也。」廷章道：「小生有小詩一章，相煩致於小姐，即以囉帕奉還。」
明霞本不肯替他寄詩，因要羅帕入手只得應允。廷章道「煩小娘子少待。」
廷章去不多時，攜詩而至，桃花箋疊成方勝。明霞接詩在手，問：「羅帕何
在？」廷章笑道：「羅帕乃至寶，得之非易，豈可輕還？小娘子且將此詩送
與小姐看了，待小姐回音，小生方可奉璧。」
　　明霞沒奈何，只得轉身。
　　只因一幅香羅帕，惹起千秋長恨歌。
　　話說嬌鸞小姐自見了那美少年，雖則一時慚愧，卻也挑動個情字，口中
不語，心下躊躇道：「好個俊俏郎君！若嫁得此人，也不枉聰明一世。」忽
見明霞氣忿忿的入來。嬌鸞問：
　　「香羅帕有了麼？」明霞口稱：「怪事！香羅帕卻被西衙周公子收著。
就是牆缺內喝彩的那紫衣郎君。」嬌鸞道：「與他討了就是。」明霞道：「怎
麼不討？也得他肯還！」嬌鸞道：「他為何不還？」明霞道：「他說：『小
生姓周名廷章，蘇州吳江人氏，父為司教，隨任在此。與吾家只一牆之隔。
既是小姐的香羅帕，必須小姐自討。』」嬌鸞道：「你怎麼說？」明霞道：
「我說待妾稟知小姐，奉命相求。他道，有小詩一章，煩吾傳遞，待有回音，
才把羅帕還我。」明霞將桃花箋遞與小姐。嬌鸞見了這方勝，已有三分之喜，
拆開看時，乃七言絕句一首：
　　帕出佳人分外香，天公教付有情郎。
　　慇懃寄取相思句，擬作紅絲入洞房。
　　嬌鸞若是個有主意的，拚得棄了這羅帕，把詩燒卻，吩咐侍兒，下次再
不許輕易傳遞，天大的事都完了。奈嬌鸞一來是及瓜不嫁、知情慕色的女子，
二來滿肚才情不肯埋沒，亦取薛濤箋答詩八句：
　　妾身一點玉無瑕，生自侯門將相家。
　　靜裡有親同對月，閒中無事獨看花。
　　碧梧只許來奇鳳，翠竹那容入老鴉？
　　寄語異鄉孤另客，莫將心事亂如麻。
　　明霞捧詩方到後園，廷章早在缺牆相候。明霞道：「小姐已有回詩了，
可將羅帕還我。」廷章將詩讀了一遍，益慕嬌鸞之才，必欲得之。道：「小
娘子耐心，小生又有所答。」再回書房，寫成一絕：
　　居傍侯門亦有緣，異鄉孤另果堪憐。
　　若容鸞鳳雙棲樹，一夜簫聲入九天。
　　明霞道：「羅帕又不還，只管寄什麼詩，我不寄了。」廷章袖中出金簪
一根道：「這微物奉小娘子，權表寸敬，多多致意小姐。」明霞貪了這金簪，
又將詩回覆嬌鸞。嬌鸞看罷，悶悶不悅。明霞道：「詩中有甚言語觸犯小姐？」
嬌鸞道：「書生輕薄，都是調戲之言。」明霞道：「小姐大才，何不作一詩
罵之，以絕其意？」嬌鸞道：「後生家性重，不必罵，且好言勸之可也。」
再取薛箋題詩八句：
　　獨立庭際傍翠陰，侍兒傳語意何深。
　　滿身竅玉偷香膽，一片撩雲撥雨心。
　　丹桂豈容稚子折？珠簾那許曉風侵？
　　勸君莫想陽台夢，努力攻書入翰林。
　　自此一倡一和，漸漸情熟，往來不絕。明霞的足跡不斷後園，廷章的眼
光不離牆缺。詩篇甚多，不暇細述。
　　時屆端陽，王千戶治酒於園亭家宴。廷章於牆缺往來，明知小姐在於園
中，無由一面，侍女明霞亦不能通一語。正在氣悶，忽撞見衛卒孫九。那孫
九善作木匠，長在衛裡服役，亦多在學中做工。廷章遂題詩一絕封固了，將
青蚨二百賞孫九買酒吃，托他寄與衙中明霞姐。孫九受人之托，忠人之事，
伺候到次早，才覷個方便，寄得此詩於明霞。明霞遞於小姐，拆開看之，前
有敘云：
　　端陽日園中望嬌娘子不見，口占一絕奉寄：
　　配成彩線思同結，傾就蒲觴擬共斟。
　　霧隔湘江歡不見，錦葵空有向陽心。
　　後寫：「松陵周廷章拜稿。」嬌娘看了，置於書幾之上。適當梳頭，未
及酬和。忽曹姨走進香房，看見了詩稿，大驚道：
　　「嬌娘既有西廂之約，可無東道之主，此事如何瞞我？」嬌鸞含羞答道：
「雖有吟詠往來，實無他事，非敢瞞姨娘也。」曹姨道：「周生江南秀士，
門戶相當，何不教他遣媒說合，成就百年姻緣，豈不美乎？」嬌鸞點頭道是。
梳妝已畢，遂答詩八句：
　　深鎖香閨十八年，不容風月透簾前。
　　繡衾香暖誰知苦，錦帳春寒只愛眠。
　　生怕杜鵑聲到耳，死愁蝴蝶夢來纏。
　　多情果有相憐意，好倩冰人片語傳。
　　廷章得詩，遂假托父親周司教之意，央趙學究往王千戶處求這頭親事。
王千戶亦重周生才貌。但嬌鸞是愛女，況且精通文墨，自己年老，一應衛中
文書筆札，都靠著女兒相幫，少他不得，不忍棄之於他鄉，以此遲疑未許。
　　廷章知姻事未諧，心中如刺，乃作書寄於小姐。前寫：
　　松陵友弟廷章拜稿：自睹芳容，未寧狂魄。夫婦已是前生定，之死靡他﹔
媒妁傳來今日言，為期未決。遥望香閨深鎖，如唐玄宗離月宮而空想嫦娥﹔
要從花圃戲游，似牽牛郎隔天河而苦思織女。倘復遷延於月日，必當夭折於
溝渠。生若無緣，死亦不瞑。勉成拙律，深冀哀憐。
　　詩曰：
　　未有佳期慰我情，可憐春價值千金。
　　悶來窗下三杯酒，愁向花前一曲琴。
　　人在瑣窗深處好，悶回羅帳靜中吟。
　　孤棲一樣昏黃月，肯許相攜訴寸心？
　　嬌鸞看罷，即時覆書。前寫：
　　虎衙愛女嬌鸞拜稿：輕荷點水，弱絮飛簾。拜月亭前，懶對東風聽杜宇﹔
畫眉窗下，強消長晝刺鴛鴦。人正困於妝台，詩忽墜於香案。啟觀來意，無
限幽懷。自憐薄命佳人，惱殺多情才子。一番信到，一番使妾倍支吾﹔幾度
詩來，幾度令人添寂寞。休得跳東牆學攀花之手，可以仰北斗駕折桂之心。
眼底無媒，書中有女。自此衷情封去札，莫將消息問來人。謹和佳篇，仰祈
深諒。
多時，幸得相會。此非說話之處，寒家離此不遠，便請攜寶眷同行，到寒家
權下，再作區處。」沈煉見他十分慇懃，只得從命。行不多路便到了，看那
人家，雖不是個大人宅院，卻也精雅。那人揖沈煉至於中堂，納頭便拜。沈
煉慌忙答禮，問道：「足下是誰？何故如此相愛？」
　　那人道：「小人姓賈，名石，是宣府衛一個舍人。哥哥是本衛千戶，先
年身故無子，小人應襲。為嚴賊當權，襲職者都要重賂，小人不願為官。托
賴祖蔭，有數畝薄田，務農度日。數日前聞閣下彈劾嚴氏，此乃天下忠臣義
士也。又聞編管在此，小人渴欲一見。不意天遣相遇，三生有幸。」說罷又
拜下去。
　　沈公再三扶起，便教沈袞、沈褒與賈石相見。賈石教老婆迎接沈奶奶到
內宅安置，交卸了行李，打發車夫等去了。吩咐莊客，宰豬整酒，款待沈公
一家。賈石道：「這等雨天，料閣下也無處去，只好在寒家安歇了。請安心
多飲幾杯，以寬勞頓。」沈煉謝道：「萍水相逢，便承款宿，何以當此？」
賈石道：
　　「農莊粗糲，休嫌簡慢。」當日賓主酬酢，無非說些感慨時事的說話。
兩邊說得情投意合，只恨相見之晚。
　　過了一宿，次早沈煉起身，向賈石說道：「我要尋所房子安頓老小，有
煩舍人指引。」賈石道：「要什麼樣子的房子？」
　　沈煉道：「只像宅上這一所，十分足意了。租價但憑尊教。」賈石道：
「不妨事。」出去踅了一回，轉來道：「賃房盡多，只是齷齪低窪，急切難
得中意。閣下不若就在草舍權住幾時，小人領著家小，自到外家去住。等閣
下還朝，小人回來，可不穩便？」沈煉道：「雖承厚愛，豈敢占舍人之宅？
此事決不可。」
　　賈石道：「小人雖是村農，頗識好歹。慕閣下忠義之士，想要執鞭隨鐙
尚且不能。今日天幸降臨，權讓這幾間草房與閣下作寓，也表我小人一點敬
賢之心，不須推遜。」話畢，慌忙吩咐莊客，推個車兒，牽個馬兒，帶個驢
兒，一伙子將細軟家私搬去。其餘家常動使家火，都留與沈公日用。沈煉見
他慨爽，甚不過意，願與他結義為兄弟。賈石道：「小人一介村農，怎敢僭
攀貴宦？」沈煉道：「大丈夫意氣相投，那有貴賤？」賈石小沈煉五歲，就
拜沈煉為兄。沈煉教兩個兒子拜賈石為義叔。賈石也喚妻子出來，都相見了，
做了一家兒親戚。賈石陪過沈煉吃飯已畢，便引著妻子到外舅李家去訖。自
此沈煉只在賈石宅子內居住。時人有詩歎賈舍人借宅之事。詩曰：
　　傾蓋相逢意氣真，移家借宅表情親。
　　世間多少親和友，競產爭財愧死人。
　　卻說保安州父老聞知沈經歷為上本參嚴閣老，貶斥到此，人人敬仰，都
來拜望，爭識其面。也有運柴運米相助的，也有攜酒肴來請沈公吃的，又有
遣子弟拜於門下聽教的。沈煉每日間與地方人等，講論忠孝大節，及古來忠
臣義士的故事。
　　說到傷心處，有時毛髮倒豎，拍案大叫﹔有時悲歌長歎，涕淚交流。地
方若老若少，無不聳聽歡喜。或時唾罵嚴賊，地方人等齊聲附和。其中若有
不開口的，眾人就罵他是不忠不義。一時高興，以後率以為常。又聞得沈經
歷文武全材，都來合他去射箭。沈煉教把稻草紮成三個偶人，用布包裹，一
寫「唐奸相李林甫」，一寫「宋奸相秦檜」，一寫「明奸相嚴嵩」，把那三
個偶人做個射鵠。假如要射李林甫的，便高聲罵道：「李賊看箭！」秦賊、
嚴賊都是如此。北方人性直，被沈經歷聒得熱鬧了，全不慮及嚴家知道。
　　自古道：「若要人不知，除非己莫為。」世間只有權勢之家報新聞的極
多，早有人將此事報知嚴嵩父子。嚴嵩父子深以為恨，商議要尋個事頭殺卻
沈煉，方免其患。適值宣大總督員缺，嚴閣老吩咐吏部，教把這缺與他門人、
乾兒子楊順做去。吏部依言，就把那侍郎楊順差往宣大總督。楊順往嚴府拜
辭，嚴世蕃置酒送行。席間屏人而語，托他要查沈煉過失。楊順領命，唯唯
而去。正是：
　　合成毒藥惟需酒，鑄就鋼刀待舉手。
　　可憐忠義沈經歷，還向偶人誇大口！
　　卻說楊順到任不多時，適遇大同韃虜俺答引眾入寇，應州地方，連破了
四十余堡，擄去男婦無算。楊順不敢出兵救援，直待韃虜去後，方才遣兵調
將為追襲之計。一般篩鑼擊鼓，揚旗放炮，鬼混一場，那曾看見半個韃子的
影兒！楊順情知失機懼罪，密諭將士，拿獲避兵的平民，將他■頭斬首，充
做韃虜首級，解往兵部報功。那一時，不知殺死了多少無辜的百姓。沈煉聞
知其事，心中大怒，寫書一封，教中軍官送與楊順。中軍官曉得沈經歷是個
惹禍的太歲，書中不知寫甚麼說話，那裡肯與他送進。沈煉就穿了青衣小帽，
在軍門伺候楊順出來，親自投遞，楊順接來看時，書中大略說道：
　　一人功名事極小，百姓性命事極大。殺平民以冒功，於心何忍？況且遇
韃賊止於擄掠，遇我兵反加殺戮，是將帥之惡，更甚於韃虜矣！
　　書後又附詩一首。詩云：
　　殺生報主意何如？解道功成萬骨枯。
　　試聽沙場風雨夜，冤魂相喚覓頭顱。
　　楊順見書大怒，扯得粉碎。
　　卻說沈煉又做了一篇祭文，率領門下子弟，備了祭禮，望空祭奠那些冤
死之鬼。又作《塞下吟》云：
　　雲中一片虜烽高，出塞將軍已著勞。
　　不斬單於誅百姓，可憐冤血染霜刀。
　　又詩云：
　　本為求生來避虜，誰知避虜反戕生？
　　早知虜首將民假，悔不當時隨虜行！
　　楊總督標下有個心腹指揮姓羅名鎧，抄得此詩並祭文密獻於楊順。楊順
看了，愈加怨恨，遂將第一首詩改竄數字。詩曰：
　　雲中一片虜烽高，出塞將軍枉著勞。
　　何似借他除佞賊？不須奏請上方刀。
　　寫就密書，連改詩封固，就差羅鎧送與嚴世蕃。書中說沈煉恨著相國父
子，陰結死士劍客，要乘機報仇。前番韃虜入寇，他吟詩四句，詩中有借虜
除佞之語，意在不軌。世蕃見書大驚，即請心腹御史路楷商議。路楷曰：「不
才若往按彼處，當為相國了當這件大事。」世蕃大喜，即吩咐都察院，便差
路楷巡按宣大。臨行，世蕃治酒款別，說道：「煩寄語楊公，同心協力﹔若
能除卻這心腹之患，當以侯伯世爵相酬，決不失信於二公也。」路楷領諾。
不一日，奉了欽差敕命，來到宣府到任，與楊總督相見了。路楷遂將世蕃所
托之語，一一對楊順說知。楊順道：「學生為此事朝思暮想，廢寢忘餐，恨
無良策以置此人於死地。」路楷道：「彼此留心，一來休負了嚴公父子的付
托，二來自家富貴的機會，不可錯過。」楊順道：「說得是。倘有可下手處，
彼此相報。」當日相別去了。
　　楊順思想路楷之言，一夜不睡。次早坐堂，只見中軍官報道：「今有蔚
州衛拿獲妖賊二名，解到轅門，伏聽鈞旨。」楊順道：「喚進來。」解官磕
了頭，遞上文書。楊順拆開看了，呵呵大笑。這二名妖賊，叫做閻浩、楊胤
夔，系妖人蕭芹之黨。
　　原來蕭芹是白蓮教的頭兒，向來出入虜地，慣以焚香惑眾。哄騙虜酋俺
答，說自家有奇術，能咒人使人立死，喝城使城立頹。虜酋愚甚，被他哄動，
尊為國師。其黨數百人，自為一營。俺答幾次入寇，都是蕭芹等為之嚮導，
中國屢受其害。先前史侍郎做總督時，遣通事重賂虜中頭目脫脫，對他說道：
　　「天朝情願與你通好，將俺家布粟，換你家馬，名為『馬市』，兩下息
兵罷戰，各享安樂，此是美事。只怕蕭芹等在內作梗，和好不終。那蕭芹原
是中國一個無賴小人，全無術法，只是狡偽，哄誘你家搶掠地方，他於中取
事。郎主若不信，可要蕭芹試其術法。委的喝得城頹，咒得人死，那時合當
重用﹔若咒人人不死，喝城城不頹，顯是欺誑。何不縛送天朝？天朝感郎主
之德，必有重賞，馬市一成，歲歲享無窮之利，煞強如搶掠的勾當。」脫脫
點頭道是，對郎主俺答說了。俺答大喜，約會蕭芹，要將千騎隨之，從右衛
而入，試其喝城之技。蕭芹自知必敗，改換服色，連夜脫身逃走。被居庸關
守將盤詰，並其黨喬源、張攀隆等拿住，解到史侍郎處。招稱妖黨甚眾，山
西畿南，處處俱有。一向分頭緝捕。今日閻浩、楊胤夔，亦是數內有名妖犯。
　　楊總督看見獲解到來，一者也算他上任一功，二者要借個題目牽害沈煉，
如何不喜。當晚就請路御史來後堂，商議道：「別個題目擺佈沈煉不了，只
有個白蓮教通虜一事，聖上所最怒。如今將妖賊閻浩、楊胤夔招中，竄入沈
煉名字，只說浩等平日師事沈煉，沈煉因失職怨望，教浩等煽妖作幻，勾虜
謀逆。天幸今日被擒，乞賜天誅，以絕後患。先用密稟，稟知嚴家，教他叮
囑刑部，作速覆本。料這番沈煉之命，必無逃矣。」路楷拍手道：「妙哉！
妙哉！」兩個當時就商量了本稿，約齊同時發本。嚴嵩先見了本稿及稟帖，
便教嚴世蕃傳話刑部。那刑部尚書許論，是個罷軟沒用的老兒，聽見嚴府吩
咐，不敢怠慢，連忙覆本，一依楊路二人之議。聖旨倒下，妖犯著本處巡按
御史即時斬決﹔楊順蔭一子錦衣衛千戶﹔路楷紀功升遷三級，俟京堂缺推用。
　　話分兩頭。卻說楊順自發本之後，便差人密地裡拿沈煉下於獄中。慌得
徐夫人和沈袞、沈褒沒做理會，急尋義叔賈石商議。賈石道：「此必楊、路
二賊，為嚴家報仇之意。既然下獄，必然誣陷以重罪。兩位公子及今逃竄遠
方，待等嚴家勢敗，方可以出頭。若住在此處，楊、路二賊決不干休。」沈
袞道：「未曾看得父親下落，如何好去？」賈石道：「尊大人犯了對頭，決
無保全之理。公子以宗祀為重，豈可拘於小孝，自取滅絕之禍？可勸令堂老
夫人，早為遠害全身之計。尊大人處，賈某自當央人看覷，不煩懸念。」二
沈便將賈石之言對徐夫人說知。徐夫人道：「你父親無罪陷獄，何忍棄之而
去？賈叔叔雖然相厚，終是個外人。我料楊、路二賊，奉承嚴氏，不過與你
爹爹作對，終不然累及妻子。你若畏罪而逃，父親倘然身死，骸骨無收，萬
世罵你做不孝之子，何顏在世為人乎！」
　　說罷大哭不止。沈袞、沈褒，齊聲慟哭。賈石聞知徐夫人不允，歎息而
去。
　　過了數日，賈石打聽的實，果然扭入白蓮教之黨，問成死罪。沈煉在獄
中大罵不止。楊順自知理虧，只恐臨時處決，怕他在眾人面前毒罵，不好看
相﹔預先問獄官責取病狀，將沈煉結果了性命。賈石將此話報與徐夫人知道。
母子痛哭，自不必說。又虧賈石多有識熟人情，買出屍首，囑咐獄卒：「若
官府要梟示時，把個假的答應。」卻瞞著沈袞兄弟，私下備棺盛殮，埋於隙
地。事畢，方才同沈袞說道：「尊大遺體已得保全，直待事平之後，方好指
點與你知道，今猶未可泄漏。」沈袞兄弟感謝不已。賈石又苦口勸他兄弟二
人逃走。沈袞道：
　　「極知久占叔叔高居，心上不安。奈家母之意，欲待是非稍定，搬回靈
柩：以此遲延不決。」賈石怒道：「我賈某生平，為人謀而盡忠。今日之言，
全是為你家門戶，豈因久占住房，說發你們起身之理？既嫂嫂老夫人之意已
定，我亦不敢相強。但我有一小事，即欲遠山，有一年半載不回。你母子自
小心安住便了。」覷著壁上貼得有前後《出師表》各一張，乃是沈煉親筆楷
書。賈石道：「這兩幅字可揭來送我，一路上做個記念。
　　他日相逢，以此為信。」沈袞就提下二紙，雙手摺疊，遞與賈石。賈石
藏於袖中，流淚而別。原來賈石算定楊、路二賊設心不善，雖然殺了沈煉，
未肯干休。自己與沈煉相厚，必然累及，所以預先逃走，在河南地方宗族家
權時居住，不在話下。
　　卻說路楷見刑部覆本，有了聖旨，便於獄中取出閻浩、楊胤夔斬訖。並
要割沈煉之首，一同梟示。誰知沈煉真屍已被賈石買去了，官府也那裡辨驗
得出。不在話下。
　　再說楊順看見止於蔭子，心中不滿，便向路楷說道：「當初嚴東樓許我
事成之日，以侯伯爵相酬。今日失信，不知何故？」路楷沉思半晌，答道：
「沈煉是嚴家緊對頭，停止誅其身，不曾波及其子，斬草不除根，萌芽復發。
相國不足我們之意，想在於此。」楊順道：「若如此，何難之有？如今再上
個本，說沈煉雖誅，其子亦宜知情，還該坐罪，抄沒家私，庶國法可伸，人
心知懼。再訪他同射草人的幾個狂徒，並借屋與他住的，一齊拿來治罪，出
了嚴家父子之氣。那時卻將前言以取償，看他有何推托。」路楷道：「此計
大妙。事不宜遲，乘他家屬在此，一網打盡，豈不快哉！只怕他兒子知風逃
避，卻又費力。」楊順道：「高見甚明。」一面寫表中奏朝廷，再寫稟帖到
嚴府知會，自述孝順之意。一面預先行牌保安州知州，著用心看守犯屬，勿
容逃逸。只候旨意批下，便去行事。詩曰：
　　破巢完卵從來少，削草除根勢或然。
　　可惜忠良遭屈死，又將家屬媚當權。
　　再過數日，聖旨下了。州官奉著憲牌，差人來拿沈煉家屬﹔並查平素往
來諸人姓名，一一挨拿。只有賈石名字，先經出外，只得將在逃開報。此見
賈石見幾之明也。時人有詩贊云：
　　義氣能如賈石稀，全身遠避更知幾。
　　任他羅網空中布，爭奈仙禽天外飛。
　　卻說楊順見拿到沈袞、沈褒，親自鞫問，要他招承通虜實跡。二沈高聲
叫屈，那裡肯招？被楊總督嚴刑拷打，打得體無完膚，沈袞、沈褒熬煉不過，
雙雙死於杖下。可憐少年公子，都入枉死城中！其同時拿到犯人，都坐個同
謀之罪，累死者何止數十人。幼子沈袠尚在襁褓，免罪，隨著母徐氏，另徙
在雲州極邊，不許在保安居住。路楷又與楊順商議道：「沈煉長子沈襄，是
紹興有名秀才。他時得第，必然銜恨於我輩。
　　不若一並除之，永絕後患。亦要相國知我用心。」楊順依言，便行文書
到浙江，把做欽犯，嚴提沈襄來問罪。又吩咐心腹經歷金紹，擇取有才幹的
差人，齎文前去﹔囑他中途伺便，便行謀害，就所在地方討個病狀回繳。事
成之日，差人重賞，金紹許他薦本超遷。
　　金紹領了台旨，汲汲而回，著意的選兩名積年幹事的公差，無過是張千、
李萬。金紹喚他到私衙，賞了他酒飯，取出私財二十兩相贈。張千、李萬道：
「小人安敢無功受賜？」金紹道：「這銀兩不是我送你的，是總督楊爺賞你
的。叫你齎文到紹興去拿沈襄，一路不要放鬆他，須要如此如此，這般這般﹔
回來還有重賞。若是怠慢，總督老爺衙門不是取笑的，你兩個自去回話。」
張千、李萬道：「莫說總督老爺鈞旨，就是老爺吩咐，小人怎敢有違！」收
了銀子，謝了金經歷，在本府領下公文，疾忙上路，往南進發。
　　卻說沈襄號小霞，是紹興府學廩膳秀才。他在家久聞得父親以言事獲罪，
發去口外為民，甚是掛懷，欲親到保安州一看，因家中無人主管，行止兩難。
忽一日，本府差人到來，不由分說，將沈襄鎖縛，解到府堂。知府教把文書
與沈襄看了備細，就將回文和犯人交付原差，囑他一路小心。沈襄此時方知
父親及二弟俱已死於非命，母親又遠徙極邊，放聲大哭。哭出府門，只見一
家老小，都在那裡攪做一團的啼哭。原來文書上有奉旨抄沒的話，本府已差
縣尉封鎖了家私，將人口盡皆逐出。沈小霞聽說，真是苦上加苦，哭得咽喉
無氣。
　　霎時間，親戚都來與小霞話別。明知此去多凶少吉，少不得說幾句勸解
的言語。小霞的丈人孟春元，取出一包銀子，送與二位公差，求他路上看顧
女婿，公差嫌少不受，孟氏娘子又添上金簪子一對，方才收了。沈小霞帶著
哭，吩咐孟氏道：「我此去死多生少，你休為我憂念，只當我已死一般，在
爺娘家過活。你是書禮之家，諒無再醮之事，我也放心得下。」
　　指著小妻聞淑女說道：「只這女子，年紀幼小，又無處著落，合該叫他
改嫁。奈我三十無子，他卻有兩個半月的身孕，他日倘生得一男，也不絕了
沈氏香煙。娘子你看我平日夫妻面上，一發帶他到丈人家去住幾時。等待十
月滿足，生下或男或女，那時憑你發遣他去便了。」話聲未絕，只見聞氏淑
女說道：「官人說那裡話！你去數千里之外，沒個親人朝夕看覷，怎生放下？
大娘自到孟家去，奴家情願蓬首垢面，一路伏侍官人前行。一來官人免致寂
寞，二來也替大娘分得些憂念。」
　　沈小霞道：「得個親人做伴，我非不欲﹔但此去多分不幸，累你同死他
鄉何益？」聞氏道：「老爺在朝為官，官人一向在家，誰人不知？便誣陷老
爺有些不是的勾當，家鄉隔絕，豈是同謀？妾幫著官人到官申辯，決然罪不
至死。就使官人下獄。還留賤妾在外，尚好照管。」孟氏也放丈夫不下，聽
得聞氏說得有理，極力攛掇丈夫帶淑女同去。沈小霞平日素愛淑女有才有智，
又見孟氏苦勸，只得依允。當晚眾人齊到孟春元家，歇了一夜，次早張千、
李萬催促上路。聞氏換了一身布衣，將青布裹頭，別了孟氏，背著行李，跟
著沈小霞便走。那時分別之苦，自不必說。
　　一路行來，聞氏與沈小霞寸步不離，茶湯飯食，都親自搬取。張千、李
萬初時還好言好語，過了揚子江，到徐州起旱，料得家鄉已遠，就做出嘴臉
來，呼么喝六，漸漸難為他夫妻兩個來了。聞氏看在眼裡，私對丈夫說道：
「看那兩個潑差人，不懷好意。奴家女流之輩，不識路徑﹔若前途有荒僻曠
野的所在，須是用心提防。」沈小霞雖然點頭，心中還只是半疑不信。又行
了幾日，看見兩個差人不住的交頭接耳，私下商量說話﹔又見他包裹中有倭
刀一口，其白如霜，忽然心動，害怕起來。對聞氏說道：「你說這潑差人其
心不善，我也覺得有七八分了。明日是濟寧府界上，過了府去，便是太行山
梁山泊，一路荒野，都是響馬出入之所。倘到彼處，他們行兇起來，你也救
不得我，我也救不得你，如何是好？」聞氏道：「既然如此，官人有何脫身
之計，請自方便。留奴家在此，不怕那兩個潑差人生吞了我。」沈小霞道：
「濟寧府東門內有個馮主事，丁憂在家。此人最有俠氣，是我父親極相厚的
同年。我明日去投奔他，他必然相納。只怕你婦人家沒志量打發這兩個潑差
人，累你受苦，於心何安！你若有力量支持他，我去也放膽。不然，與你同
生同死，也是天命當然，死而無怨。」聞氏道：「官人有路盡走，奴家自會
擺佈，不勞掛念。」
　　這裡夫妻暗地商量。那張千、李萬辛苦了一日，吃了一肚酒，齁齁的熟
睡，全然不覺。
　　次日，早起上路。沈小霞問張千道：「前去濟寧還有多少路？」張千道：
「只有四十里，半日就到了。」沈小霞道：『濟寧東門內馮主事，是我年伯。
他先前在京師時，借過我父親二百兩銀子，有文契在此。他管過北新關，正
有銀子在家。我若去取討前欠，他見我是落難之人，必然慨付。取得這項銀
兩，一路上盤纏也得寬裕，免致吃苦。」張千意思有些作難。
　　李萬隨口應承了，向張千耳邊說道：「我看這沈公子是忠厚之人，況愛
妾行李都在此處，料無他故。放他去走一遭，取得銀兩，都是你我二人的造
化，有何不可？」張千道：「雖然如此，到飯店安歇行李，我守住小娘子在
店上，你緊跟著同去，萬無一失。」
　　話休絮煩。看看巳牌時分，早到濟寧城外，揀個潔淨店兒，安放了行李。
沈小霞便道：「那一位同我到東門走遭，轉來吃飯未遲。」李萬道：「我同
你去。或者他家留酒飯也不見得。」聞氏故意對丈夫道：「常言道：『人面
逐高低，世情看冷暖。』馮主事雖然欠下老爺銀兩，見老爺死了，你又在難
中，誰肯唾手交還？枉自討個厭賤。不如吃了飯，趕路為上。」沈小霞道：
「這裡進城到東門不多路，好歹去走一遭，不折了什麼便宜。」李萬貪了這
二百兩銀子，一力攛掇該去。沈小霞吩咐聞氏道：「耐心坐坐。若轉得快時，
便是沒想頭了。他若好意留款，必然有些齎發。明日僱個轎兒抬你去。這幾
日在牲口上坐，看你好生不慣。」聞氏覷個空，向丈夫丟個眼色，又道：「官
人早回，休教奴久待則個。」李萬笑道：「去多少時，有許多說話！好不老
氣！」聞氏見丈夫去了，故意招李萬轉來，囑咐道：「若馮家留飯，坐得久
時，千萬勞你催促一聲。」李萬答應道：「不消吩咐。」比及李萬下階時，
沈小霞已走去一段路了。李萬托著大意，又且濟寧是他慣走的熟路，東門馮
主事家他也認得，全不疑惑。走了幾步，又裡急起來，覷個毛坑上自在方便
了，慢慢的望東門而去。
　　卻說沈小霞回頭看時，不見了李萬，做一口氣急急的跑到馮主事家。也
是小霞合當有救，正值馮主事獨自在廳。兩人京中舊時熟識，此時相見，吃
了一驚。沈襄也不作揖，扯馮主事衣袂道：「借一步說話。」馮主事已會意
了，便引到書房裡面。沈小霞放聲大哭。馮主事道：「年姪有話快說，休得
悲傷，誤其大事。」沈小霞哭訴道：「父親被嚴賊誣陷，已不必說了。兩個
舍弟隨任的，都被楊順、路楷殺害，只有小姪在家，又行文本府提去問罪。
一家宗祀，眼見滅絕！又兩個差人心懷不善，只怕他受了楊、路二賊之囑，
到前邊太行、梁山等處暗算了性命，尋思一計，脫身來投老年伯。老年伯若
有計相庇，我亡父在天之靈，必然感激。若老年伯不能遮護，小姪便就此觸
階而死。死在老年伯面前，強似死於奸賊之手！」
　　馮主事道：「賢姪不妨。我家臥室之後，有一層復壁，盡可藏身，他人
搜檢不到之處。今送你在內權住數日，我自有道理。」
　　沈襄拜謝道：「老年伯便是重生父母！」馮主事親執沈襄之手，引入臥
房之後，揭開地板一塊，有個地道從此而下。約走五六十步，便有亮光，有
小小廓屋三間，四面皆樓牆圍裹，果是人跡不到之處。每日茶飯，都是馮主
事親自送入。他家法極嚴，誰人敢泄漏半個字！正是：
　　深山堪隱豹，密柳可藏鴉。不須愁漢吏，自有魯朱家。
　　且說這一日李萬上了毛坑，望東門馮家而來。到於門首，問老門公道：
「你老爺在家麼？」老門公道：「在家裡。」又問道：「有個穿白的官人來
見你老爺，可曾相會？」老門公道：
　　「正在書房裡留飯哩。」李萬聽說，一發放心。看看等到未牌，果然廳
上走一穿白的官人出來。李萬急走上前看時，不是沈襄。那官人逕自出門去
了。李萬等得不耐煩，肚裡又饑，不免問老門公道：「你說老爺留飯的官人，
如何只管坐了去，不見出來？」老門公道：「方才出去的不是？」李萬道：
「老爺書房中還有客沒有？」老門公道：「這倒不知。」李萬道：「方才那
穿白的是甚人？」老門公道：「是老爺的小舅，常常來的。」
　　李萬道：「老爺如今在那裡？」老門公道：「老爺每常飯後，定要睡一
覺﹔此時正好睡哩。」李萬聽得話不投機，心下早有二分慌了，便道：「不
瞞大伯說，在下是宣大總督老爺差來的。
　　今有紹興沈公子，名喚沈襄，號沈小霞，系欽提人犯，小人提押到於貴
府。他說與你老爺有同年敘姪之誼，要來拜望。在下同他到宅，他進去了。
在下等候多時，不見出來，想必還在書房中。大伯，你還不知道，煩你去催
促一聲，教他快快出來，要趕路哩。」老門公故意道：「你說的是甚麼說話？
我一些不懂。」李萬耐了氣，又細細的說了一遍。老門公當面的一啐，罵道：
「見鬼，何嘗有什麼沈公子到來！老爺在喪中，一概不接外客。這門上是我
的干係，出入都是我通稟，你卻說這等鬼話！你莫非是白日撞麼？強裝什麼
公差名色，掏摸東西的！快快請退，休纏你爺的帳！」李萬聽說，愈加著急，
便發作起來道：「這沈襄是朝廷要緊的人犯，不是當耍的。請你老爺出來，
我自有話說！」老門公道：「老爺正瞌睡，沒甚事，誰敢去稟！你這獠子好
不達時務。」說罷，洋洋的自去了。
　　李萬道：「這個門上老兒好不知事！央他傳一句話，甚作難。
　　想沈襄定然在內。我奉軍門鈞帖，不是私事，便闖進去怕怎的？」李萬
一時粗莽，直撞入廳來，將照壁拍了一拍，大叫道：
　　「沈公子，好走動了！」不見答應。一連叫喚了數聲，只見裡頭走出一
個年少的家童，出來問道：「管門的在那裡？放誰在廳上喧嚷？」李萬正要
叫住他說話，那家童在照壁後張了張兒，向西邊走去了。李萬道：「莫非書
房在那西邊？我且自去看看，怕怎的！」從廳後轉西走去。原來是一帶長廊。
李萬看見無人，只顧望前而行。只見屋宇深邃，門戶錯雜，頗有婦人走動。
李萬不敢縱步。依舊退回廳上，聽得外面亂嚷。李萬到門首看時，卻是張千
來尋李萬不見，正和門公在那裡鬥口。張千一見了李萬，不由分說，便怒道：
「好伙計！只貪圖酒食，不乾正事！巳牌時分進城，如今申牌將盡，還在此
閒蕩，不催趕犯人出城去，待怎麼？」李萬道：「嚇！那有什麼酒食，連人
也不見個影兒！」張千道：「是你同他進城的。」李萬道：「我只登了個東，
被蠻子上前了幾步，跟他不上。一直趕到這裡，門上說有個穿白的官人，在
書房中留飯，我說定是他了。等到如今，不見出來。門上人又不肯通報，清
水也討不得一杯吃。－－老哥，煩你在此等候等候，替我到下處醫了肚皮再
來。」張千道：「有你這樣不幹事的人！是甚麼樣犯人，卻放他獨自行走！
就是書房中，少不得也隨他進去。如今知他在裡頭不在裡頭，還虧你放慢線
兒講話！這是你的干係，不關我事。」說罷便走。李萬趕上扯住道：「人是
在裡頭，料沒處去。大家在此幫說句話兒，催他出來，也是個道理。你是吃
飽的人，如何去得這等要緊？」張千道：「他的小老婆的下處，方才雖然囑
咐店主人看守，只是放心不下。這是沈襄穿鼻的索兒，有他在，不怕沈襄不
來。」李萬道：「老哥說得是。」當下張千先去了。
　　李萬忍著肚饑，守到晚，並無消息。看看日沒黃昏，李萬腹中餓極了，
看見間壁有個點心店兒，不免脫下衣衫，抵當幾文錢的火燒來吃。去不多時，
只聽得扛門聲響，急跑來看，馮家大門已閉上了。李萬道：「我做了一世的
公人，不曾受這般嘔氣。主事是多大的官兒，門上直恁作威作勢！也有那沈
公子好笑，老婆行李都在下處，既然這裡留宿，信也該寄一個出來。事已如
此，只得在房簷下胡亂過一夜，天明等個知事的管家出來，與他說話。」此
時十月天氣，雖不甚冷，半夜裡起一陣風，簌簌的下幾點微雨，衣服都沾濕
了，好生淒楚。挨到天明雨止，只見張千又來了。卻是聞氏再三再四催逼他
來的。張千身邊帶了公文解批，和李萬商議。只等開門，一擁而入，在廳上
大驚小怪，高聲發話。老門公阻攔不住。
　　一時間，家中大小都聚集來，七張八嘴，好不熱鬧。街上人聽得宅裡鬧
吵，也聚攏來圍住大門外閒看。驚動了馮主事，從裡面踱將出來。且說馮主
事怎生模樣：
　　頭戴梔子花匾摺孝頭巾，身穿反摺縫稀眼粗麻衫。腰素麻繩，足著草履。
　　眾家人聽得咳嗽響，道一聲「老爺來了！」都分立在兩邊。主事出廳問
道：「為甚事喧嚷？」張千、李萬向前施禮道：「馮爺在上，小的是奉宣大
總督爺公文來的，到紹興拿得欽犯沈襄。
　　經由貴府，他說是馮爺的年姪，要來拜望。小的不敢阻擋，容他進見。
自昨日上午到宅，至今不見出來，有誤程限。管家們又不肯代稟。伏乞老爺
開恩，快些打發上路。」張千便在胸前取出解批和官文呈上。馮主事看了，
問道：「那沈襄可是沈經歷沈煉的兒子麼？」李萬道：「正是。」馮主事掩
著兩耳，把舌頭一伸，說道：「你這班配軍，好不知利害！那沈襄是朝廷欽
犯，尚猶自可﹔他是嚴相國的仇人，那個敢容納他在家！他昨日何曾到家來！
你卻亂話！官府聞知，傳說到嚴府去，我可當得起他怪的？你兩個配軍自不
小心，不知得了多少錢財，買放了要緊人犯，卻來圖賴我！」叫家童：「與
我亂打那配軍出去！把大門閉了！不要惹這閒是非。嚴府知道，不要當耍！」
　　馮主事一頭罵，一頭走進宅去了。大小家人奉了主人之命，推的推，搡
的搡，霎時間被眾人擁出大門之外。閉了門，兀自聽得嘈嘈的亂罵。張千、
李萬，面面相覷，開了口合不得，伸了舌縮不進。張千埋怨李萬道：「昨日
是你一力攛掇，教放他進城。如今你自去尋他！」李萬道：「且不要埋怨。
和你去問他老婆，或者曉得他的路數，再來抓尋便了。」張千道：「說得是。
他是恩愛的夫妻。昨夜漢子不回，那婆娘暗地流淚，巴巴的獨坐了兩三個更
次。他漢子的行藏，老婆豈有不知？」兩個一頭說話，飛奔出城，復到飯店
中來。
　　卻說聞氏在店房裡面，聽得差人聲音，慌忙移步出來，問道：「我官人
如何不來？」張千指李萬道：「你只問他就是。」李萬將昨日注毛廁出恭，
走慢了一步，到馮主事家，起先如此如此，以後這般這般，備細說了。張千
道：「今早空肚皮進城，就吃了這一肚寡氣。你丈夫想是真個不在他家了，
必然還有個去處，難道不對小娘子說的？小娘子你早說來，我們好去抓尋。」
說猶未了，只見聞氏噙著眼淚，一雙手扯住兩個公人，叫道：「好，好！還
我丈夫來！」張千、李萬道：「你丈夫自要去拜什麼年伯，我們好意容他去
走走，不知走向那裡去了，連累我們在此著急，沒處找尋，你倒問我要丈夫！
難道我們藏過了他？說得好笑！」將衣袂掣開，氣忿忿的對虎一般坐下。
　　聞氏倒走在外面，攔住出路，雙足頓地，放聲大哭，叫起屈來。老店主
聽得，慌忙解勸。聞氏道：「公公有所不知。我丈夫三十無子，娶奴為妾。
奴家跟了他二年了，幸有三個多月身孕，我丈夫割捨不下，因此奴家千里相
從，一路上寸步不離。昨日為盤纏缺少，要去見那年伯，是李牌頭同去的。
昨晚一夜不回，奴家已自疑心。今早他兩個自回，一定將我丈夫謀害了。你
老人家替我做主，還我丈夫便罷休！」老店主道：
　　「小娘子休得性急。那牌頭與你丈夫，平日無怨，往日無仇，著甚來由
要壞他性命？」聞氏哭聲轉哀，道：「公公，你不知道。我丈夫是嚴閣老的
仇人。他兩個必定受了嚴府囑托來的，或是他要去嚴府請功。公公你詳情：
他千鄉萬里，帶著奴家到此，豈有沒半句說話，突然去了？就是他要走時，
那同去的李牌頭，怎肯放他？你要奉承嚴府，害了我丈夫不打緊﹔叫奴家孤
身婦女，看著何人？公公，這兩個殺人的賊徒，煩公公帶著奴家，同他去官
府裡叫冤！」張千、李萬被這婦人一哭一訴，就要分析幾句，沒處插嘴。老
店主聽見聞氏說有理，也不免有些疑心，倒可憐那婦人起來。只得勸道：「小
娘子，說便是這般說，你丈夫未曾死也不見得，好歹再等候他一日。」
　　聞氏道：「依公公等候他一日不打緊，那兩個殺人的凶身，乘機走脫了，
這干係卻是誰當？」張千道：「若果然謀害了你丈夫要走脫時，我弟兄兩個
又到這裡則甚？」聞氏道：「你欺負我婦人家沒張智，又要指望奸騙我。好
好的說，我丈夫的屍首在那裡？少不得當官也要還我個明白！」老店官見婦
人口嘴利害，再不敢言語。店中閒看的，一時間聚下四五十人。聞說婦人如
此苦切，人人惱恨那兩個差人，都道：「小娘子要去叫冤，我們引你到兵備
道去。」聞氏向著眾人深深拜福，哭道：
　　「多承列位路見不平，可憐我落難孤身，指引則個。這兩個凶徒，相煩
列位替奴家拿他同去，莫放他走了。」眾人道：「不妨事，在我們身上。」
張千、李萬欲向眾人分剖時，未說得一言半字，眾人便道：「兩個牌長不消
辯得。虛則虛，實則實，若是沒有此情，隨著小娘子到官，怕他則甚？」婦
人一頭哭，一頭走。眾人擁著張千、李萬，攪做一陣的都到兵備道前。道里
尚未開門。
　　那一日正是放告日期，聞氏束了一條白布裙逕搶進柵門。
　　看見大門上架著那大鼓，鼓架上懸著個槌兒，聞氏搶槌在手，向鼓上亂
撾，撾得那鼓振天的響。唬得中軍官失了三魂，把門吏喪了七魄，一齊跑來，
將繩縛住，喝道：「這婦人好大膽！」
　　聞氏哭倒在地，口稱：「潑天冤枉！」只見門內吆喝之聲，開了大門，
王兵備坐堂，問擊鼓者何人。中軍官將婦人帶進。聞氏且哭且訴，將「家門
不幸遭變，一家父子三口死於非命，只剩得丈夫沈襄，昨日又被公差中途謀
害」，有枝有葉的細說了一遍。王兵備喝張千、李萬上來，問其緣故。張千、
李萬說一句，婦人就剪一句。婦人說得句句有理，張千、李萬抵搪不過。王
兵備思想道：「那嚴府勢大，私謀殺人之事，往往有之，此情難保其無。」
便差中軍官，押了三人，發去本州勘審。
　　那知州姓賀，奉了這項公事，不敢怠慢，即時扣了店主人到來，聽四人
的口詞。婦人一口咬定二人謀害他丈夫。李萬招稱為出恭慢了一步，因而相
失。張千、李萬又不肯招認。
　　想了一回，將四人閉於空房，打轎去拜馮主事，看他口氣若何。馮主事
見知州來拜，急忙迎接歸廳。茶罷，賀知州提起沈襄之事。才說得「沈襄」
二字，馮主事便掩著兩耳道：「此乃嚴相公仇家，學生雖有年誼，平素實無
交情。老公祖休得下問，恐嚴府知道，有累學生。」說罷，站起身來道：「老
公祖既有公事，不敢留坐了。」賀知州一場沒趣，只得作別。在轎上想道：
「據馮公如此懼怕嚴府，沈襄必然不在他家。或者被公人所害，也不見得。
或者去投馮公，見拒不納，別走個相識人家去了，亦未可知。」回到州中，
又取出四人來，問聞氏道：「你丈夫除了馮主事，州中還認得有何人？」聞
氏道：
　　「此地並無相識。」知州道：「你丈夫是甚麼時候去的？那張千、李萬
幾時來回覆你的說話？」聞氏道：「丈夫是昨日未吃午飯前就去的，卻是李
萬同出店門。到申牌時分，張千假說催趕上路，也到城中去了，天晚方回來。
張千兀自向小婦人說道：
　　『我李家兄弟跟著你丈夫，馮主事家歇了。明日我早去催他出城。』今
早張千去了一個早晨，兩人雙雙而回，單不見了丈夫。
　　不是他謀害了是誰？若是我丈夫不在馮家，昨日李萬就該追尋了，張千
也該著忙，如何將好言語穩住小婦人？其情可知。
　　一定張千、李萬兩個在路上預先約定，卻叫李萬乘夜下手。今早張千進
城，兩個乘早將屍首埋藏停當，卻來回覆小婦人。望青天爺爺明鑒！」賀知
州道：「說得是。」張千、李萬正要分辯，知州相公說道：「你做公差，所
乾何事？若非用計謀死，必然得財賣放。有何理說？」喝叫手下將那張、李
重責三十。打得皮開肉綻，鮮血迸流，張千、李萬隻是不招。婦人在旁，只
顧哀哀的痛哭。知州相公不忍，便討夾棍，將兩個公差夾起。
　　那公差其實不曾謀死，雖然負痛，怎生招得？一連上了兩夾，只是不招。
知州相公再要夾時，張、李受苦不過，再三哀求道：「沈襄實未曾死，乞爺
爺立個限期，差人押小的找尋沈襄，還那聞氏便了。」知州也沒有定見，只
得勉從其言。聞氏且發尼姑庵住下。差四名民壯，鎖押張千、李萬二人追尋
沈襄，五日一比。店主釋放寧家。將情具由申詳兵備道，道里依繳了。
　　張千、李萬一條鐵鏈鎖著，四名民壯，輪番監押。帶得幾兩盤纏，都被
民壯搜去為酒食之費，一把倭刀也當酒吃了。
　　那臨清去處又大，茫茫蕩蕩，來千去萬，那裡去尋沈公子？也不過一時
脫身之法。聞氏在尼姑庵住下，剛到五日，准准的又到州裡去啼哭，要生要
死。州守相公沒奈何，只苦得比較差人。張千、李萬，一連比了十數限，不
知打了多少竹批，打得爬走不動。張千得病身死，單單剩得李萬，只得到尼
姑庵來拜求聞氏道：「小的情極，不得不說了。其實奉差來時，有經歷金紹
口傳楊總督鈞旨，教我中途害你丈夫，就所在地方，討個結狀回報。我等口
雖應承，怎肯行此不仁之事？不知你丈夫何故忽然逃走，與我們實實無涉。
青天在上，若半字虛情，全家禍滅！如今官府五日一比，兄弟張千，已自打
死。小的又累死也是冤枉。你丈夫的確未死，小娘子他日夫婦相逢有日。且
求小娘子休去州裡啼啼哭哭，寬小的比限，完全狗命，便是陰德！」聞氏道：
「據你說不曾謀害我丈夫，也難准信。既然如此說，奴家且不去稟官，容你
從容查訪。只是你們自家要上緊用心，休得怠慢。」李萬喏喏連聲而退。有
詩為證：
　　白金廿兩釀凶謀，誰料中途已失囚？
　　鎖打禁持熬不得，尼庵苦向婦人求。
　　官府立限緝獲沈襄，一來為他是總督衙門的緊犯，二來為婦人日日哀求，
所以上緊嚴比。今日也是那李萬不該命絕，恰好有個機會。
　　卻說總督楊順、御史路楷，兩個日夜商量，奉承嚴府，指望旦夕封侯拜
爵。誰知朝中有個兵科給事中吳時來，風聞楊順橫殺平民冒功之事，把他盡
情劾奏一本，並劾路楷朋奸助惡。嘉靖爺正當設醮祝釐，見說殺害平民，大
傷和氣，龍顏大怒，著錦衣衛扭解來京問罪。嚴嵩見聖怒不測，一時不及救
護，到底虧他於中調停，止於削爵為民。可笑楊順、路楷殺人媚人，至此徒
為人笑，有何益哉！
　　再說賀知州聽得楊總督去任，已自把這公事看得冷了。又聞氏連次不來
哭稟，兩個差人又死了一個，只剩得李萬，又苦苦哀求不已。賀知州吩咐打
開鐵鏈，與他個廣捕文書，只教他用心緝訪，明是放鬆之意。李萬得了廣捕
文書，猶如捧了一道赦書，連連磕了幾個頭，出得府門，一道煙走了。身邊
又無盤纏，只得求乞而歸。不在話下。
　　卻說沈小霞在馮主事家復壁之中住了數月，外邊消息無有不知，都是馮
主事打聽將來，說與小霞知道。曉得聞氏在尼姑庵寄居，暗暗歡喜，過了年
余，已知張千、李萬都逃了，這公事漸漸懶散。馮主事特地收拾內書房三間，
安放沈襄在內讀書，只不許出外，外人亦無有知者。馮主事三年孝滿，為有
沈公子在家，也不去起復做官。
　　光陰似箭，一住八年。值嚴嵩一品夫人歐陽氏卒，嚴世蕃不肯扶柩還鄉，
唆父親上本留己侍養﹔卻於喪中簇擁姬妾，日夜飲酒作樂。嘉靖爺天性至孝，
訪知其事，心中甚是不悅。
　　時有方士藍道行，善扶鸞之術。天子召見，叫他請仙，問以輔臣賢否。
藍道行奏道：「臣所召乃是上界真仙，正直無阿。
　　萬一箕下判斷，有忤聖心，乞恕微臣之罪。」嘉靖爺道：「朕正願聞天
心正論，與卿何涉？豈有罪卿之理？」藍道行畫符念咒，神箕自動，寫出十
六個字來，道是：
　　高山番草，父子閣老。日月天光，天地顛倒。
　　嘉靖爺爺看了，問藍道行道：「卿可解之。」藍道行奏道：「微臣愚昧
未解。」嘉靖爺道：「朕知其說。高山者山字連高，乃是『嵩』字﹔番草者
番字草頭，乃是『蕃』字：此指嚴嵩、嚴世蕃父子二人也。朕久聞其專權誤
國，今仙機示朕，朕當即為處分。卿不可泄於外人。」藍道行叩頭，口稱「不
敢」，受賜而出。從此嘉靖爺漸漸疏了嚴嵩。有御史鄒應龍看見機會可乘，
遂劾奏：「嚴世蕃憑藉父勢，賣官鬻爵，許多惡跡，宜加顯戮。其父嚴嵩溺
愛惡子，植黨蔽賢，宜亟賜休退，以清政本。」嘉靖爺見疏大喜，即升遷應
龍為通政右參議。嚴世蕃下法司，擬成充軍之罪。嚴嵩回籍。未幾，又有江
西巡按御史林潤，復奏嚴世蕃不赴軍伍，居家愈加暴橫，強佔民間田產，畜
養奸人，私通倭虜，謀為不軌。得旨，三法司提問。問官勘實復奏，嚴世蕃
即時處斬，抄沒家財。嚴嵩發養濟院終老。被害諸臣，盡行昭雪。
　　馮主事得此音信，慌忙報與沈襄知道，放他出來，到尼姑庵訪問那聞淑
女。夫婦相見，抱頭而哭。聞氏離家時懷孕三月，今在庵中生下一孩子，已
十歲了。聞氏親自教他唸書，《五經》皆已成誦，沈襄歡喜無限。馮主事方
上京補官，教沈襄同去訟理父冤。聞氏暫迎歸本家園內居住。沈襄從其言，
到了北京。馮主事先去拜了通政司鄒參議，將沈煉父子冤情說了，然後將沈
襄訟冤本稿送與他看。鄒應龍一力擔當。次日，沈襄將奏本往通政司掛號投
遞。聖旨下，沈煉忠而獲罪，准復原官，仍進一級，以旌其直﹔妻子召還原
籍﹔所沒入財產，府縣官照數給還﹔沈襄食廩年久，准貢，敕授知縣之職。
沈襄復上疏謝恩，疏中奏道：
　　臣父煉向在保安，因目擊宣大總督楊順殺戮平民冒功，吟詩感歎。適值
御史路楷陰受嚴世蕃之囑，巡按宣大，與楊順合謀，陷臣父於極刑，並殺臣
弟二人，臣亦幾乎不免。冤屍未葬，危宗幾絕，受禍之慘，莫如臣家。今嚴
世蕃正法，而楊順、路楷，安然保首領於鄉。使邊廷萬家之怨骨，銜恨無伸﹔
臣家三命之冤魂，含悲莫控：恐非所以肅刑典而慰人心也。
　　聖旨准奏，復提楊順、路楷到京，問成了死罪，監禁刑部牢中待決。
　　沈襄來別馮主事，要親到雲州迎接母親和兄弟沈袠到京，依傍馮主事寓
所相近居住。然後住保安州訪求父親骸骨，負歸埋葬。馮主事道：「老年嫂
處，適才已打聽個消息，在雲州康健無恙。令弟沈袠已在彼游庠了。下官當
遣人迎之。尊公遺體要緊，賢姪速往訪問，到此相會令堂可也。」沈襄領命，
逕往保安。
　　一連尋訪兩日，並無蹤跡。第三日，因倦借坐人家門首。
　　有老者從內而出，延進草堂吃茶。見堂中掛一軸子，乃楷書諸葛孔明兩
張《出師表》也。表後但寫年月，不著姓名。沈小霞看了又看，目不轉睛。
老者道：「客官為何看之？」沈襄道：「動問老丈，此字是何人所書？」老
者道：「此乃吾亡友沈青霞之筆也。」沈小霞道：「為何留在老丈處？」老
者道：「老夫姓賈名石。當初沈青霞編管此地，就在舍下作寓。老夫與他八
拜之交，最相契厚。不料後遭奇禍，老夫懼怕連累，也往河南逃避，帶得這
二幅《出師表》，裱成一軸，時常展視，如見吾兄之面。楊總督去任後，老
夫方敢還鄉。嫂嫂徐夫人和幼子沈袠，徙居雲州，老夫時常去看他。近日聞
得嚴家勢敗，吾兄必當昭雪，已曾遣人往雲州報信。恐沈小官人要來移取父
親靈柩，老夫將此軸懸掛在中堂，好叫他認認父親遺筆。」沈小霞聽罷，連
忙拜倒在地，口稱「恩叔」。賈石慌忙扶起道：「足下果是何人？」沈小霞
道：「小姪沈襄。此軸乃亡父之筆也。」賈石道：「聞得楊順這廝差人到貴
府來提賢姪，要行一網打盡之計。老夫只道也遭其毒手，不知賢姪何以得全？」
　　沈小霞將濟寧事情備細說了一遍。賈石口稱「難得」。便吩咐家童治飯
款待。沈小霞問道：「父親靈柩，恩叔必知，務求指引一拜。」賈石道：「你
父親屈死獄中，是老夫偷屍埋葬，一向不敢對人說知。今日賢姪來此搬回故
土，也不枉老夫一片用心。」說罷，剛欲出門，只見外面一位小官人，騎馬
而來。
　　賈石指道：「遇巧！遇巧！恰好令弟來也。」那小官便是沈袠，下馬相
見。賈石指沈小霞道：「此位乃大令兄諱襄的便是。」此日弟兄方才識面，
恍如夢中相會，抱頭而哭。
　　賈石領路，三人同到沈青霞墓所，但見亂草迷離，土堆隱起。賈石令二
沈拜了，二沈俱哭倒在地。賈石勸了一回道：
　　「正要商議大事，休得過傷。」二沈方才收淚。賈石道：「二哥、三哥，
當時死於非命，也虧了獄卒毛公存仁義之心，可憐他無辜被害，將他屍藁葬
於城西三里之外。毛公雖然已故，老夫亦知其處。若扶令先尊靈柩回去，一
起帶回，使他父子魂魄相依。二位意下何如？」二沈道：「恩叔所言，正合
愚弟兄之意。」當日又同賈石到城西看了，不勝悲感。次日另備棺木，擇吉
破土，重新殯殮。三人面色如生，毫不朽敗，此乃忠義之氣所致也。二沈悲
哭，自不必說。當時備下車仗，抬了三個靈柩，別了賈石起身。臨別，沈襄
對賈石道：「這一軸《出師表》，小姪欲問恩叔取去供養祠堂，幸勿見拒。」
賈石慨然許了，取下掛軸相贈。二沈就草堂拜謝，垂淚而別。沈袠先奉靈柩
到張家灣，覓船裝載。沈襄復身又到北京，見了母親徐夫人，回覆了說話，
拜謝了馮主事起身。
　　此時京中官員，無不追念沈青霞忠義，憐小霞母子扶柩遠歸，也有送勘
合的，也有贈賻金的，也有饋贐儀的。沈小霞只受勘合一張，余俱不受。到
了張家灣，另換了官座船，驛遞起人夫一百名牽纜，走得好不快！不一日，
來到濟寧。沈襄吩咐座船，暫泊河下，單身入城到馮主事家，投了主事平安
書信，園上領了聞氏淑女並十歲兒子下船，先參了靈柩，後見了徐夫人。徐
氏見了孫兒如此長大，喜不可言。當初只道滅門絕戶，如今依然有子有孫﹔
昔日冤家皆惡死見報，天理昭然。可見做惡人的到底吃虧，做好人的到底便
宜。
　　閒話休提。到了浙江紹興府，孟春元領了女兒孟氏，在二十里外迎接。
一家骨肉重逢，悲喜交集。將喪船停泊碼頭，府縣官員都往唁弔。舊時家產，
已自清查給還。二沈扶柩葬於祖塋，重守三年之制，無人不稱大孝。撫按又
替沈煉建造表忠祠堂，春秋祀祭。親筆《出師表》一軸，至今供奉祠堂之中。
服滿之日，沈襄到京受職，做了知縣，為官清正，直升到黃堂知府。聞氏所
生之子，少年登科，與叔父沈袠同年進士。子孫世世書香不絕。
　　馮主事為救沈襄一事，京中重其義氣，累官至吏部尚書。
　　忽一日，夢見沈青霞來拜，說道：「上帝憐某忠直，已授北京城隍之職。
以年兄為南京城隍，明日午時上任。」馮主事覺來，甚以為疑，至明午忽見
轎馬來迎，無疾而逝。二公俱已為神矣。有詩為證，詩曰：
　　生前忠義骨猶香，精魄為神萬古揚。
　　料得奸雄沉地獄，皇天果報自昭彰。
第五十卷
韓晉公人奩兩贈
　　此日人非昔日人，笛聲空怨趙王倫﹔
　　紅殘鈿碎花樓下，金谷千年更不春！
　　話說晉朝石崇字季倫，青州人氏，小名齊奴，官拜衛尉之職，極有詩才，
與文人才子齊名，富可敵國。嘗與貴戚王愷鬥富，王愷事事不如。石崇有個
園亭在河陽之金谷，就取名為金谷園，其富麗奢華，世無與比。石崇曾為交
趾採訪使，以珍珠十斛聘得美妾一人，名為綠珠。那綠珠姓梁，是白州博白
縣人。綠珠生於雙角山下。白州風俗，以珠為上寶，生女為珠娘，生男為珠
兒，因此取名為綠珠。綠珠有沉魚落雁之容、閉月羞花之貌，石崇取得來家，
寵愛無比。綠珠善於吹笛，又善舞明君之曲。石崇遂自作一篇《明君曲》，
又作一篇《懊惱曲》，以贈綠珠。石崇美妾共有千餘人，都不及綠珠之妙。
石崇在金谷園宴客，窮極水陸之珍﹔每每宴客，必命綠珠出來歌舞數曲，見
者都忘失魂魄，因此綠珠之美名聞天下。那時晉帝之弟趙王倫專權，有個孫
秀將軍在趙王倫門下，是個貪財好色之徒，酷似三國之時呂布一般心性﹔他
見石崇有此美妾，又見石崇有敵國之富，兩項兒心如火熱。俗語道：
　　「孫飛虎好色，柳盜跖貪財。」這賊牛兩般兒都愛。那孫秀遂起貪圖之
心，遣數個心腹使者到石崇處索取綠珠為妾。那時石崇正在金谷園登涼台、
臨清水，與群妾飲宴，吹彈歌舞，極盡人間之樂，忽見孫秀差人來要索取美
人，石崇遂出姬妾數百人，任憑使者揀擇。那些姬妾都披著羅縠之衣，蘭麝
交錯，異香襲人。使者看了一遍道：「君侯美人，個個佳麗，但我奉孫將軍
之命，專要綠珠美人一名，其餘一概不要﹔不知那一位是綠珠。」石崇大怒
道：「綠珠是吾所寵愛之人，斷不可得，其餘便當奉送。」使者道：「單單
只要綠珠一名。君侯博通今古，深知時務，願加三思。」石崇只是不肯，數
個使者出而又返，說了又說道：「與他綠珠吧，休得固執，以生餘事。」石
崇堅執再三不肯。使者回去對孫秀說了。孫秀勃然大怒，遂勸趙王倫殺石崇。
孫秀領兵前來圍了石崇第宅。石崇對綠珠道：「我今日為爾死矣，奈何！」
綠珠涕泣答道：「妾當效死於君侯之前，以明我之心也。」石崇止住綠珠，
綠珠不聽，遂從高樓上顛倒墜將下來，花容粉碎而死。孫秀見綠珠墜樓而死，
甚是恨恨，遂把石崇斬於東市，夷其家族，擄其財寶姬妾。誰知石崇死後十
日，趙王倫作反事敗，左衛將軍趙泉斬孫秀於中書省，軍士趙駿將孫秀的心
剖而食之，亦擄其財寶姬妾。人人知是屈殺綠珠之報，無不快暢，因名其樓
曰「綠珠樓」，在步廣裡。所以後人有詩道：
　　綠珠銜淚舞，孫秀強相邀。
　　這是一個奪美人的故事了。還有一個出在唐朝武後之時，姓喬名知之，
官拜補闕之職。有個寵婢名為窈娘，姿色極美，也精於歌舞。喬知之自小教
窈娘讀書，遂善於詩賦。喬知之愛如掌上之珠。那喬知之不識時務，也將來
宴客歌舞，自此窈娘之名與綠珠一樣。那時武承嗣權勢如天之大，一日宴飲
百官，喬知之也在酒席之上。武承嗣取出金銀珠釧錦繡，就在席上付與喬知
之聘取窈娘。喬知之驚得目瞪口呆，卻又不敢違拗，只得應允。武承嗣就著
隨從人等將聘禮送與喬家，登時搶出窈娘，簇擁了上轎如飛而去。喬知之好
生割捨不得，遂作《綠珠篇》以敘其怨，詞道：
　　石家金谷重新聲，明珠十斛買娉婷。
　　此日不憐無複比，此時可愛得人情。
　　君家閨閣未曾難，常持歌舞使人看。
　　富貴雄豪非分理，驕矜勞力橫相干。
　　辭君去君終不忍，徒勞掩面傷紅粉。
　　百年離別在高樓，一旦紅顏為君盡。
　　喬知之做完此詞，悄悄走到武承嗣門首，哀哀懇告門上一個內官，將此
詞傳與窈娘。窈娘見了此詞，大哭一場，將身投入井中而死。武承嗣大怒，
叫人從井中撈起屍首，衣袖中搜出此詞，登時把這個內官打死，吩咐刑官將
喬知之羅織其罪，置之死地。誰知天理昭昭，後來武承嗣謀反，合門誅夷，
都是一報還一報之事。看官，你道石崇、喬知之二人沒些要緊，把美妾出來
獻酒，惹得人起貪圖之念，連性命也都送在他手裡，所以道：
　　慢藏誨盜，冶容誨淫。
　　有美姬妾的不可不以此為戒。但是那個奪人姬妾的何苦作此惡孽，害人
性命，連自己也不得其死。如今聽小子說一個人奩兩贈的故事，傳與後世做
個風流話柄。
　　話說唐朝藩鎮之權，極是利害，各人割據地方，兵精地廣，那跋扈的藩
鎮，目中竟不知有朝廷法度，以此終為唐朝之患。那時共分天下為十道：關
內、河南、河東、河北、山南、隴右、淮南、江南、劍南、嶺南。內中單表
一位藩鎮姓韓名滉，封為晉公，統領淮南、江南二道共十五州地方。這韓滉
相貌威嚴，堂堂一表，氣吞宇宙，力敵萬夫。那時正是安祿山、史思明作亂，
各處藩鎮聚兵保守地方，韓滉積草屯糧，廣招勇士，遂聚了十余萬精兵，奇
材劍客之士不計其數。
　　韓滉見自己兵精糧足，又見四處干戈競起，朝廷俱無可奈何，他便懷著
不良之心，思量獨霸一方，又恐人心不服，嚴刑重罰，少有逆著他意見的，
便砍頭以示其威，因此人人俱怕。他自己住於潤州，凡十五州，各造帥府一
所，極其雄壯，不時巡歷。所到之處，神鬼俱驚，威勢同於王者。各官員人
等唯恐得罪，奉承不暇。
　　不說韓滉強悍，懷不臣之心。且說一個客商叫做李順，販賣絲綿緞絹來
到潤州，泊船在京口堰下。夜間一陣大風把船纜吹斷，如一片小葉相似。李
順天明起來一看，只叫得苦。但見：
　　波濤洶湧，水面汪洋。洶湧波濤，顯出千尋雪浪﹔汪洋水面，堆成萬仞
洪濤。骨都都無岸無邊，白茫茫迷天迷地。蛟龍引纜，鬼怪扳船。時時跌入
水晶宮，刻刻誤陷夜叉窟。
　　話說李順這只船被大風吹了幾千萬里，只待要翻將轉來，李順驚得魂不
附體。幸而飄到一個山島邊，李順合船中人叫聲慚愧，且把船來系了。隨步
上山一觀，滿路都是荊棘，仔細尋覓，卻有一條鳥逕可以行走。李順尋步上
山，行夠五六里，忽然見一個人戴一頂烏巾，身上穿著古服，不是時世裝束，
相貌甚是奇古，也與常人不同，見了李順便叫道：「李順，你來也！」李順
見這人叫出姓名，知是仙人，即忙下拜。那個人道：「有事相煩，不必下拜。」
就領了李順走到山頂之上。在山頂上有一座宮闕，瓊樓玉宇，宛如神仙洞府。
這人領了李順進了數重殿門，來到殿下，李順望上遥拜，只聽得簾中有人說
道：「欲寄金陵韓公一書，無訝相勞也。」說罷，便有兩個童子從簾中傳出
一封書來付與李順，李順接了這封書，放在袖內，拜而受之。那個人遂領李
順離了重重殿門，送到船邊。李順道：「這是何山？韓公倘然盤問是何人寄
書，教我怎生抵對？」那人說道：「這是東海廣桑山，魯國宣父孔仲尼得道
為真官，管理此山，韓公即子路轉世也。他今轉世，昧了前身，性氣強悍，
專權自是，今懷為臣不忠之心。孔子恐其受了刑網，壞了儒門教訓，所以寄
封書與他，教他了悟前因，改過自新之意。」說罷，李順還到船中。那個人
又吩咐道：
　　「你今安坐舟中，切勿驚恐，不得顧視船外，便到昨日泊舟之處﹔如違
吾言，必有傾復之患。」說罷，登山而去。舟中人都依其所言，不敢外顧。
只聽得刮天風浪之聲，船行如飛﹔頃刻之間，仍舊在京口堰下，不知所行幾
千萬里矣。李順不敢違拗聖意，持了此書，竟到帥府獻納，卻不敢說出子路
轉世並那為臣不忠之意，只說遇著海中神仙，瓊樓玉宇，重重宮殿，簾中一
位仙官叫兩個童子取出一封書來奉寄之意。韓滉生性倔強，似信不信的拆開
書來一看，共有古文九字，都是蝌蚪之文。韓滉仔細看了，一字也說不出，
遂叫左右文武百官細細辯認，也都看不出。韓滉大怒，要把李順拘禁獄中，
問他以妖妄之罪。一壁廂遍訪能識古文篆字之人數個來辨視，也都不識是何
等之字。忽然有一老父走進帥府，其鬚眉皓白，衣冠古怪，自居於客位，高
聲說道：「老夫慣識古文篆字，何不問我？」左右虞候走來稟了韓公，韓公
走到客廳來見這個老父，見老父鬚眉衣服俱有古怪之意，甚是敬重，遂把這
封書與老父辨視。老父視了大驚大叫，就把此書捧在頂上，向空再拜，賀韓
公道：「此宣父孔仲尼之書，乃夏禹蝌蚪文也。」韓公道：
　　「是何等九字？」老父道：「這九字是：告韓滉，謹臣節，勿妄動！」
韓公驚異，禮敬這個老父。老父辭別出門，韓公送出府門，忽然不見了這位
老父。韓公大驚，方知果是異人。走進帥府，慘然不樂，靜坐良久，了然見
前世之事，覺得從廣桑山而來，親受孔子之教一般，遂把那跋扈不臣之心盡
數消除，竟改做了一片忠心，連那刑罰也都輕了。有詩為證：
　　廣桑山上仲由身，一到人間幾失真。
　　宣父書來勤誡敕，了知前世作忠臣！
　　話說韓公從此悟了前世之因，依從孔子之教，再不敢蒙一毫兒不臣之念，
小心謹慎，一味尊奉朝廷法度，四時貢獻不絕。不意李懷光謀反，攻入長安，
德宗皇帝出奔。韓滉見皇帝出奔，恐皇帝有遷都之意，遂聚兵修理石頭城，
以待皇帝臨幸。有怪韓滉的，一連奏上數本，說「韓滉聞鑾輿在外，聚兵修
理石頭城，意在謀為不軌」。德宗皇帝疑心，以問宰相李泌。李泌道：「韓
滉公忠清儉，近日著聞，自車駕在外，貢獻不絕。且鎮撫江東十五州，盜賊
不起，滉之力也。所以修理石頭城者，滉見中原板蕩，謂陛下將有臨幸之意，
此乃人臣忠篤之慮。韓滉性剛，不附權貴，以故人多謗毀，願陛下察之！」
德宗道：「外議 ，章奏如麻，卿豈不知乎？」李泌道：「臣固知之。韓
滉之子韓臯為考功員外郎，今不敢歸省其親，正以謗議沸騰故也。」德宗道：
「其子尚懼，卿奈何保他？」
　　李泌道：「混之用心，臣知之至熟，願上章明其無他。」李泌次日遂上
章請以百口保韓滉。德宗道：「卿雖與韓滉相好，豈得不自愛其身？」李泌
道：「臣之上章，以為朝廷，非為身也。」
　　德宗道：「如何為朝廷？」李泌道：「今天下旱蝗，關中之米一斗千錢，
江東豐熟，願陛下早下臣之章奏，以解朝廷之惑。面諭韓臯使之歸省，令滉
感激，速運糧儲，豈非為朝廷乎？」德宗方才悟道：「朕深喻之矣。」就下
李泌章奏，令韓臯謁告歸省，面賜韓臯緋衣。韓臯回到潤州，說朝廷許多恩
德，韓滉父子流涕感泣，北向再拜，即日自到水濱，親自負米一斛。眾兵士
見了，無不踴躍向前，爭先負米。韓滉限兒子五日即要起身，親自送米到京。
韓臯別母，啼聲聞於外。韓滉大怒，把兒子撻了一頓，登時逼勒起身，遂發
米百萬斛達於京師。德宗大悅，對太子道：「吾父子今日得生矣。」自此之
後，各藩鎮都來貢米，京師之人方無饑餓之患，皆李泌之策、韓滉之力也。
有詩為證：
　　鄴侯李泌效賢良，藩鎮諸司進米糧。
　　韓滉輸忠親自負，京師方得免劻勷。
　　不道韓滉一心在於朝廷，且說韓滉部下一個官，姓戎名昱，為浙西刺史。
這戎昱有潘安之貌、子建之才，下筆驚人，千言立就，自恃有才，生性極是
傲睨，看人不在眼裡。但那時是離亂之世，重武不重文，若是有數百斤力氣，
開得好弓，射得好箭，舞得好刀，打得好拳，手段高強，腿腳撇脫，不要說
十八般武藝件件精通，就是曉得一兩件的，負了這些本事，不愁貧窮，隨你
不濟事，少不得也摸頂紗帽在頭上戴戴。
　　或做將官、虞候，或做都尉、押衙等官，彎弓插箭，戎裝披掛，馬前喝
道，前呼後傭，好不威風氣勢，耀武揚威，何消曉得「天地玄黃」四字。那
戎昱自負才華，到這時節重武之時，卻不道是大市裡賣平天冠兼挑虎刺，這
一種生意，誰人來買？眼見得別人不作興你了，你自負才華，卻去嚇誰？就
是寫得千百篇詩出，卻上不得陣，殺不得戰，退不得虜，壓不得賊，要他何
用？戎昱負了這個詩袋子沒處發賣，卻被一個妓者收得。這妓者是誰？姓金
名鳳，年方一十九歲，容貌無雙，善於歌舞，體性幽嫻，再不喜那喧嘩之事，
一心只愛的是那詩賦二字。他見了戎昱這個詩袋子，好生歡喜。戎昱正沒處
發賣，見金鳳喜歡他這個詩袋子，便把這袋子抖將開來，就像個開雜貨店的，
件件搬出。兩個甚是相得，你貪我愛，再不相舍﹔從此金鳳更不接客。正是：
　　悲莫悲兮生別離，樂莫樂兮新相知！
　　自此戎昱政事之暇，游於西湖之上，每每與金鳳盤桓行樂。怎知暗中卻
惱犯了一個人，這個人是韓公門下一個虞候，姓牛名原，是個歪斜不正之人，
極其貪財，見了孔方兄，便和身倒在上面，不論親情朋友，都要此物相送，
方才成個相知﹔若無此物，他便要在韓公面前添言送語，搬嘴弄舌。因此，
人人怕他孤假虎威，凡是將官人等無不恭敬。那牛原日常裡被人奉承慣了，
連自己也忘了是個帥府門下虞候，只當是個節度使一般。韓公恰好差牛原來
於浙西，催軍器衣甲於帥府交納，這卻不是個美差了？指望這一來做個大大
的財主回去，連那紗帽裡、將軍盔裡、箭袋裡、裹肚裡、靴桶裡都要滿滿盛
了銀子。不期撞著這個詩袋子的戎昱是個書呆子，別人都奉承虞候不迭，獨
有戎昱恃著這個不值錢的詩袋子，全然不睬那牛虞侯。牛虞侯大怒道：「俺
在帥府做了數十年虞侯，誰人敢不奉承俺？這個傻鳥恁般輕薄，見俺大落落
地，並無恭敬之心，甚是可惡。俺帥府門下文武兩班，多少大似他的，見俺
這般威勢，深恭大揖，只是低著頭兒。你是何等樣的官兒？輒敢大膽無禮如
此！明日起身之時，若送得俺的禮厚便罷，若送得薄時，一並治罪。」過了
數日，虞侯催了衣甲軍器起身，戎昱擺酒餞行，果然送的禮合著《孟子》上
一句道「薄乎云爾」。那虞侯見了十不滿一，大怒道：「這傻鳥果然可惡，
帥府門前有俺的坐位，卻沒有這傻鳥的坐位。俺怕他飛上天去不成！明日來
帥府參謁之時，少不得受俺一場臭罵，報此一箭之仇。」又暗暗道：「罵他
一場事小，不如尋他一件過犯，在韓爺面前說他一場是非，把他那頂烏紗帽
趕去了，豈不爽快？」正是：
　　明槍容易躲，暗箭最難防。
　　牛原一邊收拾起身，一邊探訪戎昱過犯，遂訪得戎昱與妓金鳳相好之事，
便道：「只這一件事，足報仇了。只說他在浙西不理政事，專一在湖上與妓
者飲酒作樂，再添上些言語邀惱韓爺，管情報了此仇。」遂恨恨而去。
　　到了潤州，參見了韓公，交付了軍器衣甲。那時韓公不問他別事，牛原
雖然懷恨在心，不好無故而說，只得放在心裡。漸漸過了數月，將近韓公生
日之期，你道那時節度使之尊，如同帝王一般，況且適當春日繁華之景，更
自不同，有白樂天「何處春深好」詩為證：
　　何處春深好？春深藩鎮家。
　　通犀排帶胯，瑞鶴勘袍花﹔
　　飛絮衝球馬，垂楊拂妓車。
　　戎裝拜春設，左握寶刀斜！
　　那十五州各官，那一個不預先辦下祝壽之禮，思量來帥府慶壽，都打點
得非常華麗，還有的寫下壽文壽詩壽意，寫於錦屏之上。有那做不出詩文的
官兒，都請文人才子替做。戎昱也隨列辦了些祝壽之禮，自己做了一篇極得
意出格的壽文，將來寫在錦屏之上。戎昱因浙西官少，事忙不去，著幾個隨
從人役齎了齊整慶壽禮物到帥府慶壽，一壁廂正打發人役起身，尚未到於潤
州。
　　且說韓公見自己壽誕將近，各路上部下官，紛紛都來慶壽，舊例都有酒
筵，左文右武，教坊司女妓歌舞作樂。那年韓公正是五十之歲，又與他年不
同，要分外整齊。因問虞侯牛原道：「你到浙西，可曾知有出色妓女麼？」
這一句可可的中了牛原之心，隨口答道：「有一妓女金鳳，顏色超群，最善
歌舞。今戎使君與他相好，終日在西湖上飲酒盤桓，因此連公務都怠慢了，
所以前日軍器衣甲比往常遲到了數日。」韓公也不把這話放在心上，只說道：
「浙西既有這一名好妓女，可即著人去取來承應歌舞。」說罷，便吩咐數個
軍健到浙西取妓女金鳳承應。那牛原好生歡喜道：「這傻鳥輕薄得俺好，今
番著了俺的手，且先拆散了他這對夫妻再下毒手，也使他知輕薄的報應。」
這是：
　　只因孔方少，遂起報仇心。
　　不說牛原滿心歡喜，且說戎昱的使人到於潤州帥府，投遞公文，獻了祝
壽禮物並錦屏。那韓公看了戎昱的壽文，果然出格超群，與他人做那稱功頌
德八寸三分頭巾的套子說話大是不同，暗暗稱贊道：「我一向聞知戎昱是個
才子，今日這壽文真正出色。少年生性，與金鳳相好又何妨乎！待金鳳來時，
看這女妓是怎麼樣一個人品，與戎昱怎生相得？」不說韓公暗暗稱贊戎昱，
且說那數個軍健領了韓爺之命，火速到於浙西地方。那時正值戎昱在西湖上
與金鳳飲酒。霎時間，帥府軍健搶到面前，取出帥府批文道：「取女妓金鳳
一名承應。」
　　戎昱看了，嚇得面色如土，道：「今日一去，真所云『侯門一入深如海，
從此蕭郎是路人』也。」兩人相對而泣，卻無計留連。戎昱道：「我有一計
在此。我聞得韓公是英雄慷慨之人，不是貪財好色之輩。他原是子路轉世，
昔『子見南子，子路不說』，他今日怎便忘失了前世剛腸烈性！我聞詩可感
人，我今做一首詩與你，你到帥府首唱此詞，韓公英雄氣魄，必然感動。倘
或問你，你便乘機哀告，或放你回來相聚，亦未可知也。」遂在亭子上取過
筆墨，寫了一首詩付與金鳳，卻被軍健催促起身，不容停留。金鳳只得痛哭
拜別而去。戎昱直待望不見了轎子，方才收拾回衙，好生悽慘。正是：
　　樂莫樂兮新相知，悲莫悲兮生別離！
　　不說金鳳上路，且說韓公壽日有一件蹺蹊作怪的事。話說廬山有個道士
茅安道，是個稀奇古怪之人，修道於廬山之下，學得奇異變化飛騰之術，有
二子走到廬山拜茅安道為師，要學件法術。茅安道遂授二子以隱形之方。那
二子學了多時，演習已熟，自謂得了奧妙，辭別了師父，要下廬山而去。茅
安道對二子道：「汝法術尚未精通，不可下山去見有權位勢利之人，恐有疏
失，為害不淺。」二子不聽師父之言，堅辭下山。
　　二子下了廬山，一路上商量道：「我們法術已成，藏在身上，有何用處，
正該去見權位勢利之人。今韓晉公招來奇才劍客之士，我們去見他，顯個手
段與他，讓他也知我們道家有如此玄妙之事，替師父增些光彩。他若不尊敬
我們，我二人蒿惱他一場，然後隱形而去，他奈何我們不得，且教他吃我們
一驚。」說罷，竟投帥府而來。那日正值韓公生日，文武百官蠅趨蟻附的，
都站在帥府門首伺候拜壽，未敢輕進。這二子走到帥府門首，突然要走進去。
左右軍卒見這二子狂不狂、癡不癡，遂擋住在門首。二子不顧，奮臂直入，
見了韓公大叫道：「吾乃廬山有道之士，身懷異術，特來求見。韓公你今高
坐堂上，竟不下堂尊禮我二人，是何道理？」韓公見這二子言語放肆，疑心
是個刺客，不敢下堂接見。二子便登堂大罵。韓公大怒，叫左右虞侯拿下。
二子見韓公叫一聲「拿」，便暗暗念咒作法，要隱身遁形而去。果然法術不
精，畢竟隱遁不去。
　　二子無計可施，當下被虞侯等拿住，一索捆翻，一毫也動彈不得。韓公
叫取夾棍夾將起來，問是何等樣人，敢如此大膽放肆。二子疼痛難當，只得
招承道：「師父是廬山道士茅安道，慣有飛形變化之木。」韓公最惱的是「妖
人」二字，要連他師父一並拿來，杜絕了這些妖人種類，就差帳前將官一員
統領兵士一百餘名，前往廬山擒拿妖人茅安道，休得疏失。把二子鎖了鐵索、
上了手肘，帶去廬山作眼目。韓公一邊吩咐，怎知茅安道已在門首了。左右
虞侯來稟道：「門首有廬山道士茅安道求見。」韓公大喜道：「我正要發兵
去擒拿，他卻自來尋死，正好。」說罷，那茅安道已昂然而入。韓公見他是
個老父，其鬚眉如雪之白，顏色如桃花之紅，衣冠古樸，像個有道之人，未
敢便拿。茅安道開口道：「二子不守教訓，浪試法術，冒瀆虎威，致乾刑網，
深可痛恨。待老夫先以禮責罰弟子，然後請明公加以刑法，未為晚也。」說
罷，便討淨水一杯。韓公恐其興妖作法，不與他淨水。茅安道就走到韓公案
前，把硯池中水一齊吸了，向二子一噴，二子便登時脫了枷鎖變成兩個大老
鼠在階前東西亂跑。茅安道把身子一聳，變成一隻大餓老鷹，每一隻爪抓了
一個老鼠，飛入雲中而去，竟不知去向。韓公大驚失色，連那些門首拜壽的
官員沒一個不仰面看著天上，寂無蹤跡，真奇事也。大家混了半晌，各官方
才進門上堂參見，以次拜壽。拜壽已畢，韓公命大張酒筵，禮待百官。轅門
之中，鼓樂喧天，花腔羯鼓，好生整齊。但見：
　　瑞靄繽紛，香煙繚繞。帥府門重重錦繡，紫微堂處處笙歌。右柵左廂，
花一團兮錦一簇﹔回廊復道，鼓一拍兮樂一通。繡幕高懸，上掛著五彩瓔珞﹔
　　朱簾半揭，高控著八寶流蘇。金爐內焚得馥馥霏霏，玉盞裡斟得浮浮煜
煜。酒席上滿排紫綬金章之貴客，丹墀畔齊列彎弧掛甲之將軍。八仙慶壽，
五老獻圖，金線織成壽意﹔王母蟠桃，群仙薦瑞，錦屏映出瑤章。樂作營中，
吹的是太平歌、朝天樂，指日聲名播四海﹔歌喧庭下，唱的是福東海、壽南
山，即今功業焕三台。
　　正是：
　　華堂今日綺筵開，香霧煙濃真盛哉！
　　誰發豪言驚滿座，肯將紅粉一時回。
　　話說這日韓公烹龍炮鳳宴飲百官。酒斟數巡，食供四套。
　　女樂交作，恰好浙西金鳳取到。那金鳳一腔怨恨，暗暗含著淚眼，來到
堂上參拜了韓公，又參拜了兩班文武各官。韓公舉目一觀，果然生的不同，
有周美成「佳人」詞為證：
　　有個佳人，海棠標韻，飛燕輕盈。酒暈潮紅，羞蛾凝綠，一笑生春。為
伊人恨熏心，更說甚巫山楚雲？斗帳香消，紗窗月冷，著意溫存。
　　話說韓公見了金鳳生得標緻，自將面前玉杯滿滿斟了一杯香醪賜與金
鳳，命金鳳歌以侑酒。那金鳳承命，不敢推辭，叩首謝了。只得輕敲檀板，
緩揭歌喉，韓公細細聽那歌詞道：
　　好去春風湖上亭，柳條藤蔓系人情。
　　黃鶯久住渾相戀，欲別頻啼四五聲。
　　那金鳳歌中甚有哀怨之聲。歌畢，韓公道：「戎使君與你相好，這首詩
是戎使君贈汝耶？」金鳳連聲道「是」，隨又稟道：「賤妾身隸樂籍，志慕
從良，蒙戎使君抬舉，但以樂籍未除，煙花孽重，不能如願。今蒙韓爺見召，
不敢不來。」金鳳稟罷，但見：
　　雙眉頓蹙春山黛，珠淚紛紛落兩行。
　　文武百官見金鳳淚下，都替他捏兩把汗，暗暗的道：「今日是他壽誕，
誰敢在他面前道個『不』字。這娼妓恁般大膽，作如此行逕，可不是自取其
死？」韓公便喚過虞侯牛原來道：
　　「戎使君是個才子，留情郡妓亦不為過。你卻在我面前讒言，定是你到
浙西去催軍器衣甲之時，戎使君怠慢了你，或是送你禮薄，所以妄生事端，
幾乎成我之過。」便喝左右軍健將牛原捆打四十，革了虞侯之職，罰去營中
牧馬。果是：
　　從前作過事，敗落一齊來。
　　那日常裡受牛原氣的莫不歡喜。讒口小人又何益乎！真是使心用心，自
累自身也。
　　不說眾人歡喜，且說韓公打了牛原之後，一壁廂叫金鳳更衣，革去了樂
籍上的名﹔一壁廂叫後堂管家婆取出一副數萬貫的妝奩，並彩緞三百匹，喚
一副鼓樂、一隻大船、五十名軍健，送金鳳一名到浙西與戎君成親繳旨。那
軍健領了韓爺之命，簇擁了金鳳，口口聲聲稱為夫人，搬運妝奩下船，大吹
大擂，連日來到戎使君任所，笙歌鼎沸，將金鳳迎進衙門拜堂成親。戎使君
喜出非常，感恩不盡，厚厚犒勞了軍健，遂親自同軍健到於潤州帥府拜謝，
二人遂成相知。那時哄動了十五州軍民人等，那一個不服韓公寬宏大度有宰
相之量。從此人人歸心，文武效力，江南半壁平平安安，並不勞一支折箭之
功。德宗皇帝嘉其功，遂拜為宰相，封為「晉公」。那戎使君詩名亦為德宗
所知，擢為顯官。有詩為證：
　　牛原真是小人，韓公真是君子。
　　使君果有詩才，金鳳不虛簪珥。
第五十一卷
眾名姬春風弔柳七
　　北闕休上詩，南山歸敝廬。
　　不才明主棄，多病故人疏。
　　白髮催年老，青陽逼歲除。
　　永懷愁不寐，松月下窗虛。
　　這首詩，乃唐朝孟浩然所作。他是襄陽第一個有名的詩人，流寓東京，
宰相張說甚重其才，與之交厚。一日，張說在中書省入直，草應制詩，苦思
不就，遣堂吏密請孟浩然到來，商量一聯詩句。正爾烹茶細論，忽然唐明皇
駕到。孟浩然無處躲避，伏於 後。明皇早已瞧見，問張說道：「適才避朕
者，何人也？」張說奏道：「此襄陽詩人孟浩然，臣之故友。
　　偶然來此，因布衣，不敢唐突聖駕。」明皇道：「朕亦素聞此人之名，
願一見之。」孟浩然只得出來，拜伏於地，口稱死罪。
　　明皇道：「聞卿善詩，可將生平得意一首，誦與朕聽。」孟浩然就誦了
《北闕休上詩》這一首。明皇道：「卿非不才之流，朕亦未為明主，然卿自
不來見朕，朕未嘗棄卿也。」當下龍顏不悅，起駕去了。次日，張說入朝，
見帝謝罪，因力薦浩然之才，可充館職。明皇道：「前朕聞孟浩然有『流星
澹河漢，疏雨滴梧桐』之句，何其清新！又聞有『氣蒸雲夢澤，波撼岳陽樓』
之句，何其雄壯！昨在朕前，偏述枯槁之辭，又且中懷怨望，非用世之器也。
宜聽歸南山，以成其志！」由是終身不用，至今人稱為孟山人。後人有詩歎
云：
　　新詩一首獻當朝，慾望榮華轉寂寥。
　　不是不才明主棄，從來貴賤命中招。
　　古人中有因一言拜相的，又有一篇賦上遇主的。那孟浩然只為錯念了八
句詩，失了君王之意，豈非命乎？
　　如今我又說一樁故事，也是個有名才子，只為一言詞上，誤了功名，終
身坎■，後來顛到成了風流佳話。那人是誰？說起來，是宋神宗時人，姓柳
名永，字耆卿。原是建寧府崇安縣人氏，因隨父親作宦，流落東京。排行第
七，人都稱為柳七官人。年二十五歲，丰姿灑落，人才出眾，琴棋書畫，無
所不通。至於吟詩作賦，尤其本等。還有一件，最其所長，乃是填詞。怎麼
叫做填詞？假如李太白有《憶秦娥》、《菩薩蠻》，王維有《鬱輪袍》，這
都是詞名，又謂之「詩餘」，唐時名妓多歌之。至宋時，大晟府樂官博彩詞
名，填腔進御。這個詞，比切聲調，分配十二律，其某律某調，句長句短，
合用平上去入四聲字眼，有個一定不移之格。作詞者，按格填入，務要字與
音協，一些杜撰不得，所以謂之填詞。那柳七官人，於音律裡面第一精通，
將大晟府樂詞，加添至二百餘調，真個是詞家獨步。他也自恃其才，沒有一
個人看得入眼，所以縉紳之門，絕不去走，文字之交，也沒有人。終日只是
穿花街，走柳巷，東京多少名妓，無不敬慕他，以得見為榮。
　　若有不認得柳七者，眾人都笑他為下品，不列姊妹之數。所以妓家傳出
幾句口號，道是：
　　不願穿綾羅，願依柳七哥﹔
　　不願君王召，願得柳七叫﹔
　　不願千黃金，願中柳七心﹔
　　不願神仙見，願識柳七面。
　　那柳七官人，真個是朝朝楚館，夜夜秦樓。內中有三個出名上等的行首，
往來尤密。一個喚做陳師師，一個喚叫趙香香，一個喚做徐鼕鼕。這三個行
首，賠著自己錢財，爭養柳七官人。怎見得？有《戲題》一詞，名《西江月》
為證：
　　調笑師師最慣，香香暗地情多，鼕鼕與我煞脾和，獨自窩盤三個。「管」
字下邊無分，「閉」字加點如何？權將「好」字自停那，「奸」字中間著我。
　　這柳七官人，詩詞文彩，壓於朝士，因此近侍官員雖聞他恃才高傲，卻
也多少敬慕他的。那時天下太平，凡一才一藝之士，無不彔用。有司薦柳永
才名，朝中又有人保奏，除授浙江管下餘杭縣宰。這縣宰官兒，雖不滿柳耆
卿之意，把做個進身之階，卻也罷了，只是捨不得那三個行首。時值春暮，
將欲起程，乃制《西江月》為詞，以寓惜別之意：
　　鳳額繡簾高卷，獸 朱戶頻搖。兩竿紅日上花梢，春睡厭厭難覺。如夢
狂隨飛絮，閒愁濃勝香醪。
　　不成雨暮與雲朝，又是韶光過了。
　　三個行首，聞得柳七官人浙江赴任，都來餞別。眾妓至者如雲，耆卿口
占《如夢令》云：
　　郊外綠陰千里，掩映紅裙十隊。惜別語方長，車馬催人速去。偷淚，偷
淚，那得分身應你！
　　柳七官人別了眾名姬，攜著琴劍書箱，扮作遊學秀士，迤邐上路。一路
觀看風景，行至江州，訪問本處名妓。有人說道：「此處只有謝玉英，才色
第一。」耆卿問了住處，逕來相訪。玉英迎接了，見耆卿人物文雅，便邀入
個小小書房。耆卿舉目看時，果然擺設得精緻。但見：
　　明窗淨幾，竹榻茶壚。 間掛一張名琴，壁上懸一幅古畫。香風不散，
寶爐中常熱沉檀﹔清風逼人，花瓶內頻添新水。萬卷圖書供玩覽，一枰棋局
佐歡娛。
　　耆卿看他桌上，擺著一冊書，題云：「柳七新詞」。檢開看時，都是耆
卿平日的樂府，蠅頭細字，寫得齊整。耆卿問道：「此詞何處得來？」玉英
道：「此乃東京才子柳七官人所作，妾平昔甚愛其詞，每聽人傳誦，輒手彔
成帙。」耆卿又問道：
　　「天下詞人甚多，卿何以獨愛此作？」玉英道：「他描情寫景，字字逼
真，如《秋思》一篇末云：『黯相望，斷鴻聲裡，立盡斜陽。』《秋別》一
篇云：『今宵酒醒何處？楊柳岸曉風殘月。』此等語，人不能道。妾每誦其
詞，不忍釋手，恨不得見其人耳。」耆卿道：「卿要識柳七官人否？只小生
就是。」玉英大驚，問其來歷。耆卿將餘杭赴任之事，說了一遍，玉英拜倒
在地，道：「賤妾凡胎，不識神仙，望乞恕罪。」置酒款待，慇懃留宿。
　　耆卿深感其意，一連住了三、五日，恐怕誤了憑限，只得告別。玉英十
分眷戀，設下山盟海誓，一心要相隨柳七官人，侍奉箕帚。耆卿道：「赴任
不便，若果有此心，俟任滿回日，同到長安。」玉英道：「既蒙官人不棄，
賤妾從今為始，即當杜門絕客以待，切勿遺棄，使妾有《白頭》之歎。」耆
卿索紙，寫下一詞，名《玉女搖仙佩》。詞云：
　　飛瓊伴侶，偶別珠宮，未返神仙行綴。取次梳妝，尋常言語，有得幾多
姝麗？擬把名花比，恐傍人笑我談何容易。細思算，奇葩豔卉，惟是深紅淺
白而已。爭如這多情，占得人間千嬌百媚。須信畫堂繡閣，皓月清風，忍把
光陰輕棄。自古及今，佳人才子，少得當年雙美。且恁相偎倚，未消得憐我
多才多藝。願奶奶蘭心蕙性，枕前言下，表余深意。
　　為盟誓，今生斷不辜鴛被。
　　耆卿吟詞罷，別了玉英上路。
　　不一日，來到姑蘇地方，看見山明水秀，到個路旁酒樓上，沽飲三杯。
忽聽得鼓聲齊響，臨窗而望，乃是一群兒童，掉了小船，在湖上戲水彩蓮。
口中唱著吳歌，云：
　　彩蓮阿姐鬥梳妝，好似紅蓮搭個白蓮爭。紅蓮自道顏色好，白蓮自道粉
花香。粉花香，粉花香，貪花人一見便來搶。紅個也忒貴，白個也弗強。當
面下手弗得，和你私下商量。好像荷葉遮身無人見，下頭成藕帶絲長。
　　柳七官人聽罷，取出筆來，也做一支吳歌，題於壁上。歌云：
　　十里荷花九里紅，中間一朵白松松。白蓮則好摸藕吃，紅蓮則好結蓮蓬。
結蓮蓬，結蓮蓬，蓮蓬生得忒玲瓏。肚裡一團清趣，外頭包裹重重。有人吃
著滋味，一時劈破難容。只圖口甜，那得知我心裡苦？開花結子一場空。
　　這首吳歌，流傳吳下，至今有人唱之。
　　卻說柳七官人過了姑蘇，來到餘杭縣上任，端的為官清正，訟簡詞稀。
聽政之暇，便在大滌、天柱、由拳諸山，登臨遊玩，賦詩飲酒。這餘杭縣中，
也有幾家官妓，輪番承直，但是訟牒中犯著妓者名字，便不准行。妓中有個
周月仙，頗有姿色，更通文墨。一日，在縣衙唱曲侑灑，柳縣宰見他似有不
樂之色，問其緣故。月仙低頭不語，兩淚交流。縣宰兩三盤間，月仙只得告
訴。
　　原來月仙與本地一個黃秀才，情意甚密，月仙一心只要嫁那秀才，奈秀
才家貧，不能備辦財禮。月仙守那秀才之節，誓不接客。老鴇再三逼迫，只
是不從，因是親生之女，無可奈何。黃秀才書館與月仙只隔一條大河，每夜
月仙渡船而去，與秀才相聚，至曉又回。同縣有個劉二員外，愛月仙丰姿，
欲與歡會。月仙執意不肯，吟詩四句道：
　　不學路旁柳，甘同幽谷蘭。
　　游蜂若相詢，莫作野花看。
　　劉二員外心生一計，囑付舟人，教他乘月仙夜渡，移至無人之處，強姦
了他，取個執證回話，自有重賞。舟人貪了賞賜，果然乘月仙下船，遠遠撐
去。月仙見不是路，喝他住舡。那舟人那裡肯依？直搖到蘆花深處，僻靜所
在，將船泊了，走入船艙，把月仙抱住，逼著定要雲雨。月仙自料難以脫身，
不得已而從之。雲收雨散，月仙惆悵，吟詩一首：
　　自恨身為妓，遭污不敢言。
　　羞歸明月渡，懶上載花船。
　　是夜，月仙仍到黃秀才館中住宿，卻不敢聲告訴，至曉回家。其舟人記
了這四句詩，回覆劉二員外。員外將一錠銀子賞了，舟人去了，便差人邀請
月仙家中侑酒。酒到半酣，又去調戲月仙，月仙仍舊推阻。劉二員外取出一
把扇子來，扇上有詩四句，教月仙誦之。月仙大驚，原來卻是舟中所吟四句，
當下頓口無言。劉二員外道：「此處牙 錦被，強似蘆花明月，小娘子勿再
推托。」月仙滿面羞慚，安身無地，只得從了劉二員外之命。以後劉二員外
日逐在他家占住，不容黃秀才相處。
　　自古道：「小娘愛俏，鴇兒愛鈔。」黃秀才雖然儒雅，怎比得劉二員外
有錢有鈔？雖然中了鴇兒之意，月仙心下只想著黃秀才，以此悶悶不樂。今
番被縣宰盤問不過，只得將情訴與。柳耆卿是風流首領，聽得此語，好生憐
憫。當日就喚老鴇過來，將錢八十千付作身價，替月仙除了樂籍。一面請黃
秀才相見，親領月仙回去，成其夫婦。黃秀才與周月仙拜謝不盡。正是：
　　風月客憐風月客，有情人遇有情人。
　　柳耆卿在餘杭三年，任滿還京。想起謝玉英之約，便道再到江州。原來
謝玉英初別耆卿，果然杜門絕客。過了一年之後，不見耆卿通問，未免風愁
月恨﹔更兼日用之需，無從進益，日逐車馬填門，回他不脫﹔想著五夜夫妻，
未知所言真假，又有閒漢從中攛掇，不免又隨風倒舵，依前接客。有個新安
大賈孫員外，頗有文雅，與他相處年餘，費過千金。耆卿到玉英家詢問，正
值孫員外邀玉英同往湖口看船去了。耆卿到不遇，知玉英負約，怏怏不樂，
乃取花箋一幅，制詞名《擊梧桐》。詞云：
　　香靨深深，姿姿媚媚，雅格奇容與天。自識伊來便好看承，會得妖嬈心
素。臨岐再約同歡，定是都把平生相許。又恐恩情易破難成，未免千般恩慮。
　　近日重來，空房而已，苦沒忉忉言語。便認得聽人教當，擬把前言輕負。
見說蘭台宋玉，多才多藝善詞賦。試與問朝朝暮暮，行云何處去？
　　後寫：「東京柳永訪玉卿不遇漫題。」耆卿寫畢，念了一遍，將詞箋貼
於壁上，拂袖而出。回到東京，屢有人舉薦，升為屯田員外郎之職。東京這
班名姬，依舊來往。耆卿所支俸錢，及一應求詩求詞饋送下來的東西，都在
妓家銷化。
　　一日，正在徐鼕鼕家積翠樓戲耍，宰相呂夷簡差堂吏傳命，直尋將來，
說道：「呂相公六十庭辰，家妓無新歌上壽，特求員外一闋，幸即揮毫，以
便演習。蜀錦二端，吳綾四端，聊充潤筆之敬，優乞俯納。」耆卿允了，留
堂吏在樓下酒飯，問徐鼕鼕有好紙否。徐鼕鼕在篋中，取出兩幅芙蓉箋紙放
於案上。耆卿磨得墨濃，蘸得筆飽，拂開一幅箋紙，不打草兒，寫下《千秋
歲》一闋云：
　　泰階平了，又見三台耀。烽火靜，攙槍掃。朝堂耆碩輔，樽俎英雄表。
福無艾，山河帶礪人難老。
　　渭水當年釣，晚應飛熊兆﹔同一呂，今偏早。烏紗頭未白，笑把金樽倒。
人爭羨，二十四遍中書考。
　　耆卿一筆寫完，還剩下芙蓉箋一紙，餘興未盡，後寫《西江月》一調，
云：
　　腹內胎生異錦，筆端舌噴長江。縱教匹絹字難償，不屑與人稱量。我不
求人富貴，人須求我文章。
　　風流才子占詞場，真是白衣卿相。
　　耆卿寫畢，放在桌上。
　　恰好陳師師家差個侍兒來請，說道：「有下路新到一個美人，不言姓名，
自述特慕員外，不遠千里而來，今在寒家奉候，乞即降臨。」耆卿忙把詩詞
裝入封套，打發堂吏，動身去了，自己隨後往陳師師家來。一見了那美人，
吃了一驚。那美人是誰？正是：
　　著意尋不見，有時還自來。
　　那美人正是江州謝玉英。他從湖口看舡回來，見了壁上這只《擊梧桐》
詞，再三諷詠，想著耆卿果是有情之人，不負前約，自覺慚愧。瞞了孫員外，
收拾家私，僱了船隻，一逕到東京來，問柳七官人。聞知他在陳師師家往來
極厚，特拜望師師，求其引見耆卿。當時分明是斷花再接，缺月重圓，不勝
之喜。陳師師問其詳細，便留謝玉英同住。玉英怕不穩便，商量割東邊院子
另住。自到東京，從不見客，只與耆卿相處，如夫婦一般。耆卿若往別妓家
去，也不阻擋，甚有賢達之稱。
　　話分兩頭。再說耆卿匆忙中，將所作壽詞封付堂吏，誰知忙中多有錯，
一時失於點檢，兩幅詞箋都封了去。呂丞相拆開封套，先讀了《千秋歲》調，
倒也歡喜。又見《西江月》調，少不得也念一遍，念到「縱教匹絹字難償，
不屑與人稱量」，笑道：「當初裴晉公修福光寺，求文於皇甫湜，湜每字索
絹三匹。此子嫌吾酬儀太薄耳。」又念到「我不求人富貴，人須求我文章」，
大怒道：「小子輕薄，我何求汝耶？」從此銜恨在心。柳耆卿卻是疏散的人，
寫過詞，丟在一邊了，那裡還放在心上。
　　又過了數日，正值翰林員缺，吏部開薦柳永名字。仁宗曾見他增定大晟
樂府，亦慕其才，問宰相呂夷簡道：「朕欲用柳永為翰林，卿可識此人否？」
呂夷簡奏道：「此人雖有詞華，然恃才高傲，全不以功名為念。見任屯田員
外，日夜留連妓館，大失官箴。若重用之，恐士習由此而變。」遂把耆卿所
作《西江月》詞誦了一遍。仁宗皇帝點頭。早有知諫院官打聽得呂丞相銜恨
柳永，欲得逢迎其意，連章參劾。仁宗御筆批著四句道：
　　柳永不求富貴，誰將富貴求之？
　　任作白衣卿相，風前月下填詞。
　　柳耆卿見罷了官職，大笑道：「當今做官的，都是不識字之輩，怎容得
我才子出頭？」因改名「柳三變」，人都不會其意。柳七官人自解說道：「我
少年讀書，無所不窺，本求一舉成名，與朝家出力。因屢次不第，牢騷失意，
變為詞人，以文彩自見，使名留後世足矣。何期被薦，頂冠束帶，變為官人。
然浮沉下僚，終非所好，今奉旨放落，行且逍遥自在，變為仙人。」從此益
放曠不檢，以妓為家，將一個手板上寫道：
　　「奉聖旨填詞柳三變。」欲到某妓家，先將此手板送去，這一家便整備
酒肴，伺候過宿。次日，再要到某家，亦復如此。凡所作小詞，落款書名處，
亦寫「奉聖旨填詞」五字，人無有不笑之者。如此數年。
　　一日，在趙香香家，偶然晝寢，夢見一黃衣吏從天而下，說道：「奉玉
帝敕旨，《霓裳羽衣曲》已舊，欲易新聲，特借重仙筆，即刻便往。」柳七
官人醒來，便討香湯沐浴，對趙香香道：「適蒙上帝見召，我將去矣。各家
姊妹可寄一信，不能候之相見也。」言畢，瞑目而坐。香香視之，已死矣。
慌忙報知謝玉英，玉英一步一跌的哭將來。陳師師、徐鼕鼕兩個行首，一時
都到。又有幾家曾往來的，聞知此信，也都來趙家。
　　原來柳七官人，雖做兩任官職，毫無家計。謝玉英雖說跟隨他終身，到
帶著一家一火前來，並不費他分毫之事。今日送終時節，謝玉英便是他親妻
一般。這幾個行首，便是他親人一般。當時陳師師為首，斂取眾妓家財帛，
製買衣衾棺槨，就在趙家殯殮。謝玉英衰絰做個主喪，其他三個的行首，都
聚在一處，帶孝守幕。一面在樂游原上，買一塊隙地起墳，擇日安葬。墳上
豎個小碑，照依他手板上寫的，增添兩字，刻云：「奉聖旨填詞柳三變之墓。」
出殯之日，官僚中也有相識的，前來送葬。只見一片縞素，滿城妓家無一人
不到，哀聲震地。那送葬的官僚，自覺慚愧，掩面而返。
　　不逾兩月，謝玉英過哀，得病亦死，附葬於柳墓之旁。亦見玉英貞節，
妓家難得，不在話下。
　　自葬後，每年清明左右，春風駘蕩，諸名姬不約而同，各備祭禮，往柳
七官人墳上，掛紙錢拜掃，喚做「弔柳七」，又喚做「上風流冢」。未曾「弔
柳七」、「上風流冢」者，不敢到樂游原上踏青。後來成了個風俗，直到高
宗南渡之後，此風方止。後人有詩題柳墓云：
　　樂游原上妓如雲，盡上風流柳七墳。
　　可笑紛紛縉紳輩，憐才不及眾紅裙。
第五十二卷
俏梅香傳香結良緣
　　詩云：
　　閨中隱禍自誰萌？狡婢從來易惹情。
　　代送秋波留去客，慣傳春信學流鶯。
　　只因出閣梅香細，引得窺園蝶翅輕。
　　不是紅娘通線索，鶯鶯何處覓張生？
　　這首詩與這回小說都極道婢子之刁頑，梅香之狡獪，要使治家的人知道
這種利害，好去提防覺察他，庶不致內外交通，閨門受玷。乃維持風教之書，
並不是宣淫敗化之論也。
　　從古及今，都把「梅香」二字做了丫鬟的通號，習而不察者都說是個美
稱。殊不知這兩個字眼古人原有深意：梅者，媒也﹔香者，向也。梅傳春信，
香惹游蜂，春信在內，游蜂在外，若不是他向裡向外牽合攏來，如何得在一
處？以此相呼，全要人顧名思義，刻刻防閒，一有不察，就要做出事來，及
至玷污清名，梅香而主臭矣。若不是這種意思，丫鬟的名目甚多，那一種花
卉、那一件器皿不曾取過喚過？為何別樣不傳，獨有「梅香」二字千古相因
而不變也？
　　明朝有個嫠婦，從二八之年守寡，守到四十余歲，通族逼之不嫁，父母
勸之不轉，真是心如鐵石，還做出許多激烈事來。忽然一夜，在睡夢之中受
了奸人的玷污，將醒未醒之際，覺得身上有個男子，只說還在良人未死之時，
摟了姦夫盡情歡悅，直到事畢之後，忽然警醒，才曉得男子是個奸人，自家
是個寡婦，問他「何人引進，忽然到此？」姦夫見他身已受染，料無他意，
就把真情說出來。原來是此婦之婢一向與他私通，進房宿歇者已非一次，誠
恐主母知覺，要難為他，故此教導姦夫索性一網打盡，好圖個長久歡娛，說：
「主母平日喜睡，非大呼不醒，乘他春夢未醒，悄悄過去行奸，只要三寸落
肉，大事已成，就醒轉來也不好喊叫地方再來捉獲你了。」
　　姦夫聽了此話，不覺色膽如天，故此爬上牀來，做了這樁歹事。
　　此婦乍聞此言，雖然懊恨，還要顧惜名聲，不敢發作。及至姦夫去後，
思想二十餘年的苦節，一旦壞於丫鬟之手，豈肯甘心？忍又忍不住，說又說
不出，只把丫鬟叫到面前，咬上幾口，自己長歎數聲，自縊而斃。後來家人
知覺，告到官司，將姦夫處斬，丫鬟問了凌遲。那爰書上面有四句云：
　　「仇恨雖雪於死後，聲名已玷於生前﹔難免守身不固之愆，可為御下不
嚴之戒。」
　　另有一個梅香，做出許多奇事，成就了一對佳人才子費盡死力撮不攏的
姻緣，與一味貪淫壞事者有別。看官們見了，一定要侈為美談，說：「與前
面之人不該同年而語。」卻不知做小說者頗諳《春秋》之義：世上的月老，
人人做得，獨有丫鬟做不得﹔丫鬟做媒，送小姐出閣，就如奸臣賣國，以君
父予人，同是一種道理。故此這回小說原為垂戒而作，非示勸也。
　　宋朝元佑年間，有個青年秀士，姓裴，名遠，字子到，因他排行第七，
人都喚做裴七郎。住在臨安城內，生得俊雅不凡，又且才高學富，常以一第
自許。早年娶妻封氏，乃本郡富室之女，奩豐而貌嗇，行卑而性高，七郎深
以為恥。未聘封氏之先，七郎之父曾與韋姓有約，許結婚姻。彼時七郎幼小，
聲名未著，及至到弱冠之歲，才名大噪於裡中，素封之家人人欲得以為婿。
封氏之父就央媒妁來議親。裴翁見說他的妝奩較韋家不止十倍，狃於世俗之
見，決不肯取少而棄多，所以撇卻韋家，定了封氏。
　　七郎做親之後，見他狀貌稀奇，又不自知其丑，偏要豔妝麗服，在人前
賣弄，說他是臨安城內數得著的佳人。一月之中，定要約了女伴，到西湖上
遊玩幾次。只因自幼嬌養，習憒嬉游，不肯為人所制。七郎是個風流少年，
未娶之先，曾對朋友說了大話，定要娶個絕世佳人，不然，寧可終身獨處。
　　誰想弄到其間，得了個東施嫫姆！恐怕為人恥笑，任憑妻子遊玩，自己
再不相陪。連朋友認得的家僮也不許他跟隨出去，貼身服事者俱是內家之人，
要使朋友遇見，認不出是誰家之女，那姓之妻，就使他笑罵幾聲，批評幾句，
也說不到自己身上。
　　一日，偶值端陽佳節，合郡的男女都到湖上看競龍舟，七郎也隨了眾人
夾在男子裡面。正看到熱鬧之處，不想颶風大作，浪聲如雷，竟把五月五日
的西湖水變做八月十八的錢塘江，潮頭准有五尺多高，盈舟滿載的游女都打
得渾身透濕。搖船之人把捺不定，都叫他及早上岸，再遲一刻就要翻下水了。
　　那些女眷們聽見，那一個不想逃生？幾百船的婦人一齊走上岸去，竟把
蘇堤立潢，幾乎踏沉了六橋。
　　男子裡面有幾個輕薄的少年，倡為一說道：「看這光景，今日的風潮是
斷然不住的了。這些內客料想不得上船。只好步行回去。我們立在總路頭上，
大家領略一番，且看這一郡之中有幾名國色。從來有句舊話，說『杭州城內
有脂粉而無佳人』，今日這場大雨，分明是天公好事，要我們考試真才，特
地降此甘霖，替他們洗脂滌粉，露出本來面目，好待我輩文人品題高下的意
思。不可負了天心，大家趕上前去！」眾人聽了，都道他是不易之論，連平
日說過大話不能應嘴的裴七郎，也說眼力甚高。竟以總裁自命。
　　大家一齊趕去，立在西泠橋，又各人取些石塊垫了腳跟，才好居高而臨
下。方才站立得定，只見那些女眷如蜂似蟻而來，也有擎傘的，也有遮扇的，
也有摘張荷葉蓋在頭上、像一朵落水芙蕖隨風吹到的，又有傘也不擎、扇也
不遮、荷葉也不蓋、像一樹雨打梨花沒人遮蔽的。眾人細觀容貌，都是些中
下之材，並沒有殊姿絕色。看過幾百隊，都是如此。大家歎息幾聲，各念《四
書》一句道：「才難，不其然乎！」
　　正在嗟歎之際，只見一個朋友從後面趕來，對著眾人道：
　　「有個絕世佳人來了，大家請看！」眾人睜著眼睛，一齊觀望，只見許
多婢僕簇擁著一個婦人，走到面前，果然不是尋常姿色，莫說他自己一笑可
以傾國傾城，就是眾人見了，也都要一笑傾城、再笑傾國起來！有《西江月》
一詞為證：
　　面似退光黑漆，肌生冰裂玄紋。腮邊頰上有奇痕，彷彿湘妃淚印。指露
幾條碧玉，牙開兩片烏銀。
　　秋波一轉更銷魂，驚得才郎倒褪！
　　你道這婦人是誰？原來不是別個，就是封員外的嫡親小姐、裴七郎的結
髮夫人。一向怕人知道。丈夫不敢追隨，任親戚朋友在背後批評，自家以眼
不見為淨的。誰想到了今日，竟要當場出丑，迴避不及起來。起先那人看見，
知道是個丑婦，故意走向前來。把左話右說，要使人辨眼看神仙、忽地逢魑
魅，好吃驚發笑的意思。及至走到面前，人人掩口，個個低頭，都說：「青
天白日見了鬼，不是一樁好事！」大家閉了眼睛，待他過去。
　　裴七郎聽見，羞得滿面通紅，措身無地。還虧得預先識竅，遠遠望見他
來，就躲在眾人背後，又縮短了幾寸，使他從面前走過，認不出自己丈夫，
省得叫喚出來，被人識破。走到的時節，巴不得他腳底騰雲，快快的走將過
去，省得延捱時刻，多聽許多惡聲。誰想那三寸金蓮有些駝背，勉強曲在其
中，到急忙要走的時節，被弓鞋束縛住了，一時伸他不直，要快也快不來的。
若還信意走去，雖然不快，還只消半刻時辰。當不得他賣弄妖嬈，但是人多
的去處，就要扭捏扭捏，弄些態度出來，要使人贊好。任你大雨盆傾，他決
不肯疾趨而過。誰想腳下的爛泥與橋邊的石塊都是些冤家對頭，不替他長豔
助嬌，偏使人出乖露丑。正在扭捏之際，被石塊撞了腳尖，爛泥糊住高底，
一交跌倒，不覺四體朝天。到這倉惶失措的時節，自然扭捏不來，少不得搶
地呼天，倩人扶救，沒有一般醜態不露在從人面前，幾乎把上百個少年一齊
笑死。
　　起先的裴七郎雖然縮了身子，還只短得幾寸，及至到了此時，竟把頭腦
手中足縮做一團，假裝個原壤夷俟玩世不恭的光景，好掩飾耳目。正在嘩噪
之時，又有一隊婦人走到，看見封氏吃跌，個個走來相扶，內中有好有歹，
媸妍不一。獨有兩位佳人，年紀在二八上下，生得奇嬌異豔，光彩奪人，被
幾層濕透的羅衫黏在裸體之上，把兩個豐似多肌、柔若無骨的身子透露得明
明白白，連那酥胸玉乳也不在若隱若現之間。
　　眾人見了，就齊聲贊歎，都說：「狀元有了，榜眼也有了，只可惜沒有
探花，湊不完鼎甲。只好虛席以待，等明歲端陽再來收彔遺才罷了。」裴七
郎聽見這句話，就漸漸伸出頭來。又怕妻子看見，帶累自家出丑，取出一把
扇子，遮住面容，只從扇骨中間露出一雙餓眼，把那兩位佳人細細的領略一
遍，果然是天下無雙、世間少二的女子。
　　看了一會，眾人已把封氏扶起。隨身的伴當見他衣裳污穢，不便行走，
只得送入寺中暫坐一會，去喚轎子來接他。這班輕薄少年，遇了絕色，竟像
餓鷹見兔，饑犬聞腥，那裡還丟得下他？就成群結隊尾著女伴而行。裴七郎
怕露行藏，只得丟了妻子，隨著眾人同去。
　　只見那兩位佳人合擎著一把雨蓋，緩行幾步，急行幾步，緩又緩得可愛，
急又急得可憐，雖在張皇急遽之時，不見一毫醜態。可見純是天資，絕無粉
飾，若不是颶風狂雨，怎顯得出絕世佳人！及至走過斷橋，那些女伴都借人
家躲雨，好等轎子出來迎接。這班少年跟不到人家裡面去，只得割愛而行。
　　裴七郎自從端陽之日見妻子在眾人面前露出許多醜態，令自己無處藏
身，刻刻羞慚欲死。眾人都說：「這樣丑婦，在家裡坐坐罷了，為甚麼也來
游湖。弄得這般笑話！總是男子不是，不肯替婦人藏拙，以致如此。可惜不
知姓名，若還知道姓名，倒有幾齣戲文好做。婦人是「丑」，少不得男子是
「淨」，這兩個花面自然是拆不開的。況且有兩位佳人做了旦腳，沒有東施
嫫姆，顯不出西子王嬙，借重這位功臣點綴也好。」內中有幾個道：「有了
正旦、小旦，少不得要用正生、小生，拚得費些心機去查訪姓字，兼問他所
許之人。我們肯做戲文，不愁他的丈夫不來潤筆。這樁有興的事是落得做的。」
　　又有一個道：「若要查訪，連花面的名字也要查訪出來，好等流芳者流
芳，貽臭者貽臭。」
　　七郎聞了此言，不但羞慚，又且驚怕，惟恐兩筆水粉要送上臉來。所以
百般掩飾，不但不露羞容，倒反隨了眾人也說他丈夫不是，被眾人笑罵，不
足為奇，連自己也笑罵自己！
　　及至回到家中，思想起來，終日痛恨，對了封氏雖然不好說得，卻懷了
一片異心，時時默禱神明，但願他早生早化。
　　不想丑到極處的婦人，一般也犯造物之忌，不消丈夫咒得，那些魑魅魍
魎要尋他去做伴侶，早已送下邀貼了。只因游湖之日遇了疾風暴雨，激出個
感寒症來。況且平日喜裝標緻，慣弄妖嬈。只說遇見的男子沒有一個不稱羨
他，要使美麗之名揚於通國，誰想無心吃跌，聽見許多惡聲，才曉得自己的
尊容原不十分美麗。「我在急遽之中露出本相，別人也在倉卒之間頃吐出真
言。」平日那些扭捏工夫都用在無益之地。
　　所以鬱悶填胸，病上加病，不曾睡得幾日，就嗚呼了。起先要為悅已者
容，不意反憎已者死。
　　七郎歿了丑妻，只當眼中去屑，那裡暢快得了，少不得把以前的大話又
從新說起，思想：「這一次續弦，定要娶個傾域絕色，使通國之人贊美，方
才洗得前羞。通國所贊者，只有那兩位女子，料想不能全得，只要娶他一位，
也就可以誇示眾人。不但應了如今的口，連以前的話都不至落空。那戲文上
面的正生，自然要讓我做，豈止不填花面而已哉！」算計完了，就隨著朋友
去查訪佳人的姓字。訪了幾日，並無音耗。
　　不想在無心之際遇著一個轎夫，是那日抬他回去的，方才說了姓名。原
來不是別個，就是裴七郎未娶之先與他許過婚議的。一個是韋家小姐，一個
是侍妾能紅，都還不曾許嫁。
　　說話的，你以前敘事都敘得入情，獨有這句說話講脫節了。既是梅香、
小姐，那日湖邊相遇，眾人都有眼睛，就該識出來了，為何彼時不覺，都說
是一班游女，兩位佳人，直到此時方才查訪得出？
　　看官有所不知。那一日湖邊遇雨，都在張皇急遽之時，論不得尊卑上下，
總是並肩而行﹔況且兩雙玉手同執了一把雨蓋，你靠著我，我挨著你，竟像
一朵並頭蓮，辨不出誰花誰葉。所以眾人看了，竟像同行姊妹一般。及至查
問起來，那說話的人決不肯朦朧答應，自然要分別尊卑，說明就裡。眾人知
道，就愈加贊羨起來，都說：「一分人家生出兩件至寶，況是一主一婢，可
謂奇而又奇！」
　　這個梅香反大小姐兩歲，小姐二八，他已二九。原名叫做桃花，因與小
姐同學讀書，先生見他資穎出眾，相貌可觀。
　　將來必有良遇，恐怕以「桃花」二字見輕於人，說他是婢子，故此告過
主人，替他改了名字，叫做能紅，依舊不失桃花之意，所謂「桃花能紅能白」
也。
　　七郎訪著根蒂，就不覺顛狂起來，說：「我這頭親事若做得成，不但娶
了嬌妻，又且得了美妾，圖一得二，何等便宜！
　　這頭親事又不是劈空說起，當日原有成儀的，如今要復前約，料想沒甚
疑難。」就對父母說知，叫他重溫舊好。
　　裴翁因前面的媳婦娶得不妥，大傷兒子之心，這番續弦，但憑他自家做
主，並不相拗，原央舊時的媒妁過去說親。韋翁聽見個「裴」字，就高聲發
作起來，說：「他當日愛富嫌貧，背了前議，這樣負心之輩，我恨不得立斬
其頭，剜出心肝五臟拿來下酒，還肯把親事許他！他有財主做了親翁，佳人
做了媳婦，這一生一世用不著貧賤之交，糟糠之婦了，為甚麼又來尋我？莫
說我這樣女兒不愁沒有嫁處，就是折腳爛腿、耳聾眼瞎沒有人要的，我也拚
得養他一世，決不肯折了餓氣，嫁與仇人！落得不要講起！」媒人見他所說
的話是一團道理，沒有半句回他。只得賠罪出門，轉到裴家，以前言奉復。
　　裴翁知道不可挽回，就勸兒子別娶。七郎道：「今生今世不得與韋小姐
成親，寧可守義而死。就是守義而死，也不敢盡其天年，只好等他一年半載，
若還執意到底，不肯許諾，就當死於非命，以贖前愆！」
　　父母聽了此言，激得口呆目定，又向媒人下跪，求他勉力周全。媒人無
可奈何，只得又去傳說。韋翁不見，只叫妻子回覆他。婦人的口氣，更比男
子不同，竟是帶講帶罵說：
　　「從來慕富嫌貧是女家所做之事，那一本戲文小說不是男家守義，女家
背盟？他如今倒做轉來，卻像他家兒子是天下沒有的人，我家女兒是世間無
用之物！如今做親幾年，也不曾見他帶挈丈人丈母做了皇親國戚﹔我這個沒
用女兒，倒常有舉人進士央人來說親，只因年貌不對，我不肯就許。像他這
樣才郎還選得出。叫他醒一醒春夢，不要思量！」說過這些話，就指名道姓
咒罵起來，比《王婆罵雞》更加熱鬧。媒人不好意思，只得告別而行，就絕
口回覆裴翁，叫他斷卻癡想。
　　七郎聽了這些話，一發愁悶不已，反覆思量道：「難道眼見的佳人，許
過的親事，就肯罷了不成？照媒人說來，他父母的主意是立定不移的了，但
不知小姐心上喜怒若何？或者父母不曾讀書，但拘小忿，不顧大體，所以這
般決裂。他是個讀書明理之人，知道『從一而終』是婦人家一定之理，當初
許過一番，就有夫妻之義，矢節不嫁，要歸原夫，也未可料。待我用心打聽，
看有甚麼婦人常在他家走動，拚得辦些禮物去結識他，求他在小姐跟前探一
探動靜。若不十分見絕，就把『節義』二字去掀動他。小姐肯許，不怕父母
不從。死灰復燃，也是或有之事。」主意定了，就終日出門打聽。聞得有個
女工師父叫做俞阿媽，韋小姐與能紅的繡作是他自小教會的，住在相近之處，
不時往來﹔其夫乃學中門斗，七郎入泮之年，恰好派著他管路，一向原是相
熟的。
　　七郎問著此人，就說有三分機會了。即時備下盛禮，因其夫而謁其妻，
求他收了禮物，方才啟齒。把當日改娶的苦衷與此時求親的至意，備細陳述
一番，要他瞞了二人，達之閨閣。俞阿媽道：「韋小姐是端莊不過的人，非
禮之言無由入耳。別樣的話，我斷然不敢代傳，獨有『節義』二字是他喜聞
樂聽的、待我就去傳說。」七郎甚喜，當日不肯回家，只在就近之處坐了半
日，好聽回音。
　　俞阿媽走入韋家，見了小姐，先說幾句閒言，然後引歸正路，照依七郎
的話一字不改，只把圖謀之意變做攛掇之詞。
　　小姐回覆道：「阿媽說錯了。『節義』二字原是分拆不開的，有了義夫
才有節婦，沒有男子不義責婦人以守節之禮。他既然立心娶我，就不該慕富
嫌貧，悔了前議。既悔前議，就是恩斷義絕之人了，還有甚麼瓜葛？他這些
說話，都是支離矯強之詞，沒有一分道理。阿媽是個正人，也不該替他傳說。」
俞阿媽道：「悔盟別娶之事，是父母逼他做的，不乾自己之事，也該原宥他
一分。」韋小姐道：「父母相逼，也要他肯從，同是一樣天倫，難道他的父
母就該遵依，我的父母就該違拗不成？四德三從之禮，原為女子而設，不曾
說及男人，如今做男子的倒要在家從父，難道叫我做婦人的反要未嫁從夫不
成？
　　一發說得好笑！」俞阿媽道：「婚姻之事，執不得古板，要隨緣法轉的。
他起初原要娶你，後來惑於媒灼之言，改娶封氏。
　　如今成親不久，依舊做了鰥夫，你又在閨中待字，不曾許別姓，可見封
家女子與他無緣，裴姓郎君該你有分的了。況且這位郎君又有絕美的姿貌，
是臨安城內數一數二的才子。我家男人現在學裡做齋夫，難道不知秀才好歉？
我這番攛掇，原為你終身起見，不是圖他的謝禮。」韋小姐道：「緣法之有
無，系於人心之向背﹔我如今一心不願，就是與他無緣了，如何強得？人生
一世，貴賤窮通都有一定之數，不是強得來的，總是聽天由命，但憑父母主
張罷了。」
　　俞阿媽見他堅執不允，就改轉口來，倒把他稱贊一番，方才出去。走到
自己門前，恰好遇著七郎來討回覆。俞阿媽留到家中，把小姐的話對他細述
一番，說：「這頭親事是斷門絕路的了，及早他圖，不可誤了婚姻大事。」
七郎呆想一會，又對他道：「既然如此，我另有一樁心事，望你周全。小姐
自己不願，也不敢再強。聞得他家有個侍妾，喚做能紅，姿貌才情不在小姐
之下。如今小姐沒分，只得想到梅香。求你勸他主人，把能紅當了小姐，嫁
與卑人續弦，一來踐前言，二來絕我癡想，三來使別人知道，說他志氣高強，
不屑以親生之女嫁與有隙之人，但以梅香塞責，只當羞辱我一場，豈不是樁
便事！若還依他執意不肯通融，求你瞞了主人，把這番情節傳與能紅知道，
說我在湖邊一見，驀地銷魂，不意芝草無根，竟出在平原下土﹔求他鑒我這
點誠心，想出一條門路，與我同效鸞凰，豈不是樁美事。」說了這些話，又
具一副厚禮，親獻與他－－不是錢財，也不是幣帛，有詩為證：
　　餞媒薄酒不堪斟，別有程儀表寸心﹔
　　非是手頭無白鏹，愛從膝下獻黃金。
　　七郎一邊說話，一邊把七尺多長的身子漸漸的將下去。說到話完的時節，
不知不覺就跪在此婦面前，等他伸手相扶，已做矮人一會了。
　　俞阿媽見他禮數慇懃，情詞哀切，就不覺動了婆心，回覆他道：「小姐
的事，我決不敢應承，在他主人面前也不好說得。他既不許小姐，如何又許
梅香？說起梅香，倒要愈增其怒了。獨有能紅這個女子，是乖巧不過的人，
算計又多，口嘴又來得，竟把一家之人都放不在眼裡，只有小姐一個他還忌
憚幾分。若還看得你上，他自有妙計出來，或者會駕馭主人，做了這頭親事，
也未見得。你如今且別，待我緩緩的說他，一有好音，就遣人來相復。」
　　七郎聽到此處，真個是死灰復燃，不覺眉歡眼笑起來。感謝不已。起先
丟了小姐，只想梅香，還怕圖不到手﹔如今未曾得隴，已先望蜀，依舊要借
能紅之力，希冀兩全。只是講不出口，恐怕俞阿媽說他志願太奢，不肯任事。
只唱幾個肥喏，叮嚀致謝而去。
　　俞阿媽受托之後，把七郎這樁心事刻刻放在心上。一日，走到韋家，背
了小姐正要與能紅說話，不想這個妮子竟有先見之明，不等他開口，就預先
阻住道：「師父今日到此，莫非替人做說客麼？只怕能紅的耳朵比小姐還硬
幾分，不肯聽非禮之言，替人做曖昧之事。你落得不要開口。受人一跪，少
不得要加利還他，我笑你這樁生意做折本了！」
　　俞阿媽聽見這些話，嚇得毛骨悚然，說：「他就是神仙，也沒有這等靈
異！為甚麼我家的事他件件得知，連受人一跪也瞞他不得？難道是有千里
眼、順風耳的不成？既被他識破機關，倒不好支吾掩飾。」就回他道：「我
果然來做說客，要使你這位佳人配個絕世的才子。我受他一跪原是真的，但
不知你坐在家中，何由知道？」能紅道：「豈不聞：『人間私語，天聞若雷﹔
暗室虧心，神目如電？』我是個神仙轉世，你與他商議的事，我那一件不知？
只揀要緊的話說幾句罷了。只說一件：他托你圖謀，原是為著小姐，如今丟
了小姐不說，反說到我身上來，卻是為何？莫非借我為由，好做『假途滅虢』
之事麼？」俞阿媽道：「起先的話，句句被你講著，獨有這一句，卻是亂猜。
他下跪之意，原是為你，並不曾講起「小姐」二字，為甚麼屈起人來？」
　　能紅聽了這句話，就低頭不語。想了一會，又問他道：
　　「既然如此，他為我這般人尚且下跪，起先為著小姐還不知怎麼樣哀求，
不是磕碎頭皮，就是跪傷腳骨了！」俞阿媽道：
　　「這樣看起來，你還是個假神仙。起先那些說話並沒有真知灼見，都是
偶然撞著的。他說小姐的時節不但不曾下跪，連喏也不唱一聲。後來因小姐
不許，絕了指望，就想到你身上來，要央我作伐，又怕我畏難不許，故此深
深屈了一膝。這段真切的意思，你也負不得他。」
　　能紅聽到此處，方才說出真情。－－原來韋家的宅子就在俞阿媽前面，
兩家相對，只隔一牆。韋宅後園之中有危樓一座，名曰「拂雲樓」。樓窗外
面又有一座露台，原為曬衣而設，四面有笆籬圍著，裡面看見外面，外面之
人卻看不見裡面的。那日俞阿媽過去說親，早被能紅所料，知道俞家門內定
有裴姓之人，就預先走上露台等他回去，好看來人的動靜。
　　不想俞阿媽走到，果然同著男子進門。裴七郎的相貌丰姿已被他一覽而
盡。及至看到後來，見七郎忽然下跪，只說還是為小姐，要他設計圖謀，不
但求親，還有希圖苟合之意，就時時刻刻防備他。這一日見他走來，特地背
著小姐要與自己講話，只說「這個老狗，自己受人之托，反要我代做紅娘，
那有這等便宜事！」所以不等開口，就預先說破他，正顏厲色之中，原帶了
三分醋意。如今知道那番屈膝全是為著自己，就不覺改酸為甜，釀醋成蜜，
要與他親熱來，好商量做事。－－
　　既把真情說了一遍，又對他道：「這位郎君果然生得俊雅，他既肯俯就，
我做侍妾的人豈不願仰攀？只是一件：恐怕他醉翁之意終不在酒，要預先娶
了梅香，好招致小姐的意思。招致得去，未免得魚忘筌，『寵愛』二字，輪
我不著。若還招致不去，一發以廢物相看，不但無恩，又且生怨了，如何使
得！
　　你如今對我直說，他跪求之意，還是真以能紅，還是要圖小姐？」俞阿
媽道：「青天在上，不可冤屈了人！他實實為你自己。你若肯許，他少不得
央媒說合，用花燈四轎抬過門，豈有把梅香做了正妻，再娶小姐為妾之理？」
　　能紅聽了這一句，就大笑起來，道：「被你這一句話破了我滿肚疑心。
這等看來，他是個情種無疑了。做名士的人，那裡尋不出妻子，千金小姐也
易得，何況梅香？竟肯下起跪來！
　　你去對他說，他若單為小姐，連能紅也不得進門﹔既然要娶能紅，只怕
連小姐也不曾絕望。我與小姐其勢相連，沒有我東他西、我前他後之理。這
兩姓之人已做了仇家敵國，若要仗媒人之力從外面說進裡面來，這是必無之
事，終身不得的了。虧得一家之人知道我平日有些見識，做事的時節雖不服
氣問我，卻常在無意之中探聽我的口氣。我說該做，他就去做，我說不該做，
就是議定之事也到底做不成。莫說別樣，就是他家這頭親事，也吃虧我平日
之間替小姐氣忿不過，說他許多不是，所以一家三口都聽了先入之言，恨他
入骨。故此，媒人見不得面，親事開不得口。若還這句話講在下跪之先，我
肯替他做個內應，只怕此時的親事都好娶過門了。如今叫我改口說好，勸他
去做，其實有些煩難。若要丟了小姐替自己說話，一發是難上加難，神仙做
不來的事了。只好隨機應變，生出個法子來，依舊把小姐為名，只當替他畫
策。公事若做得就，連私事也會成。豈不是一舉兩得？」俞阿媽聽了這些話，
喜歡不了，問他計將安出。能紅道：「這個計較，不是一時三刻想得來的。
叫他安心等待，一有機會，我就叫人請你，等你去知會他，大家商議做事。
不是我誇嘴說，這頭親事，只怕能紅不許，若還許出了口，莫說平等人家圖
我們不去，就是皇帝要選妃，地方報了名字，抬到官府堂上，憑著我一張利
嘴，也騙得脫身，何況別樣的事！」
　　俞阿媽道：「但願如此。且看你的手段。」當日別了回去，把七郎請到
家中，將能紅所說的話細細述了一遍。七郎驚喜欲狂，知道這番好事都由屈
膝而來，就索性謙恭到底，對著拂雲樓深深拜了四拜，做個「望闕謝恩」。
能紅見了，一發憐上加憐，惜中添惜，恨不得他寅時說親，卯時就許，辰時
就偕花燭。把入門的好事，就像官府擺頭踏一般，名役在先，本官在後，先
從二夫人做起，才是他的心事。當不得事勢艱難，卒急不能到手，就終日在
主人面前窺察，心上思量道：「說壞的事要從新說他好來，容易開不得口，
畢竟要使旁邊的人忽然挑動，然後乘機而入，方才有些頭腦。」－－怎奈一
家之人絕口不提「裴」字。又當不得說親的媒人接踵而至，一日裡面極少也
有三四起。所說的才郎，家聲門第，都在七郎之上。
　　又有許多縉紳大老，願出重聘，要娶能紅做小。都不肯羈延時日，說過
之後，到別處轉一轉，就來坐索回音，卻像遲了一刻就輪不著自己，要被別
人搶去一般。
　　為甚麼這一主一婢都長到及笄之年，以前除了七郎並無一家說起，到這
時候兩個的婚姻就一齊發動起來？要曉得韋翁夫婦是一分老實人家，家中藏
著窈窕女兒，娉婷侍妾，不肯使人見面。這兩位佳人就像璞中的美玉，蚌內
的明珠，外面之人何從知道？就是端陽這一日偶然出去游湖，雜在那脂粉叢
中，綺羅隊裡，人人面白，個個唇紅，那些喜看婦人的男子料想不得攏身，
極近便的也在十步之外，縱有傾城美色，那裡辨得出來？虧了那幾陣怪風，
一天狂雨，替這兩位女子做了個大大媒人，所以傾國的才郎都動了求婚之念，
知道裴七郎以前沒福，坐失良緣，所謂「秦失其鹿，非高才捷足者不能得之」，
故此急急相求，不肯錯過機會。
　　能紅見了這些光景，不但不怕，倒說「裴七郎的機會就在此中」。知道
一家三口都是極信命的，故意在韋翁夫婦面前假傳聖旨，說：「小姐有句隱
情不好對爺娘說得，只在我面前講。他說婚姻是樁大事，切不可輕易許人，
定要把年紀生月預先討來，請個有意思的先生推算一推算。推算得好的，然
後與他合婚，合得著的就許。若有一毫合不著，就要回絕了他。不可又像人
裴家的故事，當初只因不曾推合，開口便許，那裡知道不是婚姻﹔還虧得在
未娶之先就變了卦，萬一娶過門去，兩下不和，又要更變起來，怎麼了得！」
韋翁夫婦道：
　　「婚姻大事，豈有不去推合之理？我在外面推合，他那裡得知？」
　　能紅道：「小姐也曾說過，婚姻是他的婚姻，外面人說好，他耳朵不曾
聽見，那裡知道？以後推算，都要請到家裡來，就是他自己害羞，不好出來
聽得，也好叫能紅代職，做個過耳過目的人。又說，推算的先生不要東請西
請，只要認定一個，隨他判定，不必改移。省得推算的多，說話不一，倒要
疑惑起來。」韋翁夫婦道：「這個不難。我平日極信服的是個江右先生，叫
做張鐵嘴。以後推算，只去請他就是。」
　　能紅得了這一句，就叫俞阿媽傳語七郎，「叫他去見張鐵嘴，廣行賄賂，
一托了他。須是如此如此，這般這般，方才說到七郎身上。有我在裡面，不
怕不倒央媒人過去說合。初說的時節，也不可就許，還要他如此如此，這般
這般，方才可以允諾。」七郎得了此言，不但奉為聖旨，又且敬若神言，一
一遵從，不敢違了一字。
　　能紅在小姐面前，又說：「兩位高堂恐蹈覆轍，今後只以聽命為主，推
命合婚的時節，要小姐自家過耳，省得後來埋怨。」小姐甚喜，再不疑是能
紅愚弄他。
　　韋翁夫婦聽了能紅的說話，只道果然出自女兒之口。從此以後，凡有人
說親，就討他年庚來合，聚上幾十處，就把張鐵嘴請來，先叫他推算。推算
之後，然後合婚。張鐵嘴見了一個，就說不好，配做一處，就說不合。一連
來上五六次，一次判上幾十張，不曾說出一個「好」字。
　　韋翁道：「豈有此理！難道許多八字裡面就沒有一個看得的？這等說起
來，小女這一生一世竟嫁不成了！還求你細看一看，只要夫星略透幾分，沒
有刑傷損克，與妻宮無疑的，就等我許他罷了。」張鐵嘴道：「男命裡面不
是沒有看得的，倒因他刑傷不重，不曾克過妻子，恐於令愛有妨，故此不敢
輕許。若還只求命好，不論刑克，這些八字裡面那一個配合不來？」韋翁道：
「刑傷不重，就是一樁好事了。怎麼倒要求他剋妻？」張鐵嘴道：「你莫怪
我說。令愛的八字只帶得半點夫星，不該做人家長婦。倒是娶過一房，頭妻
沒了，要求他去續弦的，這樣八字才會得著。若還是頭婚初娶，不曾克過長
妻，就說成之後，也要反悔。若還嫁過門去，不消三朝五日，就有災晦出來，
保不得百年長壽。續弦雖是好事，也不便獨操箕帚，定要尋一房姬妾，幫助
一幫助，才可以白髮相守。若還獨自一個坐在中宮，合不著半點夫星，倒犯
了幾重關煞。就是壽算極長，也過不到二十之外。這是傾心唾膽的話，除了
我這張鐵嘴，沒有第二個人敢說的。」
　　韋翁聽了，驚得眉毛直豎，半句不言。把張鐵嘴權送出門，夫妻兩口，
自家商議。韋翁道：「照他講來，竟是個續弦的命了。娶人續弦的男子，年
紀決然不小。難道這等一個女兒，肯嫁個半老不少的女婿，又是重婚再娶的
不成？」韋母道：
　　「便是如此。方才聽見他說，若還是頭婚初娶、不曾克過長妻的，就說
成之後也要翻悔。這一句話竟被他講著了，當初裴家說親，豈不是頭婚初娶？
誰想說成之後，忽然中變起來。我們只說那邊不是，那裡知道是命中所招。」
韋翁道：「這等說起來，他如今娶過一房，新近死了，恰好是克過頭妻的人，
年紀又不甚大，與女兒正配得來。早知如此，前日央人來議親，不該拒絕他
才是。」韋母道：「只怕我家不允，若還主意定了，放些口風出去，怕他不
來再求？」韋翁道：「也說得是。待我到原媒面前微示其意，且看他來也不
來。」
　　說到此處，恰好能紅走到面前。韋翁對妻子做了一個眼勢，故意走開，
好等妻子同他商議。韋母就把從前的話對他述了一番，道：「丫頭，你是曉
事的人，替我想一想看，還是該許他不該許他？」能紅變下臉來，假裝個不
喜的模樣，說：
　　「有了女兒，怕沒人許？定要嫁與仇人！據我看來，除了此人不嫁，就
配個三四十歲的男人，也不折這口餓氣。只是這句說話使小姐聽見不得，他
聽見了，一定要傷心。還該到少年裡面去取。若有小似他的便了，若還沒有，
也要討他八字過來，與張鐵嘴推合一推合。若有十分好處，便折了餓氣嫁他﹔
　　若還是個秀才，終身沒有甚麼出息，只是另嫁的好。」
　　韋母道：「也說得是。」就與韋翁商議，叫他吩咐媒人：
　　「但有續娶之家，才郎不滿二十者，就送八字來看。只是不可假借，若
還以老作少，就是推合得好，查問出來，依舊不許，枉費了他的心機！」又
說：「一面也使裴家知道，好等他送八字過來。」
　　韋翁依計而行。不上幾日，那些做媒的人寫上許多年庚，走來回覆道：
「二十以內的其實沒有，只有二十之外三十之內的。這些八字送不送由他，
合不合由你。」
　　韋翁取來一看，共有二十多張。只是裴七郎的不見，倒去問原媒取討。
原媒回覆道：「自從你家回絕之後，他已斷了念頭，不想這門親事，所以不
發庚帖。況且許親的人家又多不過，他還要揀精揀肥，不肯就做，那裡還來
想著舊人？我說：『八字借看一看，沒有甚麼折本。』他說：『數年之前，
曾寫過一次，送在你家，比小姐大得三歲，同月同日，只不同時。一個是午
末未初，一個是申初未末，叫你想就是了。』」韋翁聽了這句話，回來說與
妻子。韋母道：「講得不差，果然大女兒三歲，只早一個時辰。去請張鐵嘴
來，說與他算就是了。」韋翁又慮口中講出，怕他說有成心，也把七郎的年
庚記憶出來，寫在紙上。雜在眾八字之中。又去把張鐵嘴請來，央他推合。
　　張鐵嘴也像前番。見一個就說一個不好。剛撿到七郎的八字，就驚駭起
來，道：「這個八字是我爛熟的，已替人合過幾次婚姻，他是有主兒的了，
為甚麼又來在這邊？」韋翁道：
　　「是那幾姓人家求你推含？如今就了那一門？看他這個年庚，將來可有
些好處？求你細講一講。」張鐵嘴道：「有好幾姓人家，都是名門閥閱，討
了他的八字，送與我推。我說這樣年庚，生平不曾多見，過了二十歲就留他
不住，一定要飛黃騰踏，去做官上之官，人上之人了。那些女命裡面，也有
合得著的，也有合不著的。莫說合得著的見了這樣八字不肯放手，連那合不
著的都說，只要命好，就參差些也不妨。我只說這個男子被人家招去多時了，
難道還不曾說妥，又把這個八字送到府上來不成？」韋翁道：「先生的話，
果然說得不差。聞得有許多鄉紳大老要招他為婿，他想是眼睛忒高，不肯娶
將就的女子，所以延捱至今，還不曾定議。不瞞先生說，這個男子當初原是
我女婿，只因他愛富嫌貧，悔了前議，又另娶一家，不上一二年，那婦人就
死了。後面依舊來說親，我怪他背盟，堅持不行。只因先生前日指教，說小
女命該續弦，故此想到此人身上。這個八字是我自家記出來的，他並不曾寫
來送我。」張鐵嘴道：「這就是了。我說他議親的人爭奪不過，那裡肯送八
字上門！」韋翁道：「據先生說來，這個八字是極好的了。但不知小女的年
庚，與他合與不合？若嫁了此人，果然有些好處麼？」張鐵嘴道：「令愛的
貴造，與他正配得來。若嫁了此人，將來的富貴享用不盡。只是一件，恐怕
要他的多，輪不到府上。待我再看令愛的八字目下運氣如何，婚姻動與不動，
就知道了。」說過這一句，又取八字放在面前，仔細一看，就笑起來，道：
「恭喜，恭喜！這頭親事決成！只是捱延不得。因有個恩星在命，照著紅鸞，
一講便就。若到三日之後恩星出宮，就有些不穩了。」說完之後，就告別起
身。
　　韋翁夫婦聽了這些說話，就慌張踴躍起來，把往常的氣性丟過一邊，倒
去央人說合。連韋小姐心上也擔了一把干係，料他決裝身分，不是一句說話
講得來的，恨不得留住恩星，等他多住幾日。獨有能紅一個倒寬著肚皮，勸
小姐不要著慌，說：
　　「該是你的姻緣，隨你甚麼人家搶奪不去。照我的意思，八字雖好，也
要相貌合得著。論起理來，還該把男子約在一處，等小姐過過眼睛，果然生
得齊整，然後央人說合，就折些餓氣與他，也還值得。萬一人不像人，鬼不
像鬼，倒把個如花似玉的女子掗上門去，送與那丑驢受用，有甚麼甘心！」
韋小姐道：「他那邊裝作不過，上門去說尚且未必就許，那裡還肯與人相？」
能紅道：「不妨，我有個妙法。俞阿媽的丈夫是學中一個門斗，做秀才的他
個個認得。托他做個引頭，只說請到家中說話，我和你預先過去，躲在暗室
之中細看一看就是了。」
　　小姐道：「哄他過來容易，我和你出去煩難。你是做丫鬟的，鄰舍人家
還可以走動。我是閨中的處子，如何出得大門？除非你去替我，還說得通。」
能紅道：「小姐既不肯去，我只得代勞。只是一件：恐怕我說好的，你又未
必中意，到後面埋怨起來，卻怎麼處？」小姐道：「你是識貨的人，你的眼
睛料想不低似我，竟去就是。」
　　看官，你說七郎的面貌是能紅細看過的，如今事已垂成，只該急急趕人
去做，為甚麼倒寬胸大肚、做起沒要緊的事來？
　　要曉得此番舉動，全是為著自己。二夫人的題目雖然出過在先，七郎雖
然口具遵依，卻不曾親投認狀，焉知他事成之後不妄自尊大起來？屈膝求親
之事，不是簇新的家主肯對著梅香做的。萬一把別人所傳的話不肯承認起來，
依舊以梅香看待，卻怎麼處？所以又生出這段波瀾，拿定小姐不好出門，定
是央他代相，故此設為此法，好脫身出去見他，要與他當面訂過，省得後來
翻悔。這是他一絲不漏的去處。雖是私情，又當了光明正大的事做，連韋翁
夫婦都與他說明，方才央了俞阿媽去約七郎相見。
　　能紅約七郎相見，俞阿媽許便許了，卻擔著許多干係，說：
　　「乾柴烈火，豈是見得面的？若還是空口調情，弄些眉來眼去的光景，
背人遣興，做些捏手捏腳的工夫，這還使得﹔萬一弄到興高之處，兩邊不顧
廉恥，要認真做起事來，我是圖吉利的人家，如何使得？」所以到相見的時
節，夫妻兩口著意提防，惟恐他要瞞人做事。那裡知道，這個作怪女子另是
一種心腸，你料他如此，他偏不如此，不但不起淫心，亦且並無笑面，反做
起道學先生的事來。
　　七郎一到，就要拜謝恩人。能紅正顏厲色止住他，道：
　　「男子漢的腳膝頭，只好跪上兩次，若跪到第三次，就不值錢了。如今
好事將成，虧了那一個？我前日吩咐的話，你還記得麼？」七郎道：「娘子
口中的話，我奉作綸音密旨，朝夕拿來溫頌的，那一個字不記得！」能紅道：
「若還記得，須要逐句背來。倘有一字差訛，就可見是假意奉承，沒有真心
向我，這兩頭親事依舊撒開，勸你不要癡想！」
　　七郎聽見這句話，又重新害怕起來。只說他有別樣心腸，故意尋事來難
我﹔就把俞阿媽所傳的言語先在腹中溫理一遍，然後背將出來，果然一字不
增，一字不減，連助語詞的字眼都不曾說差一個。能紅道：「這等看起來，
你前半截的心腸是真心向我的了，只怕後面半截還有些不穩，到過門之後要
改變起來。我如今有三樁事情要同你當面訂過，叫做『約法三章』，你遵與
不遵，不妨直說，省得後來翻悔。」七郎問是那三件。能紅道：「第一件：
一進你家門，就不許喚『能紅』二字，無論上下，都要稱我二夫人。若還失
口喚出一次，罰你自家掌嘴一遭，就是家人犯法，也要罪坐家主，一般與你
算帳。第二件：我看你舉止風流，不是個正經子弟，偷香竊玉之事，一定是
做慣了的。從我進門之後，不許你擅偷一人，妄嫖一妓。我若查出蹤跡，與
你不得開交。你這副腳膝頭跪過了我，不許再跪別人。除日後做官做吏叩拜
朝廷、參謁上司之外，擅自下人一跪者，罰你自敲腳骨一次。只除小姐一位，
不在所禁之中。第三件：你這一生一世，只好娶我兩個婦人，自我之下，不
許妄添蛇足。任你中了舉人進士，做到尚書閣老，總用不著那三個婦人。如
有擅生邪念，說出『娶小』二字者，罰你自己撞頭，直撞到皮破血流才住。
萬一我們兩個都不會生子，有礙宗祧，且到四十以後，別開方便之門，也只
許納婢，不容娶小。」
　　七郎初次相逢，就見有這許多嚴政，心上頗覺膽寒。因見他姿容態度不
是個尋常女子，真可謂之奇嬌絕豔，況且又有撥亂反正之才，移天換日之手，
這樣婦人，就是得他一個，也足以歌舞終身。何況自他而上還有人間之至美。
就對他滿口招承，不作一毫難色。俞阿媽夫婦道：「他親口承認過了，料想
沒有改移。如今望你及早收功，成就了這樁事罷。」能紅道：「翻雲覆雨之
事，他曾做過一遭。親尚悔得，何況其他！
　　口裡說來的話作不得准，要我收功完事，須是親筆寫一張遵依，著了花
押，再屈你公婆二口做兩位保人，日後倘有一差二錯，替他講起話來，也還
有個見證。」俞阿媽夫婦道：「講得極是。」就取一副筆硯、一張綿紙，放
在七郎面前，叫他自具供狀。七郎並不推辭，就提起筆來寫道：
　　立遵依人裴遠：今因自不輸心，誤受庸媒之惑，棄前妻而不娶，致物議
之紛然。猶幸篡位者夭亡，待年者未字，重敦舊好。雖經屢致媒言，為易初
盟，遂爾頻逢岳怒。賴有如妻某氏，造福閨中，出巧計以回天，能使旭輪西
上﹔造奇謀而縮地，忽教斷壁中連。是用設計酬功，剖肝示信：不止分茅錫
土，允宜並位於中宮﹔行將道寡稱孤，豈得同名於臣妾？虞帝心頭無別寵，
三妃難並雙妃﹔男兒膝下有黃金，一屈豈堪再屈！懸三章而示罰，雖雲有挾
之求﹔秉四德以防微，實係無私之奉。永宜恪守，不敢故違，倘有跳樑，任
從執樸。
　　能紅看了一遍，甚贊其才。只嫌他開手一句寫得糊塗，律以《春秋》正
名之義，殊為不合。叫把「立遵依人」的「人」字加上兩畫，改為「夫」字。
又叫俞阿媽夫婦二人著了花押，方才收了。
　　七郎又問他道：「娘子吩咐的話，不敢一字不依。只是一件：我家的人
我便制得他服，不敢呼你的尊名﹔小姐是新來的人，急切制他不得，萬一我
要稱你二夫人，小姐倒不肯起來，偏要呼名道姓，卻怎麼處？這也叫做家人
犯法，難道也好罪及我家主不成？」能紅道：「那都在我身上，與你無干。
只怕他要我做二夫人，我還不情願做，要等他求上幾次方肯承受著哩。」說
過這一句，就別了七郎起身，並沒有留連顧之態。
　　回到家中，見了韋翁夫婦與小姐三人，極口贊其才貌，說：
　　「這樣女婿，真個少有，怪不得人人要他。及早央人去說，就賠些下賤
了也是不折本的。」韋公聽了，歡喜不過，就去央人說親。韋母對了能紅，
又問他道：「我還有一句話，一向要問你，不曾說得，如今小姐遲不去了。
有許多仕宦人家要娶你做小，日日央人來說，我因小姐的親事還不曾著落，
要留你在家做伴。如今他的親事央人去說，早晚就要成了，他出門之後，少
不得要說著你。但不知做小的事，你情願不情願？」
　　能紅道：「不要提起，我雖是下賤之人，也還略有些志氣。莫說做小的
事斷斷不從，就是貧賤人家要娶我作正，我也不情願去。寧可遲些日子，要
等個像樣的人家。不是我誇嘴說，有了這三分人才、七分本事，不怕不做個
家主婆。老安人不信，辦了眼睛看就是了。」韋母道：「既然如此，小姐嫁
出門，你還是隨去不隨去？」能紅道：「但憑小姐。他若怕新到夫家，沒有
人商量行事，要我做個陪伴的人，我就隨他過去，暫住幾時，看看人家的動