# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    　　朱光祖等遠遠的見天霸敗下，趕著追過去，給他將馬圈住。
　　天霸上馬，一齊敗回客店而去。竇耳墩大獲全勝，心中好不歡喜。也不再追趕，率
領眾嘍囉回山。且說黃天霸等敗回客店，眾人下馬，進入房間。朱光祖首先問道：「老
賢姪你中了他一鉤，曾傷及哪裡？」天霸道：「幸不曾傷及皮肉，但將靴統子鉤去半截
。」朱光祖道：「還是不幸中之大幸！若傷及皮肉，那可真費事了。」天霸道：「果然
這老兒雙鉤厲害，怎樣想個法兒，去破他雙鉤？」朱光祖道：「他雙鉤一日不破，這竇
耳墩一日難除，御馬一日不能取回。可是要破他的雙鉤，實在不甚容易。別樣兵刃他可
許你近身，獨有雙鉤只准他鉤人，人卻近身不得。」天霸道：「便如何是好？」朱光祖
道：「也實在沒法。」關太道：「何不也學黃老伯父，不與他比試兵刃，明日約他比試
拳腳。若勝得他，就叫他，將馬交出；否則群起而攻之，將他打死，可將那御馬取出來
了。」朱光祖道：「關賢弟！你只知道與他比試拳腳，可知從前他上黃老英雄的當，現
在再要如此那樣，他也不肯與你比試的。」計全道：「既如此說，難道一日不能破他雙
鉤，就一日取不出御馬；若一年破不了雙鉤，這御馬就不去取了不成麼？」朱光祖道：
「咱卻有個主意在此，但能成功，不但御馬可取出來，就是竇耳墩那老兒也可擒獲。
　　但恐一次不行，又恐他防衛甚密，更怕他收藏地方咱不知道。」
　　計全聞說此言，忽然大喜道：「朱大哥能如此辦法，那就妙了。」
  黃天霸在旁雖聞此言，卻不知是何意見，因急急問道：「朱老叔！你究竟是什麼主

意？快說明了罷！免得使人怪氣悶的。」

  朱光祖道：「老賢姪！你可不必著急，任那老兒雙鉤厲害，咱都要聊施小技，將那

老兒收服過來，以助賢姪立此大功。非是咱故意誇口，那老兒不過仗著那雙鉤，除去雙

鉤，那老兒就無依靠了。」畢竟朱光祖如何用計破他雙鉤，且看下回分解。
第三九○回
朱光祖問路斬更夫　郝天龍巡夜回本寨
　　卻說朱光祖笑道：「老賢姪！這竇耳墩所恃的就那雙鉤厲害，若說破他的雙鉤，可
是沒有法破，唯有將他雙鉤先盜回來，然後再與他交戰。哪怕他有三頭六臂，也不足慮
了。咱的主意，就是要去盜他的雙鉤。」黃天霸聞言大喜道：「能得你老如此出力，小
姪就感激不盡了。但不知何時去呢？」朱光祖道：「說去就去，還有什麼延挨？唯慮他
陳備甚嚴，一次恐不能到手。
　　且到了那裡，再作計議便了。」天霸又給他謝了一回，然後大家擺出酒飯。用畢，
朱光祖就養了一回神，約至初更時分，他便裝束停當，帶了單刀，又將雞鳴斷魂香藏在
身旁，並帶了火種，使出賽時遷的手段，即刻出了店門，直望連環套而去。
　　原來朱光祖有兩個綽號，一喚草上飛，一喚賽時遷，只因他飛簷走壁的功夫，要算
第一。不論到什麼地方，皆是毫無聲息，真是身輕似葉，步快如風，展出那偷盜的本領
出來，不亞當年時遷盜甲。所以他的綽號，名叫草上飛，又叫賽時遷。朱光祖一路走來
，不一會已至連環套山下，當即放出飛簷走壁的武藝，由山腳下躥到半山，早到第一座
關隘。此關原來郝天豹所守，名為飛豹關。朱光祖到來關下，一縱身飛過寨柵，見裡面
尚有人聲，他知道是守關嘍兵尚未睡覺，暗想道：「這裡面的道路，連環曲折，甚是難
認，我又不知路逕，怎麼認得進去？不若如此如此。」在山路上拾了一塊石子，拿在手
中，四面一看，只見東面有一間小小更樓，便將手中石子取出來，向那更房門上打去。
只聽啪的一聲，早驚動裡面巡更嘍兵，疑惑是巡夜頭目出來巡查，趕著拿了更鑼，開門
出來。朱光祖此時卻早隱在黑處，等那巡更的嘍兵敲著更鑼，走到僻靜地方，朱光祖搶
上一步，拔出單刀，先將刀背向那巡更嘍兵，背後一刀背。只聽得巡更嘍兵「哎呀」一
聲，還未喊出來，朱光祖已跳到面前，亮出刀去，口中喝道：「你喊，咱就是一刀。」
那巡更嘍兵一見，實在吃驚不小，趕著跪下，哀求：「老爺饒命！小人再不敢嚷。」朱
光祖道：「咱且問你，此去大寨，還有多少路程？究竟是什麼走法？你如說得一字不差
，咱就饒你狗命；倘若含糊，咱就是一刀，將你的首級割下。」那嘍兵道：「老爺開恩
，小人情願直說。」朱光祖喝道：「你且說來。」那巡更嘍兵道：「此去路逕，曲折連
環。老爺只認定西南轉彎，皆是生路。
　　約有二里光景，便是第二座關。進了關，可不能向西南走了，可要倒回頭向東北，
也約有二里路，便是第三座關。進了關，又要向西南走，還有一里多路，就到了第四座
關。進了關，可又要向東北走，約有半里路的光景，那裡有一棵大鬆樹，既不能向東南
，又不能向西北，可是要先向東南，後向西北，再走一里多路，便到了大寨了。」朱光
袒聽得清楚，又細細記了一道。復又問道：「現在這時刻你還進去麼？」那更夫道：「
小人們待到三更時分，便進去換班。現在已將三更了，小人要進大寨去換班了。」朱光
祖道：「你叫什麼名字？」那更夫道：「小人叫王八。」朱光祖聽他一番言語，將路逕
切記清楚，便起手一刀，將王八殺死。就將他的燈籠向他身上一照，只見王八腰間，掛
著一面腰牌，上寫「前哨更夫一名王八」。朱光祖一見大喜，當將王八牌兒取下來，又
將王八身上衣服剝下。先將腰牌掛在身間，然後將王八衣服，也穿在身上。這才將王八
的屍身，推在一旁。他便提著燈籠，提了更鑼，又將自己的單刀藏好，便一路敲著鑼，
依著王八所指路逕，一直向西南走去。
　　約有二里的光景，果然到了第二座關。正要越關而進，早見關內已走出一人，手裡
也提著更鑼、燈籠，由關內唱出，向朱光祖迎面走出來。到了朱光祖面前，只見那人問
道：「來的可是王老八麼？」朱光祖也就含糊答應，走了過去。進得關來，仍照著王八
的話，向東北走去。不一刻，已到了第三座關。朱光祖一看，見柵欄關閉。他便上前叫
門道：「換班了！開關呀！」
　　裡面有人答應道：「不要叫，換班就換班，要這樣喊法做什麼呢？」朱光祖也道：
「人家巡了半夜，你們好睡呀！還不換班，難道還要巡到天明嗎？」正說之間，關門已
開。朱光祖不問原由，埋著頭直向裡走。那守關的嘍兵也不盤問，總以為是自家人－－
每夜皆是如此的。朱光祖過了第三關，仍然照著王八的話，直向前進。一會兒已到了第
四座關，卻比前三關緊，每夜皆要盤查的。朱光祖才走到關前，當有人出來問道：「你
是誰呀？」朱光祖見問，便答道：「咱是王八。」那人又問道：「你是哪一哨的？」朱
光祖道：「是前哨的。」那人道：「你是前哨第幾隊？」朱光祖見他盤問他第幾隊，可
是回答不出，只得含糊應答「是第三隊」。那守關的道：「你的腰牌拿來我看！」朱光
祖就從腰間將腰牌取下，遞給他看。那人驗明無錯，復又換了一面腰牌，遞與朱光祖。
朱光祖當將腰牌接過，仍然掛在腰間，也不與那人閒話，掉轉身軀，即向大寨而去。
　　不一刻已到大寨，一想道：「我到是到了此地，卻不知那竇耳墩那老兒的臥房在哪
裡？與其前去尋找，不如再停一刻，等個人出來，向他問一問房間。問明白了，好直截
前去，豈不較為爽快？」主意打定，便在黑暗處，將身子隱藏好，躲在那裡。等了一刻
，只見對面走來一個人，朱光祖仔細一看，不是別人，正是郝天龍。朱光祖趕著將身子
縮過去，轉到那邊，探身來望，只見郝天龍走過，後面跟著三人，彷彿嘍兵模樣。又見
末後一人，不跟著郝天龍一齊走出，偏向旁邊走過去了。朱光祖看了一會，見郝天龍已
經走過，他偏去追那末後的一人。
　　轉了兩個彎子，居然被他趕上。此時來不及拔刀，走上前去，便在那人背後就這一
腿。只聽得咕咚一聲，那人栽倒下來。就在這個時候，朱光祖已將單刀拔出，向那人面
上一晃，口中說道：「咱老爺有話問你。你若不說真話，咱老爺就是一刀，送你的狗命
。」那人被這一嚇，又是跌在地上，苦苦哀求道：「老爺，老爺，有話要問小人，便請
說出。如果小人知道，斷不敢撒謊。」朱光祖說道：「咱且問你，你家寨主現在哪裡？
你可速速說明，咱老爺饒你狗命。若有半字虛言，將你一刀砍為兩段。」那人道：「容
小人奉稟：俺們寨主現在上房，大概已經睡覺。老爺問他有何話說？」朱光祖道：「咱
找他有事，你休得多言。咱再問你這上房在哪裡？」那人道：「在這大寨後面第三進。
咱家寨主所住的房間，是東首一個。西首房間，是咱家小寨主住的。這兩日小寨主不在
寨內，出去做買賣去了。」朱光祖道：「你可知你家寨主的那一對虎頭鉤，他平時放在
何處？」
　　那人道：「小人這個實在不知道，還求老爺恕罪。」朱光祖見他說不知道，也不追
問，隨手一刀，結果了性命，直往上房而來。
　　欲知如何盜出雙鉤，且看下回分解。
第三九一回
盜雙鉤初進連環套　借火亮驚醒竇耳墩
　　話說朱光祖此時將王八的衣服脫下，摔卻燈籠，也不管那人屍首倒在地下，他便提
著刀，直向上房而去。走到大寨圍牆以外，便一縱身，躥上房簷，躥房越屋。不一刻，
到了第三進，便躥到東首那間屋上，就房簷倒垂下來，用了猿猴墜枝的架落，將身向窗
戶外望房裡一瞧。只見房裡面尚有燈光。便用津唾將窗紙黏濕，用刀尖戳了一個小孔。
此時他已輕輕的跳落地下，靠窗腳下站住，復又從窗戶紙上小孔中望了進去。只見那房
內靠東首板壁，擺著一張方桌子，又一個半明不滅的殘燈。
　　當面有一張牀鋪，掛著蚊帳，帳子卻放著，拖在牀前。朱光祖心中想道：「這牀鋪
，大概是竇耳墩的臥牀了。可不知他現在可睡在這裡不曾？」於是用刀尖輕輕的將窗戶
撥開，用了個飛燕穿簷的架式，一縮身躥到房內，即向桌上那殘燈上取了一個火，將那
雞鳴斷魂香，熏著了一會。然後走到牀鋪前，將帳門撥開，向裡一看，牀上並未睡人，
只有兩條白被，折疊在裡面。
　　朱光祖驚訝道：「竇耳墩那老兒不在這裡，難道我受了那人騙了麼？」因又道：「
且不管他在哪裡，只要將他的雙鉤尋找到了，將這件東西盜了去，就沒有事了。」一面
暗想，便轉過身來，在房內各處尋找了一會，並不見有什麼雙鉤。只見壁間掛著個木匣
，約有三尺來長，有七八寸寬。朱光祖暗想：難道他那雙鉤藏在那木匣內不成？一面想
，一面就走到那裡，從壁上將木匣取下，就燈前開了，向木匣內一看，原來是一對雌雄
劍。朱光祖見不是雙鉤，心中好生著急，又將木匣蓋好，仍代他掛在原處。復又尋找一
回，仍然不見。暗說道：「這雙鉤藏在何處呢？也罷！咱尋不到雙鉤，便將御馬盜出來
，亦是好事。」又想道：「又不知御馬現在何處，又如何去盜呢？不若仍是尋雙鉤為上
策。」因此又出了房間，將窗戶仍代他關上，即從這邊簷上飛身上去，躥到西首那房間
屋上，伏身細聽。
　　只聽西首房裡有酣睡之聲。朱光祖暗道：「大約那老兒睡在這邊了。」因又走到房
簷口，將身子跳落下來。先在窗外靜聽一會，房裡鼻息之聲，仍然如是。朱光祖便放著
膽，將窗子撥開，取出火亮，向房裡一瞧，見當面也是一張牀鋪，也掛著蚊帳。朱光祖
便即躥身進房，正要取火種點燈，忽聽得牀上一人喊道：「天霸呀！天霸！不怕你絕大
神通，你若蠃不得咱老子的雙鉤，著想將御馬交出，可是夢想了。」說到此處，又鼻息
如雷。朱光祖道：「此人定是竇耳墩了，咱何不就此將他殺了？那雙鉤無論尋得出來與
否，人既殺死，雖有雙鉤，也無用的，就如此辦法。」主意已定，手執鋼刀，走到牀前
，將帳幕挑開。忽又聽牀上有人說道：「咱什麼皆不怕，哪怕他黃天霸三頭六臂，也蠃
不得我這一對虎頭鉤。所怕的他前來盜我的雙鉤，萬一被他盜去，那可就戰他不過了。
」講只兩句復又睡了。
　　朱光祖又要上前動手，忽又聽他說道：「咱爺爺的伙伴，爾等就將他擺在鼓樓上，
萬不可又換地方。還要嚴加看守，提防有人來盜。」朱光祖一聽，心中大喜道：「原來
他的雙鉤擺在鼓樓上。既知收藏所在，那就易於尋找了。」正要轉身去尋雙鉤，忽又想
道：「我何以如此呆法，為何定要盜他的雙鉤？還不乘此將這老兒殺了，免得隨後又要
與他爭鬥，又何必定要盜去雙鉤呢？」心中想罷，即刻抽出刀來，將火卷一亮，向牀上
一照，便舉刀向牀上砍去。哪知不亮這火卷，還可將竇耳墩砍死；此時因這火卷一亮，
早把竇耳墩驚醒過來，即聽他說聲：「不好！」
　　因又喊道：「有奸細，快來捉人！」朱光祖一聽此言，也不管他何如，隨即一刀向
牀上砍去，只聽得啪一聲響亮，並未砍在人的身上，卻是砍到牀上去了。朱光祖便掉轉
來，身子躥出房外，一箭步飛身上屋簷，再四面一看，東方已經發白。他卻不敢怠慢，
急急向山下投奔。卻好未碰著一人，走到天明，已經到了第二座關。守關嘍兵尚未起來
，他便越關而去，暫且按下。
　　再說竇耳墩醒過來，說一聲：「不好了！」喊人：「來拿奸細！」怎麼他就不見了
？難道他會隱身法不成？諸公有所不知，因他這牀後有個暗門，裡面安了消息，外人看
不出來。他卻特為裝好此門，以防人家暗算：若遇到三更半夜，措手不及之時，他便將
暗門推開，就從這門裡逃走。所以他一經驚醒，喊了一聲：「不好！」又喊了一聲：「
有奸細！拿人！」他卻早已從暗門內逃走去了，所以朱光祖不曾砍中。此時朱光祖雖走
，竇耳墩卻傳齊合寨人來，各處尋找奸細。哪裡尋得出人來？早已不知去向。一直尋到
大寨以外，忽見有個死屍倒在那裡。大家一齊上前一看，不是別人，卻是郝天龍隨身喚
的小使釦子。大家驚訝道：「怎樣他死在這裡？卻是被誰所殺？」郝天龍也就道：「奇
怪了！咱昨夜巡查回寨，他還跟在後面，怎麼就死在這裡？卻是被誰所殺？」正在互相
驚訝，忽見第一關守山嘍兵，匆匆的走到竇耳墩面前，先請了個安，然後說道：「啟大
王爺！
　　前哨巡更夫王八，不知被何人殺死，屍首拋在地下。」竇耳墩更加疑惑，這王八又
是何人殺的呢？郝天龍說道：「據小弟看來，定是那黃天霸小子到此。」竇耳墩道：「
俺也曾看見那奸細，卻非黃天霸那小子，可不知究係誰人？」郝天龍道：「即非黃天霸
，也是那黃天霸那裡一起的人。」竇耳墩道：「這話卻也有理，除卻他那裡，還有什麼
人到此作姦細呢？」郝天龍道：「大哥不曾見個什麼物件麼？」竇耳墩道：「幸虧愚兄
被他火卷驚醒，不然，險些兒送了性命。」郝天龍道：「照此說來，還不是個奸細，竟
是刺客了。」竇耳墩道：「何嘗不是刺客。」
　　郝天龍道：「這兩日內，大哥還要小心。就是咱們大家也要小心巡查，不可再被這
奸細混進來才好。」竇耳墩道：「賢弟這一二日內，倒可無慮。那奸細定料咱們這裡這
兩日必然加意防守，斷不敢來到。再過了兩天，反要嚴加防守。他以為過了幾日，俺們
這裡見沒有事，也就鬆懈下來；他卻趁此又到，以致後患。」
　　郝天龍大家齊聲說道：「大哥的高見，咱們就遵命照此辦法罷！」
　　於是大家各歸本寨而去。
　　再說朱光祖奔走下山，便一口氣跑回客店。黃天霸等一見，便迎接上來。計全首先
問道：「朱大哥辛苦了，所辦之事已到手麼？」朱光祖道：「再莫提起，算是白跑了一
回。咱早慮到，怕是一次不能到手。卻好打聽出來，那老兒的雙鉤收藏之所。」
　　畢竟這事如何，且看下回分解。
第三九二回
朱光祖再進連環套　黃天霸搜尋竇耳墩
　　話說朱光祖與天霸道：「今日雙鉤雖未盜回，好在他藏鉤的所在，咱已知道。包管
我明日再去，將那雙鉤盜回便了。」
　　天霸道：「他這雙鉤究竟藏在哪裡？」朱光祖道：「咱在先也不知道，只以為隨身
所帶。哪知到了他房裡，四處尋找，不見此物。後來聽他夢中所說，才知他雙鉤所藏的
地方。那時也怪我貪心，不然，那雙鉤也可到手了。」天霸道：「怎麼貪心？」朱光祖
道：「咱聽他說了雙鉤的所在，咱本要去。後來一想，他既然睡在這裡，何不將他殺死
？只要他死了，那雙鉤雖然厲害，既無人用，也就成了廢物了。」天霸道：「你老的這
主意，真是不錯。後來怎麼不殺那老兒呢？」朱光祖道：「咱怎麼不去殺他？咱才將火
卷一亮，哪裡曉得就這一道亮光，把老兒驚醒了。他便大喊起來，說是：有奸細，叫人
來拿。咱聽此言，哪敢怠慢，即刻舉刀砍去。哪知道一刀砍去，已不知那老兒何處去了
。咱那時卻不敢戀在那裡，因此才出了他的房門。再向外面一看，東方已經發白，我便
急趕回來。這不是咱貪心麼？
　　若不貪心要殺，那老兒的雙鉤，豈不盜回了麼？」天霸道：「原來如此。但是老叔
明日再去，他那裡豈不嚴加防備？怎麼得盜出來呢？」朱光祖道：「咱料彼這兩日來，
不致防備，以為咱斷不敢去的。過兩日，他那裡卻有了防備；以為咱料他防備鬆懈下來
了，恐怕咱要前去，因此防備起來。那時咱要前去，豈不仍是空跑？咱偏要在他料所不
及料，防所不及防的時候，前去出其不意，將他雙鉤盜來，豈不省了許多事？」計全道
：「朱大哥！你真可謂知己知彼了。但你老雖然料事如神，咱卻有些不放心你老獨自前
去，在咱的愚見，不若黃賢弟與你老同去。
　　使他在那裡掣老兒肘，你老便去盜鉤。等得盜到以後，再來招呼他。能合力將那老
兒制服住了便好；不然，能將那御馬盜回，亦是大妙之事。不知你老意下如何？」朱光
祖道：「計賢弟，你這話倒使得。叫黃賢弟與咱同去，咱也多一幫手，就此說法便了。
」
　　一日無話。到了晚間，黃天霸與朱光祖，各自脫去外衣，穿了夜行衣服，各藏兵刃
，暗暗出了店門，又望連環套而來。
　　不一會，到了山下。朱光祖放出飛簷走壁的手段；黃天霸也是如此，好在他兩個人
皆是熟路。話休煩絮，一齊越過五關，果然那裡毫不防備。天霸與光祖道：「老叔！你
便前去盜鉤，咱便去那老兒房裡辦事，能將他一刀殺死最妙；即使不然，咱總將他牽制
住了，你老放心大膽盜鉤。但鉤一到手，你老可要送個信來。如若不及送信，總以天明
為度，無論事之成否，那時便下山回店，再作商量。」朱光祖道：「此言甚合我意，咱
就去了。」黃天霸道：「你老請便。」朱光祖說罷，即便躥身而去。
　　這裡黃天霸也飛身上屋，到了大寨後三進。先到東首那間屋面上。伏身望那房裡，
靜聽一會，裡面既無聲響，又無動靜。
　　便縮身下一隻腳，倒掛在簷口，一隻腳盤在樹上，向房裡細瞧，仍不見有什麼動靜
。天霸因將腿放下來，跳落在地。取出火種，將紙卷燃著，就手一晃，放出亮光，向裡
一看，仍看不清楚，因有窗戶阻撓。天霸即用刀尖戳了一個眼，近身窗外，用足了眼力
，向裡觀瞧，房裡並無人睡。天霸見竇耳墩不在這裡，因又躥到西首房間外面，靠著窗
戶旁邊，正在凝神側耳，忽聽更鑼響處，天霸知道有打更人來，因暗道：「何不捉住那
打更的，問個明白？」一躥身飛上屋面，專等那更夫前來。不一刻，只見那更夫敲著鑼
緩緩而來，嘴裡喊道：「各寨睡醒些呀！恐防有奸細進來呀！」一面喊，一面轉過大寨
的後面。天霸在屋上往下一看，見大寨後並無房屋，乃是一片空地，地上堆了許多亂石
。天霸此時即飛身向寨後跳去。只見他一個箭步，早已飛到地下，卻好站在那更夫面前
。那更夫正往前走，忽見半空中飛下一人，這一嚇即便往後一倒，跌倒在地下。天霸見
他跌倒，隨即將手中刀向更夫面上一晃，說道：「你嚷，咱就是一刀，立刻送你的狗命
！你不必害怕，但直說便了。」那更夫聽了這話，好容易掙了一會，才說出一句話來：
「老。。老。。老爺開恩！」黃天霸道：「咱且問你，那竇耳墩這老兒今往哪裡去了？
為何他不在寨內？他平日所住的那兩個房內，咱已尋過了，皆不見他在那裡。你可知道
他現在何處？」那更夫說道：「小人可真不清楚。既然不在上房裡，或者現在內寨，也
未可知。
　　再不然，咱家寨主還有一個好地方，別人是不能到的，就是有人曉得在那裡，除非
自家人才可進去；不然，連門都不會開，怎麼進去呢？」天霸道：「這到底是什麼所在
？何以如此難進去？」那更夫道：「那要曉得卻不難。只用兩個指頭，向那石板上一按
，不知怎樣那石板就豎了起來，裡面就現出石門。人即從門內進去。等進了石門，又用
兩指在門裡一按，不知怎樣，那石板復又蓋上了，依然如初。聽見那進去過的人說，裡
面地方極其寬大，還有好些房屋。所有珍奇異寶，皆藏裡面。咱家寨主還有個小姨姨，
住在那裡。他今夜不在大寨內住，除去內寨，定然到那石室屋裡去了。」天霸聞言又問
道：「你可知這石室在哪裡呢？」那更夫道：「知雖知道，但是不會開那石門。
　　還聽人道，那石門如不會開，誤碰裡面消息，定然要被大青石壓死。因此小人不但
不敢去開門，連那裡也不敢常去。」天霸道：「你若怕死，便領咱前去一看，將那石室
看過，再領我到內寨去走一遭，咱便饒你性命了。」那更夫道：「只要老爺不殺小人，
無論什麼地方，小人都情願領帶老爺去的。」天霸說：「既如此，引咱前去。」那更夫
不敢怠慢，便站起來，提著燈籠，在前引路，領著黃天霸，直望石室而去。轉彎抹角，
已離石室不遠。只見那更夫指道：「那峰嶺參差，懸岩峭壁的，那裡就是了。」黃天霸
聞言，便將更夫兩膀背綁起來，又在他身上割下一塊衣襟，給他塞在口內，把他向無人
處一拋，這才前去。不知如何，且看下回分解。
第三九三回
施神勇英雄盜雙鉤　畏罪法巡卒私逃難
  話說黃天霸處治了更夫，直望石室而來。才轉過兩個彎子，只見對面來了一人。他

一見天霸，便大聲喝道：「來者何人？

  到此何故？」天霸正欲躲避不及，只得答道：「你是何人？快通名來。咱老爺乃黃

天霸是也！特來盜竇耳墩那老兒的雙鉤。」

，吃驚不小，暗道：「此刀一折，咱的性命恐不能保。」復又想道：「怕什麼？只要拚
得命，還怕敵不過他麼？」正想之間，天霸的刀又到。此時天霸卻欺他手中無合手的兵
器，因此一刀連一刀，一刀緊一刀，如旋風般砍來。
　　馬虎鸞先還用那半段的鍘刀，遮攔隔架，鬥了十數個回合，索性將那半段的鍘刀拋
去，憑著赤手空拳與天霸爭鬥。只見他蹦縱躥跳，閃躲避讓，身軀卻再沒有同他那種靈
便。雖是天霸武藝高強，刀法精妙，不曾傷他一下，還把天霸鬧得要發昏。正在心力並
用之時，居心想這一刀發出去，就要傷了馬虎鸞的要害。哪知馬虎鸞更加狡猾，不知不
覺躥到天霸背後，順勢右手一起，急將天霸的胳膊就順一挈，左手便來奪刀。天霸不防
備，胳膊被他挈住，正要將那雙手來打馬虎鸞，早被虎鸞將刀奪住。
　　天霸沒法，又恐將刀被他奪去，自己反倒赤手空拳，急中生計，便趕將右手一起，
一劈掌認定馬虎鸞手腕一剁；馬虎鸞手一鬆，不期那把刀就拋落在地。天霸也來不及去
拾，只得將那被馬虎鸞挈住的一雙胳膊，就用力一掙，算是掙脫下來，趕著一翻身，又
與馬虎鸞交手。
　　所幸賀人傑在房子上，看得清清楚楚。見天霸沒有兵器，便舞動軟索銅錘，從屋上
跳下，就來助戰。馬虎鸞見屋上跳下一人，瞥眼一見，就是草涼驛隻身保護施公的那個
小孩子。此時見天霸有人來助，他也有些懼怕，惟恐隨後還有人來。雖然自己本領高強
，到底寡不敵眾。並且不知竇飛虎究竟勝敗如何，只得思想逃走。當下覷定空處，向著
天霸虛打一拳，撥轉身躥蹦跳縱，一路飛跑出去。黃天霸見他逃走，想要取鏢打他，卻
好賀人傑從後趕去。天霸就趁此在地下將刀拾起來，也就趕了出去，及至追到店外，早
已不知二人去向。隨後，黃天霸趕了一回，仍無蹤跡，只得回來，暗道：「好在馬虎鸞
手無寸鐵，又無暗器，大概人傑也吃不了他的虧。」掉轉身回至賀二房，卻好李昆與關
小西二人，已將竇飛虎捉住。
　　你道如何捉住的？先時那竇飛虎與李昆竭力抵敵，看李昆已有些敵不過，可巧關小
西從店外進來，不問青白，一路花刀也就將竇飛虎殺得頭昏目眩，難以對敵。哪知竇飛
虎手中的鍘刀，又被關小西的倭刀削去一半，卻萬萬不能抵敵，因思逃走，卻又無處可
逃。那時就急中生計，卻好店內放著一隻鐵香爐，便急急搶在手中，認定關小西拋去，
關小西怎能不讓。李昆欲待動手，卻被他奮身一縱，上了房簷，撒腿就跑。李昆一見他
逃走，哪裡肯捨，當下也就上了屋，急將彈子掏出，按在那弓上，急急認定竇飛虎的背
後頸子上一下。竇飛虎此時卻只顧向前逃命，萬難兼顧後面，因此不提防中了一彈；急
將臉掉轉過來，就望後看，再也沒有那般巧法，李昆第二個彈子又到，正打中面門。竇
飛虎一聲「哎呀」還不曾喊出來，李昆又一彈打到，正中左眼。竇飛虎血流滿面，痛不
可忍，只聽咕咚一聲打從屋上滾跌下來。關小西見屋上滾下一人，就近一看，正是竇飛
虎，因又舉起倭刀背，在他腿上砍了幾下，竇飛虎此時真個不能動彈了。當下關小西就
招呼李昆下來，遂用繩索將竇飛虎四馬倒攢蹄捆個結實，拋在一旁。綁縛停當，黃天霸
已是回來，便將追逐馬虎鸞不著，並賀人傑追尋前去不知去向的話，說了一遍。關小西
、李昆二人，便急急說道：「好在竇飛虎已經捉住，不如咱們再分頭去趕罷。」畢竟以
後如何，且看下回分解。
第四二四回
馬虎鸞力竭勢窮　賀人傑餐風宿露
　　話說黃天霸、關小西、李昆三人，正議分頭去趕馬虎鸞，好幫助人傑。忽聽外面傳
說進來：「大人到了。」黃天霸等一聽，當即迎接出去，正好施公下轎，天霸等上前請
安。施公進店內坐下，天霸就將馬虎鸞仍復在逃、竇飛虎業經就獲、賀人傑追趕馬虎鸞
不知去向的話，說了一遍。施公道：「黃賢弟！
　　賀人傑既追趕馬虎鸞不知去向，諸位賢弟也須趕緊分頭去趕。
　　賀人傑年輕好勝。但是三位殺了一日，皆辛苦了，可在此稍微歇息，本部堂再派旁
人，再分頭去追。」即向計全、何路通、李七侯、金大力四人說道：「四位賢弟，分頭
去趕一趟，務要將人傑尋到。至馬虎鸞能否就獲，倒也不必偏執，就此一行，不可有誤
。」計全等四人當即答應，轉身出店，飛趕而去。暫且不表。
　　且說施公見竇飛虎已經捉住，當下便令天霸把賀世保傳來，誇獎了兩句，並著他去
查受傷人。等一會子，賀世保進來跪稟道：「小人查得本店共計受傷八人，身死一人；
本鎮莊漢受傷五人，卻無死亡。」施公又命天霸去看。天霸即一同賀世保，將身死、受
傷的人驗看屬實，回來稟明。施公又命將身死的備棺成殮，並將屍屬傳來，所有棺殮一
切等費，均由施公發給，並賞恤銀五百兩；受傷的各給紋銀五十兩，備以養傷。賀世保
店中所毀物件，著估價加倍賞銀，亦如數發給。當下又命本鎮地甲前來，飭令他到本地
方官衙門稟明，並拿了一封名帖，令施安隨同地甲去請本地方官。
　　次日本地官即來，施公交代清楚，所有賞給各項銀兩，均著本地方官如數發給，准
其正用開支。本地方官哪敢不允，並將竇飛虎押解回衙，即行就地正法。吩咐已畢，地
方官告辭而去。
　　看書的人看到此處，又要說我作書的人胡說了。怎麼一位欽差大人，沿涂經過各地
方，沒有該管地方官，要拿了帖子去請，哪裡有這等事？諸位有所不知，只因施公已在
先札飭各地方官，所有經過各地方，該管地方官毋庸出境迎接並轉差各事，理宜關心民
事為重。所以各該管地方官知道施公言出法隨，不在這些浮文末節上講究，因也遵命照
辦。這皆是施公清廉的好處，若放在那些專好禮節兒的大員，經過處所，該管地方官若
不出境迎接，也便大怒起來，輕則借端記過，重則借詞參劾，此等人還是好的。更有一
種貪婪的，所有經過的地方，各該管地方官還要送程儀路費，若送少了，心中還不願意
。試問這些程儀，難道真是地方官的腰囊麼？俗語說得好：「官出於民。」
　　也還是剝削民脂民膏，取諸庶人，供彼所欲。施公知道這等弊端，又以保民為重，
所以才這等做法，不然倒不算得是清烈賢臣了。閒話休表。施公命本地方官即日回衙，
不必在此伺候。
　　本地方官不敢違背，只得唯唯聽命，告辭而去。這裡施公就在賀二房住了一夜，次
日一早，也就起身。
　　再說馬虎鸞自逃出賀二房，以為可以就此高飛而去。哪知賀人傑又從後緊緊追來。
馬虎鸞見他追逐得緊，要欲與他對敵，又恨手無寸鐵；如不與他對敵，追到天邊，也是
要被他追上的了。直殺了一日，腹中也有些饑餓，身上也有些困乏，跑也跑不快了；又
看天色又將曉了，到此時真個窮無所之，毫無法想。
　　正是一面跑一面想：作何區處呢？忽見前面有一帶大樹林。馬虎鸞見這一座大樹林
，好不歡喜，當即一口氣直向樹林跑去。
　　你道他為何向樹林跑去？自來做強盜的有個入林不追的規矩。
　　他仇深似海，只要一個人了樹林，後面追的人便要止步。為什麼呢？只因樹林叢密
，前面的人已經入了樹林，後追的人看著裡面，不甚清楚；若再追趕入樹林，萬一前面
的人伏在林內，趕他的追了進來，便放了一件暗器，後面的人不及防備，那不是自投羅
網麼？所以後面趕的人，一見前面的人進了樹林，他便止步不趕，為的是防備暗器。馬
虎鸞見著樹林，所以心中大喜，便一口氣鑽入進去，便以為賀人傑必不進來追趕。哪知
賀人傑明知有此規矩，他偏要趕了進去。雖說他的好勝心重，偏要趕了進去，卻也免不
得小人行險僥倖。馬虎鸞一見人傑復趕進來，若在平時，人傑今日是吃定苦了。可是馬
虎鸞所有防備的暗器，早被賀世保代他收藏起來，這也算是英雄無用武之地。
　　人傑既入了樹林內，虎鸞心中－想：「咱若在平時，今日叫這小子雜種定然命喪我
手，只恨手無寸鐵，暗器又被那忘八羔子的賀世保偷去，這便如何是好！」因就急中生
計，何不如此如此？是以在樹林內各處藏躲，賀人傑也是無可如何。他二人就趁著月光
，在樹林內鬼鬧了半夜。
　　到了二更以後，馬虎鸞忽見樹林內西北角上，有了所大村莊，因復想道：「咱何不
抽個空，再跑出樹林，向那村莊上借住一宿，他就不能再來追趕。」心中想罷，便一溜
煙跑出樹林去了。人傑正是在那裡急得三屍冒火，七孔生煙，捉也捉他不住，趕也趕他
不及，忽然間不見虎鸞的蹤跡，心中更是氣惱，因道：「難道他飛上天去了不成麼！」
於是在樹林內，又尋找了一會，只是不見。此時人傑實在身體也困乏了，又想道：「這
狗強盜，既不知去向，咱也困乏起來，此地又無村莊可以投宿，不如且在林內歇息一夜
，明日天明，再做計議便了。」心中想罷，就席地坐下，歇息片時。不料坐下未久，兩
個哈欠一打，不知不覺睡著了。幸虧在林內，雖是孟冬天氣，夜間不免風霜侵骨。所幸
他睡的所在，是靠著一株極大的樹根，上面又是樹枝密交，尚不曾為風霜所苦。他因辛
苦極了，也不知道寒氣逼人，一覺直睡至天明，還未睡醒。忽然間耳畔有人喊叫，他才
驚醒，兩眼一睜，詫異道：「計伯父！你老為何也到此處？」
　　原來叫喚他的人是計全。當下計全就將來意說明，他才知道。
　　因向計全說道：「小姪趕馬虎鸞到此，他便進了樹林。小姪本不敢追近他，卻因他
手無寸鐵，料他不能奈何，因此也就趕入林中。實指望將他捉住，哪知咱四面兜拿，他
卻四面藏躲，隱隱忽忽，直鬧昨夜三更以後。小姪偶一疏防，早被他逃脫不知去向。小
姪彼時因夜深了，又無處可以投宿，身上又睏乏起來，因席地坐下來暫且歇息。哪知才
坐下，不知不覺就睡著了；若非伯父到來喊叫，小姪還不能就醒呢。」計全道：「你睡
在這裡，也不怕風霜侵骨麼！」賀人傑道：「小姪倒不覺怎麼冷。」
　　二人正在談論，計全忽見林外頭西北角上，有所村莊，因作驚訝道：「原來那邊還
有一所大村落，賢姪昨夜可曾看見麼？」
　　賀人傑被計全這句話一說，即便看去，果見林外一所大村落，因答道：「小姪昨夜
不曾看見。」計全道：「吾料馬虎鸞這小子，定然向那村落中投宿去了。」賀人傑道：
「伯父怎麼見得？」
　　計全道：「賢姪到底年輕，不知他的詭計。他料你在此，只管與他追趕，斷不致再
有去處，即使見有這所村落，他亦料定你斷不疑惑他前去。為什麼呢？他卻存了這個見
解，以為你的心，覺得他可以前去投宿，難道你不會再趕前去。所以料定你料他不敢去
的。他偏料你所不及料，卻好你也不曾看見這所村落，只也是他不該朝擒。就便昨夜賢
姪看見了這所村落，賢姪可去趕不趕呢？」賀認杰道：「誠如伯父所言，小姪也料他斷
不敢去。為今之計，伯父已到了，小姪可也仗膽了，不論他在那裡不在那裡，咱們暫去
尋他一尋。在伯父意如何呢？」計全道：「此言正合吾意。」因此二人又追趕去了。畢
竟尋得馬虎鸞不曾，且看下回分解。
第四二五回
大樹林虎鸞遁跡　花豹村人傑尋蹤
　　話說計全與賀人傑出了樹林，直奔林外西北角那所村莊而去。你道這村莊是何地名
？原來喚做花豹村。只因當日有一隻花斑的野豹在此村中，居民受害不淺。後來有個風
水先生在此經過，知道那花豹厲害，便令村中將名改換叫做花豹村，可以免其豹患，因
此就叫做花豹村了。這村中聚族而居，約十數家人家，皆是姓花，平日皆以打獵為生。
內中有莊首叫做花熊，綽號賽活猴，其人生得尖嘴削腮，約有三十多歲，習就了一身好
武藝。在這莊中，算他是一莊之主，卻有一層好處，平時仗義疏財、扶危濟困；更喜打
抱不平，無論你是什麼人，只要落難來，他無有不幫忙的；慣用一把牛耳潑風刀，有萬
夫不當之勇。莊上十數家，每家的男子，沒有哪一個不學武藝。他自己家中也養有十數
個莊漢，也是個個武藝精強。平時放出各山打獵，得了禽獸，便拿去城中變賣，得的錢
也是大家均分。此外有百數十畝良田，只有夫婦兩個，倒過得極其舒服。官不差、民不
擾，做一個小小富家翁。他卻有一門親戚，也是赫赫有名的人，就是殷家堡殷龍。那殷
龍卻與他是姑表兄弟。殷龍的妻子就是他的胞妹。這花豹村離殷家堡不過四十里地，一
個在東南，一個在西北。這日他已經睡覺，忽聽有人叫門，他便命人出去動問。卻好就
是馬虎鸞前來投宿。
　　馬虎鸞卻不曾說出是行刺施公，被賀人傑追到此，力窮無所之；他卻說是往南方有
事，不意在中途被盜，將盤川盜去，險些兒害了性命。現在正往南方，不意又走過了宿
頭，因此前來暫借一宿。那莊丁見他說出這些話來，便進去告知主人。花熊聽說，只以
為他遇盜情實，又走過了宿頭，當即命莊丁請他進去。花熊將他一看，見他頗有英雄氣
概，於是便問他的姓名。
　　馬虎鸞卻不敢說出真實姓名來，改了一個姓，他說姓熊名喚如虎。花熊也就信以為
實，當晚又具餐以待。兩人飲酒之中，又問他可會武藝。馬虎鸞見問，倒也不曾瞞他，
當下說道：「也曾學過，但不過不精。」花熊見他會武藝，便請他試演了一回，雖都平
常，也還過得去。因又與他說道：「不怕尊駕見怪，如尊駕這般武藝，遇見了一個初出
來的，你還可以抵敵；若是老江湖上的人，要吃他的虧了。在愚下看來，如尊駕這樣，
能再練三五年，便可以去南到北，不患有強盜打劫了。」馬虎鸞聽花熊說了這番話，口
中雖是唯唯，心內卻暗暗笑道：「你真個是『門縫子看人，少所見而多所怪了』。咱今
日是因手無寸鐵，不得已故意如此，若在平時，我把武藝顯出來，要把你嚇死呢！
　　不必說你一個花熊，就是數十個花熊，也不是咱爺爺的對手。」
　　當下只得暗笑了一回。兩人飲酒已畢，花熊就留他在西廂房住下。次日即交天明，
他便起身就要告辭，花熊再三留道：「你我雖是萍水相逢，這也不可多得。尊駕既已到
此，敢多留一日，愚下也稍盡地主之情。」馬虎鸞推辭不過，只得不走。當時花熊備了
早點，請他用點心。
　　二人正在用點之時，忽見莊丁又進來說道：「回莊主爺知道：外面有兩個官家的模
樣，說是奉施大人之命，特地過來拜望莊主，有話要說。」花熊見說，心中暗道：「咱
向來與什麼施大人不曾見過，平時也絕無來往，為什麼特地差人前來拜望？
　　這倒有些奇怪。」因問道：「這兩個差官有多大年紀？姓甚名誰。」那莊丁道：「
一個叫計全，約有四十歲上下；一個姓賀名人傑，不過二十歲上下。」花熊見說，當下
便命莊丁去請，莊丁答應出去。這裡馬虎鸞聽計全、賀人傑前來，知道一定是尋他的，
卻也不便說出。若是見面，免不得就要動手；若即告辭而去，又要為花熊所疑。因暗想
道：「何不如此如此，做個脫身計呢！」因假意說道：「尊府貴客到此，在下理當迴避
。」
　　花熊見他如此說法，也是禮尚應有之事，當下也說道：「這在下也向來不相識，今
既前來，也不得不請他一見，但不免有慢尊駕了。好在這兩位到此，料個也無甚緊要事
件，不過一見而已。縱使有話商量耽擱稍久，在下也可囑小兒出來相陪尊駕，倒未免對
不起了。」馬虎鸞見他答應，好生歡喜，當即避了過去，仍到西廂房內，靜聽計全等有
何話說。
　　你道計全、賀人傑為何也尋到花熊莊上呢？只因他二人到了莊前，並無別姓，問了
一遍曾有人前來借宿？別家皆言沒有。
　　二人正在疑惑，忽見旁邊有個莊丁插口道：「咱今日早聽見說，因大莊主家昨夜來
了一人，他家投宿，不知可是此人？」計全聽說，便追問道：「你們大莊主家住在何處
？他姓甚名誰。」
　　那莊丁道：「咱們這莊上無別姓居住，皆是姓花。咱們大莊主就是這莊上的首領，
單名叫個熊字，綽號賽活猴。只因他老人家平時仗義疏財，無論遠方近地，有人前來，
或是投宿，或是借貸，他老人家無不應允。因此借宿的人時常有的。不知你們二位長官
尋的是何人？可到他家問一問便知道了。」當下莊丁就指引他二人前去。
　　計全、賀人傑在莊門外等了一會，見莊丁走出來請他二人進見。計全心中大喜，當
與賀人傑二人跟著那莊丁走了進去。
　　才進了二門，早見裡面走出一個人來，身穿紫花布棉袍，頭戴暖帽，腳穿扳尖趿鞋
，黑黝黝的面皮，兩道長眉，一雙凹眼，大鼻樑闊口，迎接出來。計全將他一看，知道
必有本領，而且不是兇惡之人。正要上前動問，只見莊丁走到面前說道：「這就是來拜
我莊主的兩個長官。」花熊見說，趕著趨步上前，將手一拱道：「二位長官請了！不知
二位長官駕到，小人有失恭迎，尚乞恕罪。請裡面坐罷。」計全與賀人傑也就拱手答道
：「倒驚動了。」花熊見計全二人實在是兩個英雄的長官，而且毫無刁氣，沒有官家的
架子。再一細看，兩人皆是短衣紮袖。
　　計全背後插著一柄單刀，賀人傑腰間掛著一雙銅錘。花熊看畢，甚是不解，便讓計
全、人傑二人到了廳上。計全二人復又與花熊行禮，各還一禮，然後分賓主坐下。有莊
丁獻上茶來，花熊便開口道：「二位長官是從哪裡到此，尋找小人有何見諭？」
　　計全道：「一來久仰大名，特來拜望；二來動問一事。」花熊道：「有何吩咐？」
計全道：「因總漕施大人奉旨進京，路過草涼驛，於夜間進來兩個刺客，要報仇雪恨，
一名竇飛虎，一名馬虎鸞。現在竇飛虎已在毛家營賀世保家擒獲，當即就地正法；那馬
虎鸞因他當場逃走，奪路而去。賀人傑在後追趕，直追至尊居前面那樹林之下，馬虎鸞
進了樹林。咱這位老賢姪也追進樹林，還在林內相鬥了兩個更次。忽於二更時分，馬虎
鸞忽然不見，復又被他逃脫。彼時因夜靜更深，難以追趕。今早才看見尊居離那樹林不
遠，或者馬虎鸞昨夜前來投宿，因此才來進訪到尊姓，打聽一回。後聞貴莊的莊丁說，
是尊府昨夜有人到此投宿。因此在下過來動問一聲，昨夜曾否留下一個姓馬的強人，尚
乞見示。」計全一問，不知花熊如何答出來，且看下回分解。
第四二六回
尋惡寇莊主說原因　想逃生強人入死路
　　話說花熊見計全問馬虎鸞曾否留下，當下便答道：「昨夜三更時分，有一過路客人
，因錯過宿頭；前來借宿，姓熊名如虎。因往南方作客，不料半途遇盜，劫去盤川。所
幸不曾有傷性命，隻身逃脫，仍往南方，因貪趕路程，特來借宿一宵。小人所留的實係
熊如虎，並無什麼馬虎鸞。長官，尚請容察。」
　　賀人傑道：「還請問尊駕，這熊如虎約有多大年紀？他是個什麼樣面貌？身穿什麼
衣服，請一一告知。」花熊又道：「此人年約三十歲上下，也並不兇惡，似非強盜一流
，身穿紫花布短襖，腳踏扳尖趿鞋。」話猶未完，賀人傑在旁說道：「不瞞貴莊主說，
馬虎鸞所穿衣服，卻與此人一色無二。貴莊主所留的惟恐即繫馬虎鸞了。」花熊道：「
長官幸勿多疑！小人還有一說，若謂此人即繫馬虎鸞，照長官所言，這馬虎鸞悍勇異常
，以長官的武藝，尚未能就地擒獲，足見馬虎鸞本領過人。既然彼為刺客，豈有手無寸
鐵便去行刺？二位長官倒不必錯疑了好人。」賀人傑道：「貴莊主有所不知，還有許多
情節，容在下說明，便可知其詳細。」因將以上各節，細細說了一遍。花熊仍不肯信。
計全道：「某有一法，與莊主說明。照莊主所說，昨夜留宿的實係姓熊名如虎，卻非馬
虎鸞，在下亦不必與貴莊主深辯。好在此人現在房間，即請貴莊主將這熊如虎請出來，
俾某等見一見。如果是熊如虎，某等萬不能難為他，且與他客禮相待；若果繫馬虎鸞，
可請貴莊主助一臂之力，幫同拿獲。
　　俟某等回明施大人，定然酬報，何如呢？」花熊聽說這句話，心中想道：「他如此
說法，倒也公平之至。我且去請他出來，他如果肯出來相見，便非馬虎鸞；若有疑難，
一定是他了。此種大膽妄為的強人，咱又何必幫助。什麼酬報倒還小事，咱也可落得個
聲名，是咱剛正不阿；一味相抗，不但無功，恐還有非。」主意已定，因答道：「長官
所言，實係公平之至，小人當得允從。請二位長官稍待，小人去去就來。」說著起身就
去。
　　再說馬虎鸞在廂房內，聽他們在外面講話，始則聽花熊堅不肯認，心中大喜；繼則
聽計全說，要請他出去相見，心中就有些不悅；後來又聽得，花熊答應計全前來招呼，
心中吃驚不小，暗道：「我若不出去，也由不得我自主；若出去，對了面怎麼說？」正
在左右為難，忽見那壁上掛著一口寶劍，心中大喜。隨即向壁上將那口寶劍取下來，拔
劍在手，暗自說道：「咱得了這件兵器，如虎添翼，咱何不趁此就走？免得他來嚕囌，
反為不美。」想罷，就將窗格推開下來，正要縱身飛出，忽見花熊從房外走來說道：「
熊大哥，方才兩位官差，誤疑尊駕為馬虎鸞，經在下再三辯白，他等終不相信，欲請尊
駕出去一見，分個真假是非。因此在下特來相請，前去一見何如？」馬虎鸞見此時欲不
去可不能，忽然想道：「咱何不如此如此！也甚便當。」因道：「即如此說，咱便與莊
主一行便了。」說著，花熊在前，馬虎鸞在後，一同出了廂房。花熊只以為果真前去，
哪知他暗存詭計，走到院落中間，忽見他將身子一縮，兩足一蹬，飛身上了屋簷。花熊
見了，說聲：「不好！咱中了他的計了。」正要追上屋去，卻好計全、賀人傑二人在客
廳內早瞧見，也就飛身出了大廳，一齊飛上屋面。這花熊趕著到兵器房內取了一把單刀
，他卻不上屋，竟由大門趕了出去。計全、賀人傑二人上了屋面，馬虎鸞在前跑，計、
賀二人在後追。正趕之間，卻好花熊又提刀出來，三人合在一處，並力追趕。
　　馬虎鸞是腳不貼地，捨命猛奔，一直奔莊口而去。不一刻出了莊口，只因心急，不
辨腳下有物，忽被石塊一絆，登時跌倒在地。賀人傑一見，好生歡喜，因即大踏步趕上
前去，滿擬一錘即要傷他的性命。哪知才趕到面前，馬虎鸞已從地下站起來，一見賀人
傑趕到，而且手舞銅錘直往下打，此時卻不能再不招架，於是趕著舉起那口寶劍，更不
搭話，兩人就交起手來。
　　馬虎鸞一面與人傑交手，一面留神防備計全、花熊二人前來助戰。只見他遮攔隔架
得手，還劍毫無破綻。人傑殺得興起，也就飛舞銅錘奮力死戰。二人正在殺得我要你死
、你不許我活的時節，計全、花熊二人飛趕到，又復舞雙刀如旋風般砍到。馬虎鸞見來
勢兇惡，心中暗道：「若與他三人死戰，我必不免予難，不如還是逃走」。主意已定，
望著賀人傑虛擊一劍，復又撒腿便跑。人傑、計全、花熊三人，見他又逃脫，哪裡肯捨
，仍合力緊緊趕去。
　　馬虎鸞腿法輕快，不一刻已走下十餘里，人傑等三人，再也趕他不上。又趕了一回
，只見馬虎鸞在前，終是可望而不可及，三人好生著急，只見花熊笑道：「該死的賊囚
，跑入死路去了。」計全不知所以，因問道：「莊主何以說道他跑入死路？
　　實是不解，敢請詳告。」花熊道：「前面有兩條路：向西北一條路，是通京大路；
東南一條路，就是殷家堡的後路。要走入此路，不過五六里寬闊地面，其餘皆是九彎十
八曲，路逕不熟的人，萬萬不能進去。為什麼呢？只殷家堡新近設了防備，凡遇有面生
可疑之人，只要進了這條路，都要將他拿住，送到殷龍那裡，細問一番。如果實非歹人
，當即著人將他送出；若審出有什麼不妥之處，他也不私設刑法，就隨時送交地方官懲
辦。
此時快快回去，告知大人，說我等明日定來便了。」說畢，放了王雄，只見他匆匆的開
了廟門，回山而去。
　　此時已交三鼓，三人肚中甚是饑餓。天霸道：「計大哥等人，不知向何處去了？照
此看來，今晚是來不及前去，總是明日五更的事件。此時須得將計大哥尋找，到個地方
充飽肚子，方可商議幹事。」說罷，三人出了廟門，也不問東西南北，順著月光，一路
走去。行不多遠，忽見前面來了一伙人，三人疑惑是吳球的黨類。正欲上前去問，對面
一個哨子，早打了過來，不是別人，正是計全與李昆、賀人傑一眾人等。天霸見是自家
人，連忙招呼道：「計大哥！你們到哪裡去的？我今一人殺了這半日，方才將大人的下
落問明，只是有什麼辦法？」當時聚在一處，便將王雄的話說了一遍。計全道：「我們
這山東道上，只知道有個瑯琊山，誰知又有朝舞山？但不知這姓朱的又何以與咱們有仇
？還是在這山上，大人到此，下山將他捉住？抑是由遠處跟隨前來，先將大人捉住，然
後逃奔上山的？若是由遠處跟來，不但大人有了下落，連那個案件，也在這人身上。你
可曾問明這王雄嗎？」天霸道：「小弟也是這般想法，正要問他，怎奈他立腳不定，說
此時要快趕上山，惟恐山上查出，那時誤事不淺。因此未曾說明，他便去了。但是大哥
等在何處會見？為今之計，如何前去？既然王雄如此叮囑，除卻天明，諒難到他山上。
咱們此時又饑餓了，左近一帶地方，可有處買點食物？」計全道：「黃賢弟！你因這事
，也把方向忘卻了。由貓兒墩一路穿小路而來，走過這帶樹林，不就是瑯琊驛麼？無論
何處，此時夜半更深，也沒有吃物買賣。不如仍到驛館去吃罷。」天霸向四下一望，果
然不差。當時隨著大眾走過樹林，但見前面瓦屋如林，知是到了驛館。
　　眾人進得門來，施安早來詢問。天霸又將王雄送信的話，說了一遍、便命他去做麵
飯。稍停做好出來，眾人飽餐了一頓。
　　然後天霸說道：「今番前去，除小弟與賀賢姪外，須請何老哥同去一行，方覺妥當
。」何路通道：「愚兄本欲前往。賢弟本領雖佳，但那水面的功夫，未曾習過。愚兄此
去，正可助一臂之力。」說著，三人帶了乾糧，天霸命計全等人在河岸一帶接應，吩咐
已畢，已交四鼓時分。順著王雄所說的路程，一路飛奔而去。卻巧五更光景，已到朝舞
山下。但聽水聲潺潺，周圍一帶，有十數里河面，繞著山根。天霸道：「這樣一道寬河
，哪裡有什麼木橋？除非擺渡，方可過去。」正說之間，見對面岸上，隱隱約約有兩三
個嘍兵，在那木排上面，好像是撐篙的模樣。
　　天霸忙問道：「何二哥你看對面何事？」何路通道：「俺知道了，只因這河面寬大
，擺渡又費用折，若造木橋，又無此工料；必是用篾纜將木頭編好，從那邊撐轉過來，
編成了一個極大的浮橋，便人行走，你看前面已到河中間了。我們在此也不能立足，莫
要被他們看見，反為不美。」說著，拖了賀人傑並天霸，到了樹林裡面，藏著身軀，向
對面看去。不多一會工夫，早見兩個嘍兵，將一座木排，撐過岸來，然後由浮橋上，如
飛似的，又跑了過去。何路通道：「我們趁此，也可過去了，再遲，有人過來，便不佳
妙。」說罷，舉步在前，運動提功，頃刻工夫，由那木橋上，跑了過去。天霸見人傑年
紀尚幼，深恐他不知利害，一時粗心失足落水。只得退後一步，命他先行過去，然後自
己方才過去。三人到了山前，天色尚未大亮。那裡也有個理解說：「每天日落時，將浮
橋起去，山上的人便不得私下山去閒遊，外面進來的人，也就便於稽查。五更時將橋放
下，山上物件，方可著人到那沂州城內去買。
　　再說那山上，毫無動靜。天霸向著何路通道：「你兩人且在那樹林背後，藏躲一會
，俺進去先探個消息，如能會見大人，就此將他背出，也免得驚天動地的，為人知覺。
」說罷，一個箭步，早上了樹頭，以高視下，向山內仔細一望，但見有三個關頭，惟有
頭一座關頭甚為雄壯。卻好把守的嘍兵，不在此處。
　　天霸看明路逕，隨由樹林躥入裡面。不知天霸進去救得出施公否，且看下回分解。
第四六○回
入山寨窺望雄關　殺仇人邀請好友
　　話說黃天霸見關內嘍兵不在那裡把守，隨即一個躥身，到了裡面。只見頭關之內，
一個大大的兵房，約有四五千嘍兵睡在裡面。兵房一帶，皆掛著那些弓箭之類。當中六
扇屏門，門上皆釘著鐵釘，繞過屏門，有一個極大的院落；院落兩旁栽了些樹木。天霸
向前走去，約有兩箭遠近，復有一座牌樓，周圍一帶，都排立槍炮。當中一門，將倒刺
鉤釘得密密層層，關門在上面；門前一連六層坡台，皆是青石砌就；兩邊又有兩座兵房
，無非是嘍兵把守的所在。天霸正往前進，見有這個所在，知道是第二座關了。要想由
當中進去，門既關閉，自然難入，只得復將身軀一縱，躥到那牌樓頂上；兩腳尚未站穩
，忽聽喀嚓一聲，兵房裡早來了一人。天霸吃了一驚，所幸此時交到五更，天將發白，
那個月光正暗下去，猛然由黑裡望去，尚辨不清楚。天霸只得將身軀縮小，將牌樓的橫
額，遮著自己。只聽下面一人說道：「王三你也該起來了，今日是你的班期，少頃裡面
有人出來，見我們還未開關，豈不又是倒運？三位大王連日正喜得不亦樂乎，終日裡飲
酒喝叫。昨日李頭目回來遲了，大王問他在何方耽擱，他說老子開關開遲，以致過河不
早；大大王遷怒到老子身上，將差額除去，還打了四十大棍，欲將來治死。幸有智明大
王說情，保了性命。我看你早些起罷，現在已不早了。」說著，好像小解似的，過了一
會，復行進去。
　　天霸聽下面無什麼動靜，仍就轉身向裡望去。誰知二關之裡，又是三關。裡面所有
埋伏，向非頭兩座可比。一帶空地，約有一里多些，地下連一草一木都沒有，一片平場
，好似鋪就的彷彿；頂頭一連三座大門，皆用鐵皮包就，也是兩座兵房。
　　再看裡面，燈光雪亮，將一座九層台階照得清清楚楚。每層台階上皆設著擂木滾石
，當中一座大炮，高懸在半空，四面皆置就車輪炮。若有外人進來，只要將車輪一開，
四面八方，皆可照打。天霸細細看來，曉得他的厲害；又不知地下如此平穩，下面埋著
什麼物件。正在為難，突然左邊來了一個燈籠，一人在前，兩人在後，且說且走，說：
「施公在暗室裡，又餓了一夜，打量不曾死也有個八九分沒氣了。方才聽說大大王下令
，命人去看，他如已經要死，便將他拖到聚義廳前，照著智明大王所定的，將他開邊庭
，一人分做兩個，把所有心肝五臟俱皆取出，遙祭那班朋友，為綠林中報仇雪恨。誰知
道不但未死，仍比上山時精神好，聽說他還大罵大王呢。這不是件奇事嗎？」
　　後面兩人說道：「大哥！在你看來，施公究竟如何？」三人你言我語，已到關口喊
關。天霸再一細看，原來左邊有一條極窄小路，彎彎曲曲，直抵第三座關下。天霸方才
省悟，他中間這條路，盡是埋伏，若是不知他的路逕，定然遭他暗算。當時聽了此言，
知施公仍然無恙，看看東方發白，心下急道：「這三個死囚，還不出去，再遲便不好進
了。」正急之間，只聽轟隆一聲，關上橫閂，早已落下。一聲響亮，關門大開，三人走
了出去。
　　天霸趁著此時躥身下來，由那條小路，飛奔而去。到了前面，卻是一個小小的鐵門
。天霸在前正想搖動，忽然裡面有人一推，將門開下。天霸吃了一驚，趕著一個箭步，
躥到上面。
　　誰知上面那人早已看見，低聲喊道：「黃總鎮你來得正巧，小人在此。」天霸見有
人招呼，低頭向下一望，乃是方才送信的那個王雄。也就飛身下來，向他問道：「大人
究竟怎樣了？你何故此時出來？」王雄道：「小人幸虧早到山上，不然幾乎為大王查出
。卻好我上山時已是三鼓以後，到了暗室裡面，才將總鎮的話，回明大人。聚義廳上查
問，說大大王立等大人到廳上問罪，幸虧回了一番言語，方才挽回。直至五鼓以後，始
為安靜。小人怕總鎮已到山上，冒險前來，反誤了大事。因此隨那裡面的嘍兵一同出來
，卻好在此遇見總鎮。就此尚無人知覺，趕快出去。山外左邊有五六里地方，有個馬房
，是從前蓋的，現在破爛不堪，久無人到。大眾可在那裡藏躲一天。到了二鼓以後，再
由這一路進來，小人總在這裡接應便了。」天霸聽他所言，又見天色慾亮，只得說道：
「大人在那裡，俺便不去了。
　　但是這裡面路逕不熟，夜間前來，又多一番周折，汝必要到此方好。」說畢，仍由
原路，出了頭兩座關頭。只見那浮橋上面，已有許多人來往，所幸相離尚遠。天霸趕著
運動功夫，躥到樹林裡面，對何路通說了一遍。依著王雄所說的那個馬房，一路而來。
果然走了六七里路，漸漸離山後不遠，卻有一所破屋，四面八方，無人來往。天霸道：
「想必就是此處了。」說罷，當先到了裡面。何路通與賀人傑兩人，也就隨著進來。但
見些朽壞的馬槽，餘下也別無物件。當時三人便在裡面藏躲，專等二鼓以後，便去幹事
。
　　話休煩絮，單說曹勇自從將施公捉至山上，便喜得眉飛色舞，更兼智明要報關王廟
大仇，更覺十分高興。一夜之間，叫嘍兵到那暗房裡去了數次，皆見施公精神陡長，毫
無受苦的神情。曹勇見嘍兵如此回覆，向著智明說道：「這施不全究竟是何人轉世，便
如此強硬？從昨日下午被捉，至此時未進飲食，而且被捆受苦，仍然不覺得傷損。照此
看來，雖餓他兩三日，也不得就死。咱們此時正是高興，何必要到那地方才下刀？此時
將他拖來，照著你的法則，由脊背下刀，用那開邊庭格式，斷送了他的性命，豈不爽快
？」智明道：「大哥有所不知，這贓官既來山上，若是咱們自家處死，即便說與人知道
，綠林中朋友也未必相信。咱們山上的威風以及朱二哥的英名，也不能大震。在小弟看
來，莫若等至天明，命嘍兵去到瑯琊山，將那王朗一班英雄，請至咱們山上，飲酒殺人
，使他們親眼看見，如此也覺得咱們公道。便是日後綠林說起，也該稱贊。」曹勇聽了
此言，不禁大笑道：「還是智明賢弟言之有理，此時可叫這贓官多活幾時。」說著，便
命了一個小頭目，等天明開關，由山後小河到瑯琊山去請王朗。我且將此擺著，看書是
一齊來，編書的卻沒有兩張嘴。
　　說施公與朱世雄出京之時，正是飛雲子盜取御杯的第三日。
　　只因施公的書無可頓挫，必得說到此時，方可將他擺住。回頭再說飛雲子得了琥珀
夜光杯，自己便匿跡京中，打探事後的消息。到了次日，聽見街坊傳說，昨日大內裡失
去寶物，現在皇上召見施公，命他捉拿強盜。飛雲子聽了笑道：「施不全你也太糊塗了
，天下事，你可奉旨承辦，這件事也要追究，可知我此次前來，也是你種下的深仇，用
這事來害你。莫說你倚仗的這一個黃天霸，便有十個黃天霸，能奈我何？既是你為這案
出京，我雖不做你的對頭，那王朗面前也不能不去交代。」到了次日，果然施公回任，
他又跟在施公後面，一路向山東而來。
　　不知如何，且看下回分解。
第四六一回
獻寶杯雲鶴說威風　報喜事王朗消仇恨
　　話說飛雲子得了琥珀夜光杯，尾隨著施公到了山東，準備將寶杯交下，遠走高飛。
忽見施公在瑯琊驛住下，知道他為訪這案件，也就自己揀了客店住下，夜間出去探問消
息。你道他為何不就去寨中？只因他並非是殺人放火的強盜，知道施公是個好官，此次
進京，也是出於無奈。總因他有這身本領，加之與王朗又有深交，如不前去，反說他失
了義氣。此時見施公在此，深恐一到了山上，王朗復將他絆住，請他害施公，所以想暫
避一時。
　　不料到第二日，施公就被朝舞山捉去。飛雲子得了此信，心下想道：「不趁此完了
這事，隨後事件愈加多了。」次日便回到瑯琊山上，早有嘍兵稟知裡面，適值王朗與一
班強寇在聚義廳議事。嘍兵說道：「現在雲老爺已上山來了。」王朗聽了此言，便起身
來至山前。早見飛雲子到了關口，彼此見面，攜手而行，直至廳中坐下。王朗首先問道
：「兄長此去，事件如何？前日曹勇大哥還著人來問，究竟這件寶物，可曾到手？」
　　飛雲子道：「取是取來了，不是愚兄誇口，非有通天的本領，也不能得此寶物。自
從那日離山，到了京中，已是正月十四。
　　北道上雖走過數次，京城裡面卻未經久住；那大內裡更未去過了。那日晚間，先在
琉璃衚衕尋了一家客店住下。到了三更以後，躥出了寓所，那街面上還有來往的行人，
加之月色又好，兩邊鋪面，所有燈球點得如燈山一般。當時內宮太監也有出來觀燈的，
愚兄便隨他們混入裡面，先將路逕看熟，以便次日動手。十五這天，由早至夜間，滿街
閒人絡繹不絕。那些燈彩也說不盡五光十色，天上人間。凡到一段街坊，皆有那武職官
巡查，愚兄也就在各處遊玩了一回。到了三更以後，方漸漸遊人稀少，此時見天色不早
，也就不回客寓，直向大內而去。到了裡面，誰知許多穿宮太監以及值殿的侍衛，仍舊
那裡看守。愚兄那時便伏在屋上，聽下面的動靜。那時午門外轉了四更，這許多人始紛
紛退去。末後來了個掌院太監，向那二人說道：『汝們在此看管一會，少頃五更，便可
換班，免得此時收去，明日又要費事。』說罷，他也去了。愚兄還怕下面有人，趕著將
瓦揭去兩片，向下面一看，那看守的兩人已在那裡吃酒。雖然此時尚未走盡，若不趁此
下手，便永遠不得到手了。只得用了一個縮身法，將身軀鑽入裡面，躥到供桌面前，正
要動手，無奈皇家的寶貝擺滿案前，也不知這杯子設在何處？但見二十四碟果品，全是
些珊瑚、翡翠、瑪瑙、水晶雕就的器皿；還有些核桃大的珍珠、酒杯大的貓眼，以及烏
金盆、鐵珊瑚等類，無不見所未見，聞所未聞。那時見有這許多寶物，其中獨無這御杯
，正要移步細望，那邊看守的人已站起身來。」飛雲子笑道：「愚兄彼時急中生計，趕
著用了個鬼招手，右手一起，將御案前兩副燭台，全行熄滅。果見正中間有對雪亮的酒
杯，杏黃顏色，潤澤非常。就此順手取杯手中，仍由那原來的瓦屋，鑽到上面，回到寓
中。剛欲動身，已交五鼓了。」說罷，將那夜光杯取出，遞與王朗。王朗接杯手中，細
細的一看，見是有生以來目所未睹。這杯子規模與尋常的酒杯略大一套，現出一種鵝黃
的顏色，既薄且輕，與雞蛋殼相仿。上面鎸就的一派山水，再由山水裡看去，如吞雲吐
霧，彷彿兩條龍盤踞在裡面，頭角爪牙，無不活現。王朗誇贊了一番，一面令人擺酒為
飛雲子接風；一面向他說道：「這件寶物，非尋常可得，兄長既然取來，也該命人到朝
舞山去，將蓋世天王曹勇並朱世雄、尹朝貴、智明等人請到山上，珍玩一番，然後將他
送至齊星樓上最高一層，以杜人來盜取。」
　　飛雲子尚未答言，只見一個嘍兵跑上廳來，向著王朗說道：「稟大王！朝舞山大王
派了頭目朱童前來，請大王上山，說有天大的喜事，在明日去做。大王去與不去，還請
示下。」王朗笑道：「曹大哥你也太魯莽，你那裡的喜事，總比不得琥珀夜光杯重大。
既可將施不全報仇，又得了這件寶物，豈不是喜上加喜？」當時向嘍兵說道：「汝且命
來人進來，咱們有話問他。」
　　嘍兵答應下去，頃刻將朝舞山的人帶上。王朗問了一遍，不禁拍案叫道：「這可算
一時雙絕了。咱們去盜此杯，也不過為施不全這一人，現在人杯兩得，真乃意想不到。
」隨即向飛雲子道：「不料兄長去後，曹勇又命朱世雄人京，一路追趕，也不過為施不
全這一人。現在仇人見面，正好為眾英雄雪恨。曹大哥既來招請，兄長也該前去一趟。
」
　　飛雲子聽了此言，心下說道：「我當初本與他說明，將杯盜來之後，隨我到任何地
方。他此時卻不提此話，現在若遽然說明，反而不得走脫。」當時笑道：「王賢弟，此
次愚兄辛苦了，賢弟且與來人先去。愚兄稍息征驂，明日定到。這御杯既交與賢弟，愚
兄之事已畢，也落得去看一看喜事。」原來飛雲子這句話，卻暗藏別見，王朗一時正是
高興，全不以此言留意，當即笑道：「這寶貝既到我山上，理當鎮壓山頭。只好等大眾
前來再看了。」說罷，命嘍兵將樓門開下，自己上樓，將那琥珀夜光杯收在頂上一層那
個八門櫃內；然後下來，陪飛雲子吃了酒，隨與朝舞山的嘍兵下山而去。這裡飛雲子見
他去後，回到自己房中，將隨身物件打了個包裹，也就不辭而別。就此一去，直至大破
齊星樓方有交代。
　　且說曹勇打發嘍兵去後，直至上燈時候，又向智明說道：「王朗離此也有數十里路
程，今日晚間斷不會前來，你我此時何不到暗室一走，若施不全尚可支持，便等客來，
再行處治；若已經要死，不如先將他刺心剖腹，將個空屍骸留放在此地，以為憑據。不
知賢弟意下如何？」智明道：「俺便與你去，將他數說一番，問他那破關王廟的英雄何
在？現在既已到此，也叫他知道是自作其孽，不可挽回。看他如何解說。我恐他此時也
悔之無及。」說罷，兩人哈哈大笑，一同到暗室裡來。不知施公性命如何，且看下回分
解。
第四六二回
賀人傑拚力救施公　黃天霸飛鏢傷曹勇
　　卻說智明同曹勇來到暗室裡，先向那嘍兵問道：「你在這裡看守了兩日，施不全此
時究竟怎樣了？」嘍兵道：「捆在這裡面，雖是動彈不得，但有一層令人奇怪！餓了一
日兩夜，居然皮毛不變，一點傷損沒有，終日裡仍是罵不絕口，連小人皆為他罵厭了。
」曹勇大怒，便與尹、朱說道：「不待王朗到來，在我看來，再將他餓十朝半月，恐也
不能將他餓死；倘耽延時刻，為他手下知道。不如此時將他治死，免得後患。」朱世雄
道：「汝且隨我進來，單看這贓官有多大的氣力，竟如此難死！」
　　說著，與曹勇、智明等人到了裡面。
　　此時施公已知天霸到了此地，放心大膽向曹勇罵道：「你這般狗強盜！平日橫行不
法，應該早早伏誅。本院乃朝廷大臣，竟敢拘辱此地！倘能悔心改過，將本院送入府城
，或可既往不咎，全其首領；若仍目無法紀，本院今日雖死你手，一旦天兵到此，將你
等搗巢滅穴，雞犬不留。」說罷，仍是大罵不休。
　　曹勇聽了笑道：「汝此刻死在頭上，還用這花言巧語，哄騙眾人。可知你作孽太多
，仇人過眾，俺倒也想讓你活命，但恐那死鬼陰魂不肯甘休。你也休得妄想了！」尹朝
貴道：「大哥！你還同他說什麼言語？不如就此抬至廳前，三刀兩斧，將他完了；隨後
再將那黃天霸等人捉住，碎屍萬段，以報大仇。」朱世雄也道：「依咱的意思，昨日上
山時，就要將他處死了。智明賢弟偏想出許多花樣，留在這裡，直至今日，仍然未死，
反被他千強盜萬強盜罵了許多。我等先後皆送他一死，等什麼王朗？只要有這贓官的屍
腔、首級，還怕人不信麼？大哥平時性子最急，今日這件要事，反懈怠下來。你道可惱
不可惱？」
　　曹勇被他二人你言我語，說得氣湧上來，又聽施公仍是不絕的痛罵，就大怒道：「
你這廝也自尋早死。本想讓你再活多時，等俺一個朋友到來，慢慢處治；誰知閻王簿上
注明在此，不能等到夜間。今晚不令你重重的快活一番，還道強盜認真怕你？兩位賢弟
！可就此動手，將他送往廳前，聽俺動手。」說著，只見朱世雄、尹朝貴兩個一聲答應
，走到裡面，早將施公平拖出來，一溜煙來到聚義廳，將施公摔下。早見曹勇叫兩個嘍
兵，端一口油鍋，一張大凳，所有那麻繩、缽頭，以及火爐、柴炭之類，無不預備齊全
。然後曹勇又命那宰坊的嘍兵，先將施公捆起，四馬攢蹄，並在一處。正要向大凳上推
去，忽見兩個執刀的「哎呀」一聲，向後一仰，早已栽倒在地，將手上那柄刀，摔去有
五六尺遠近，一聲響，正落在智明身旁。眾人不解何故，反向嘍兵罵道：「你這雜種好
不濟事！還未開刀，就摔了傢伙，還能做這買賣嗎？」正說之間，又有第二個上來，誰
知尚未起身，廳口撲撲兩聲，早下來一人，高聲喝道：「曹勇！你這狗頭，敢殺朝廷命
官，俺黃天霸來也！」說著就是一刀向曹勇砍下。眾人不提防，忽聽「黃天霸」三字，
如霹雷一聲，所有嘍兵沒命逃去。此時智明雖在後面，到了這地步，也就不能不去動手
。趕即跑到前面，將上面一把虎皮交椅搶在手中，便與黃天霸抵敵。誰知天霸一刀，向
曹勇砍下，曹勇也是個手無寸鐵，仗著身體靈便，便用了個燕子穿簾式，兩足往下一頓
，早到天霸背後，順手將腰一彎，在地下把嘍兵摔去的刀拾在手內，便想趕到施公面前
，一刀結果了性命，然後再與他鬥。說時遲，那時快，前面廳口，早已進來一人，雙錘
一擺，認定曹勇打下。曹勇看的真切，急架相迎。尹朝貴與朱世雄見來人已為他兩人接
住，趁此便飛到前面，各取自己的兵刃，一個飛抓，一個單拐，搶在手中，復奔到廳上
。高聲喊道：「大哥！且莫懼怕，俺兩人拿著傢伙來了。」說著，又直奔天霸。
　　天霸此時見三人敵他一個，明知賀人傑已到，深恐為眾人纏住，不得分身；設若有
人將施公結果，那時如何是好？不禁高聲叫道：「賀賢姪還不將大人保出，在此戀戰什
麼？」這句話，把賀人傑提醒，一手舞動飛錘，把曹勇的刀緊緊逼住，一手便將施公身
上的繩索，向上一提，望腰間一夾，拚力將曹勇的刀架開，躥蹦縱跳，早出了廳前。曹
勇見施公被一個後生救去，這一急非同小可，趕著在後追來，大聲喝道：「汝這小娃，
胎毛未淨，竟敢與俺作對！不將你這廝殺死，再不能占這山頭。」
　　說罷，也就趕來，躥過房屋，向他趕去。賀人傑見他來趕，雖不懼怕，因腰間夾著
施公，不能聽其自便。還未躥出第二座關寨，後面曹勇已到，只聽他高聲叫道：「前面
嘍兵，趕快放箭，莫要被這人逃去。」一聲招呼，那守關嘍兵早已得信，見一人將施公
夾住向外奔逃，知是他手下勇士，當時矢如雨點一般，向賀人傑身上射來。此時前有嘍
兵，後有曹勇，仗他有通天本領，總不能與這亂箭相敵。賀人傑知事不妙，忽然叱咤一
聲，掉轉身軀，復行殺人裡面。
　　黃天霸與尹朝貴、智明等三人戰在一處。見人傑已經出去，也就無心戀戰，一刀將
朱世雄的飛抓架開，撇開眾人，撒腿就跑。所幸出了廳外，便見那個鐵板腰門開在前面
；躥門過去，已見賀人傑為亂箭逼住，不能上前。天霸到了此時，只得將金鏢取出，相
隔有四五箭遠，對定曹勇一鏢打去。曹勇此時正與人傑惡鬥，見他復轉身來，與自己拚
力，也就大刀一擺，對定錘頭遮攔隔架。二人正是你要我死，我要你亡，不防著後面暗
器前來，一刀將錘頭隔開；正要還手砍去，忽覺腦後冷風一陣，一物打來，曉得不好，
趕著一個進身，奔到旁邊，那知已來不及，「哎呀」一聲，肩頭上已著了一鏢。天霸見
已打中，隨即一箭步到了跟前，便想再砍一刀，送他性命。忽聽後面智明喊道：「王大
哥！快來助戰，莫要為這廝走了。」說著，對面來了一人，如風馳電掣一般，從關頭飛
下，手執連環槍向天霸便刺。賀人傑見曹勇中鏢栽倒，便想就此撥箭奔逃。無奈智明等
見有人來將天霸敵住，也就一擁上前，來阻人傑，此時把天霸與賀人傑等團團圍住。不
知天霸等果否能殺出重圍，且看下回分解。
第四六三回
出重圍人傑失路　渡寬河王雄駕舟
　　卻說賀人傑見曹勇中鏢，正想就此殺出重圍，忽見對面又來一人，年約四旬以外，
手執連環槍將天霸敵住，後面智明等人，復又擁上。雖然拚力衝殺，只是難出重圍。危
急之間，忽聽叱咤一聲：「賀賢姪勿得驚懼，俺何路通來也。」言罷，只見朱世雄栽倒
地下，眼角上面流出飛紅。雙拐並施，早把智明戰住。賀人傑見有人幫助，趕著一錘將
尹朝貴打退，轉身向外來打嘍兵。頃刻之間，已經殺出一條血路，掉轉身望著關頭一路
飛奔而去。
　　無奈昨夜到此，雖是五更天氣，月色微明，從那浮橋而過。
　　誰知此時這一陣惡殺，早已將方向忘卻。出了關門，不向原路去走，反向山後而來
。一氣奔馳，約走八九里地面，看是樹林雜叢，不辨東西。心下明知走錯路逕，想再尋
原路，又恐遇見了強寇，廝殺起來，那時復又入重地；只得穿林越樹，向後逃奔。又走
了二三里路途，方將樹林走盡，以為可尋大路；再朝前面一望，不禁失聲喊道：「大人
！大人！天絕我也！」乃是白茫茫一道大河橫於前面。河內連一舟一筏俱無。再朝那樹
林望去，所幸敵人未來，不得已只得將施公由腰間放下，喊了兩聲，方才驚醒。見人傑
一人在此，忙問道：「黃賢弟到何處去了？此時離驛館尚有多遠？後面可有人追來？設
非眾人前來，施某久已沒命了。」人傑見施公尚可能言語，乃道：「黃叔父尚在裡面，
是千總將大人救出的，但是走錯了路途，前面這寬河阻住，設若有人追來，那便如何是
好？」施公聽說，向前一望，也就嚇得啞口無言。過了半晌，向人傑問道：「何賢弟已
經到此，何以不見前來？若他能來此，你我便可有命。此時走入絕路，且讓我在此少坐
，汝可向沿河一帶，尋看尋看，若有什麼漁船，無論何人，先給他些銀兩，渡過此河，
再滅這山寨。」
　　人傑也是沒法，只得依著言語向前尋找，未走了半里遠近，見那遠灘裡出來一隻小
船，只有一人把舵而駛。人傑喜出望外，正要向他叫喊，只見那人遠遠的招呼道：「岸
上這人，可是救施大人的麼？前面不能回去，趕快由這裡下來。」人傑聽了此言，疑惑
是山上的嘍兵，用這話來哄騙，反而不敢答應。再到前面一望，不是別人，正是那日送
信的王雄。連忙的答應道：「施大人正在此處，汝可將船攏岸，我去請來。」說著，飛
奔到了原處，稟明施公，一同到了岸口，攙扶上船坐下。此時天色已將五更。王雄一面
撐篙，一面向賀人傑說道：「老爺們昨日五更到此。黃總鎮渡過前去，偷看路逕，若非
小人細心在那裡等著，請眾人在馬房去躲，日間便立身不住了。及至到了晚間，曹寨主
要擺佈大人。智明還想等個客來，再來動手。那時小人倒甚歡喜，若能再停一個更次，
黃總鎮與老爺們便可進去，那時人不知鬼不覺，將大人救出，豈不是好？偏生那個該殺
的尹朝貴與二大王嚕嚕囌蘇的說了許多話，把大人便抬出廳前了。
　　小人見刀又拿出，鍋又抬出，分明是沒命的樣子，那時眼淚直往肚內流出，恨不能
替大人受罪。欲想去殺曹勇，無奈又沒有本領。正在無法之肘，忽有老爺與黃總鎮已到
，小人又歡喜。
　　忽然對面又來了一幫手，此時小人如淋水一般，渾身亂戰，怕老爺敵他不過；急中
生計，趕著又由便門出了後山，駕了這小舟，預備過河，奔到驛館送信，請那幾位老爺
們前來接應。不期在此遇見，這皆是朝廷的運氣，大人的福澤，絕處逢生了。」
　　說著，那船漸漸的已到了對岸，還未撐篙，只見對面來了數人，一見施公，齊聲喊
道：「大人受驚了！卑職往救來遲，身該萬死。」賀人傑再一細望，卻是計全、關小西
等人。
　　自從天霸走後，昨日一天未得回信，故此眾人前來探訪，黑夜之間，不知路逕，特
地來到此。大眾見了施公，便向人傑問道：「賀賢姪！何以你一人將大人救出。黃叔父
與何叔父向哪裡去了？」人傑道：「他兩位現今尚在裡面，不知勝負如何。
　　眾位叔父既來，大人便交代眾位了，小姪此時尚要去接應。」
　　說著，李昆先將施公攙扶上岸，與眾人保護回轉驛館。忽見王雄說道：「賀老爺，
山上去不得了，小人捨命前來，山上嘍兵，也有看見，此時小人回去，豈不遭他們毒手
。而且黃總鎮戰了這半會，現在天已大明，他豈有不殺出之理？老爺何必再去？」
　　李七侯聽了此話，知道他不敢再去，連忙說道：「汝且隨大人前去，這篙子交與我
便了。」說著，跳上船頭，將篙一撐，早去了一箭之地，直往岸口而去。
　　不說眾人回轉驛館。再說黃天霸將曹勇打傷，正擬上前結果他性命，忽然來了一人
，手提連環槍前來幫助。天霸將他一望，知是綠林中好漢，所幸施公已被人傑救了出去
，又見何路通進來將朱世雄打傷，心下無所懼怕，當時將刀一起，對定來人，只見刀槍
，不見人影。兩人殺得不分上下，何路通雖與尹朝貴、智明交手，總不以兩人在意。此
時見天霸不得脫身。天又漸漸大亮，設若再有人幫助，那時雖殺個對手，何時才走得出
去？一時性急起來，雙拐一起，左右開弓，尹朝貴被單拐架住，又一面掉轉身軀，來助
天霸，那人一聲叱咤：「該死的囚
　　賊，何人畏汝這班死囚，俺不將你兩人殺死在此，也不知俺的厲害，來得好，吃我
一槍。」說著，轉身架去天霸的利刃，槍尖一進，便向何路通刺下。何路通見他來得兇
猛，趕將雙拐用了個叉字式，拚力將一槍架過。三人你來我往，戰在一處，恨不得你要
我死，我要你亡。無奈那人槍法精通，只見他上下盤旋，把桿槍舞得如雪舞梨花相似，
力敵兩將，全無懼怕。直戰了有一二十回合，天霸雖拚力向前，何路通已只能招架。一
人暗想：「天色現已大亮。即便此時出去，那條寬河也難過去。
　　不如先將這廝治死，隨後再行走路。」想罷，雙拐一架，跳出圈外。此時天霸一刀
，向那人後腦砍去，那人連忙槍頭一縮，槍桿往下來掀這一刀，忽聽耳邊一陣風聲，曉
得有了暗器，趕將槍桿望外一送，身子往下一蹲，那個石子由頭頂過去，不禁高聲罵道
：「你這無能的雜種，用暗器也不算英雄好漢。咱們一刀一槍見個高下，方算得正大光
明。這暗器能奈我何？若有石子，盡管打來，爺爺怕你，不算好漢。」才說罷，手起一
槍，趕對何路通便刺。不知路通性命如何，且看下回分解。
第四六四回
助曹勇王朗大施威　救天霸人傑重入寨
　　話說何路通一石子未能將那人打中，此時反被他一槍刺來，只得復行進前，再來殺
住。天霸從昨日到此，雖然帶著乾糧，到了向晚時節已吃得乾淨，現在戰了一夜，已是
力盡精疲，腹中漸漸饑餓，恨不得就此脫身回去，隨後再來滅這山寨。無奈山上人並未
動手，忽然來了一人，竟至如此厲害，兩人殺一，尚不能得勝。此時見何路通一石子又
未打中，不禁怒氣填胸，連聲叱咤：「前面這強盜，本總鎮因夜間辛苦，未展神威，汝
便如此猖撅，俺便不想出山，看你這強盜奈何俺怎樣！」當時將刀一起，縱身到了前面
，一個泰山壓頂，連肩帶背，向那人砍來。那人一槍正敵路通，忽然後面又來了兵刃，
也就「呵呵」
　　的喊叫，舞動槍，前後左右，直奔他兩人命門而來。黃天霸不敢怠慢，將刀緊了一
緊，覷定他的槍頭，也是前後左右，遮攔隔架。二人此時正混戰一起，遠遠一聲喊道：
「黃叔父休得多慮，小姪復殺來也！」說著，人傑已入了重圍，手起雙錘，用了個流星
趕月，一連兩下，將那人的槍打開在旁邊；隨即舞動錘法，如泰山一般，只望著那人打
下。此時尹朝貴、智明兩人，復見那個小子殺來，知施公被他救出，嚇得搖唇鼓舌，驚
駭非常。到了此時，又恐那幫助的人有失。只得復提兵器，趕上前來，仍然為黃天霸敵
住。那人見賀人傑錘頭厲害，惟怕再殺多時，敗陣下來，反為兩人恥笑。存了這個意見
，也就無心廝殺，三十六著，以走為上著。等賀人傑將一路錘法使盡，未了一錘有點破
綻，趕著一槍，用足了勁，將錘頭隔開過去，反手提槍，躥到關外，仍回本山去了。
　　你道此人是誰？卻是瑯琊山的寨主鎮山太歲王朗。自從曹勇命嘍兵去請他上山，當
時便趁著月色，下山而來，到得這朝舞山前，已是四鼓以後。當時浮橋已去，那個嘍兵
在對河叫了暗號，守山的人方才放船將他渡過。才進了頭關，但聽叫殺之聲，震動山谷
。心下正是驚訝，忽然山上跑出兩個嘍兵，向著眾人說道：「不好了！施不全正在廳上
，要將他開刀，突然黃天霸與那一個少年後生走到廳上，將施不全救去，欲將帶出山去
。現在三位大王與智明大王俱趕了下來，在二關裡面交手呢。
　　你們這裡把守好了，莫要被他逃走。大王招呼進去放箭了。」
　　王朗聽了此言，不覺吃了一驚，喝道：「這姓黃的有多大的膽量，他一人便敢來此
，我今不到此地也說就罷；現今既到山下，若讓你把人救去，隨後那許多大事，何能去
做？」因此也不問情由，便在兵刃架上，提了一桿連環槍，縱上關頭，前去迎敵。
　　不料又來一何路通用石子打傷了朱世雄，賀人傑依然將施公救去。
　　此時天霸見那人已走，也就招呼一聲：「賀賢姪！何兄長！
　　你我就此走罷，隨後再與這廝算帳。」說罷，二人答應一聲，撲撲早已身起半空，
躥過了第二座關寨。接著何路通、賀人傑亦是跟隨出來。三人來至山下，天霸趕著問道
：「大人哪裡去了？」人傑道：「計叔父已經接去。現在李叔父也在這裡。前面那浮橋
走不回去，隨我前來。」說著，飛身在前引路，不多一會，已到岸前。李七侯見他三人
前來，趕著將篙子一撐，靠在岸上，三人撲撲撲上了船頭，一直向那岸過去。天霸問了
人傑，方知這船隻是王雄得來。不多一時，棄舟登岸，已是日出東方，一路而來，直至
向午時光，到了驛館。
　　此時施公諸人在驛館中，正擬著人來探問，見他三人均已回轉，方始改憂為喜。早
有施安送上水來，大眾梳洗一回，進了飲食。然後施公向王雄問道：「汝尚天良不昧，
記得前情。
　　本院回任之時，代你保舉一聲，給你個小小官職，也不負你這一番美意。且將這朝
舞山的情形以及手下眾人姓名，細細道來，本院好命人前去剿滅。」王雄道：「大人有
所不知，這朝舞山上並沒有什麼厲害。所仗的不過這三座關頭，平時雖然打劫客商，卻
多是在別處動手，便是小人從前為他打劫，也是有一無兩，故一向地方官俱未得悉。大
人現在欲滅此山，必先用計，把這寬河，不得使他攔阻；然後命地方封了船隻，由水路
攻山，方可得破。不然雖有眾位一身本領，也敵不過他。而且他手下朋友甚多，一時號
召起來，聚集在山上，那時以主待客，聽你如何攻打，未必能夠取勝。他山上有這大的
地畝，一年不下山來，也不致缺乏。這多是小人身歷其境，親眼看見。大人雖為民除害
，也還要三思而行。」施公聽了這番言語，正是躊躇不定。只見黃天霸向他問道：「照
此說來，如此難破，方才那個用槍的強盜，難道不是本山的嗎？此人姓甚名誰？」王雄
道：「這人也是強盜，他卻不是本山寨主，乃沂州鎮那邊瑯琊道。
　　過去，瑯琊山寨主姓王名朗，我們寨主與他至好朋友。從智明到了此間，曹勇也將
他請過來了，計議兩天，方想出一個主見，令他一個朋友到京幹事。」施公與黃天霸聽
到這裡，連忙問道：「你知道他那朋友是誰？到京乾的何事？」王雄道：「當時小人也
曾打聽，只因他們甚為機密，只是打探不出。後來曹勇又叫智明到京打聽，究竟這事可
辦成沒有。朱世雄又說：『他是犯事之人，怕遇見老爺們，不大妥便。』所以自己下山
而去。
　　這皆是去年年底的話。不料前日回來，在半路之間便把大人捉住，這不是意外之禍
嗎。大人若滅此山，須要出其不意方好，不然反中了他的詭計了。」
　　天霸聽畢，向施公說道：「照此看來，那個案件有幾分在這瑯琊山上了。但是這王
朗十分厲害，手下羽翼眾多，一時何能前去？在總兵看來，大人在此權往淮安赴任，然
後商議個妙策，破這兩座山頭，以辦那件要緊公事。」施公說：「賢弟之言，何嘗不是
！但是此去淮安，尚有數日路程，雖然本院赴任，脫離這虎口，無如欽限在即，破這山
頭，也非一天兩日之事。
　　那時羽檄往來，諸多不便！本院何能放心得下？不如身在此間，耽擱數月，候將此
事辦竣，然後履新，一勞永逸了。」天霸道：「大人既如此說，可知這個驛館，不能防
備許多；設若夜半更深，有那意外之事，在總兵看來，那時如何是好！現在如此如此，
不知大人意下如何？」施公聽了此言，不禁笑說：「這個主見大可行得。但不過又打擾
人家。」此時天霸對施公附耳，施公但笑而已。不知天霸說什麼，且看下回分解。
第四六五回
王頭目傾心獻策　施漕督虛己下人
　　話說施公聽了黃天霸之言，隨即笑道：「這事也可行得，但不過又要打擾人家。」
你道他兩人究竟何意？原來天霸見施公不肯先行回任，須候破了朝舞山，方肯回至淮安
。猶恐這驛館之內，不大穩便。曹勇今番受了這大虧，心下定然不甘，事後必著人下山
打聽。若知施公在這瑯琊驛館，夜半更深，前來行刺，縱有人防備，只可防得一時，不
能日夜守候。因思呂雲章乃是這地方財主，那裡房屋又多，欲請施公到他家暫住數日。
　　一則來就近等他破山，二則來可無意外之事，就是他們大眾與強人爭鬥，也可放心
前去。故將這話對他說了一遍，又將前晚尋找施公到他莊上，並在沂州鎮酒飯館裡面遇
見徐德升，以及爭中間座位，並與吳球爭鬥的話，說了一番。
　　施公道：「這吳球究是何人？何以也知道本院為山上捉去，莫非是他一類麼？」天
霸道：「總兵前日也如此著想，後聽王雄所言，方知這人是個樵夫，平日並不做強盜，
此人本領也還了得。但不知他這信息從何得來？」施公聽說，復向王雄說道：「汝既認
得這吳球，可知他這人究竟如何？他如不做強盜，本院為朱世雄捉上山去，他又何從得
知呢？」王雄道：「大人倒不必如此疑惑，此人的本性，前夜已與黃總鎮說過。至於說
他得著信息，他每日午後，皆為我們上山打柴，前日定是上山之後，聽得人說將施大人
捉住，所以他喜出望外，欲去觀一觀。
　　莫說此人雖是粗魯，平生專抱不平，若告知他大仁大義，叫他前去，雖赴湯蹈火也
不辭。」施公道：「你說他如此好法，本院為國家出力，為民間除害，與強盜種下深仇
，被強人捉去，他若稍知大義，理合同天霸等人，將本院救出，方是正理。何為反而歡
喜呢？」王雄道：「大人有所不知，所以他成了粗人。
　　他但聽曹勇他們一面之辭，平時說大人如何貪贓，如何與綠林作對，將人捉去，所
有的家財盡行人己，還要將綠林之家小殺個淨絕。因此他聽了這話，甚是不平。一聽朱
世雄將大人拿住，他所以要來看望。在小人看來，此人乃一勇之夫，若能待之以恩，便
可聽我所用。大人能將他說之歸順，命他詐入山中，裡應外合，此事無不成之理；不然
命人入城告知沂州府，大人將城中所有兵丁調來聽用，再加諸位老爺這般本領，這座朝
舞山方可破去。這皆是小人的意思，還求大人尊裁。」施公道：「本院做官以來，向不
肯驚擾地方，秦藹仁大人雖是好官，若將兵丁調來，地方上百姓豈不懼怕？汝且不必多
慮，本院自有章程。
　　但不知這吳球家中汝可認得？」王雄道：「他住貓兒墩地方，前日黃老爺與他還在
那裡鬥的。」施公聽罷，向著眾人說道：「汝等連日已是辛苦了，此時可去歇息一番，
向晚起來本院有話吩咐。」眾人見施公如此，已猜著八九分，當時天霸命金大力、郭起
鳳等人，保護著施公，自己與眾人，也就前去打盹。
　　閒言少敘，到了晚間，大眾醒來，齊至施公前請示。施公道：「古人言：『詢於芻
蕘。』又說：『匹夫之言，聖人擇之。』王雄所說之言，正合本院之意。難得有這吳球
，本院想請黃賢弟與王雄，同本院前去一走。如這人尚在家中，望趕急回來送信，本院
預備親自前去，拚著三寸舌，兩行齒，說以利害，曉以大義，命他投往山內，約期裡應
外合，將一千強盜剿除，除了這沂州大害。不知你等意下如何？」黃天霸道：「總兵等
深恐大人不去，豈有不肯先行之理！」說著，王雄也到了裡面。
　　天霸便向他言說：「這個吳球，你想必是認得了，大人今想自己前去，將為國為民
的話，對他細說一番，使他歸順。意欲命你同去，作個引線，你看這事可行嗎？」王雄
道：「若果大人前去，小人看來，他必然一心歸順。此時如果前去，他必然在家裡面。
不過他那地方不比尋常的所在，恐大人前去，未免褻尊。」施公道：「本院也不是在那
裡住家，不過聞他這人有這身本領，徒然誤聽人言，不能上進。故此前去勸他，一則為
民除害，二則使他立點功業，隨後也好得個前程，不埋沒他。」
　　王雄道：「大人有所不知，他所住的地方，雖有地方，卻無房屋。只因貓兒墩這個
所在，從前有個貓精，在那樹林裡面掘了極大的窠巢，青天白日，在滿山作怪。彼時被
吳球父子打死，恐他窠巢內仍有餘孽，因此下去探望，誰知這下面有五間大小的地方，
深也有一丈多深，一片平場，十分齊整。裡面堆積了些獐狍鹿兔，皆是這貓精平時拖來
的。適值他無處棲身，見有個地方，便叫他義子吳洪將這些物件收拾乾淨，改為自己的
住所。人要前去，須得走至樹林，由那個方洞下去，方可人內。」
　　天霸聽了此言，不禁說道：「怪不得日前與他交手，只不見他的房屋，但見他由樹
林內出來。原來他有這個所在，倒也別緻習瞄。」施公道：「無論什麼地方，本院皆去
一走，以表我的誠心。」當時計議妥當，施安做了飯肴，眾人吃罷。王雄便在前引路，
施公帶領著天霸，並關小西、賀人傑數人，一路向貓兒墩而來。
　　約至二鼓以後，將近三更，已離前面不遠。施公止步說道：「我們在此且住一住。
王雄可先去通報一聲，說漕運總督施仕倫前來講話。」王雄見施公如此待下，實是敬服
，心中想道：「朝廷有這樣好官，天下自然太平。」一面走著，一面亂想。
　　前面到了樹林，本來是常到的所在，走到那大樹跟前，便高聲叫道：「吳大郎，你
可在家麼？」一聲問畢，果然有人答應：「王頭目，你何以此時前來？寨主買賣可好否
？聽說朱二大王昨日得了件喜事，我打柴回來遇見劉老四，方才曉得。次日到鎮上吃酒
，預備茶後前去，忽然遇見黃天霸那雜種跟著俺走，恐此去漏了風聲，誤了你山上的大
事。不意他出言不遜，兩人便交手，後來不耐煩與這廝動手，也就退到這裡面。所恨俺
兩個兒子，皆為他打傷。你來此幹什麼？可對我說明！」王雄聽了此言，不知為了何事
，且看下回分解。
第四六六回
施大人求賢枉駕　吳壯士棄暗投明
　　卻說吳球見王雄喊他，便問道：「王頭目，你此時到此何干？聽說朱二大王得了一
件喜事，你不在山上熱鬧，為何到我這裡來？」王雄見他仍問山上的事件，一時不便將
施公說出，乃道：「我們寨主雖覺得高興，在我看來，倒不算件喜事，恐隨後的憂愁愈
覺多了。」吳球聽了此言，不禁喝道：「王頭目，你何出此言！你幸虧在這地方言語，
若是在山寨內講說，被幾位寨主聽見，豈不惱你！」王雄道：「我正為此事，所以向這
裡前來。我看我們二大王雖將施不全捉住，可知他乃是朝廷的大臣，平日為國為民，方
與他們綠林中結下這仇恨。惟他的心跡也是想地方上安靜，殺一儆百，使人不為非作歹
，做那殺人放火、打家劫舍之事，並非有心要殺那幫朋友。咱們這朝舞山，雖是綠林中
一斑，施不全不曾與咱們見過一面，交過一言，理應各做各事。誰知寨主們不知這道理
，自從智明上山以後，偏把個施不全說成個人間惡鬼、世上魔王，恨不能頃刻之間將他
碎屍萬段。雖然寨主想出條妙計，命人進京，朱二大王現已將他捉住，不知皆中了智明
的詭計，說是為綠林除害，其實報他的私仇，哪裡是什麼喜事！所以施不全上山之後，
次日就出了那禍，依然為人救去了。眼見得不日大禍臨身，你老難道不知道？」吳球聽
了這番言語，忙道：「你說什麼？昨日俺還想上山去，看這施不全究竟是個什麼樣？怎
麼倒被人救去了！難道就是那黃天霸入山的嗎？」王雄道：「何嘗不是！便是此人。」
　　說著，就將天霸等往救施公的話，告訴了一遍，然後道：「你看這不是大禍麼？」
　　吳球聽了此言，也就十分詫異說道：「俺與黃天霸戰了半日，雖覺本領高強，萬不
料他有這通天本事，你此時前來，莫非曹勇膽怯，請我上山相助麼？」王雄道：「倒不
是這個意思，因俺有一事不明，特來請教。大凡人生在世，皆知道善惡循環，此時山寨
主既有了這禍，而且這施公威名大震，是天下之清官。
　　此時又在此間，回想當初實有恩於我，意欲去投他，實是委決不下，因此前來問計
於你。」吳球聽了他這番言語，忙喝道：「王頭目莫非瘋了嗎！據你說來，施不全乃天
下一個好人，何以綠林中提起他來，是恨如切骨。況且你是個頭目，他是個漕督大員，
彼此風馬牛不相及，焉得說有恩於你？」王雄道：「你老哪裡知道？其實施不全是屈煞
了，小人若不遇他，哪還有今日！」當時就將他在江都地方如何為賊，如何被施公捉住
，如何開恩放他，如何賞他錢令他買賣，以及施公斷案如神，申冤理枉，虛賢下士的話
，說了一遍。吳球道：「你這話可是真的嗎？」王雄道：「我今日正無主意，特來問你
，哪裡有一句虛言？我若是一派假話，肯說自己做賊麼？」吳球不等他說完，忙道：「
曹勇、智明這幾個死囚，俺老子幾乎被你們誤了。天下有這等好人，我還要與他作對，
代你們出氣，豈不是不知人事？王頭目，既是施大人待你有恩，理該前去投他，在這山
寨中，終無了局。我吳球恨無此門路，若有這個恩人，雖千山萬水，也願去投他。」王
雄見他這言語已有投順之意，忙道：「你老之言，可是真心嗎？」吳球道：「誰與你說
謊？」吳球即大叫：「曹勇騙得我好苦，將此等好人說是壞人，叫我吳球豈不被人恥笑
。」王雄道：「你老倒不必焦躁，設若施大人到此，你可肯代他出力呢？」吳球道：「
你不說那夢話！他是個堂堂大人，我是個砍柴樵子，他如何到我這裡來？若有人引路，
我去投他，收下做小使，也是甘心願意，留個好名。」王雄到了此時，知他是真心歸順
了，不禁道：「大郎不必如此，咱實對你說：現在施大人已經來了，還不去迎接？」說
著，便將自己如何搭救施公，以及施公前來的話，說了一遍。吳球聽了說道：「王頭目
，你這話當真嗎？」王雄道：「誰同你作耍？我且請來，好讓你相信。」當時便飛身走
來，去請施公。
　　此時施公與天霸等正在樹林盼望，見他前來，忙問道：「吳英雄意下如何？」王雄
尚未答言，後面吳球早又跟將出來。一見施公，納頭便拜道：「小人有眼不識泰山，身
該萬死。此時如夢初醒，有負大人盛德，若蒙恩賞收留，雖赴湯蹈火，萬死不辭。何敢
勞大人大駕，小人這地窖裡面，萬不敢勞玉趾。若不棄好，此去不遠有座古廟，且請大
人與眾英雄暫行歇步。小人取燈便來。」說著，爬起身來，復向裡面去了。施公見他已
肯投順，心下好不歡喜。當時向黃天霸道：「既然吳壯士如此真情，本部堂便到古廟中
權行歇足便了。」說畢，仍是王雄在前引路，到了前方那個古廟內。
　　不一會，早見吳球提著個燈台，後面兩人，拿了些矮凳、茶壺之類，到了裡面。先
請施公坐下，後向天霸賠罪道：「前日冒犯虎威，多多得罪，還求總鎮海涵。」施公道
：「不知不罪，本院昨日聽見王雄一番言語，方知壯士是個清白英雄，雖與強寇往來，
卻是毫不沾染。本院十分敬重。即如黃賢弟、關賢弟等人，從前也做這買賣。初時也不
知本院為何人，故江都任上還前去行刺。後來為本院勸解一番，改為好人，立下多少功
勞，做了多少事業。現在身居總鎮，耀祖榮宗。莫說本院敬服於他，連當今萬歲也以他
為重，那些百姓們更不必說是歌功頌德的了。凡事在人為，本院一秉至公，上可對天地
君親，下可對閻羅小鬼。以至屢遭不測，遇難成祥，作為也不必說了。
　　壯士既有這一派人才，又有這兩手武藝，雖然打柴自食，不做那強盜事業；可知隱
姓埋名，與草木同腐；天地生人，皆要立一番事業，方不愧男子丈夫。而況與曹勇等尚
有往來；設若他後來被擒，扳連壯士，有口難辯。事在可疑，豈不以清白的為人，入了
惡黨。壯士果能真心向上，棄暗投明，便隨本院在驛館中暫宿一夜；明日到朝舞山中，
扮為細作，裡應外合，除去強人，為地方上百姓除害。然後隨本院上任，商議妙計，去
打瑯琊山，查訪那欽限的案件。不知壯士意下如何？」
　　這番話，把個吳球說得舒心服意，唯唯無言，伏在地下說道：「大人之言，句句金
石，人非草木，焉有不知？既蒙大人如此提拔，小人雖執鞭隨鐙，皆是樂從。但今夜靜
更深，小人還有器具，存在此間。大人如肯相信，小人明日早間，與小人兩子，定到驛
館便了。」說著，便命兩個兒子，來與施公見禮。
　　施公問了名字，方知這個是吳洪，那個是吳濤。然後又向吳球道：「大丈夫一言既
出，駟馬難追。只要誠心歸服，即是明日前去，這亦無妨。但不要有負本院的來意便了
。」當時王雄說道：「吳壯士絕無反齒，此時請大人先行回去，小人還想在此耽擱片時
，以便另想主見，報效大人。明早定與壯士前來便了。」
　　施公見王雄說出此言，不再追問。當時起身，又叮囑一番，然後與天霸由原路回轉
驛館。這裡吳球將施公送出了廟門，約走了二三里路，方告別回來。不知他兩人計議的
何事，且看下回分解。
第四六七回
行假計入山相助　說真情回驛陳言
　　卻說施公與大眾回轉驛館。吳球與王雄兩人仍到林內那地窖中坐下。王雄道：「你
主意是一定無疑了，但是施大人如此恩寬，收留你我，若無一點寸功為進見之禮，自己
也覺得無味。
　　但不知智明上山之時，曹寨主與王寨主商議那條計策，欲害施大人性命，不知究是
何事？未有數日，朱大王便下山去了，直至前日回山，便將施大人在半路捉住，你可知
道這個消息嗎？」
　　吳球道：「俺雖有所聞，只因此事與俺無涉，也就未曾訪問。
　　你近來在山可聽得朝舞山雲鶴的話嗎？」王雄聽了此言，這才省悟道：「怪不得近
來到他山上，不見那個飛雲子，莫非他乾出什麼大事？」吳球道：「便是此人，聽說正
月十五元宵佳節，到京城內盜取什麼琥珀夜光杯，來害施公。雖有這個議論，不知可曾
盜來！」王雄道：「如此說來，便實在了。我想朱大王進京，也是為的這事，所以跟隨
施大人出京，將他拿去。若能把這事訪明，稟知大人，豈不是一件大功？而且施大人方
才還說回任之後，再來剿滅這瑯琊山，想必也為的這事。訪明稟知大人，這是要在山上
找尋了。我想你老今夜何不上山一走？姑作聽嘍兵傳說，施不全是黃天霸救去，深恐山
上另外出事，特來探訪。曹勇見你前去，必將細情對你說知，請你助他一臂。
　　那時便將飛雲子的話，細問一遍，然後下山，到驛館而去，豈不是件大功？」吳球
聽了此言甚是有理，忙道：「此去雖好，但是明早不定回來；若施大人見我不去，疑我
反悔起來，如何解說？」王雄道：「這事不必多慮，咱先同你的兒子前去，將這話說明
如何？」吳球道：「如此講最好，你同他在此收拾，俺就此前往。」說著，吩咐了吳洪
、吳濤，各將兵刃物件，收拾已畢，隨王雄去投施公；然後自己出了樹林，直向朝舞山
而去。
　　且說曹勇白天霸救出了施公，腿上中了一鏢，已是疼痛難忍，接著朱世雄又中了一
個石子，不禁怒氣填胸，大聲罵道：「黃天霸你這死囚，我到手的功名又被汝搶去，俺
與你誓不兩立了。」此時尹朝貴與智明兩人見天霸已走，只得向前說道：「大哥、二哥
暫且回寨內。遙想這施不全不過在此左近，哪怕他再有多人，也經不起王大哥與飛雲子
兩人的本領。為今之計：一面著人到瑯琊山請王大哥再來助一臂之力，順問飛雲子可曾
回來？一面著人下山，打聽他的下落。兩位兄長在此徒罵，也是無益。」說罷，便命人
將朱世雄與曹勇兩人，抬至寨內。尹朝貴又在外面查點一番，上前那班嘍兵，被天霸殺
傷的不下有三十人；死者倒有十餘人之多，只得命人掩埋。照舊的布了埋伏，三座關頭
，添人把守，怕天霸等再來破寨。這些事佈置已畢，方才回轉裡面。只見曹勇與朱世雄
兩人哼聲不止。智明道：「天霸這個金鏢，用藥水制就，其毒平常。所幸小弟這裡尚存
了些藥末，敷了上去，只要一服時，便可無事。」當時便到自己房中，將藥取出，向那
傷痕敷好，令他睡下，將養精神。朱世雄雖中了一石子，所幸傷痕不大，也用綢子紮好
。智明道：「這皆是小弟累及兄長，目今事已至此，不去尋他，他反來尋我。但不知二
位兄長意下如何？」曹勇道：「方才賢弟業已說明，惟有著人去請王大哥，何以半途而
去，莫非他回去約那些朋友嗎？」
　　他四人正說之間，只見那個請王朗的嘍兵道：「大王有所不知，那個到京裡去的雲
老爺回來了，小人到了那裡，王寨主也是著人來請大王，但聽什麼寶杯已經到了。」智
明聽了此言，不禁大樂道：「大哥不必惱恨了，此乃天助我等。飛雲子適巧回來，王大
哥此去，必是約他去了。此時我們且歇息一番，到了晚間，他必然至此。」曹勇聽見如
此，也是歡喜非常，安心養息。誰知到了晚間，依然沒有動靜，心下實是盼望，乃道：
「莫非王大哥懼怕這天霸，不敢再來嗎？他有那身武藝，平時膽量又大，何以今日如此
？莫非在半路上又遇見對頭麼？或者他也是這個想頭，不到我這裡來，便知道施不全的
住處，去到那裡行刺嗎？」眾人你言我語，只是想不出個道理。
　　直至三鼓以後，方見那下山的嘍兵前來回信，說：「小人奉命前往瑯琊山請王寨主
，哪知他日間回山，便想請飛雲子前來相助，誰料到房裡已是不知去向。再四處尋問，
那守山的嘍兵說：『飛雲子自王寨主下山之後，一人拿著自己的物件，也就下山，臨行
時，向嘍兵說明，寨主回山，多多上復，說我飛雲子事情已中，從此到他方去也。』因
此王寨主聽了此言，大驚失色。疑惑他將那琥珀夜光杯依舊帶去。當時便到齊星樓上八
門櫃內去看，所幸這物件尚在裡面。王寨主怕天霸等訪出這事，到他山上尋事。因此不
敢前來，並命小人稟知大王。若怕山上有事，人少難防，就迅速將吳球父子請來，防備
數日。打聽施不全動身，即便可以行事。」這番話，把個曹勇說得沒了主意，向智明道
：「這兩個山頭如何是好？」智明見他懼怕如此，深恐他不肯出力，乃道：「大哥這樣
煩悶，還能幹事嗎？
　　小弟血海冤仇，我們去請吳球，此人本領比我們強過幾倍，何不就去請他？」
　　正說之間，早有那守關的嘍兵，前來稟道：「回寨主！貓兒墩的吳球現在山前喊關
，未敢放他進寨，請示下。」曹勇還未開言，智明忙道：「他此時前來好極，咱們正想
去請，俺同你出去迎接。」說著起身。一路出來，到了頭關，趕著將關開了。吳球見是
智明，隨即問道：「智明寨主，你們受驚了，小弟傍晚回家，聽我兒吳洪道：『朱大王
前晚回來，在半路將對頭捉住，忽然今早又為黃天霸闖進山來，將他救出，還將兩位寨
主打傷在那裡。』可曾報信？若能將飛雲子請來，大有裨益。」
　　智明聽他言語，便將前後的話，以及飛雲子盜取夜光杯，現往別處，王朗不能來的
話，前後說了一遍。吳球這才明白，故意對智明道：「照此說來，這大仇是不能報了。
」智明道：「小弟豈不知道？只是無人幫助，也沒有方法。你老哥素存義氣，本要著人
去請；此時大哥既來，尚祈助我一臂，將這大仇報過，生死不忘。」吳球道：「賢弟何
出此言？愚兄來此，所為何事？
　　今夜且在此防備一夜，等至天明就回去，將兒子喊來，一同到這山上。即便有人來
破山，也多一個爭鬥。」智明此時真是千恩萬謝，將他領了回寨，與曹勇說明，準備人
來廝殺。一夜無話，次日一早，吳球向驛館來報信。不知施公得著此信，若何施行，且
看下回分解。
第四六八回
何路通入水殺巡兵　黃天霸拚力戰強寇
　　卻說吳球打聽了飛雲子的事件，次日一早，便離朝舞山，向瑯琊驛而來，到了驛館
。吳洪兄弟與王雄早已到此，將吳球上山打聽虛實的話稟明施公，施公自是喜出望外。
現又見吳球到來，連忙問道：「壯士昨夜前去，所訪的事有無消息嗎？」
　　吳球道：「這事小人探明，但是那人現已走了，那個琥珀夜光杯卻是在瑯琊山上。
」這句話尚未說完，只見黃天霸跳起身來，高聲問道：「這杯子真在此麼？那飛雲子究
是何人，何以有這身本領，江湖上並不知此人，你可知他將杯子存放在何處？現在此人
往哪裡去了？」吳球道：「小人但聽智明說：『這人已走。』至於到何處而去，連王朗
也不知。現在王朗也就為這事很為煩惱，日夜與那班眾好漢，商議妙策，共圖大事。此
便將這杯為國寶。」天霸道：「既然這人走了，此事倒還易辦，咱們既有這多人，又有
這一身本領，他一個能盜得來，咱們這許多人便不能盜去嗎？」復行向施公道：「大人
此次出京，多半為這案件，前日到此，因為這瑯琊山名聲甚大，－也不過順便一訪。不
意就鬧出這大禍，到了此時，還是在這裡破案。飛雲子他究竟有多大的膽量，竟敢做出
這天大的事來。欽限在即，朝舞山這班狗盜也沒有什麼本領，不怕他逃往別方。但是這
琥珀夜光杯，既知道在這地方，不若趁早到瑯琊山將它盜回，先銷了欽限的案件。不知
大人意下如何？」王雄聽了此言，趕忙說道：「總鎮莫小視他，可知這王朗他一身本領
，不比尋常。
　　不論他山上有數十眾英雄好漢，就是齊星樓的埋伏，雖有千軍萬馬也不得進去。聽
說從前造這樓時，王朗求了飛雲子，數月工夫，始肯將這樓圖畫下。造好之後，也試驗
過數次，真是神出鬼沒，令人不測。想必王朗將這琥珀夜光杯也藏在上面了。
　　總鎮若去打這山寨，恐一時萬難打下；除卻知道飛雲子的樓圖，方可去破，不然也
莫生妄想。設若朝舞山再招集了好漢，兩下聯絡起來，激成大禍，反為不美；不若仍照
前議，先將朝舞山破去，使他失去助臂，然後專打一頭。好在這山頭有吳壯士內應，還
怕不一戰而獲嗎？」計全在旁，聽了王雄之言甚為合理，隨後向吳球耳旁如此如此。吳
球諾諾連聲，當時帶著吳洪、吳濤，仍回朝舞山而去。
　　施公見天霸不言語，恐他想出這個主意便要去，當時喊道：「黃賢弟！可惱這智明
，關王廟死裡逃生，還是不知悔過；復又生這毒計，陷害本院。賢弟今晚不將此人捉來
，也不消我這仇恨。」天霸素來以施公為重，今見他發這怒言，只得將王朗的事按下，
向施公說道：「大人吩咐如此，總兵何敢不從，但是這裡也須人保護。總兵的意思，留
賀賢姪同金大哥、郭大哥在家防守。咱們與關小西、何大哥、李七哥今晚前去，將這廝
結果了性命，以為百姓除害，以報昨日之仇。」說罷，命施安做了面飯，先與眾人安歇
了一回。直至上燈之時，各入飽餐了一頓，命賀人傑等在家小心保護。自己與眾人，帶
了兵刃，換了夜行衣服，直奔朝舞山而來。
　　且說曹勇自吳球去後，果然智明的藥效驗非常。到了巳牌時分，已經止痛，下晝時
分便能行走。向著智明說道：「吳大哥今來助我，真是萬分之幸，惟恐天霸昨夜未來，
今晚必來尋事。必得打聽施不全是否已經動身，方可無事。」此時吳球與他兩個兒子，
已經到了山上。聽了曹勇之言，乃道：「寨主但放寬心，今有俺父子在此，管他什麼三
頭六臂，也叫他做一團肉餅。我等今晚但開懷飲酒便了。」當時眾人聽了此言，甚為歡
喜。惟有智明一人悶悶不樂，渾身如坐針尖上彷彿，坐臥皆不甚安穩。暗道：「莫非今
晚有什麼禍事應在俺身上！不然他們俱不覺得，我何以這樣難受？」當時也無心吃酒，
便到各處巡查一番。等到上燈以後，依然不去睡。
　　吳球此時一心想將智明等灌醉，直到天霸到來，便上前動手。此時見智明如此防備
，疑惑他看出形跡，反而不美，不敢再飲。尹朝貴等人，見智明如此，也就帶了嘍兵，
到各處窺探。
　　誰知智明正從裡面出來，黃天霸等人已到了山下。只因何路通與李七侯俱有水性，
到了對岸河口，已交三鼓。知道浮橋已撤，正在鑽身下水，將眾人渡上岸來。忽聽上流
頭，咿唔的聲音遠遠而來。李七侯眼力正足，隨即向前一望，卻是一隻巡船順流而下。
三個嘍兵立於上面，船當中隱隱的露出點燈光。何路通笑道：「妙也！咱們正怕費事，
哪知這廝便來。」說罷，撲通一聲，便跳下水去。接著李七侯也就下水，兩人在水內將
船幫搭住，往下一拖，那三個嘍兵並不提防，只聽一聲「不好！」
　　咕咚咕咚，一齊栽入水內。兩人哈哈大笑。何路通兩手一撈，早在水內夾住兩人，
其餘那個嘍兵，也為李七侯揪住。復行躥出水面，跳上了船，舉起腰刀，早將三人殺死
，將屍骸摔下水去；兩人一前一後，將眾人撐過岸來，漸漸離寨不遠。
　　正擬棄舟登岸，忽然那關寨上面有人問道：「來者何船，為何不打暗號？」何路通
向李七侯道：「咱們做事粗魯了，早知他有暗號，應該方才向那人問明，然後再結果他
性命。此時被他識破，那便如何？」天霸這裡急道：「咱們已到了此地，怕他什麼問，
咱們上去便了。」說著，提了樸刀，躥到岸上。
　　此時上面的嘍兵聽他們回不出暗號，知道不好，趕著提起銅鑼，亂敲了一頓。天霸
見他鳴鑼報信，趕向眾人喊道：「諸位哥！就此去罷。」說罷，關小西、李七侯、王殿
臣等人，各舉兵刃，到了上面。天霸本是熟路，知道頭座山寨無什麼埋伏。
　　隨即帶領眾人，在前引路。山上的嘍兵見是天霸，正要舉兵器來阻，早被一刀一個
殺死數人。其餘嘍兵向裡面喊道：「黃天霸又來破寨了！二座關上，快點放箭呀！」這
派聲音，早已驚動裡面。天霸也不問他是箭射來，認定前日來的路逕，直向裡面殺去。
此時曹勇與智明正在各處巡查，聽見外面的聲音，將流星鐺端在手中，復又帶了百練飛
抓，拚命殺出。智明也將鋼刀提在手內，隨後趕來，躥出三關，遇見天霸。後事如何，
且看下回分解。
第四七○回
施漕督先回淮安任　黃總兵夜探瑯琊山
　　卻說秦藹仁聽說施公押犯人到沂州來，趕著出來迎接。只見許多嘍兵，押著一個強
人、兩個女子，另外五六名少年大漢，紛紛擁擁，到了大堂前推下。早有地甲上前稟道
：「小人瑯琊驛地甲李坤，日前漕運總督施大人路過本驛，駐馬館中，訪聞本境朝舞山
強人橫行不法，特命現任總兵黃大人帶領眾位英雄，前去剿滅。現在人犯俱由何老爺押
解到此，請大老爺發落。」
　　秦藹仁聽了此言，趕著與何路通見禮已畢，邀入內廳坐下。何路通開口問道：「貴
府在此，為一方太守，境內有這項強人，不能預期剿滅，叫百姓何以安枕？本游擊奉施
大人之命，與黃總兵前往山頭，現獲得強寇一名，名叫尹朝貴，當場格殺了關王廟的逃
犯智明，賊首曹勇與朱世雄兩人現已逃脫。獲得曹勇妻小二人並幾個犯事的頭目。大人
吩咐，趕快審明，就地正法，發往犯事地方，懸頭示眾。然後到驛館復命，大人還有吩
咐。
　　本游擊還求銷差，不能在此久待了。」秦藹仁到了此時，已嚇得渾身亂戰，明知自
己得處分，只得諾諾連聲，敷衍了一會。
　　何路通也就告辭出來，回轉驛館。
　　施公自將吳球父子並天霸等人誇獎一番。仍想趁此便破瑯琊山寨，復取了寶物。惟
有吳球同王雄兩人十分苦勸。說請施公先回淮安，然後再來破齊星樓，完那要案。施公
正猶豫不定，到了上燈時分，秦藹仁早趕了前來。施公當時傳他進見，問了一番，知已
將尹朝貴與曹勇的妻小正法，其餘嘍兵頭目，俱各具結改過，懇切勸勉。施公見所辦的
尚覺穩妥，當即說道：「本院初到此地，訪聞貴府的聲名尚好，且將賊巢善後辦法吩咐
一番。但是這強人在境，姑息養奸，未免稍擔處分，在後還須整頓方好。但不知那山寨
的房屋，可曾理終麼？」秦藹仁道：「卑府已招呼公正的差役前去查報。所有房屋，一
律拆卸，其餘物產，擇好歸公；餘下按名分與那班嘍兵，另謀生路。卑府捕務廢弛，實
具過罪。」施公當下也不過於督責，既而對他問道：「貴府在此，可知這朝舞山外另有
什麼強人麼？」秦藹仁道：「還有一山，有什麼鎮山太歲王朗，卻不十分清楚。」施公
便將飛雲子盜取琥珀夜光杯，王朗砌造齊星樓的話，對秦藹仁說了一遍。秦藹仁回道：
「看來此案非急切可破。大人不若先回淮安，不然誤了任期，反而於事無濟。卑府久聞
這山有個飛雲子，無人可敵。此樓雖王朗本人尚不能破，非將飛雲於原圖得來，方可有
濟。此事還要望大人三思。」施公聽了此言，知秦藹仁是個好官，所言諒皆是實，可以
命他小心防守城池，自己擇定後日起程，先到淮安赴任。哪知其中惟有黃天霸與賀人傑
兩人不服，說道：「這飛雲子也不過是人，難道他製造這樓便無人能破！照此說來，設
若飛雲子原圖竟無人曉得，這欽限案件終就不破了！好在大人後日方才起程，今夜咱兩
人便去偷探一番，若取得他來，也免得往來轉折。」他兩人計議妥當，等施公安息已畢
，命李公然與小西兩人在家保護施公，自己換了夜行衣服，各帶腰刀，出了驛館，一路
奔馳而去。
　　瑯琊驛到山頭，雖有十數里地面，怎奈他兩人夜行功夫十分純熟，順著路逕，一路
而來。約至三鼓之時，見前面一座高山，峭壁懸崖，聳立在瑯琊道前面。遠遠向前望去
，但見半山上面起了一座牌樓，許多蒼鬆將它遮蓋。兩人又走了數里，已至山麓，隱約
一帶山坡，倚斜而上。此時暮春天氣，風聲翻騰，把個鬆林，吼得為萬斛銀濤相似。天
霸與人傑說道：「你看這座山頭，好一派氣概。俺與你便由此上去罷。」說著，二人大
踏步上了山坡，只見九曲三彎，甚為險峻。好一會，將山坡走盡，見有一片曠地，當中
豎立那個牌樓，盤石砌成，約有五丈寬闊，周圍上下皆懸空，有萬笏來朝的花樣。頂上
有塊橫額，高聳在半空，細細看來，好像似「獨居聖地」四字。天霸看罷，對人傑道：
「狗強盜如此無禮，你看這四字，自是至尊無上了。」
　　人傑道：「管他則甚？俺但前去將杯盜來，那時他也就懼怯了。」
　　說著，復向山頭望去，只見牌樓前面有座寨門，約離有半里之遙，寨門一帶皆是粉
壁高牆，兩扇鐵門，關得如水關相似。天霸就此便一個縱步上了牆頭，瞥跟望前看去，
乃是一個大大的院落，正中一條甬道，兩邊有十數廊房，窗櫺內放出許多燈光照在那院
內。天霸知是嘍兵房屋，隨即躥房越屋，過了二座重門，乃是朝南五開間大廳。上面排
列著十八般兵刃，左邊有六角月門，月門內是一帶曲折廊房，環抱著個抱廈廳屋；對面
一個假山石洞，穿過洞去，是一個花園，楊柳畫橋，牡丹亭榭，真所謂無美不備。天霸
與人傑看了一遍，彼此說道：「這一帶地方皆非正屋，究竟那齊星樓在於何處？必得找
了門逕，方好前去。」
　　正說之間，忽見花園東首有個船廳，廳旁有石橋，石橋那面，見了兩個十數歲的孩
童，一人提著個燈籠，一人端了個茶托。嘴裡說道：「偏生我們晦氣，昨日上班，今日
便出了這事。
　　他山上的事，與我們何關？我們大王偏如是多事。說替他報仇，將什麼黃天霸拿著
，碎屍萬段。到了此時，還未睡覺。一時要茶，一時要酒，我看曹寨主好像個瘋子一般
，笑一會，哭一會，鬧得人不得安穩。這不是倒運嗎！」天霸聽得清楚，知是曹勇到了
這裡，趕著將人傑一碰，將身軀躲入假山後面，等那兩個孩子走過，也就提步隨後跟來
。只見出了船廳，穿過竹院，過有了十數進深宅大屋，方到了一個方廳，四面八方，雖
有格扇，那前面有塊石板，忽然豎起；裡面卻現出鐵門，前面兩層坡台，由此進去，復
見銅鉤響動，依舊還原。天霸看在眼內，不禁詫異說：「這是他會客地方，便有如此關
鍵，那齊星樓更可想而知了。」當時與人傑側身躥下，只聽裡面許多人講話，有的說：
「曹大哥不須煩惱，但求王大哥大事定後，咱們不怕不富貴。」
　　有的說：「咱們這齊星樓也是人間少有，天下無雙。將這物放在當中，一日不得出
樓，不全一日不能無事。違了欽限，固然有罪，若來爭取，也是死命一條。而況我們這
班弟兄，誰人好惹。總之，天霸再有通天本事，到了齊星樓前，恐也入於死路。」
　　天霸聽了此言，只氣得兩眼圓睜，雙眉倒豎，欲想便此殺入裡面，無奈見他有這埋
伏，又因齊星樓尚不知在何處，因此將怒氣按住，復行與人傑穿過方廳。但見無限的房
屋，排列面前，只不知齊星樓在於何處。天霸道：「此時已四鼓了，只不見那個所在，
這山勢又高，加上這座高樓，豈有不見之理？」說著，兩人復躥到前面，四下看來。不
知這齊星樓究在何處，且看下回分解。
第四七一回
入深地問路殺更夫　闖高樓放箭傷人傑
　　卻說黃天霸與人傑兩人到了高坡之處，四下一望，只不知齊星樓在於何處？心下正
在著急，忽聽遠遠的一派鑼聲，由東北角而來。天霸不知何故，但聽那聲音漸來漸近，
到了院前，乃是兩個更夫，敲著更鑼四處的巡夜。當時天霸怕為人看見，仍然躲在屋上
，伏在瓦上，以便躲過這兩人。哪知人傑性急，一時見找不到高樓，見此兩個更夫，隨
即躥步上前，到了他後面，抬起右腿，一腿打去，只咕咚一聲，栽倒在地。前面那人不
知何事，正欲回身來望；人傑舉起左腿，復又打倒。兩人見是夜行的強人，知道事情不
妙，便想叫喊起來，人傑早提著一個更夫，刀柄一抽，刀口向上，刀背向下，在那更夫
頸上壓定。
　　罵道：「你這狗頭，若叫一聲，便送你回去。」說著，天霸也飛身下來，將前面那
人揪住，刀也如法炮制，不許他出聲。更夫見他兩人各執明晃晃的利刃，早已將舌頭嚇
短，連忙說道：「爺爺爺，饒饒饒饒命！」人傑道：「你要性命，咱有一句話問你，如
若說明，便放你回去。你這山上那座齊星樓在什麼地方？快說明來！你便無事。」更夫
聽了此言，說：「樓樓樓。。
　　樓不是在前面麼？」人傑道：「你這廝死在頭上，還要說謊，你說它在前面，為什
麼咱二人皆看它不見。」更夫道：「爺爺！
　　從我那來處走去，向那邊看去，便看見那座高樓了。」人傑還不相信，忙道：「黃
叔父！這廝如此可惡，你老偏去一走，究竟看有沒有。」天霸聽了此言，鬆開那更夫交
人傑看著，自己到了前面，果然一座極高的高樓，在那山頂上面。只因前面是些大樹，
將他遮住，因此在下面看來，反而不見。連忙向人傑道：「賀賢姪，這樓看見了。」人
傑聽了此言，舉起一刀，結果了更夫性命；復又一刀，將前面那人殺死，隨著天霸向齊
星樓前來。
　　原來這座高樓，共有五層，但看見雕樑畫棟，精美非凡。
　　惟有那各處的花式，實在從未見過。頭一層，一帶欄杆。每欄杆面前一枝花朵；欄
杆裡面雖是走馬廊簷，卻又彎彎曲曲，寬窄不一。大約有五六步的遠近，便有小小石墩
；墩子上設著一燈，裡面便是正屋。卻又門逕不一，或大或小，不下有一二十門；裡面
透出燈光，好似有人在裡把守。第二層，見是六角式樣，每面一個圓門；圓門裡又套了
一門，門上現出些虎頭模樣，張牙舞爪，兇猛非常。周圍十二個滴水出簷，支在外面，
每處瓦角上都掛著兩個銅鈴。就此兩層已有一丈餘高。欲想再向上望，只是看不清楚。
天霸與人傑打了個暗號，見身後那個高樹有二三丈高，無限的樹頭，由下至上。天霸便
想躥到樹上，再看那三四層樓，以便到最頂上去。當時將身體一轉，用個晚雀歸林式，
兩腳一升，滿想落定在樹上。哪知齊星樓上早已看見，只聽嗖的一聲，頃刻間大樹前面
早放出一枝火箭。天霸曉得不好，趕著在樹頭上一垫，一個游魚送水式，復行落下地來
。誰知火箭閃過，只聽炮響一聲，那一帶欄杆一齊倒下，所有那些花朵，皆變作鐵子流
星，四下紛紛直對二人打下。但聽上面叫道：「何處鼠輩？敢偷看咱寨主的禁地！」說
著，那石墩上面燈球火把一齊燃著，周圍照耀如同白晝一般。
　　天霸到了此時，已嚇得手足無措，只得將樸刀取在手中，預備人到來廝殺。誰知但
聽得人言，卻不見出來動手，反把個天霸弄得驚疑不定。正轉身出去，只聽一人喊道：
「黃天霸，汝這狗頭，今既入我山寨，欲想出去，留下頭來。」天霸轉身一望，正是鎮
山太歲王朗，手提連環槍，劈面刺下。天霸趕將樸刀架去，讓過一槍，隨手一刀，也對
命門劈去。王朗哈哈笑道：「黃天霸！你也不打聽打聽，當著我還是在朝舞山上麼？
　　來得好，會我一陣去罷。」說著，槍頭在刀口上一隔，身體一轉，躥到樓前，只見
他左手一揮，將那銅鈴亂敲。屋中立時出來十二個大漢，皆是青黃赤黑白五色面孔，錘
棍斧叉，直奔天霸砍殺。此時賀人傑恐天霸有失，只得將雙錘一擺前來助戰。
　　哪知這十二個人才要動手，復又一派喧嚷，齊聲喊道：「王大哥！莫被這廝走了，
咱兄弟來也！」只聽撲撲撲躥過樹林，八九個強人手執刀槍，前來混戰。
　　天霸與人傑到此地步，只得將性命置之度外，施開手段，抖擻精神，隔架遮攔，與
眾強寇大殺不止。王朗在上面看得清楚，只見他二人兩般兵器，左衝右突，懼怯毫無。
復又向下說道：「天霸，你是好漢，便上樓來，咱與你殺個你死我活。」
  說罷，跳到第二層樓上，方角門一啟，早飛出一件利器到了樹前；頃刻之間，那樹

響亮一聲，嘩啦倒下，幾乎壓在天霸身上。

  二人吃驚不小，不知這裡面暗器從何而來？趕著把刀殺了一回，不敢再行戀戰，一

聲暗號，虛晃一刀，躥身逃走。

　　王朗見他二人敗去，復行一聲吆喝，許多強盜緊緊追來。
　　人傑也就且戰且走。到了那花園裡面，只見一大漢，提斧砍來。
　　後有人追，前有人阻，不禁連聲叱咤。雙錘隔過斧頭，復又往前而去。誰知正往前
跑，忽然又見一枝火箭從旁射來。舉起錘頭，正欲將它打落，哪知第二枝火箭，復又射
到，閃躲不及，肩頭上已中了一箭；當時只得忍痛逃奔，奪路而去。所幸前面尚無阻擋
，一直躥房越屋，逃出山來，四下找尋，只是不見天霸。此時心下好不著急，只得在牌
樓前等侯天霸。哪知天霸在裡面幾乎送了性命。他見人傑敵住眾人，心想：「王朗在那
樓前，趁此上去，向後一刀，結果了性命，豈不完事？」當時主意想畢，提起刀，便躥
身繞過大樹，飛上樓來，誰知到了面前，那個滴水廊簷忽然倒下；圓門一轉，出來個蓬
頭使者，手執許多鐵索，對面飛來，直向天霸摔下。天霸到了此時還想往旁躲避。誰知
那鐵索鋒利無比，每圈上面，皆掛著倒刺鉤兒，早已鉤住他的短襖。天霸這一驚不小，
趕用樸刀將衣襟割去。轉身躥出樓前，直奔院落而去。所幸人傑現已逃走，雖然有人在
後追趕，仗著夜行的功夫勝人一著，也就從正屋躥到山前。人傑見他出來，連忙喊道：
「黃叔父！姪在此。」說著，依舊聚在一處，過了牌坊，奔瑯琊道而去。二人一路言語
，到了日光東出，已抵驛館。不知後事如何，且看下回分解。
第四七二回
負冤鬼三更托夢　誠孝子滿心懷疑
　　卻說天霸與人傑一路回來，到了驛館，已是日光東出。關小西見他回來，連忙問道
：「齊星樓可易破麼？」天霸道：「咱是綠林出身，英雄好漢也不知遇了多少。今日遇
見這案件，便不能將此害除去，豈不令人可惱！」說著，就將夜間事說了一遍。人傑道
：「但有一件，小姪不解，姑作這飛雲子厲害非常，他也不是神仙，哪裡便會變化。你
記得那大樹有二三丈高，頃刻之間，便爾倒下；欄杆上的花朵就改作流星；六角門內又
有圓門。這許多暗門、暗器，皆人所未見。雖有通天本領，也不能一刀一槍，兩下廝殺
。何能同那些暗器爭鬥？眼見得目前破不下來了。」計全在旁道：「賀賢姪，你有所不
知，古人云：『強中更有強中手。』你道他這齊星樓是神仙所造麼？不過飛雲子用的一
套功夫，裝就這許多暗器，無非是關捩子生死門而已。只要知道他的妙法，便一點不難
破了。據我看，還是不可著急，仍然同大人先回淮安上任。那裡朱光祖、褚標等人，皆
是老走江湖，見多識廣，或者他們知道這破法，亦未可知。不然有人知飛雲子的大名，
然後再大家設法，重破此山，完了那琥珀夜光杯的案件，方是妥當。」人傑道：「叔父
之言固是有理。但小姪肩頭中了這火箭，此時疼痛非常，如何是好？」計全道：「此箭
不知可有毒藥嗎？如沒有毒藥，咱這裡尚有藥治。」
　　說著，便取末藥，在他肩頭敷好，令他休息一番。此時施公已經醒來，聽得他們所
言，知是黃天霸夜間去訪山寨。當即將計全喊去，問了一番，方知這齊星樓的厲害。隨
即命賀人傑與黃天霸好生歇息，定於次日回轉淮安。這個風聲傳出，早有秦藹仁率領兵
丁前來恭送。施公又命他以地方為重，平日小心防備，莫為強人肇亂的話，說了一遍。
然後命他回城。
　　次日一早起程，眾位英雄，各乘馬前去。夜宿曉行，非止一日，這日到了徐州府屬
蕭縣境內，漸漸天色已晚，隨命施安揀了村鎮投店住下。這地方喚隋家窪，當時眾人下
了店，一切安頓已畢，送上茶來，坐了一會，吃了晚膳。施公因連日途中辛苦，便命眾
人早為安歇，自己也就安心去睡。到了三鼓時分，忽見一隻猛虎向自己身上一撲，正是
張牙舞爪，欲來啖吃；臥牀下面爬起一人，舉起一棒，將虎打死。施公正要開言問他姓
名，又見牀上睡著一人，滿身是血。不禁一驚，轉醒過來，乃是南柯一夢。施公自己甚
為駭異，當時又將夢中之事，記憶了一遍。復行安歇了一回，已是日光將上，外面俱皆
起身，吃了早點，便皆動身趕路。施公道：「本院今日身體不爽，在此權住一日。俺還
要訪一案呢！」眾人見他如是，不解何故。忽然管帳的小二進房有事，施公見他穿一身
孝，便問道：「汝姓甚名誰？」小二道：「小人名字叫裘龍。」施公又問道：「汝今幾
歲了？身上制服為何人戴孝？」小二又道：「是為我父親戴的。」施公道：「你父親叫
什麼名字？」小二道：「我父親叫裘伯虎。」施公聽畢，不禁一驚，忙道：「他是幾時
死的？」
　　小二道：「去年臘月十四日，與我叔叔一天死的。」施公驚訝道：「哪裡有這巧事
，他兩人便一天同死麼？」小二道：「何嘗不是，小人的父親同我叔叔，睡在一個房內
，次日早間，小人到房內喊他兩個人，全沒氣了。小人那時如天崩一般，一天遭此橫事
，心下有點疑惑，恐怕為人害死。無如他兩人，是住一間房內，臨死之時，我叔叔屍骸
在牀上，我父親的屍骸卻倒在我叔叔牀外。當時小人進去看，便是如此。怎奈我年幼無
知，我想告官，又無勢力。只得將我叔叔同父親的衣服等件變賣些錢，買棺收殮。至今
小人想起來，還哭個不止。」施公聽了此言，心下甚是驚異，暗道：「這是必有緣故了
。我夜間所夢的是一隻虎向我撲來，牀下那人便一棍將他打死。後來牀裡又睡著一人，
渾身又有血跡。這孩子說他父親如此死法，名叫裘伯虎，伯字與撲字雖不同，音還相近
。必是他有冤枉，前來示夢與我，這是求我的意思。照此看來，又與這姓裘的裘字相合
。
　　必是裘伯虎這人求我申冤了。」隨向那小二問道：「你說你父親身死，有點疑惑，
但死後屍骸，可有什麼傷損麼？」小二道：「你老還不知道，若無傷損，我為什麼疑惑
呢？可憐他兩人初死時，尚不覺得。後來臨下材時，我叔叔眼肉內不住的流血，父親脊
梁骨忽然斷下。這不是顯而易見嗎？」施公道：「你父親平時可有仇人麼？」小二道：
「他在店中二三十年，從無人與他難過，不知為何如此？」說罷，不禁大哭起來，依然
走去。
　　此時施公甚是不樂，暗道：「本院出任以來，為民申冤理屈，若不在此將這案訪明
，豈不令人生死含冤！」當時便將計全等人招呼到房內，將這話說明。眾人齊聲道：「
現在欽限在即，瑯琊山之事尚無頭緒，且請大人回任罷。這事雖屬可疑，無奈他兒子皆
說不出底細，這案從何處訪問呢？」施公見眾人如此，乃道：「本院連日路途辛苦，本
想在此暫停幾日，又有這個疑案，若竟自不問，未免虧心。現以兩日為度，兩日之中，
破了此案；如若不能，本院也就起程了。」計全知道施公的稟性，當時退了出來。
　　施公一人到了店前，便在外面閒遊一會，信步到了鎮外。
  但見些鄉民農戶耕力田間，一曲秧歌，頗為有趣。行了一二里，忽然天雲漫黑，風

雨欲來。施公深恐自己遇雨，只得復行回來。

  誰知走到鎮前，那黑雲復又散去。當時一人暗道：「天有不測風雲，人來暫時禍福

。此言真是名論。你看這雨勢又倒過去。」

　　想罷，依然轉身，向鄉間走去。正走到方才的所在，誰知風聲又起，雲雨交施，忽
然一陣狂風，吹得毫毛直豎，大風裡面，猶如兩隻野豬到了面前。施公看見此物，驚駭
非常，正欲從旁讓開，讓它過去。那野豬在地一滾，頃刻不見；滿天紅日，照耀如常。
　　施公當時點點首，知道是裘伯虎案件，隨即回轉鎮上，到店內坐下。將那小二喊來
問道：「你們這店中，可有個雲裡豬麼？」小二道：「沒有，沒有！莫說我們這店中沒
有這人，連鎮上也沒有姓雲的。你老問他則甚？」施公見他回得切實，也不向下問，隨
命天霸、小西與計全等人出去，到鎮上去問同音的姓名，拿來訊問。大眾聽了此言，暗
道：「我們初到此地，向何處去問？這偌大個村鎮，難道挨戶問姓麼？豈不是強人所難
？」計全道：「好在大人有言在先，兩日之後，訪問不出，仍然動身。此時咱們便去訪
一訪算了。」當時眾人吃了午飯，彼此出外訪去。惟有天霸一人性急，也不問方向，直
向那村莊的地方一路而來。忽然來了一人，不知此人是誰，且看下回分解。
第四七三回
訪奇案無意得兇人　招口供欺心是賭鬼
　　卻說黃天霸奉了施公之命，到各村莊訪問那個雲裡豬。走了幾處村莊，見那男子、
婦女，均不在家，只有些年老婦人、幼年孩子。向他問話，皆是所問非所答，把個天霸
急躁得萬分。
　　此時又到了個人家，仍然見一孩子，天霸不得已，問道：「這裡可有姓雲的麼？你
家大人向何處去了？」誰知那小孩是個啞子，見來了一個生人，已是驚疑不定，又見天
霸那身裝束是個武士派頭，更是咿咿呀呀鬧個不了。天霸見他指手划腳，說不出一句話
來，更是怒氣非常，當時罵道：「偏是俺今日晦氣，遇見你這個小雜種，連言語還說不
出，還要在世上吃飯。」說著，便匆匆向前而去。哪知這個啞子，見天霸如此模樣，一
時懼怕，便大哭起來。
　　正鬧之時，前面田內早已聽見，隨即跑來數人，向啞子詢問。劈面遇見天霸，疑惑
他是個強盜，連忙罵道：「汝這狗頭，白日間想來打劫！不是爺爺寬厚，將你這廝捉住
，送到縣衙，送汝一條狗命！」天霸聽了此言，哪裡忍耐得住？轉身喝道：「汝這班混
帳雜種！知俺是誰？在此撒野，縣衙裡也管得老爺麼？」說著，便立下身軀，端然不走
。也是應該破案，誰知那人見天霸說這大話，不禁搶上一步，舉起拳頭，劈面打來，嘴
裡罵道：「老子在此立業，誰不知道俺的大名，你也同拳頭粗作對。」天霸一時聽不清
楚，見他說是「拳頭粗」三字，疑惑他說的是雲裡豬，趕著將左手伸開，對定那人拳頭
一把揪住，忙問道：「你叫雲裡豬嗎？」那人不知他問的是何緣故，依然怒道：「老子
便叫拳頭粗。能將老子的拳擋得住，也是廢話。」
　　說著，便猛力向前，想收回去。天霸見他承認，也不問是與不是，便將他向身邊一
捉，夾在腰間，大踏步轉身便走。來到了鎮上，便在店門外面，摔了下來。那人還是大
罵不止。裡面許多人，見門外喊嚷，趕著出來瞧望。見地下躺著一人，天霸左腳踹在那
人身上，右手取了條麻繩，便行捆縛。此時施公也就出了店外，見天霸捉來一人，連忙
問道：「黃賢弟，且莫動手，讓本院前來問他。」說著，只見天霸將他提起，到了店內
，高聲喊道：「汝這廝知道俺是誰？俺乃現任總兵黃天霸是也，這位乃漕運總督施大人
。可知道你作的案件，有人在此告你。」
　　此時店主連忙上前請罪道：「小人不知大人駕到，照應不週，望大人恕罪。」施公
道：「本院向來如此。你到城內縣衙投信，命蕭縣縣令前來會我，本院有話吩咐。」店
主聽了此言，哪裡還敢怠慢，隨即傳了地甲，到縣衙而去。施公一面問道：「你這人姓
甚名誰？還是祖居於此？』還是目下到此？」那人聽說是施大人，心下早已嚇慌，深恐
那虧心的事為他問出，連忙道：「小人姓朱行二。」說著，那個臉變了色，戰戰兢兢的
現出那情虛的模樣。施公見他如此，連忙喝道：「汝這狗頭，可知你平日的事情，本院
已皆知道了。你明是姓雲叫雲裡豬，為何將上兩字改去單說姓朱呢？」朱二聽了此言，
方知天霸的言語誤聽，一時急道：「小人實是姓朱，排行第二，只因平時性情不好，動
輒與人交手，因此外人起了個綽號，喚做拳頭粗朱二，並非什麼雲裡豬，大人不信，這
店中管帳的小二，認得小人，問他便知真實了。」施公本是個依樣葫蘆問這案件，見他
說是「朱二」兩字，心下恍然悟道：「這人定有眉目了，方才黑雲裡面兩個野豬，分明
是個朱二，雲裡豬、拳頭粗，也還順音。
　　且等本院來嚇他一番，看他如何回答！」當時喝道：「汝這狗頭，還要提那管帳的
小二，他的父親、叔叔皆為你害死，你還想他來辨認麼？」此時朱二嚇得魂不附體，臉
上顏色早已嚇變，嘴裡嚕嚕的回道：「小人此事不敢，求大人放我回去。」
　　正說之間，那個小二已由外進來。忽見施公面前跪著一人，仔細一望，不禁道：「
朱二叔，你還在此麼？」施公見他向朱二說話，連忙問道：「此人你可相識？可知你父
親身死，便是此人謀害。某非別人，正是現任漕督施某便是。汝可將這人原由，告知本
院，本院自與你父親、叔叔申冤。」小二一聽，方知是施公，趕著俯伏於地下，放聲哭
道：「小人今日遇見青天，這疑案可以明白了。但是這朱二乃是我父親的表弟，前來借
錢，因父親手頭無錢，未能應命；後來我父親死後，他因無人可靠，第二日他便回去了
。不知何以為大人捉來？」施公聽畢，冷笑一聲。復向朱二問道：「你這廝可招也不招
？當時以何物害死他二人？可知本院日為陽官，夜為陰宰，日前你表兄已經告你，我今
勸你趕快說來，不然便用刑來了。」當時便命施安取出五根鐵條，約有七八寸長，另外
一個鐵筒，有筆筒大小，擺在旁邊。朱二本知施公斷案如神，現在見他一語道破，心下
如同小兔一般，過了半晌，方才說道：「大人之言，乃是無辜的牽涉。
　　而且小人姓朱，名叫朱二，此乃人人知道，不能因小人的渾名，硬行將『拳頭粗』
改作『雲裡豬』三字。若叫小人招供，小人從何招起，豈不將小人冤煞麼？」施公聽罷
，怒道：「汝這巧辯，倒辯得清楚！可知瞞得他人，瞞不得本院。本院這刑具向不常用
，今日倒要試驗你的手段。」說罷，便命施安將鐵條放在筒內，將朱二的手拖出來，塞
在筒內，每指縫夾隔一榻鐵條。
　　只見施安兩手抱定上面，用力將鐵條一夾，早抱朱二夾得叫苦連天，筋骨畢露。連
忙道：「大人饒命，小人情願供來，求大人先行鬆下。」施公冷笑道：「你這廝不到此
地步，你心也不死。趕快從實說來，將汝鬆下。」
　　朱二此時實在是疼痛難忍，連忙招道：「這皆是小人一時之錯，乾出這喪心害理之
事。小人家住沛縣十里莊地方，因連年五穀不登，日食難度，所有陳米陳稻，以及衣服
等件，又為小人平時賭盡；加之天寒歲盡，無可如何，心想我表兄在這店中有二三十年
之久，諒該積聚許多錢文，因此前來想問他借錢度歲。誰知他一毛不拔，也不令我回去
，問起他來，便說無錢。
　　小人疑惑他現財難捨，便懷恨在心，暗道：『我與他是至親，他竟如此慳吝，何不
用個毒計，將他兩人治死？他兒年紀又小，不知世情，便可得他的財物了。』即日主意
想定，聽說那藥老鼠藥內放有砒霜。趕到城中，買到兩包末藥回來，和在酒內，以便將
他藥死。誰知這裘伯虎未曾吃酒，反被他兄弟裘伯龍吃下，當時並未發作。小人恐他一
時不死，訪出真情，反害自己。
　　小人左思有想，無計可施，當時便以瞌睡為名，先行走去。卻暗躲在他牀下，到了
二鼓，裘伯龍只喊肚疼，未到三更，便大叫一聲，竟自死了。裘伯虎也在房中，聽他這
個聲音，隨即起身來問。小人怕他看出破綻，順手便是一棍，打中他的腰下，大叫一聲
，栽死於地。小人見他兩人已死，仍舊回到自己房內，次日他便收殮了。」這番供畢，
不知後事如何，且看下回分解。
第四七四回
傳縣令錄供擬抵　歸故里斃命離奇
　　卻說朱二招出一派口供。施公復問道：「汝既將他兩人害死，為何不回沛縣，仍在
此處呢？」朱二道：「小人當時到了外面，次日他收殮時，見裘龍變賣他衣物，方知他
實是無錢。
　　當時心下也就悔恨，雖然他年紀尚小，這店中人多眼眾，見裘伯龍七孔流血，恐怕
眾人疑惑到自己身上，故入殮之後，次日便回去了。近因家中田地已經變賣，無田可耕
，特來此地，今日便破這案，也是小人作惡報應。但求大人開一線之恩，苟全性命，小
人還有八十餘歲的老母呢！」這派口供，說得那店中人各嚇得鼓唇搖舌，齊聲說道：「
我們這店中出此橫事，兇手在內，皆不曉得。施大人昨日到此，今日便破此案，便是宋
朝的包龍圖也未必如此神斷。真乃是民之父母，萬家生佛了。」
　　眾人正自講說，惟有裘伯虎的兒子，見了父親被朱二害死，登時號啕痛哭，搶上前
來，揪著朱二罵道：「你這喪心的強盜，我父親、叔叔待你不薄，平時也常周濟於你，
你反恩將仇報，所欲不遂，便下這毒手，不是我父親陰靈有感，遇見這青天大人，雖有
血海的深仇，也無時申雪。」說罷，便將朱二亂打亂踢，拚起命來。施公連忙說道：「
裘龍，你且不要胡鬧，可知本院既已訊明，斷不能輕饒這兇犯。且待本縣太爺到此，自
有定奪。」當時便命施安與郭起鳳等人，將朱二帶去看管。小二又向施公磕了幾個響頭
，方才哭哭啼啼的站立旁邊，專候縣官前來再說。
　　這蕭縣知縣姓劉名大成，祖貫洛陽人氏，本是少年科第，十六歲上中了鄉榜，連捷
進士。榜下即用知縣，適值蕭縣出缺，便令他前來接篆。到任之後，果然一清如洗，一
明似鏡，案無留牘，錢不私留；三月之後，蕭縣的紳民無不頌聲載道。這日正坐早堂，
誰知本邑有一鄉戶姓仇的人家，婆媳、母子，共是三人，兒子名叫仇瑤，媳婦王氏。這
仇瑤娶親之後，未有三月，聞得廣東潮扇頗可獲利，便自湊集些資本，預備販買回來，
轉賣各戶。這日本銀湊定，擇日起程，誰知一去十年，毫無音信。
　　於是母親李氏自是倚間而望，日夜焦愁，衣食乏資，漸無著落。
　　所幸他媳婦王氏克盡孝道，平日為人家針線，指頭之費，為供養之資。雖然不能富
豐，也還不至凍餒。而且這王氏終日亦絕不出門，她說人生在世，所靠者丈夫、兒子，
現在她年老之人，兒子遠出，已是悲苦萬狀；我若再出門另覓生活，雖然一樣孝養，終
不比依依膝下可解愁懷。因此人家知她這個意思，將衣服針線送來與她做活。每夜晚間
，皆婆媳同榻。雖然思夫甚切，卻又不現於形色。每逢李氏愁怨之時，她反百般慰藉。
　　這日午後，正在家做活，忽然門外敲門聲甚急，「哎晴哎晴」的，好似挑夫的聲音
，連忙問道：「誰人敲門？」外面有人答應：「娘子！仇瑤回來了。」他婆媳一聽，真
如半空中得了日月，忙著將門開下。果是仇瑤，骨肉相逢，自然悲喜交集。
　　當時仇瑤開發了挑夫，將行李物件，搬到母親房中。然後他母親問道：「我兒一去
，十年不歸故里，將為娘同你媳婦苦壞了。」
　　仇瑤千里歸來，此時見他婆媳無恙，自是歡喜不盡。當時便將在廣東遇見了客人，
同約到南洋買賣了一趟，因此漂海出洋，行跡無定，以致歸期久滯，所幸買賣獲利頗厚
的情形說明。當時他母親自是喜出望外，遂命王氏燒了茶水，與他梳洗，又辦了飲食。
仇瑤復又說了走後的事情。他母親道：「我兒此去，設非有這賢孝媳婦，老娘早已餓死
了。」便將他如何做針線養活自己的話說了一遍。仇瑤自是感激他妻子不盡。
　　到了晚間，他母親見他夫婦久離，遂不免生了個憐愛之意，向著王氏說道：「我兒
！你丈夫今日回來，衣服等件恐有破壞，今晚搬到自己臥房去睡罷，就近可以詢問。」
王氏聽了此言，也知婆婆的用意，而且丈夫遠別，豈有不思。也就答應，將房內收拾出
來，三人又談說一回，候他母親安寢，夫婦兩人方同歸房內，錦衾角枕，各敘離懷，久
別鴛鴦，自不免欲翻水浪。
　　哪知仇瑤忽然大叫一聲，翻過身來，頃刻喪了性命。王氏不知何故，趕著起身，提
燈來看，誰知他血流滿褥，氣息毫無。王氏此時自是魂飛天外，不禁大哭起來。她婆婆
正在睡熟，夢寐之中，為她驚醒，疑惑她兒子委屈她媳婦，趕著問道：「我兒何故拌嘴
？今日遠出方回，為什麼兩人不和？」王氏聽婆婆開言，趕著道：「不好了！他死了。
」說完，亦即氣閉倒地。李氏即趕著起身，忙忙的跑進房來，只見媳婦已氣閉過去，不
知何故；將帳幔掀開一望，果見她兒子直挺在牀上，摸一摸，鼻息已是冰冷。當時她就
痛入骨髓，大哭一聲：「我兒苦也！」
　　一個筋斗，昏暈過去。
　　此時她婆媳已痛絕過去，所幸在鄉間盡是草房，間壁人家，聽得如此喊叫，說是她
兒子死了，也不知道是何事，只得起身出來，將他家大門推下，走到裡面。見她婆媳皆
在地下，趕著將自己家人喊醒過來，燒了姜湯，將她婆媳灌醒，忙向李氏問道：「你兒
子今日方聽見回來，為何便身死了？」李氏見眾人詢問，忙道：「我正在房中睡熟，忽
聽我媳婦叫喊一聲，驚醒過來，便到這裡，誰知我兒子已死了。這不知道他是何病症？
　　今日到家，便遭此事，這不是天塌下的禍嗎？」便向王氏問道：「我兒！你丈夫回
來，究竟同你說何言語？為何便自死了？你且說個明白。」王氏見婆婆問他身死的緣故
，真是又羞又苦，說不出來，過了半晌，乃道：「這總是你媳婦命苦，叫我從何說起。
老母但看你兒子身上，便知道了。」李氏聽了此言，只得哭哭啼啼到了牀前，將被一掀
，早見兒子鮮血淋漓，下身上洞然無物，不禁失聲道：「這是怎樣說了？天下哪裡有這
病症，此事總該知道究竟怎麼去的，現在到何處去了？」王氏此時，愈覺苦惱，只是說
不出口。
　　此時鄰家眾人，見他婆媳如此，有那好事的男子，也上來觀望，直是猜疑不定。只
得向王氏說道：「人生色慾，都是有的，即便他在頑笑場中染了毒氣，患了楊梅，總是
有個潰爛的樣子。他也不是這樣病症，何故連根皆拔盡了呢？娘子！你同他是夫婦，究
竟是什麼道理，將這物件斷送自己的性命。姑作我們是外人，你們婆媳也該說明。雖然
人死不能復生，也叫人知道他死的緣故。」眾人你一言，我一語，把個王氏羞得無地可
容，號啕痛哭。那眾人愈見她不說，愈來追問，王氏被眾人逼迫不已，只得哭直：「他
方要。。」這三字尚未說完，復又忍住，哭個不止。眾人再向下問她，實是回答不出。
乃向李氏哭道：「婆婆！總是你命苦，你兒子既死，我也無望，只得隨他到地下了。」
說罷，一陣傷心，復又昏去。李氏見媳婦如此傷心，不知如何是好。眾人到了此時，只
得向她說道：「你家出了此事，全無男子做主，聽說你的內姪現尚在他家，喊他來照應
各事，總比我等鄰舍親近許多。」不知後事如何，且看下回分解。
第四七五回
無案賴子挾仇報　賢令尹據稟登場
　　卻說眾人見仇家出了此事，說叫李氏的內姪出來做主。李氏此時也是無法，只得道
：「我的內姪，聞說昨早動身到揚州買賣，不知他可真在家？如尚未動身，便請你們將
他喊來。」
　　眾人道：「我等且喊他去。」常言道：「遠親不如近鄰。」當時有人便匆匆尋了燈
籠，出門而去。誰知這李氏的內姪，名叫李賀芳，自幼讀書不成，改習了綢緞生理。從
前在這蕭縣綢緞店內做個伙計，無奈他不守本分，終日與那班差伙、光蛋、游手好閒之
人聯為至好，吃喝嫖賭，無所不為；不到數年，把祖上產業敗得乾淨。店內管事的見他
所交非人，也就將他歇下。
　　誰知他更肆無忌憚，終日與一班搭台訛詐的朋友嚇詐鄉愚，時常到仇瑤家中看他姑
母。哪知他以看姑母為名，實則因仇瑤久出不歸，見王氏有幾分姿色，起了那不良之心
。言語之間，百般挑弄。無奈這王氏十分貞烈，任他如何言語，總以正言責之。
　　兩次三番碰了惡語。
　　李賀芳知他不得下手，因此懷恨在心。近來謊言騙他姑母，說到揚州買賣，因缺盤
川，前來借貸。那李氏因自己的兒子遠出，一個內姪，未有不憐之理。見他說做買賣，
便將王氏針線錢給他。雖然有此意思，總因自己家貧，媳婦尋錢甚苦，不好明說出來。
王氏明知李賀芳是派假言，無奈見婆婆如此用意，孝順媳婦，總想討老人歡喜，因向他
婆婆說道：「表叔無錢前去，媳婦前日還有三弔銅錢，可給他貼補盤費。」李氏見他說
出，自然贊歎一番，將賀芳喊來，王氏將錢取出，向著賀芳說道：「叔叔此去，將本求
利，願你生意興旺，發業起家。愚嫂因你改邪歸正，故給你這盤費，若日後歸來，依然
如故，恐你自己也慚愧了。」這番話，說得李賀芳無言可答，只是敢怒不敢言，諾諾連
聲，稱謝而去，因此愈加懷恨。此時在家，正與人賭錢，忽然見他姑母的鄰舍於二匆匆
跑來，喊道：「李大爺！
　　你表兄死了，你姑母喊你快去呢。」李賀芳聽了此言，忙道：「哎！於二爺，你作
耍什麼？仇瑤出去十年未回，你哪裡知他死的？是誰前來送信？」於二道：「你還不知
此事，仇瑤昨日午後歸來的，方才進屋睡覺，忽然大叫一聲，死過去了。問你那表嫂何
以如此，她又是不肯說出，這事豈不奇怪！現在你姑母同他媳婦俱哭昏在地，請你趕快
去罷。」李賀芳聽了此言，暗喜道：「我兩次三番不得到手，他反罵我一頓，今日遭了
這事，到我手裡，也叫她知我的厲害。」當時將賭帳算明，與於二匆匆而來。
　　到了仇家，他姑母同王氏俱已為人灌醒。李氏見了他內姪，自是格外傷心，將仇瑤
回來的話說了一遍。李賀芳向著王氏說道：「冤有頭，債有主，哥哥是個活人家來的。
這事喊我前來，也是無益。但問嫂嫂，方知底細。既不是暴病而死，又非帶病回來，至
於那人道的事情，也人人有的，從未聽過因此絕命，難道不是人為嗎？這事顯見有別情
，若不控官，也不明白。」
　　說著，恨恨的將他姑母拖去，向她說道：「你老人家平時以她為好人，左一個賢孝
的媳婦，右一個貞烈的婦人，今日知道為人了。不是與人通姦，被姦夫將仇瑤害死，為
何他方到家內，便如此死去呢？」李氏聽他內姪之言，連忙哭道：「這明是他身死不明
，但是我媳婦賢孝萬分，斷無這苟且之事。你切莫如此亂說，這也是我命苦。老年喪子
，好在他昨日回來，帶有銀兩。你帶我前去買口杉木的棺材，並那衣服等件。這驚動官
府之事，我是不做。兒子已死，不能冤枉媳婦了。他平時與我片刻不離，而且連大門不
出，哪裡會有此事？」李賀勞看他姑母如此，冷笑道：「常言道：『私鹽抱緊越好賣。
』她做的事，你怎能知道許多？表兄身死不明，我若不代他申冤，外人還要罵我。照此
看來，謀害親夫，已是可怕，隨後再將你老害死，我們這般親戚擔當不起。天下也未見
過兒子為媳婦害死，我們不去申冤，反說媳婦是個好人，豈不令人可惱？」他兩人在外
面講，王氏在裡面早已聽見。知他欲報前仇，趕著出來，對他婆婆說道：「自古婦人『
出嫁從夫』，這四字我也知道。現在你兒子已死，我裡外全無望想，居心一死，相從地
下。但是他這身死不明，連我也不明白，既然叔叔告官，此事甚好。聽說這縣太爺也是
一個清官，果能將此事審明，那時媳婦雖剮雖剁，也是甘心，對得起你兒子了；不然目
下雖死，還落個不美之名，還說我畏罪身死呢！」說罷，不禁大哭，反催李賀芳前去報
案。
　　李賀芳本是個無賴，當時便出去尋了地甲並那班搭檯子訛詐朋友，寫就稟詞，到城
內報案。此時劉大成正升早堂，看見一個狀詞，當時展開看道：具稟人李賀芳，年二十
八歲，本邑人，為謀弒親夫，迫叩臨驗事：竊民姑母仇李氏，生有一子，名喚仇瑤，茲
因娶妻王氏，舉止不端，穢聲四播，不得已，遠出廣東，集資貿易。近以老母在堂，日
久未，殊深焦灼。於某日回鄉視親，兼掃祖墓。不意王氏同夫夜睡，私約姦夫，將親夫
仇瑤謀害，受斃致命之處，難入呈詞。為此姑母遣民據情投報，叩求青天大老爺，趕速
赴鄉，驗明屍身，將王氏訊明，照律懲辦，實為德便。上稟。
　　劉大成將這呈詞看畢，隨向李賀芳問道：「這案件乃逆倫之事，何以仇李氏不前來
具稟呢？」李賀芳道：「仇李氏已年老難行，族下又無他人，惟恐自己前來，仇王氏乘
隙逃脫。小人是他的內姪，屬在姑表，理合稟訴。」劉大成見他所言也還覺確當，當時
只得傳了通班，帶同仵作、刑房，下鄉而來。到了午後，早已臨報，隨將地甲並鄰舍傳
來訊問，皆說：「仇瑤久出是實。至於昨日回來，夜間何故身死，小人等實是不知。」
　　劉大成道：「你既是鄰舍，人家出了這逆事，也不能置身事外。
　　李賀芳那稟上說，仇王氏謀弒親夫，但仇王氏這人平時為人如何，爾等應該知道。
曉得她姦夫是誰？從實供來，本縣好出捕拿人。」鄰舍道：「小人雖在鄰近，但仇王氏
平日實是賢孝無比，大人如不相信，問她婆婆便了。惟有死者傷痕，令人真是奇怪，非
大老爺驗後，不得而知。」劉大成見眾人如此言語，又不知傷痕在於何處，即是李賀芳
稟上，亦未說明，已是滿腹疑惑。此時，只得將仇李氏並他媳婦提到面前。只見王氏垢
面蓬頭，悲苦情形，不堪言狀。雖然有幾分姿色，卻無一點輕狂習氣。到了案前，大哭
不止。縣官問了數句，但說道：「小婦人願隨夫死，但夫死之故，實是不明，叩求大老
爺判明這緣故，小婦人雖千刀萬剮，亦所不辭。」說罷，便大聲痛哭。又將李氏問了數
句，皆說是兒子昨日回來，夜間身死，求大老爺申屈。
　　縣令此時，只得命衙役如法相驗，才將屍身抬至場上。不知他說出什麼，且看下回
分解。
第四七六回
劉縣令具詳請示　施漕督拍案驚奇
　　卻說劉縣令登場之後，命衙役將屍身抬上，把被褥掀開，不禁吃了一驚！暗道：「
這案叫本縣實是驚駭，莫說未曾見過，連這致命的所在，從未聽人說過。若真姦情，本
縣定將這姦夫加一等問罪。」當時只見衙役如此驗畢，高聲報道：「男屍身下部致殘，
係毒物咬斃。」衙役尚未報畢，賀芳忙到了案前，向縣官說道：「這案求大老爺另換衙
役，秉公相驗。此人顯係姦夫賄托，相驗不明。仇瑤夫婦，兩人在牀，明是同房之時下
的毒手。這衙役報的毒物咬斃，此乃有心掩飾，欺蒙老爺，求大人復驗。」劉大成聽了
此言，趕將衙役傳來問道：「這屍骸身死，乃是夫婦同房，以致斃命，汝何以說是毒物
呢？可知這案情重大，不能糊混。汝受何人賄托？從實供來！」衙役見縣官如此詢問，
忙跪下回道：「老爺的前程，小人的性命，弒夫案件，非同兒戲。小人若受賄欺蒙，情
甘具結。如有相驗不實，請老爺反坐便了。」劉大成見他如此言語，乃道：「你說他是
毒物咬斃，你究竟有何憑據呢？」衙役道：「下部尚有齒痕，照此驗來，恐是毒蛇之類
。」劉大成還不相信，只得親身下了公座，目睹一番，果然不錯。無奈李賀芳一口咬定
是姦夫謀殺。
　　當時劉縣令只得將屍骸權行小殮，詳情臨封相驗。然後將王氏、李氏並賀芳一干人
證帶回衙中，細細審問。無奈據仇李氏說他媳婦十分賢孝，絕無苟且；王氏但說願隨夫
死，惟求大老爺將此案訊明，究竟是何物毒斃！李賀芳總說是另有姦情，請老爺照弒夫
案辦。把個劉大成弄得抓耳撓腮，想不出個主見。但看他婆媳言語，迥非姦淫所致。欲
想代她剖白，又不敢十分相信，一人只是委決不下。卻巧施公命地甲同店主前來，斷那
裘伯虎案件，傳他前去。劉公得著此信，自是喜悅非常，說道：「本縣正因這案難辦，
難得施大人到此，他乃是第一清官，疑難案件，不知斷了多少，何不向他稟明，請他詳
查。」當時便帶了原班，隨著來人，一齊前去。
　　到了店房，對施公請安已畢，侍立一旁。施公問了名姓，方知便是大成，乃道：「
本院一向風聞貴縣的官聲甚好，今日奉請前來，只因本院路過此地，休息在此店中，夜
間偶得一夢，因此破了這案件。本院雖是漕督，只因此案乃貴縣境內的事件，特請貴縣
前來，將朱二帶回衙中，錄供詳報，照謀財害命的律例抵罪便了。」當時劉大成諾諾連
聲，口稱遵命。遂即上前打了一躬，稟道：「卑職有一案不明，本欲具詳請示，幸得憲
駕到此，特來面詢。」說畢，將仇瑤的案卷呈上。施公展開看了一遍，也是驚駭非常。
乃道：「據這仇李氏的口供，說這王氏實是個孝媳，但是這仇瑤身死，實在可疑。貴縣
權將朱二帶回衙中，將此案完結，明日前來候示。」大成見施公也斷不出個虛實，只得
遵命退出，帶了犯人，回衙而去。
　　這裡施公候他去後，復將案卷細看一番，只是不明其理。
　　暗說：「夫婦敦倫，本是常事，而且他彼此闊別，自必魚水和諧，勝人一倍。為何
這般傷法？若謂毒物咬斃，姑作牀上有什麼蛇物，為何王氏也無傷損呢？這事叫本院實
在不明。」一人坐在房內，將原卷看了十數番之多，依然尋不出理解。到二鼓以後，復
又尋思一番，忽然拍案叫道：「必是這個緣故了！」
　　說著，當時便寫一道札文，將那審案的原由敘在上面，命天霸連夜進城，傳劉大成
明日午堂驗明，前來復命。當時天霸只得領了札文，向城中而去。到了縣衙，劉大成當
即迎入，天霸遂在身邊將公文取出，交與縣令，對著劉大成說道：「大人吩咐，請貴縣
今晚將公事看畢，依計而行，定可知曉。」大成當時稱謝一番，請天霸吃了夜膳，命人
送回驛館而去；然後將公事細細看了一遍，回至上房，與夫人商議了一番。
　　次日早間，未及升堂，將原人證傳齊，說是午堂問訊。此時王氏在獄聽候審訊，忽
見有個老年媒婆進來說道：「娘子，今日裡面夫人傳出話來，命我帶你到後堂問話。」
當時便將刑具除去，出了獄門，向後堂而去。王氏到了裡面，只見上面旁邊坐了一位二
十二三歲的少婦人，正中間坐了一位四五十歲的中年太太。當時往前問道：「哪位是夫
人？」早有媒婆指道：「這位便是夫人，那中間的便是太夫人。」王氏上前，叩了兩禮
。只見太夫人問道：「好一位娘子，偏偏遭了這事。老身聽見，亦為可憐了。你今年紀
多大了？」王氏見她二人皆是一團和氣，連忙答道：「小婦人今年二十八歲。」太夫人
道：「你多大嫁與仇家的，於今幾年了？你丈夫出門貿易，何以這許多年？家中除了婆
婆而外，尚有何人？」王氏聽了此言，不禁心內一酸，登時流淚，忙回道：「罪婦十八
歲於歸，彈指之間已有十載。丈夫結姻三月便至廣東，直至前日方歸故里。誰知命途多
舛，便爾身亡。想來好不苦惱！」說到此處，那聲便嗚嚥下來，不能再說。太夫人見她
如此講話，實不是個淫婦，乃道：「據你說來，實為可歎！但是你丈夫出外，家中做何
養活呢？」
　　王氏道：「針黹度日，侍奉婆婆。」太夫人又道：「你有小孩麼？」王氏道：「丈
夫在外，焉有小孩？」問到此處，太夫人便起身歎道：「照此說來，你真苦煞了！難道
你年少青春，便能夠久曠在此？我知道你受屈了。隨我走來，有話問你。」便將王氏攜
進房中，低聲問道：「你這案件，老爺久知道你是孝婦，無奈你丈夫實是死得奇怪，不
將這緣故問明，你那個表小叔李賀芳固然是要上控，就是你這個名節反而有傷。你且將
你丈夫那日回來，以及臨睡時同房，如何身死的話細說一番，好與你轉稟老爺，結此案
件。」當時王氏只得將前後的話，帶淚含羞，說了一番。
　　太夫人想了半晌，問道：「照你說來，是同房之時身死的了。但是你平日可曾思念
麼？」王氏道：「丈夫初出之時，四五年間，心有所思。只因婦人從來不敢越禮而行，
故十年以來，猶恐守身未固，時值婆婆年老，立志同臥一牀。一則代丈夫聊盡子道，二
則完全自己名節。不覺苦志十年，反遭此禍。」太夫人道：「你但言四五年前，偶爾思
想，近年可還思想麼？」
　　王氏道：「近年之間，每遇思念的時節，覺有一物，在腹下裡面蠕動，稍頃便也忘
卻了。」太夫人聽了此言，怪道：「難得！
　　難得！你今日的冤枉可以明白了。」王氏聽得他言，也是不知何故，只見他出來對
那少年的婦人低聲的說了一番，然後對王氏道：「你且出去等候，頃刻老爺便升堂了。
」當時王氏只得出來。誰知劉大成早已在套房裡面聽得清楚，隨即傳令坐堂，問明此案
。不知如何訊結，且看下回分解。
第四七七回
驗毒物表揚節婦　明字理敘述案情
　　卻說王氏退了出來，聽候傳令升堂，當時便在大堂伺候。
　　誰知劉大成往日皆坐大堂，今日忽然在花廳升座，命將犯人一並帶入，當時威武一
聲，皂役、書差兩旁侍立。先將李賀芳帶上來，問道：「汝供你表嫂謀殺親夫，可知你
那位表嫂實是個孝婦。本縣已訪明實情了，好言勸汝，汝反強詞奪理，可知誣害節婦罪
名難逃，本縣若不將此案理清，也不能使汝心服。爾且具結前來，若果取出毒物，便將
汝加等問罪。」李賀芳聽了此言，心下暗想：「明是這狗官欲了此案，見我言語堅執，
特用這言詞哄嚇一番，此時若聽他道，如何能泄我仇恨？」當時回答：「小人所稟，實
係真情，若是虛浮，小人反坐便了。」
　　說罷，當時便具了一張切結送到案前。劉大成復又說道：「王氏乃女流之輩，問案
之際，本縣與汝應得避嫌，你我二人，權在此堂上，令他婆婆協同王氏，並媒婆等人，
到上房取驗，若有毒物，隨稟前來，你心可甘服麼？」李賀芳此時拿穩取不出物件，當
即回道：「只求我姑母親眼看見，取出了這物，小人也就深信了。」說罷，大成便命媒
婆並李氏、王氏，同到那花廳對過閒屋裡面，復行將太夫人、夫人請出，督同看見。
　　只見太夫人向李氏說道：「你這媳婦甚是賢孝，可知你兒子身死，並非他不端之故
，乃是他貞烈所致，以至生此毒物，傷害你兒子性命。我們老爺稟明施大人，方得了這
件秘法，為你兒媳申冤。你在這裡眼看著便了。」便命媒婆取物，李氏也不知何故，說
道：「我媳婦本是個好人，無奈我兒子身死可疑，因此前來控告，若蒙老爺問明，依然
留我媳婦，以盡殘年，也就感激不盡了。」說罷，只見那個媒婆，命王氏躺下，先將底
衣脫去，命李氏將兩眼遮蓋，免得她見了害怕。隨即從身邊取出一根短小鐵條來，一面
用牛肉裹好，先在滾水內燙得濕熱，然後由下部誘引，用力往外一拖，只聽砰的一聲，
突見一物抽出在地，隨即上前將它擊死於地下。
　　李氏此時大驚失色，忙哭道：「我媳婦也不是妖怪，為何裡面有這毒物，難道我兒
身死，便是這物件害死的麼？」太夫人連忙道：「何嘗不是？若非施大人尋出這個道理
，幾乎將你媳婦冤煞了。」說罷，便將王氏攙扶起來，連忙問道：「你此時覺身上怎樣
？」王氏道：「不知何故，但覺腹下鬆了許多。」
　　媒婆當時說道：「娘子，你肚子有此怪物，焉得不害人的性命？
　　現在老爺在堂上等信，我去稟明就來。」說罷，便取了那毒物，到了花廳，正是劉
大成在那裡盼望。見她走來，隨即問道：「媒婆，爾可曾驗明白麼？手中所取何物？」
媒婆見問，連忙上前稟道：「小人奉命將王氏試驗，果如施大人所言，腹中有此一物，
現在此間，請老爺審閱。這仇瑤身死，必是為此物咬斃的。」
　　劉公聽了此言，真是驚歎不已。隨對李賀芳言道：「現在已有實據，這毒物是方才
驗明出來。」說罷，便將王氏在上房說的言語，以及媒婆如何試驗的話，說了一遍。然
後道：「汝這狗頭，無端誣控，非本縣細心查核，幾乎將貞烈的婦人污了名節。
　　可知此物名叫女貞，此乃防節保身之物，非真是節烈婦人，斷不肯有的。汝此時可
明白麼？」
　　正說之間，李氏又哭了出來，說道：「大老爺！我媳婦為這案件拖累多時，今日方
才明白，這是老婦人親自看見，想必我兒那日也是這樣送命的了。但求大人將我媳婦放
回家中，買棺為我兒成殮。這裡老婦人叩求銷案。」李賀芳聽得劉大成一派言語，復見
他姑母前來銷案，當時只得不發一言，聽縣官做主。劉大成復又說道：「大凡平常細故
，一經誣告，審出情由，皆加三等問罪。此乃殺夫訟案，汝乃挾己偏見，越俎公庭，汝
說你表嫂往日不端，尚可解說。他自從丈夫外出，盡心竭力，伏侍孀姑。今日特遭此事
，汝便該愈加憐憫，曲示張羅，代她辦此喪事，方是親戚的道理。本縣屢次勸汝，還敢
堅辭固執，頂撞本縣，如此刁風，豈可以長？本縣且將帶汝至施大人面前，稟明此案，
擬定罪名，以為遇事生風者戒。」說罷，就命差役，先將賀芳釘上刑具。然後命人拿了
一塊大紅緞匾額來，鋪在公案上面，自己取了大筆，濃墨寫了四字，乃是「貞節可風」
。
　　復將自己官轎執事預備在堂前，然後將王氏傳到面前，說道：「汝事姑盡孝，守節
堪嘉。可知非遇著本縣，幾將汝冤沉海底。
　　本縣非施大人到此，也不能水落石出。今日案既問明，此後可癒加謹慎，以保終年
，若日後不週，本縣定來接濟。那請旌表之事，諒施大人皆要代奏的，守節孝婦，幸勿
稍失，勉之慎之。」
　　這番話說罷，隨命眾人鳴炮奏樂，用了自己的儀仗送王氏回去。
　　王氏當時卻感激萬分，遂即叩頭謝恩，與李氏一同乘轎回去。
　　這裡劉大成帶了那女貞毒物，同李賀芳一齊到了陶家窪來見施公，已經下晝時分。
當時到了裡面，先將試驗明白的話，說了－遍。然後說道：「卑職年幼無知，但從赴任
以來，無不以民心為心，實緣事大案重，卑職思量數日，實想不出個緣故，不知大人從
何處得來，便如此明鑒萬里。敢求指示，俾有遵循。」
　　施公道：「貴縣如此用心，誠為難得，本院昨晚因看案卷，見貴縣詳文說這王氏平
時頗為貞節，因思古人造字，大抵因鳥獸成名，如此這般，不一而足。曾記《說文》：
貞，定也，精誠不動，誠之謂貞；屍格上面又說他致命所在是毒物咬斃。顯見這物是腹
中之物了。以她貞節上推求，必是她丈夫外出，思念過深，日久便生此物。若是她平時
不端，斷不會有此物的。而況人之一身常有蟲物，如蝨子、蚤蟲等類，無不由皮肉內生
來，由此類推，方明此理。不料果然驗出。」便叫人取來看示。不知後事如何，且看下
回分解。
第四七八回
施大人謝恩任事　黃天霸遠別回衙
　　卻說施公說明那女貞緣故，遂將那物命人取來，看了一會。
　　又道：「可知這審案一層，萬不可粗心浮氣，若盡以一紙供詞，便可為據，或以原
告口利，辯說分明，即定了罪案，也不知冤枉許多人了。但酌理推情，細心揣度，斷無
不明之理。貴縣如此細心，尚不愧為民吏。但說王氏口供案卷，貴縣可摘由詳報，以申
奏朝廷，表請旌節。」劉大成便將先賞匾額，及將她送回去的話，說了一遍。施公甚為
稱贊。遂命劉大成將李賀芳照誣告例嚴加懲辦，惟念情節太重，罪至凌遲，著減等永遠
監禁。
　　朱二之案，問明正法。劉大成一一領命下來，伺候施公起程。
　　施公又道：「貴縣且請回衙辦理案件，本院明早啟程，無須貴縣往送。」劉大成知
道施公平時稟性，當時只得進城而去。
　　次日早間，果然大眾啟程。惟有裘伯虎的兒子痛哭非凡，戀戀不捨。施公便去安慰
他一番，然後向淮安進發。蕭縣離淮安不遠，數日程途，這日早間到了城外，早有漕督
衙門差官前來迎接。施公亦不另擇公館，遂即乘轎到了衙門。此時護院的總督卻是淮陰
道代護。當時出來迎接，請了一安，預備交卸。
　　所有黃天霸等人皆到院上，忙忙碌碌鬧了一番。到了下晝時分，方有頭緒。施公擇
了次日子時接印。天霸等人雖各有衙門，欲想回去看視一番，無奈見接印的時辰甚早。
當時眾人計議道：「我等連日車馬勞頓，此時回去，又有一番講說，不如在此權住一宵
，候大人接印之後，再回衙署。」於是命人到廚房裡面備了酒肴，大眾到了晚間，吃酒
已畢，安歇去了。
　　到了二鼓以後，大眾便都起身，穿了披風，齊到大堂，兩旁侍立。少頃，巡捕官設
了香案，三聲炮響，鑼樂喧天，淮陰道差官捧出樣印。施公朝服行過拜禮，然後望闕叩
首謝恩，升公堂座，用印標封，受僚屬賀禮。這些禮制已畢，已是天亮時候。黃天霸候
施公退了後堂，眾人方來請示，各回衙門。此時張桂蘭久已得情，聽說大人回來，連忙
著了差官到院上打聽。
　　遂命廚下備了酒席，以便為丈夫接風。所有褚標、朱光祖，現在俱在衙門，得了這
個信息，也就到裡面向桂蘭說道：「聽說你家大人回來了，此時夫榮妻貴，做了夫人，
萬勿能讓我老朽退出門去。現在預備的何席？賞點我兩老吃吃。」桂蘭聽了，忙道：「
老爺子，酒已擺了，你去吃罷。」朱光祖早將褚標拖出，此時天霸到了署內，夫妻見面
，自必喜歡非凡。桂蘭忙叫道：「賀賢姪哪裡去？為何不同你前來？」天霸道：「賀賢
姪究竟有孩子氣，今日一早便同我說，聽說關叔父家，嬸娘生了個兄弟，他要去望，此
時準是去了。」說罷，他的母親也就走了出來，與天霸見禮已畢，問了入京以後的話。
卻巧人傑走了回來，見了張桂蘭磕頭便拜；然後又向他母親磕頭。此時母親見他得官回
來，自必愈加歡喜。桂蘭道：「姐姐真是福氣，佳兒佳媳美玉成雙，此時官職雖卑，日
後定然重用的。」人傑母親也只得稱謝一番，說：「承妹夫提拔。」
　　當時人傑向天霸問道：「黃叔父，那個飛雲子，你老曾問過老爺子麼？他們可曾曉
得。」天霸道：「我們方才回來，哪裡就要問起這事。總之，這人也非什麼大有名人，
不過那座山頭有點礙手。」張桂蘭聽了此言，知道又出了事件，連忙問道：「你們問的
是何人？莫非又有什麼案件！」天霸道：「何嘗不是！不然我們還在京中，哪裡便可回
任。只因皇上內殿的御物為人盜去，因此大人稟明出京，訪此案件。」當時便將元宵佳
節飛雲子盜琥珀夜光杯，沂州府施公被擒，以及勸降吳球，大破朝舞山，殺死智明，並
自己偕同賀人傑夜走瑯琊山，人傑中了火箭逃回驛館的話說了－遍。張桂蘭道：「照此
看來，這飛雲子又不可小看，而且此人必不是歹人，他如與王朗一類，何不便在山中？
這總是智明與王朗以義氣待他，故此他去盜此物。
　　聽說得來犯禁之物，依然遠走高飛。我們雖在江湖上多年，可知強人之中還有好手
。且請老爺子等人進來詢問，或者他們知道這人。」當時人傑早已出去對褚標與朱光祖
說知。光祖一聞此言，隨即到了裡面，向天霸道：「這飛雲子可是姓雲叫雲鶴麼？」天
霸見他來問，疑惑知道此人，忙答道：「正是此人，你老可知道麼？」朱光祖道：「這
人雖未見過，但他這大名久聽萬君召說過的。他說，陝西五子惟這個飛雲子最狠，其餘
什麼穿雲子、吞雲子，皆不及他。照此看來，必得將這人訪明，細問了他的樓圖，然後
這案方可明白。但不知萬君召現可在家？
　　必得命人前去問他，隨後尋找飛雲子，方有下落。不然，則偌大的天下從何處得知
呢？」天霸聽了此言，方曉得飛雲子本是個能人。當時又談論些閒言。人傑便將肩頭的
傷痕褪出，與朱光祖看。朱光祖道：「這必是此人了。不是老漢說大話，凡此道上的利
器，無論誰人的案件，到了眼前，未有不知。你這傷痕，卻是個雲派，所幸入肉未深，
不然也沒有性命了。」彼此談論一番，日光已是交午。
　　天霸飯罷，早有何游擊、計副將、李參將、關總兵，都到了天霸衙門，與褚標、朱
光祖兩位老英雄請安。天霸又將朱光祖的話說了一遍。計全道：「黃賢弟總是性急，當
時王雄前來，說了『飛雲子』這三個字，俺就知道他不是等閒了。此時萬君召既知道此
人，且等明日稟明大人，前去到那裡詢問。」眾人在此談論了半日，復又日光落盡，明
月東升，大家便飲酒暢談，席散回去。
　　賀人傑雖是新婚，無如殷賽花大破關王廟之後，已隨殷龍仍回殷家堡而去，此時到
了內堂，母子兩人各敘了些家常的事件。惟有天霸與關太兩人，久別閨房，此時張桂蘭
、郝素玉魚水尋歡，自說不盡那夫妻之樂。次日天霸一早起身，同賀人傑到了衙門，見
關太等人已到了裡面。當時等施公升堂，堂參已畢。天霸等進入裡面，便將朱光祖知道
飛雲子的話，說了一遍。
　　施公道：「朱老英雄，本院久經闊別，現在仍住在貴提督衙內，何妨就此去同褚老
英雄一齊請來，一敘離愫！」天霸見施公如此，只得命人傑先行回去，說大人相請。不
知後事如何，且看下回分解。
第四七九回
說姓名好漢識好漢　談委曲英雄感英雄
　　卻說褚標、朱光祖兩人見人傑回來，說施大人請他前去。
　　當時兩人換了衣服，同人傑到轅門，來至後廳裡面，早有差官報了進去。施公當即
起身迎到簷前，高聲招呼道：「老英雄一向可好？本院久違了！」朱光祖、褚標兩人見
他迎來，趕著搶上一步，口稱：「我等山野村夫，何敢勞大人迎迓！」當時進入屋內，
彼此行禮坐下。施公先敘了寒喧。褚標等向施公道喜，道：「某等前聞差官傳說，大人
鈞駕已抵前路，知是聖眷優渥，復蒞此邦，真乃萬民之福。昨日大人接印，便當前來叩
賀，借叩鈞顏，只以山野村夫，不知儀節，反恐有擾大典。頃間才正擬趨前，面申闊懷
，不料大人不棄葑菲，遣使相傳，實深感激。
　　但不知大人破關王廟後，聖意若何，連日京中有無新政？我等雖不知時事，但道聽
途說，聊助談資，尚祈示教。」
　　施公見他二人說這閒話，那瑯琊山之事猶同不知道一般，因此想道：「這必是他想
我請問了。」乃道：「本院自蒙諸位賢弟及老英雄大破關王廟，除去淫僧，誰知漏網一
人，復行為禍。雖蒙主上加恩，寵眷優渥，無奈恩光愈重，報效愈難。此次出京，幾為
逃犯智明喪了性命，皇家寶物亦為人盜去，雖蒙眾賢弟將本院救出，復蒞斯邦，無奈這
欽限的案件未能破獲。
　　明知這琥珀夜光杯在瑯琊山裡面，只是無人破得，徒歎奈何。
　　以上各情，想黃賢弟已與老英雄等說過，但不知這飛雲子，眾英雄何以能知此人？
尚求見教。」朱光祖道：「我等生長江湖，綠林中英雄無不知道。後來與萬君召偶然談
論，那時也不過是一句閒話，誰知今日果有此事。若要訪飛雲子下落，除萬君召知道，
別無一人。」施公聽了此言，也半憂半喜。喜的是萬君召尚能知道，憂的是萬君召非褚
、朱兩人去請，不肯前來。當時向朱光祖說道：「萬英雄既知此人，足見是國家洪福。
但他遠在海州，本院雖想趨前，屈躬下問，無奈到任伊始，未便擅離。往來案牘，全未
披閱，若命別人前去，又恐萬英雄見怪，說本院自高聲價，不肯屈尊。有此兩層，以此
不妥。老英雄與萬英雄交情莫逆，擬想求大駕前去一行，將本院下情，務求轉達，然後
將飛雲子下落細問一番。務請他同老英雄前去尋找，上為國家出力，下為百姓除害，不
但本院刻刻不忘，那百萬蒼生也受德惠的。」朱光祖聽了這番言語，不禁躊躇了半晌，
乃道：「某等自蒙知遇，雖赴湯蹈火，萬死不辭，豈有不肯前去萬家村之理？但萬君召
的性格不與人同，自他回轉海州，立志再不出來管世間閒事。即如我等在黃賢姪衙內，
他還說我等俗塵未除，貪戀那富貴場中。即便前去，他亦閉門不納；想要他出來，更是
無望了。」施公見他推辭，乃道：「萬英雄性格，本院豈有不知，但此時非江湖中綠林
可比，為國為民，一舉兩得。
　　老英雄與他是莫逆的朋友，前去尚未必行，如黃賢弟等人皆身有官職，這些人前去
，更是水火不入了。」復向褚標道：「褚老英雄與萬英雄也是至好，敢求兩人同去海州
，將本院不得已苦衷細細轉達。萬英雄素稱爽直，或可鑒本院的誠意，惠然肯來，兩位
幸勿推卻。」朱光祖還是推辭。
　　只見賀人傑走了上來，向朱光祖說道：「老爺子！大人如此言語，你何故總是不去
？可知我這肩頭上中了那一箭，雖然未曾喪命，至今還未封口。說若因此喪了性命，我
父親英雄一世，半路之上，只留我一人繼承宗嗣。那時老爺子也不代我報仇嗎？你平時
很為疼我，今日我為人傷害，又有大人如此相求，你竟不肯前去，忍令我這無父的孩子
，吃人家暗苦，你平時亦是白疼我了。若是我父親在日，何至如此？」說罷，站立在朱
光祖面前，好像要流淚樣子。誰知這番話說來，不但施公與黃天霸等人聽了悲慘，反把
個光祖與褚標說得啞口無言。心想：「賀天保在世那樣英雄，江湖上誰不知道？現在只
有這孤子，即使施大人不令前去，自己看人傑吃人家暗苦，也要拔刀相助，為其報仇，
方不負『義氣』兩字，而況賀天保與大眾皆有交情，平時又疼愛這人傑，今日坐視不顧
，不獨負施大人的這番美意，兼又何以對得起天保？」故此聽了此言，不覺悲感起來，
十分慚愧。
　　褚標在旁看見，知光祖甚為作難，乃道：「萬君召那人雖然古怪，但以大義相勸，
未必始終不允，你我兩人便去一走罷了。」光祖到此時也推辭不得，乃道：「非是我明
作故意為難，有負大人的盛意，其實此人實難解說。既是你老情願同往，或者兩人以情
相待，或肯前來，我們明日便去是了。」人傑見他已經答應，自是歡喜非凡。當時向他
說道：「老爺子！你可要將他請來，不然我這一傷痕一天不好，那就不恨王朗同飛雲子
兩人，專與你這老爺子作對了。裡外你這鬍鬚太長，爽性將它拔去，同你拚命。」這番
話反把光祖說得笑起來。本來施公最喜人傑，見他說了此言，雖是戲言，卻比自己親說
的愈加切實，乃道：「人傑，你也休得無禮。老英雄前去，自會將萬英雄請來，何容你
在此亂說。」當時便命人擺酒，請朱、褚二人上座，為他送行。
　　兩人道：「大人初回此任，我等禮合具酒奉敬，為大人洗塵。乃寸意未伸，先叨厚
惠，豈不是倒來麼？」當時遜謝一番，大家坐下。朱光祖說道：「此去海州雖不遠，但
瑯琊山一事，此非數人可以破得。殷龍老英雄在家，而且他令郎、令嫒，俱有一身好武
藝，出色驚人。若能請他到此，隨後借重甚多。不知大人意下如何？」施公道：「本院
久有此意，且殷賽花與人傑新婚未久，便隨本院赴京。此時正思念人傑前往，一則使殷
老英雄與佳婿聚會，二則將賽花接到淮安，使他夫妻完合，好侍奉他母親。只因各事紛
紜，未計及此。且候老英雄赴海州去後，本院使人同人傑前去便了。」人傑聽了此言，
自是歡喜不盡。天霸亦甚歡喜。當時彼此痛飲一番，席散而去。朱光祖向施公說道：「
不知大人可有書信麼？」不知施公意下如何，且看下回分解。
第四八○回
回衙門激說朱光祖　問路逕打倒王大拳
　　卻說朱光祖與褚標席散之後，問施大人可有書信帶往海州？
　　施公道：「本院豈可無情？人既不能前往，簡帖復又不週，豈不令萬英雄怪我？老
英雄且請回衙安歇，本院少頃寫就，命黃賢弟帶回如何？」朱光祖道：「如此，某等前
去，便可措詞了。
　　明早動身，不再來院請示，俟萬君召如何回答，再來稟明。」
　　當時與褚標兩人就此告別，帶了人傑，一同回總兵衙門。此時張桂蘭與賀人傑的母
親，見朱光祖、褚標兩人到衙門，一天未曾回來，正在家裡盼望。忽見兩人一同走了進
來，張桂蘭連忙問：「老爺子！可是今日吃醉了，睡在施大人那裡胡說連天麼？
　　不然何以此時才回？」朱光祖笑道：「我倒未曾胡說，偏為這小猴猻說了一番，惹
下這件事來，叫我如何辦法？」張桂蘭就忙問何事，褚標只得將施大人請他到萬家村的
話說了一遍。張桂蘭道：「這事實是難說，即如我父親回去之後，至今連信息俱無，把
個鳳凰嶺以他為養老的所在，聽你有何大事，他不但不肯出來，連好歹一句話皆不開口
。萬君召叔叔也是如此古怪，此事確實難行。但施大人如此盛情，賀賢姪又是個年幼的
孩子，怪可憐的，吃了人家的暗苦，免不得你老下一番說詞，將他請出。好在你老口舌
便利，雖然這題目難做，尚不至惹人笑話，說你全無用處，連客皆不會請。」朱光祖聽
了此言，不禁笑道：「你看你這張利口，先將你父親說得古怪，同萬君召一樣性格，不
肯出來，露了自己腳步，怕人批駁於你；然後用這派話頭來激我，總要將他請出，不然
羞也羞煞了。可是你這利口，我也不同你辯，但願黃賢姪出外十年，終日與那些男子英
雄打仗，不回來同你交鋒，那時你也就要念佛修心，不說這刻薄話了。」
　　張桂蘭聽了此言，不禁啐了一聲道：「你這老古董，人家說的正經話，你偏用這話
纏人，你便去罷。明日要動身呢。」說著，自己也就回轉房去。卻好黃天霸也由院上回
來，將書信交與朱光祖，然後取出一包銀兩，與他兩人為路費。當時又說了些話，並請
他致意萬君召一同前來，然後回轉上房。
　　次日一早起身，朱光祖與褚標兩人，每人各帶了一個包裹，吃了早點，直向海州而
來。原來海州雖是個直隸州，卻與淮安毗連，不過三四日路程便到。萬君召的所在雖在
海州的鄉下，離城也只有數十里地。這日朱光祖與褚標到了海州，先在城外找了個客店
住下，向那小二問道：「這一帶有一萬家村，你可知道嗎？」小二道：「這個最大的村
莊誰不知道？但是姓萬的太多，他們族中，連自己皆認不清楚。不知你要問去哪一個萬
家？」朱光祖道：「他村上有個萬君召，這人可在家麼？」小二道：「別人或不知道，
好個萬英雄，卻甚有名望。聽說淮安漕督施大人羨慕他的武藝，保舉他為官，他只是不
肯。現在終日在家栽花插柳、種竹養魚，享那田園之樂。就連這城內也輕易不到。你老
從何處來，問這人何故？」朱光祖道：「咱不過與他朋友，便問一聲，看他在家不在。
」當時小二送上茶水，問了酒肴，與他兩人飲食。當晚與褚標歇了一夜，次日一早，給
了房錢，直望萬家村而去。
　　行至晌午時候，見前面有一座大大的村鎮，鎮外一帶盡栽著楊柳，每棵楊柳中間夾
著杏樹。遙想二三月之內，真是個綠蔭滿地，紅杏在林。兩人到了鎮前，去那個雜貨鋪
中詢問。朱光祖道：「你看這個鎮市，好一個所在。為什麼與我從前來時不對，莫非咱
們走錯了不成？」褚標道：「咱雖與萬君召認識，他這所在確未到過。既是你有點疑惑
，何不到鎮上問他一句？」
　　當時朱光祖只得進了鎮門，上首有個雜貨舖子，門首站立個少年，約有二十上下年
紀。光祖走上前來，打了個拱手道：「朋友，借問一聲，這裡可是萬家村麼？」那個少
年將他一望，見是個過路客商，乃道：「你這人也不是瞎子，這圈門上明明寫的是『華
家鎮』，為什麼要代他改號！說是什麼『萬家村』，還不為我滾去。你這個老雜種，向
著你爺嚕囌。」朱光祖看了此人，反覺好笑，心中暗想道：「這廝真是造化，放著俺十
年前的性情，早將你這廝一拳打死！俺問你的路，便出口傷人。」
　　當時反笑道：「朋友不必動怒，老朽不認得字，故而動問，既不知道，再問別人何
如？」說著，便向前去。
　　誰知那少年見他如此說項，疑惑他可以欺嚇，當時追了上來，一把將他的肩頭揪住
，罵道：「老子叫你滾，你便要在鎮上胡鬧，你要問路出鎮門去，這地方不准你到。」
此時朱光祖雖然動氣，總因自己手辣，不肯輕易動手，反將一肚怒氣按捺下來。誰知後
面褚標正是忍不下去，當即上前喝道：「汝這少年，如此撒野！俺朋友問你的路，你不
知道也就罷了，為何不許他另問別人？難道這鎮上是你一人家住麼？還不與我鬆手？
　　像你這模樣，也要在俺面前罵人！」少年見褚標前來說他，當時轉過臉來，高聲駕
道：「你這個老烏龜，老子與他說話，誰要你多言？你來，我爺爺就與你作對，只要你
認得爺爺的拳頭，也不打聽打聽，爺爺在鎮上，誰不知道這個王大拳，容你這個老殺材
的多嘴。」褚標見他舉起拳頭，實是又怒又笑，罵道：
　　「你這小狗頭便叫王大拳嗎？你褚爺爺也叫褚大拳，怕你那個大拳遇見俺這大拳，
就叫王不拳了。」那個少年聽了他言，哪裡容得下去？當時舉起拳便向褚標的胸前打下
。褚標倒也好笑，順手向外一推，只聽咕咚一聲，一個仰面朝天，早跌在地下。
　　當時爬起身來，抱頭便跑、嘴裡罵道：「你這兩個老雜種，在此等著爺爺，總叫你
吃苦頭便了。」說著，出了鎮口，飛奔而去。朱光祖笑道：「這人也是倒運，今日遇見
你我，但不知他姓甚名誰？」旁邊那店內說道：「二位爺！這人便是前面萬家村的，此
人姓王，你老問萬家村何事？」朱光祖聞了此言，便問他的路逕，不知那人說出什麼，
且看下回分解。
第四八一回
見良友入室談心　命表弟鞠躬賠禮
　　卻說朱光祖聽那人說出萬家村來，連忙道：「在下正要向萬家村去，不知走哪條路
逕？方想借問一聲，偏遇著這雜種，胡鬧了一氣。」那人見朱光祖年紀雖大，卻是甚有
精神，知他兩人不是尋常之輩，因指道：「此去轉彎向東行，過了那三岔大路，前面一
帶樹林便是了。」朱光祖謝了一聲，遂與褚標兩人順著他說的路逕走去。
　　到了前面，果然一派村莊，不下有四五十戶。朱光祖道：「這地方不錯了，他的住
宅，還在這莊子後面。」說著，便向前引路，繞過大莊，復向小路走去。遠遠見一所莊
房排立在對面，莊前有一道護河，兩邊也是栽的楊柳，沿堤一帶有幾只漁船在那裡撒網
；當中一道石橋橫臥在水上。兩人過了護河，便是個大大的打麥場，鍬鋤犁耙，無不齊
全。門外高積了一個草堆，高過屋脊；大門口外坐著個小童，石凳上拴著一頭黃犢。
　　看見有客前來，連忙起身問道：「二位客人到此何干？且請說明，好進莊通報。」
正說之間，裡面早出來兩條惡犬，見有生客，不住亂吠起來；接著又走出一個四五十歲
中年老者，向朱光祖詢問。光祖道：「煩你進去通報一聲，說淮安府黃總兵衙門內有位
姓朱的，同一位姓褚的，前來造訪。」那小童聽了此言，忙道：「可是黃天霸麼？」光
祖見那孩子甚是伶俐，也道：「便是此人，你何以知道？」小童道：「我家爺在家時，
常說起什麼黃天霸、關小西，我等聽熟了。你兩老來此有何事件？」
　　褚標道：「稍頃見了你家爺，便知道了。你知道我叫什麼名字？」
　　小童道：「我家爺也未說過，我又未與你見過，哪裡知道？」
　　正說之間，早聽裡面有人招呼道：「朱老叔、褚老叔，你兩老什麼風吹到此？小姪
屢次思想，欲著人前去相請，又恐這山野村莊，不得那富貴場中熱鬧，因此屢屢中止。
既然不遠而來，且請裡面坐罷。」說著，命小童將他包裹攜著，向裡走來。
　　褚標四下一看，只見大門之內一個極大的院落。院內皆種綠竹。過了竹院便是二門
，卻是三間矮屋，過去一帶竹籬，編就些荊條等類，彎彎曲曲一條幽逕，下面鋪著卵石
；穿過竹籬，朝南一個方廳，皆是竹子造就，裡面擺設皆不離個「竹」字。
　　上面設了一張竹牀，牀上鋪了兩面竹簞，正中設一個竹幾。竹幾上擺的竹根帽筒，
下面竹椅、竹桌、竹凳、竹簾、竹窗、竹燈，無物非竹子造成；過了方廳，又是一個院
落，中間四棵柏樹，清風拂拂，音韻欲流。地下栽的繡墩草，旁邊有一個六角洞門，進
了此門卻是一個花園，裡面海棠、蘭草、芍藥、牡丹各類齊備。當中一個六角琉璃廳，
裡面鋪設十分幽雅。萬君召將他兩人邀至裡面。朱光祖道：「老朽一別經年，實深懷想
，還不知賢姪有如此樂境，較之前次造訪，益發幽逸了。」說著，彼此見禮，下榻而坐
。小童送上茶來，然後打了面水，為他兩人淨面。褚標道：「難怪賢姪置身高尚，原來
有此幽境，我等到此，幾成俗物了。」萬君召道：「二位老叔前來，經過此地，施大人
與諸位兄弟可好？諸位可升官否？側耳聽來，好為他稱賀。」朱光祖見問，忙道：「某
等特地前來，專程造謁，不知賢弟可能容納否！」說著，早有小童送酒肴，請他兩人飲
食。
　　彼此方才入座，忽聽外面眾人喊道：「這兩個雜種連跌我兩個筋斗，還未同他算帳
，此時到咱這裡，哥哥為什麼留他，不把他重打一頓，為我報仇，反將這廝當作客人相
待，豈不令我氣死！你們這班狗頭，為何他來要報知裡面？汝等小心是了，早晚令你們
認得我的拳頭。」朱光祖聽得清楚，不禁大笑起來，向萬君召道：「聽說賢姪武藝，越
發長進了，兩隻拳頭長得有水缸大小，不知這話果確與不確？」萬君召不解何故，忙笑
道：「你兩人初來此地，何故拿小姪取笑？人的拳頭，哪裡會如許大法？」朱光祖道：
「你說拳頭不大，怎麼你家有個王大拳呢？
　　沒武藝人尚稱大拳，你這有武藝的拳頭，豈不有水缸大麼？」
　　萬君召聽了，方才明白，忙道：「莫非這廝得罪老叔麼？」光祖道：「他雖得罪於
我，我卻未與他動手。卻是褚標老叔氣他不過，跌他兩個筋斗，但不知此人，賢姪可認
得麼？」萬君召道：「此人便是小姪的表弟，名叫王陶。只因姑母亡故，無處安身，因
此將他留在莊內。無奈他不肯上進，教傳他武藝，也不經心，學了幾趟毛拳，便自生非
闖禍。每日裡在那鎮上，與他人爭鬥。所幸小姪尚有人緣，因人人看小姪情面，不與他
較量。今日又得罪老叔，豈不是自尋苦楚麼。」當時只聽得他在外亂叫，隨即喊道：「
王陶，你還不進來賠罪，不知這兩人便是時常我說的朱光祖與褚標兩位老叔，你有眼不
識泰山，還在此亂喊亂叫。」說著，便自己出去將王陶拖來。此時褚標反不好再說什麼
。只見王陶到了裡面，向朱光阻說道：「咱王大拳，聽哥哥吩咐，為你老賠禮了。今日
你老跌我筋斗，為你作揖，明日你老將送我命，哥哥還要磕頭呢！」
　　朱光祖見他是個半癡，忙道：「賢姪且請坐下，老夫有一言奉勸，大凡人生世上，
皆不可以自滿。強中更有強中手，何能自以為是？譬如咱與你表兄本領，不在人下，還
以和氣為貴，今你本領未經到家，何能與人交手？下次這個性情，千萬要戒一戒方好。
」王陶聽他言詞，只得默坐一旁，無言可對。還是褚標將他邀入席中，一同飲酒。
　　彼此飲了數杯，朱光祖道：「某等今番到此，也是喜者喜，愁者愁，不知施大人此
時怎樣了！」萬君召忙問道：「老叔由淮安而來，不過數日，何以便慮及他人？聞得施
大人去歲進京的，皇恩高厚，而且大破關王廟，除去淫僧，久已威名大震。
　　此時出京回任，正是喜事重重，哪裡有什麼愁事？」朱光祖便將智明如何在關王廟
逃走，投到朝舞山，與曹勇等人到瑯琊山上，請飛雲子謀害施公，盜取琥珀夜光杯，起
造齊星樓，以及大破朝舞山的話，前後說了一遍。然後道：「某等此來，正為此事。」
說著，將施公親筆的手書由身邊取出，遞與君召。不知他說什麼，且看下回分解。
第四八三回
萬君召遠赴陝西城　賀人傑三入殷家堡
　　卻說萬君召到了淮安，施公接入裡面，說那齊星樓何以知道是飛雲子所造？恐有人
冒名，為此欺愚外人。施公道：「壯士不必多慮，此樓本院雖未親見，據黃賢弟說來，
甚為險峻，所有的埋伏皆是目所未睹。況朝舞山頭目王雄現尚在本院衙門，曹勇與王朗
所謀之事，無不盡知。非壯士將飛雲子下落訪出，將原圖得來，此樓萬難破去。」萬君
召道：「豈敢推卻？但是飛雲子遠在陝西潼關口外，若他果在家中，自是幸事；設若行
蹤無定，再往他方，那麼再等小人回來，豈不誤了欽限？在某愚見：一面到陝西尋訪，
一面請大人派人前往，另請能人先破這山寨。萬某此去，斷不偷安推卸的。」施公聽他
所言，甚是有理。當即命人擺了酒席，眾人入座談心。
　　酒至三巡，施公道：「本院除黃賢弟等人，別無能手，且請壯士先行前往，此處再
設法便了。」朱光祖道：「某等在海州數日，不知大人果曾命賀人傑到殷家堡去麼？」
施公尚未回答，萬君召接著問道：「可是那殷老英雄麼？此人本領甚為驚人，何不請他
同去？此外如黃賢弟之岳父老英雄張七，此兩人與朱老叔、褚老叔皆是江湖上前輩，見
多識廣，本領高強；若得此兩人與眾位仁兄前去，何愁此山不破！」褚標道：「據你說
來，將這個瑯琊山視同兒戲了。可知你我長槍大戟，雖鬥個三天五夜，也不懼人。若是
擺什陣圖，說什麼門逕，不知他的法則，何能去破他？賢姪能將原圖得來，那時也要隨
眾兄弟稍助一臂。日前命賀人傑去請殷龍，不知大人有何吩咐？」施公道：「賀千總已
於昨日動身了。」萬君召見眾人所言，是專等自己前去，當時道：「既蒙大人委任，何
敢自外生平，此地既無別事，萬君召明日動身便了。」施公見他絕不遲延，心下甚是歡
喜。當時稱贊了一番，席終而散。是晚朱、褚眾人也不回去，一齊在此歇息，以便明日
送行。次日一早，便起身出來，取了二百兩碎銀送他做為路費；又給了沿途文憑一道，
恐此去日期耽擱，脫了盤川，或有什麼案件，或到地方官那裡辦事。
　　萬君召當時接在手中，用油紙包好，揣在身邊。然後穿了短衣，裝成那武士的模樣
，帶著兩柄腰刀，一個小小的包裹背在背上，別了眾人，直向陝西而去。權且將他擺住
。
　　單說賀人傑從朱光祖到海州去後，次日施公便命一個差官同他向殷家堡而去。在路
行程非止一日，這日到了莊前，卻巧殷強在莊前閒遊，抬頭見是人傑，不禁喜出望外，
迎面跑來，向他問道：「賀賢弟！你今日來了麼？爹爹連日正是盼望，不知道大人可曾
出京？滿想命大哥到淮安探問，你我快些進去罷。」
　　說著，命莊丁將他包裹接下，自己一人先跑進去。人傑與差官進了莊院，早聽裡面
許多笑聲，跑了出來，齊聲笑道：「我們嬌客到了，快些進來，叫賽花姐姐放心。」人
傑抬頭一看，乃是賽花的兩個表姐，並殷剛、殷猛等人，接著殷龍也走了出來。
　　人傑趕著上前叫了一聲，然後到廳前，只見賽花站在廳前，笑容可掬；人傑反不好
意思前去招呼。只得向殷龍見禮，然後與殷剛兄弟見禮坐下。
　　殷龍問道：「大人是何時出京？聽說又回本任，你此時由何處前來？」人傑道：「
從正月十五大內裡失去御物，次日皇上命黃叔父擒獲此案，便命施大人回任，一路訪獲
這案。小婿等於十七日便隨大人啟程，到日前方抵淮安接印任事。」殷龍忙道：「怪不
得久久無信，原來有這些情節，看這欽限案件又要為難。但不知大內裡失去何物？這盜
取的人，可曾訪出麼？」
　　人傑道：「訪是訪出了，實有許多礙手，小婿幾乎送了性命。」
　　這句話，把個殷賽花吃了一驚，忍不住出聲問道：「誰人與你作對，現在怎樣了？
」殷龍道：「怎麼講？可慢慢道來，與岳父知道。」人傑道：「一時也說不了這案件，
小婿前來，無非是施大人的意思，請岳父同破此山。少頃小婿再為細細告知。」
　　殷龍見他如此，只得命人取面水來，送上茶點，使他進了飲食。
　　人傑方將飛雲子盜去琥珀夜光杯，黃天霸大破朝舞山，自己夜探齊星樓，及朱光祖
到海州請萬君召，前後的話，說了一遍。
　　殷龍明白此事，忙道：「我兒肩上的傷痕可好麼？你母親精神可好？」人傑道：「
家母幸尚康健，命小婿請安道謝。肩上傷痕，雖未全好，諒也別無妨礙。但不知這個飛
雲子，岳父可也知道麼？」殷龍道：「北道上面，雖常聽人說及，是什麼雲家五子，想
必就是其人。但未曾見過，不知他本領怎樣？我兒且在此間多住幾日，養息傷痕。即使
朱光祖到了海州，將萬看召請出，既是飛雲子遠在陝西，非一朝半日之事便可回來。
　　明日且著人到淮安打聽，萬君召何日動身的，幾時回來？然後你我再行啟程，也不
誤事。」賀人傑聽了此言，乃道：「岳父之意，雖是愛惜小婿的道理，但大人為這個欽
限，日夜焦愁，恨不能立時破去，故命小婿前來，面請岳父助一臂之力。若在此耽擱，
豈不令他盼望？」殷龍道：「他雖著急，你今日才到這裡，難道明日便走麼？你岳父自
有主見。」當時命人預備酒席，郎舅、夫妻到了晚間，便在後堂暢敘，當時眾人酒過數
巡。
　　殷龍又問起關王廟事後，皇上升賞如何？人傑將眾人提升，以及自己升官的話，告
訴一遍。殷龍望著他直笑聲不止。遂向賽花道：「我的兒！人傑居然已升官了。這也是
你的命好，八字旺夫。」說著，那鬍鬚皆乍開，反把賽花說得面孔飛赤。大家談笑了一
番，然後席散。殷龍向人傑道：「你連日路途辛苦，今日且早些安歇罷。」說畢，復命
殷猛兄弟各自回上房而去。
　　這裡人傑與賽花到了房中，彼此歡愛之情，自是筆墨難述。賽花復問了他別後一番
細話，然後彼此就寢。次日一早，便自起身。要知底細，且看下回分解。
第四八四回
小夫妻逃走殷家堡　賢郎舅約探齊星樓
　　卻說賀人傑正要起身，只見殷強走了進來，在房外問道：「賀賢弟，可曾起來？」
人傑聽是殷強，連忙答道：「小弟起來了，哥哥且坐一會，即刻出來。」說著，就披好
衣服，到了外面。殷強道：「小弟此來，非為別事。但是那瑯琊山上究竟如何厲害？若
能將飛雲子訪到，自是好事；設若尋不到他，難道這山頭就不去破嗎？我想王朗等人也
不過是個我輩，只要將他引出山來，把他擒住，這樓自然可破。即便有埋伏在內，有了
人，還怕那御杯不得到手嗎？因此愚兄前來詢問，但不知賢弟與妹子意下如何？」殷賽
花聽了此言，也知道他的用意，乃道：「哥哥莫非要去破山嗎？妹子也有這個意思；只
因他初到此地，不知他可情願？咱們想施大人如此厚恩，設若萬君召將飛雲子尋不到，
誤了限期，固是有那處分。江湖上面，誰不知我們這班英雄的大名，今日為一個王朗造
了這齊星樓來，就無一人敢破，還要尋張找李，求人幫助，豈不為人取笑？爹爹的意思
，雖是愛惜你我，只不想這個道理。想我等在時，若能前去將王朗捉住，破了此樓，毋
論施大人要重重保舉，便是萬君召、黃叔父等人，也把我們看得起。而且張桂蘭與郝素
玉嬸嬸，從前乾了許多大事；咱們本領也不在她之下，為何不去破山頭？
　　因此欲想前去，一則恐爹爹不肯答應，二則伯他初來，貪戀此地。那時迫他前去，
設有他虞，爹爹與母親豈不說我不賢？故而未經說出。你今既有此意，只問他便了。妹
子無有不可。」
　　賀人傑聽了此言，正是喜出望外，忙道：「你兩人果能如此，豈不是條上策！雖然
我肩頭上中了一箭，尚無大礙。有我三人這本領，只要王朗下山，那時不怕他走上天去
。不過岳父面前須你們開口，方可行得。若是我去同他說，他必說我傷痕未好，且待痊
癒，再行同去。那就無可更改了。」殷強道：「賢弟，你說哪裡話來？若想告知爹爹，
一年也走不了。在咱看來，不去則已，去則不辭而別。好在這條路逕你也走過，到了那
裡，破得齊星樓更好，不然縱有人受傷，或為他拿上山去，那時再趕回來報信。我三人
皆是爹爹心愛的人，怕他不去解救麼？」
　　他三人本是年幼無知，恃著自己的手段無敵，便把瑯琊山看得容易。賀人傑聽了這
話，不禁喜道：「果然哥哥如此妙計，你我今晚便收拾停當，明日午後，就自動身。」
殷強同殷賽花也就答應。
　　當時商議停當，三人到了殷龍的房內，請安已畢。殷龍見他一對小夫妻，如一雙美
玉一般，自是歡喜。當時就吃了早點，又到了上房裡，與一班舅嫂等人，談說了一會。
殷龍見人傑不提淮安之事，疑惑他安心在此，以待消息。誰知到了晚間，賽花先將自己
的動用短衣並兩口利劍，打在一個包裹裡面，隨手帶了鐵背花裝弩，換了小袖衣衫、大
腳褲、鐵尖快鞋；復行取了二百兩銀子，放在包裹之內。此時賀人傑已與殷龍吃了晚膳
，回轉房中。見殷賽花收拾已畢，兩人就連衣而臥，安歇了一宵。
　　到了五更時分，殷強又過來，肩頭上負著一個包裹，身穿玄色短襖，排門密扣布列
胸前；頭戴一頂英雄盔，渾圓一朵絨球顫在面前；玄色灑花兜襠衩褲，薄底靴兒；手提
一柄生鐵飛叉，腰刀藏在裡面。向著人傑道：「天色現在不早，再遲可有人看見，那時
便走不了。」賽花道：「你我雖然前去，也要留個信下來，使爹爹知道方好。不然豈不
說咱等背父而逃？」殷強道：「咱那裡已留下字跡，爹爹起來，到我房中，便可看見。
　　你兩人不必耽延了。」人傑聽了此言，也就催賽花趕快前去。
　　當即三人到了房外，將窗格倒關起來，出了簷口，撲撲兩聲，便由屋上出莊而去。
一路曉行夜宿，趕奔前趲。
　　這日到沂州府界內，殷強道：「賀賢弟，此地離瑯琊山還有多遠？你我且尋個客店
，安息一天，打聽他山上的事件，然後再去破樓，你道我此言如何？」人傑道：「前面
離瑯琊驛不遠，這地方熱鬧，雖有客店，但是我等前月在此耽擱了許多日期，總有人認
得；設若漏了風聲，王朗逃走，或使人暗來行刺，那時豈不是多事麼？在咱看，還是別
尋個客店為是。」賽花道：「你如此說，就此前去尋找，惟最要便當方好。」人傑答應
了一聲，當時轉過了那驛站，走了有四五里遠近，有個小小村鎮，裡面有十數戶人家，
其中有個客店。人傑到了門首，只見個老者向他問道：「客人可是尋店麼？這裡面地方
雖小，一切尚是清潔；現在上首房內，尚無人住，客官共有幾人？何不在此歇馬？」人
傑道：「此地正好，我去找個朋友就來。」當時轉身向外，前來告知了賽花，三人就在
這店中住下。誰知這地方，乃是個僻靜的所在，所有來住客人，大半俱在前面住下，非
到了陰天雨夜，方有人住。故這店中生意十分淡薄。老者見他三人俱是少年，而且又武
士打扮，忙問道：「客官由何處前來？
　　到此何干？」人傑道：「只因咱們這朋友，到此地尋親，忽然身子不快，故在你店
中暫息兩日。」當即問了酒肴，送上茶來，然後走去。殷強道：「無論二百三百，今日
到此地，晚上我是要去的；哪怕他是個刀山，我四爺也不懼怕。」當晚一人飽餐一頓，
在房中養息了一番，到了二更以後，每人各帶了兵刃，躥出房屋，只向那瑯琊山而來。
　　行了十數里路逕，又值黑夜之中，到了前面，只見山阜上那派風景，如長江大海彷
彿，所幸星光之下，尚辨得出東西。
　　人傑在前引路，躥林越樹，到了半山，那個樓前搭個更棚，裡面點著個燈球，兩人
在裡敲那更鼓。殷強走上前去，將那個更棚一掀，拔出腰刀，一刀砍去。更夫見有人來
，趕著起身一望，見是個少年大漢一刀砍來，早嚇得魂不附體，連忙讓過一刀，向殷強
跪下道：「爺爺饒命！」殷強道：「你且將埋伏說明，由此上去，還有沒有埋伏？咱便
饒你這狗性命。」再尋那一個更夫，早已不知去向。殷強疑惑他逃命去了，出了更棚，
便與賽花上山走去。誰知方上山坡，未到那個樓門面前，忽然腳下一絆，咕咚一聲，栽
倒在地。接著一陣鈴聲，早將殷強陷入坑內，性命如何，且看下回分解。
第四八五回
陷深坑險擒小將　中火彈急煞佳人
　　卻說殷強跌下那陷人坑內，賽花正欲前來相救，復聽銅鈴聲響，半山來了一人，手
執大刀，飛奔而至。口裡叫道：「何處的野囚，前來偷探？不要走，爺爺來也！」到了
面前，舉起一刀，便向殷賽花砍下。原來王朗自從黃天霸與賀人傑兩人那夜來後，就知
道施公那裡總有人來，當即命各處埋伏了許多暗器；半山腰那個更棚與這陷人坑，是兩
個看守。殷強殺死一個更夫；那一個見有人來，就出了更棚前去報信。因此銅鈴響動，
把殷強陷入坑中。此時這人前來，殷賽花雙劍一分，用了個二龍出水式，左手一劍，將
刀隔去，右手一劍對定來人的咽喉刺去。那人見是個女子，也不將她放在心上，見自己
一刀砍去，劍已前來，趕將身子偏讓於左邊，刀頭一轉，隔在一旁，兩人廝殺起來。那
二百個嘍兵，齊聲叫喊，山谷裡面，如千軍萬馬一般。賀人傑趕到面前，見殷強已中了
埋伏，惟恐山上頭再來強盜，趕著雙錘一擺，殺上前來。誰知殷強跌入坑中，卻是個魚
鱗鐵網，銅鈴一響，已有把守的軍士，走來擒捉。殷強曉得不好，遂將生鐵飛抓雙手一
舉，兩腳在鐵網一頓，就想由坑內躥縱上來。
　　此時山寨裡已早得信，王朗聽得鈴響，隨向世雄說道：「朱二弟，你可趕快前去，
怕施不全那裡又有來人，交起手來，務必將他引到裡面來，等咱活捉這狗頭。」朱世雄
答應一聲，也就提了飛抓前來抵敵。見殷強正往上縱，遂即高聲叫道：「你這雜種還想
上來！不要動，爺爺來請你。」說著，舉起飛抓，在坑前護定，兩邊嘍兵一聲叫喊，撓
鉤齊下，已將殷強擒捉上來。人傑到了此時，吃驚不小，隨即提了兵刃即趕上來，已來
不及。當時一聲叱咤：「朱世雄休得逞能，俺賀爺爺來也！」
　　雙錘飛起，從頂上打來。世雄抬頭一看，見是人傑前來，知道他的厲害，趕將那飛
抓勒定了，足下蹦動開來，嘴裡招呼道：「爾等趕將那廝押至寨內，請大王前來廝殺。
」說著，並力上前，把錘頭隔開去。人傑知道他武藝有限，遂將錘頭亂舞，一氣打下，
早把個朱世雄殺得渾身是汗。殷賽花與那人戰了六七個回合，忽見殷強被人捉去，心頭
大怒，雙劍分開，一個二龍出水，早把那頭顱砍下。兩足一縱，到了前面，直向那嘍兵
砍殺。朱世雄見來了一員女將，深恐將殷強救去，只得舍了人傑，反奔前來，將賽花敵
住。後面人傑又到，錘如雨點，一路打出。
　　所有嘍兵，殺得天翻地覆。
　　王朗在裡面聽得，正派人迎敵，早有一人喊道：「大哥，把守此樓，讓小弟前去。
」鋼叉一擺，飛下山來。見殷強正要掙扎，趕著又一叉。誰知人傑手段飛快，見他來得
厲害，將身軀一矮，錘頭高起隔去鋼叉，一手將殷強夾在腰間，便想逃走。
　　蔣責哪裡肯捨？一聲吆喝，所有的嘍兵，圍繞上來。殷賽花見救了殷強，也就放膽
寬心，與朱世雄廝殺。兩人一來一往，復戰了有七八個照面，朱世雄只能招架，難以還
手，掉轉身軀直向山頭逃去。賽花此時也不追趕，上前一步，將蔣責敵住，隨向人傑喊
道：「你將四哥解下，就此殺上山頭。」說罷，雙劍齊施，早將蔣責的鋼叉逼住。人傑
聽了這句話，來不及解繩索，在殷強肋下，拔出腰刀，將繩索割斷。殷強放開手足，飛
抓亂舞，殺上前來。蔣責哪裡是他三人的對手，高聲叫道：「若是好漢，奔上山來，俺
與你鬥三百回合。」人傑笑道：「汝這狗頭，也要逞嘴，俺怕你的埋伏，也非好漢。」
說罷，三人各舉兵刃追趕上來。誰知王朗見朱世雄敗回，知那些尋常埋伏擒他不住，隨
即傳令讓他進來。當時與眾人到了樓前，站立台階，直等人傑。
　　他三人見無人抵敵，也就躥蹦縱跳，到了花園，離那棵大樹前不遠。殷強還要前進
，人傑知道厲害，趕著喊道：「四哥且住，待俺前行。」當時便想繞過那樹木，躥上樓
去。王朗早已看見，刀頭一指，霹雷一聲，火球飛至。人傑知道不好，隨即向旁一讓，
到了左邊；誰料殷強隨後走來，迎面相逢，正落在肩頭上面。登時燎起大泡，痛入骨髓
，大叫一聲：「痛煞我也！」飛抓一舞，跳到樹前，直向王朗打下。人傑恐他有失，也
殺奔前來。王朗也不交鋒，復將欄杆一推，花朵中早飛出流星火彈，前前後後，直向兩
人打來。殷強到了此時，也就不敢前進，飛抓在手中舞得如雪片一般，遮擋流星火彈。
奈此彈總線發作，火彈過去，無限的火箭，復又射來。殷強身上早已中了數箭。人傑又
恐他再戰，趕著喊道：「四哥此時不走，尚待何時？你臉上已中了火箭了。」說著，掉
轉身軀，便想逃走。
　　到了琉璃廳口，裡面已躥出數人，錘棍刀槍，一齊殺人。當首便是曹勇，高聲喝道
：「汝這小賊，前番未送汝命，已是萬幸，今日復來送死。曹寨主在此，不要走，吃我
一鐺！」說著，流星鐺一起，連肩帶臂，一下打來。人傑此時不敢戀戰，只得將雙錘一
架，奪路而逃。所幸賽花未曾受傷，此時見眾人殺到，知道力敵不過。隨將鐵背花裝弩
取出，一聲響亮，一弩射出。
　　曹勇冷不提防，見有暗器飛至，趕將身軀一讓；後面那人躲避不及，早已射中命門
，「哎呀」一聲，栽倒地下。曹勇一人來廝殺，他三人趁此漏空，出了花園，復向寨門
逃去。
　　三人到了山下，方才碰在一處，喘息一番。此時殷強臉上已腫得有面盆大小，冷風
吹人，疼痛非凡。賽花此時也就著急，只得令人傑將殷強背負肩頭，回轉店中，將原由
告知了店主。
　　店內方知他三人是施大人手下的人。趕著燒了面水，讓殷強薰洗一番，身上箭傷，
復行紮好。人傑雖未中火彈，右臂上又中了兩枝火箭，兩人睡在房中疼痛非常。到了天
明，殷強大叫一聲，早已疼昏過去。殷賽花真是手足無措，向著人傑道：「這事如何是
好？早知如此，臨動身時，將爹爹的末藥皆帶來了。
　　現在用何藥敷治呢？」人傑到了此時，倒是哼聲不止，見賽花如此著急，便道：「
此去十數里，有個村莊，這人家姓呂名叫雲章，你到他家，說明緣故，或者有什麼解救
，亦未可知。不然就請他兒子去到殷家堡送信，他必然肯的。」不知如何，且看下回分
解。
第四八六回
見傷痕英雄痛兒女　探消息豪傑訪強人
　　卻說殷龍天明起來，梳洗已畢，不見人傑出來，心下暗道：「這總是他夫妻貪睡，
此刻尚不起身。我且不必喊他，看強兒在那裡有何事。」隨即信步走出，才到殷強房內
，但見案上放一張紙帖，上面寫了數句：「稟父親安，男與妹夫、妹子，同破齊星樓去
也。」殷龍見了字條，不覺大驚道：「這三個畜生，好不知事！連天霸與朱、褚兩人尚
不敢前去，你們有多大本領，竟自背我而行，豈非自尋死路麼？」當即跑到賽花房中，
哪裡有個人傑？殷龍這驚不小，即命殷猛、殷勇兩人前去追趕，哪裡追趕得上？到了上
午時分，仍就回來。這三人本是殷龍心愛的兒女，此時見他們冒險，只得向殷猛說道：
