# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

方才走到山前，聽說天霸上山攻打，因此趕上山頭，以便助戰，現在寨主可在樓上
麼？咱同你去殺他一陣。」王彬只道他是好意，乃道：「黃天霸已中了埋伏，此刻命在
須臾，咱同你就此前去。」說著，在前引路，向樓上而來。趙五見他同行，正是中他妙
計，拔出腰刀，對定肩頭，就是一下。王彬不曾防備，轉身向後，見趙五一刀砍來，知
他有了反變，正要喊叫，又是一刀結果性命。
　　趙五隨即飛奔前進，到了飛雲子房內。誰知飛雲子因王朗與曹勇心生疑惑，惟恐露
出破綻，正擬私下送信殷龍，如若天霸前來。暫緩上山動手。後來聽得人言，王朗已自
行分派多人，分守各處；接著聽見殺聲，知是天霸到此，心下正然著急。無奈那樓圖未
經到手，一經翻臉去救天霸，後再大破此樓，就費了許多周折。只得出了房門，向前觀
望。但見第三層樓上，黑霧迷天，下面火光騰騰直上，知已中了埋伏。不禁大聲喊道：
「咱飛雲子不去搭救，等待何時？」掀去長衫，一路飛奔而去。
　　因此趙五前來，已不見面，彼時不知他在何處。眼見得樓上燈球亂起，也就奮不顧
身，拔刀而去，一路砍到樓上，早殺死許多嘍兵。但聽下面喊道：「不好了！殺上來啦
。」王朗在上面正命人去捉天霸，忽見下面人喊馬嘶，正要命人查看。早有嘍兵到來，
說飛雲子手執寶劍，由生門上樓助戰。王朗聽了喜道：「咱此樓是他所造，他如上去，
這兩人便能擒獲了。」
　　飛雲子到了樓上，孫勇劈面遇著，連忙叫道：「雲三哥，來得正好，黃天霸與一個
乳臭的孩子俱圍在下面門內。此時前去，正可擒他。」飛雲子道：「這上面有俺動手，
方廳外面那個胖大和尚，十分厲害，趕快前去助戰。」孫勇不知他是計，雙錘提起，匆
匆下樓而去。飛雲子不敢怠慢，入了生門，先到長蛇頭那個門逕，按定機關，踹了上去
。想道：「這兩個人想必便是天霸了，俺與他雖未見過，且救出門來，然後再作道理。
」
　　不禁高聲叫道：「裡面何人，可是黃天霸與賀人傑麼？俺飛雲子前來救汝，速通名
姓，早早下樓。」人傑與天霸正在猜疑，忽聽「飛雲子」三字，天霸便大聲叫道：「雲
三哥，俺天霸已受重傷，不分門逕，普潤僧同至山上，若蒙搭救，真國家之福也！」飛
雲子聽說是天霸，趕即開了門戶，繞過烏鴉嘴，穿過惡狗沫，到了前門，轉身進去，見
天霸正睡在地下，舉手將他提起，馱上肩頭，便想出去。天霸道：「雲三哥且緩，那邊
還有賀賢姪受傷甚重，不知從何而去，可快前去將他救出！」雲鶴道：「可是賀天保之
子賀人傑麼？」天霸道：「正是此人，是俺盟姪。」雲鶴道：「那邊雖隔了一層，就此
前去，又入死地，咱先同汝下樓，然後再來相救。」說著，飛步到樓口，所幸孫勇不在
欄杆的前面，一個箭步飛下樓來，便向花園內奔去。正恐無人保護天霸，卻好趙五到了
樓口，但見火光高起，對著樓上，自己不敢上去，只得轉身去助普潤。一路走來，正見
飛雲子背著天霸，當即上前將他接下。飛雲子復去救人傑。不知此去如何，且看下回分
解。
第五○九回
賀人傑絕處逢生　王寨主難中改悔
　　卻說飛雲子背天霸到花園，趙五劈面遇見，當時喊道：「雲三哥肩上可是天霸麼？
咱們正尋他不著，三哥既將他救出，此時意欲何往？」飛雲子見是趙五，不覺喜道：「
天霸受了重傷，此時雖到此間，尚不能逕自出去；賀人傑仍在樓上，必得將他救出，一
同走出，方可無慮。汝來得正好，且將他交付與你。」
　　說著，將天霸放下，復行抱上趙五的肩頭，轉身又入生門，到了裡面，將人傑夾在
身邊，回身就走。不意龔得廣在外面巡風，劈面的來撞見，不禁吃了一驚，向著飛雲子
喊道：「雲三哥，此人已困在樓上，此時將他背出，意欲何為？王寨主現在上面，一經
看破，又何回答，那不是出爾反爾，私通敵人麼？」雲鶴見他不住的喊叫，猶恐再有人
來，當時並不回答。舉頭向第一層觀望，見王朗手執令旗，各處招展，命人去捉普潤。
飛雲子見他來，自己回著頭向龔得廣言道：「汝來得正好，汝道俺此時出去麼？只因天
霸受傷甚重，無人進去將他捆縛，咱們方才下樓，見這乳臭的孩子，兇惡異常，因此撥
動機關，中了埋伏，將他與寨主發落，汝既前來，且將他交付與汝，俺去捆天霸去了。
」龔得廣不知是詐，便將兵刃丟下，來接人傑，早被飛雲子一劍砍中咽喉，撲通一聲，
栽倒在地，接著又是一劍，結果了性命。
　　人傑雖受了傷，心下明白，見一人將他救出，雖未與飛雲子見過，料想必是此人，
見他將來人殺死，帶著疼痛，拚力拗起身來問道：「救我者莫非飛雲子麼？」雲鶴道：
「休得多言，須防耳目，俺便是雲鶴也！黃天霸現在前面，且隨我來。」當時便抱著人
傑，一路到了花園。趙五早令趙四前來迎接。飛雲子向兩人言道：「此時樓圖未得，俺
不能隨汝出去，天霸傷痕，非消除萬毒丸，不得相救，切記切記！」正說畢，將人傑放
下，轉身就走。這裡天霸早已抬身不得。趙氐弟兄各自負在背上，各自拔出利刃，大喝
一聲：「俺趙五、趙四順了官兵，汝等讓我者生，擋我者死；王朗乃無名草寇，惡貫滿
盈，改日必有殺身之禍。黃天霸、賀人傑，已為咱們救出了。」說罷，不分皂白，一路
殺去。那些嘍兵，聽說是趙五救出天霸，猶如天翻地覆一般，無不各大聲喊叫：「不好
了！趙五到淮安，順子施不全，現在樓上將黃天霸救出，在樓前殺人。」無數嘍兵同聲
吶喊，早驚動了王朗，趕即傳令，將寨門緊閉。趙五到了門前，但見守山頭目排列兩旁
，槍棍刀叉，迎面砍下。他兩人到了此時，也只得拚命廝殺。趙五在前，趙四在後。兩
柄刀猶如砍瓜切菜一般，逢人便砍，遇賊即亡，滿想大殺一陣，奪開一條血路。誰知裡
面知山前無什麼能人，王朗特命黑閻羅孫勇前來追趕。
　　孫勇本在那欄杆前面施放火箭，忽聽王朗調度，帶雙錘到了山下，見趙五肩上背著
天霸，暗道：「這狗頭既有反心，與他交手起來，總是不肯相讓，不如先將天霸這廄打
死，然後與他爭鬥，便是萬無一失了。」當時便在魚鱗甲內，摸出個鐵彈子，向前喊道
：「趙五，掩孫勇寶貝來也！」說著，放出彈子，便對天霸的後心打去。趙五正奪路而
走，也不防著孫勇趕來，誰知天霸命不該絕，鐵彈子正然發出，忽然聞嘍兵隊裡衝出一
人，舉手將彈子接住，袖口一起，放出一枝冷冷箭，向孫勇左眼射去。孫勇見一彈未中
，忽然一箭射來，已是吃驚不小，趕著將頭一偏，那箭射在豹子冠上，不禁怒氣沖天，
飛起一錘對來人打下。你道此人是誰？正是蝦蟆山的王杰。與天霸等人同到沂州分頭之
後，便到這山上投來，方才聽說緊閉寨門，莫放天霸，正是焦急萬分，無可搭救，只得
同李興一同前來，－看個動靜。不意進了寨門，見趙五背著天霸，後面趙四也負著一人
，－個大漢拚命追逐。忽見孫勇一彈子打來，只得躥身到了前面，將彈子接住。此時孫
勇一錘打來，只得將護身的佩刀拔出，將一錘隔開去，復行一刀阻住去路。一面招呼趙
五：「俺王杰在此廝殺，趙五哥快下山，勿再耽擱了。」趙四背著人傑，見王傑出來救
應，膽大了數倍，奮步當先舉刀亂舞，頃刻之間，兩人早衝下山去，行至牌樓前面，卻
巧賽花與殷龍前來接應。
　　賽花見人傑又受了重傷，心下好不難受，只得在趙四肩上，將人傑扶下，人傑此時
尚是清楚，隨向殷龍說道：「俺與黃叔父雖受重傷，所幸脫離山寨，此時普潤和尚在山
內廝殺，裡邊好手甚多，一人恐難抵敵，岳父可前去將他救出，與王杰一同前來，再做
計議。」說罷，一聲大叫：「疼煞我也！」幾乎昏墜下去。
　　殷龍聽了此言，只得命賽花同趙家兄弟送他兩人回店，自己提著樸刀一路而去。進
了寨門，果見一人奮力廝殺，便知道是同來的王杰。當即躥身上去就是一刀，對孫勇肩
頭劈下。孫勇見王杰放走人傑，已是虎眉倒豎，怒髮衝冠，兩個錘頭，不住的打下。殷
龍跳入圈內，忽然一刀砍來，更是怒不可遏，罵他：「汝這兩個狗頭，若有本領，盡行
放出，若要想逃去，轉世為人。」左手一錘，將刀掀去，右手一錘，當胸打來。殷龍也
是個英雄好漢，彼此一來一往，殺在一團，鬥在一處。王杰見有人敵住孫勇，隨即抽身
到了裡面，見蠻和尚正與普潤作鬥，還有許多強盜圍在核心，普潤已是招架不得。王杰
將刀一擺，殺人重圍，大聲叫道：「普潤和尚，俺王杰前來救汝，快隨俺殺下山去！」
一聲叱咤，普潤見有了幫手，也就放心廝殺，戒刀起處，滾滾人頭，殺開一條血路，與
王杰下山而去。
　　蠻和尚殺了一夜，雖然未曾輸敗，兩膀也舉動不得。當時只得回轉方廳，命人上樓
打聽。早有王朗走過前來，不禁長歎一聲，向眾人說道：「不料俺們這山中，竟有許多
奸細，天霸、人傑已是身臨死地了，乃竟為趙五兩個狗頭將他救出，從此又成後患！蝦
蟆山乃俺邀他入伙，他反順了敵人，上山廝殺，這不是意想不到麼？此次雖獲勝仗，無
奈樓上的關鍵，損去七八，又非修理不可。雲三哥昨日言語之間，早有退意，昨夜之事
，未必不怒於我，若再袖手旁觀，不肯出力，豈不是進退兩難？」
　　說罷，進入大廳，向眾人悶悶不樂。但見孫勇首先說道：「寨主何出此言？勝敗軍
家的常事，咱們大殺一夜，天霸雖然未死，那傷痕也不久人世，還敢上山報仇麼？飛雲
子今夜未曾出來，正是他避嫌之意。寨主此時何不自去面請他，若將該樓復行整頓，豈
不是依然照舊麼？」這番話說得王朗不知如何，且看下回分解。
第五一○回
尋救藥送信淮安　脫病軀誤臨黑店
　　卻說孫勇命王朗去請飛雲子，當時蠻和尚就言道：「寨主何必以此為慮，咱們山上
有許多好漢，還怕殷龍怎樣！即使飛雲子有了他意，俺這刀槍頭上，不致於落在人後。
」王朗道：「多謝諸位仁兄竭力幫助，但是強中還有強中手，縱有能人，總不比這座高
樓可靜以待動。」說罷，便命人到飛雲子房內，請他前來商議。飛雲子自救了天霸，深
恐被人看見，進入房內，先將自己的寶劍、許多暗器藏在身邊，準備廝殺。到了天亮時
候，外面殺聲漸漸的散去，忽見一個嘍兵匆匆進來，說道：「王寨主在方廳內等侯，請
寨主速去議事。」飛雲子只得起身，隨那人走入廳內，見眾人閒坐裡面，無防之意，心
下方才坦然。
　　只見王朗起身言道：「雲三哥，這是小弟薄命，難得你老造下此樓，滿望共成大事
，不料天霸兩次三番被他逃脫。今日上樓，期其必死，誰知王杰與趙五兄弟順了官賊，
救了眾人，不又是畫虎不成反類犬麼？因此請三哥前來，為俺劃一個良策。」飛雲子聽
了此言，不禁大喜：「也是他氣數該絕了，他既請俺划策，不趁此時將原圖騙出，更待
何時？」想罷，乃道：「這事請寨主無須多慮，但能信實待俺，不聽讒言，這座高樓，
憑在小弟身上。莫說黃天霸受傷甚重，性命尚且不保，便是轉死還生，前來攻打，也不
過是自尋苦惱。但此非一朝一夕的事件。
　　現在樓下殺死眾人，不計其數，且命人前去埋殮，然後命人下山訪天霸消息。一面
山上置下埋伏，整頓高樓，再圖機會，還怕什麼官兵攻打？」王朗聽了言道：「三哥如
此用心，真乃合山之福，小弟敢不深信；但是這樓圖尚在樓頂上面，與夜光杯收在一處
，一時尚難取下。」飛雲子見他不肯取出，當時也不催促，但道：「此乃不急之務，從
緩整頓便了，但是山寨前面非嚴加把守不可，恐殷龍見女婿受傷，前來報仇。」王朗也
只得依言辦理。
　　不說飛雲子守候樓圖，再說趙五將天霸救出，一路到了客店，早已不省人事，趕將
人傑放將下來，賽花見丈夫命在垂危，不禁放聲大哭。趙五道：「人傑雖然受傷，一時
尚不致送命；但是天霸頭足皆腫，神志糊塗，恐其性命不保。飛雲子臨行之時，說是消
除萬毒丸方得救性命。但不知此丸在何處購買？現在且不必痛哭，打算主意，救人為重
。」殷龍想了一回道：「從前人傑傷痕，幸得褚標前來救了性命，此時這消除萬毒丸是
何人所造，絕非市鎮藥鋪購買。咱們一面將那萬功散先為他敷上，一面命人奔趕淮安送
信。或者張桂蘭與眾人知道這個藥名也未可知。」殷龍正然吩咐各事，但見人傑睜開二
目，向殷龍說道：「岳父不必焦愁，前在淮安，每聞張嬸母談及，說他父親張七自制煉
就一丸，名為消除萬毒丸，無論跌打、刀傷，蟲蛇惡毒，將此丸服下，不到一夜工夫，
便能起死回生，上場交戰。孩兒的傷痕，尚無大礙，岳父可從速命人向淮安而去。」殷
龍聽了此言，雖是有了出處，但是天霸受傷甚重，往來有個月日路程，設若輾轉不及，
送了性命，如何是好？心下正自躊躇。王杰道：「此去淮安非俺不可。咱這兩條鐵腿在
路走起來，一日可行二三百里，約有半月工夫，便可回轉；此事不能耽擱，你老如有書
信，從速寫成，就此便去。」殷龍道：「此乃汝親眼所見，前往淮安見了大人，但將這
細情說明，自有人去請張桂蘭前來解救。」說畢，王杰就帶了包裹，出門而去。
　　且說萬君召自與飛雲子弟兄別後，與普潤到了河南，一病不起，只得命普潤先去送
信，自己在客店養病，滿想耽延數日，便可動身。誰知一月以來，仍然未愈，所有盤費
概行用盡，漸漸的將衣服變賣。那開店的店主見他如此落魄，不但不去照應，反而趕他
出去。君召初時尚不在意，後愈催愈緊，不禁怒道：「汝這狗頭，知道老爺是誰？咱乃
漕運總督施大人的朋友，前往潼關訪案，路過此地，病在店中，難道你這房飯店錢，尚
有差錯麼？今日來催，明日來要，不是老爺耐氣，先將汝這烏珠剜下，然後鳴官算帳。
」誰知那店主也不是好人，專門在黃河一帶開那黑店，與那些綠林朋友皆有來往。王朗
欲害施公，此事他也知道，聽說與施不全是朋友，又說到潼關訪案，無非與綠林中朋友
作對，暗道：「這也是此人命該絕了。咱聞王大哥正與施不全交戰。何不將此人送了性
命，獻上山頭，做個見面之禮，好到他山上入伙，免得在此做這買賣。」當時故意說道
：「小人有眼不識泰山，不知老爺是欽差所使，還求大人方便。」
　　說罷，便命人送茶送水，週到萬分。君召只道他是真心照應。
　　到了上燈時分，這店主復又進來，向著君召問道：「老爺前往潼關去訪何案？咱聞
施大人是個正直清官，意想投奔於他，謀個出路，老爺若能引進，便是出頭之日了。」
君召道：「此事在咱身上，但是咱病後初癒，如有上等酒肴，趕快送來，日後加倍照給
於你。」店主聽畢，喜出望外，暗道：「咱正憂無處下手，他既要酒要肴，何不就此擺
佈！」因道：「這是小人奉敬老爺，想要什麼，但說不妨。」當時便走了出來，命人取
過四個菜碟，皆是清淡的肴饌；到了自己房內，將蒙汗藥放入酒壺，然後打了一斤黃酒
，送在君召的面前。
　　君召正是病後，聞這一派酒香，登時撲入鼻中，垂涎欲飲。
　　不禁斟了一杯，只見顏色焦黃，令人可愛。隨即飲了一口，看是色香味三絕。取過
箸兒，夾著肴饌。究竟是病後方愈，禁不起這個酒興，忽然頭眼昏花，撐持不住，不禁
詫異道：「咱平時雖不能十分豪飲，也不至如此淺量，為何才飲一口，便如此昏暈，莫
非這店主有什麼歹意麼？」想到此處，便將杯放下，暗道：「苦果這狗頭如此暗算，不
將他送了狗命，也不知咱的厲害。」想了一會，卻巧院落內有只花狗，即割一片鹹肉，
在酒杯內涮了一下，摔在階前。那狗一口吞下，未有片時，便亂叫起來，四下亂躥；再
等了一會，只見著栽倒地下睡去。君召見了這種情況，登時心頭火起，站起身來，將桌
子掀去。一聲響亮，早驚動了外麵店主，已知君召看出破綻，急急跑進裡面，準備結果
他性命。誰知君召舉眼看見，躥前一步，抓著領頭，便將店主按在地下，舉拳就打。不
知那人性命如何，且看下回分解。
第五一一回
萬君召痛毆店主　托天王殺害客商
　　卻說君召將店主按在地下，舉拳便打。店主知道他是個辣手，連忙求道：「老爺息
怒，這事小的實在不知，老爺且饒命！」
　　君召明知是他所為，心想道：「咱便將他打死，也不能動身，不若如此這般，使他
知咱。」想罷，便在鼻樑骨上就是一拳，早已血流不止。店主在地下只得磕頭，說道：
「若饒了小人，隨便怎樣吩咐，皆可應允；只是不能帶上京都，那就全家沒命了。」君
召見他苦求，心下罵道：「這狗頭也是無用貨色，偏要生出這事，豈不是他倒運麼？」
當即喝道：「汝既要活性命，老爺的言語，可是要依從，不是此時答應，一經放下，便
爾不睬。」店主見他換了口脗，只得求道：「老爺何必多慮，但求放了小人，便是重生
父母，再造爹娘，哪裡還敢違拗，求老爺從速吩咐便了。」君召道：「汝既有此心，眼
見這店中不能居住，若要走去，又無盤費，汝且將好酒好肴，供應一頓，送出紋銀二十
兩，做個買命的銀錢，隨即饒汝狗命了！」店主聽說放他，當即向外喊道：「汝等快將
咱們的好酒送一壺來，上等的肴饌送進幾盤，老爺便饒我性命了。」君召不等他說完，
接著又是一拳，罵道：「汝這雜種，還不改換心腸，若將汝的酒飯取來，這分明又是暗
號了。且同你講：若請老爺飲酒，須要汝自己相陪；凡有酒來，汝必先飲一杯，然後老
爺再飲。所有肴饌也是如此，那二十兩銀子，還是先給老爺，方才無事。」店主兩手護
住面孔，口裡連連應道：「老爺，老爺！銀兩照付便了。」
　　此時那許多小二，見店主如此吃苦，早已跑了乾淨，怕君召遷怒於他。店主喊了幾
聲，只是無人答應。君召故意喝道：「汝這傷人的狗賊，預先令人躲去，此時反假意亂
喊，咱也不想酒喝，不要錢文，但要汝去見閻王。」說著，舉起拳頭，又對脊背打去。
店主格外著急，喊了王三，又喊李四。未了大聲喊道：「諸位小二哥再不敢前來，咱們
的性命就不保了。」連喊帶哭，叫了一會工夫，方有一人前來。君召道：「這事乃店主
所為，與汝等小二無涉，快依他所說的話，將酒肉、銀兩一齊取來，好教咱前去了；不
然連汝這班狗頭，全行送命。」小二聽了此言，哪裡還敢怠慢？走到堂前，取了一壺頂
好美酒、四碟佳餚，放在桌上。君召道：「我已在先說明，要與這狗頭同吃，還不快取
一個小几兒，搬到我這所在。」小二見他怒氣沖天，哪裡還敢言語？只得將客廳內幾兒
取了過來，放在院落裡面，斟了一杯酒。無奈君召有意找仇。君召接在手中，飲了一口
，罵道：「死囚囊！老爺向不飲啞酒，汝不飲便無法處置麼？」
　　說著，一手撥開他大口，一手端酒硬向下一灌。登時在小幾上取了一條鯽魚，連頭
帶尾，便向口裡一搋。那店主如同雞子一般，所有鮮血尚未淌完，早已隨酒嚥下。正要
作嘔，那條魚又搋了下去，兩下在咽喉一撞，不由的忍耐不住，又咸又酸又辣又臭，四
個氣味混在一處。大口一張，猶如冒雞屎一般，連嘔帶吐，冒得君召一臉。君召不說他
擺佈的厲害，反而故意的怒道：「我說這裡面放了毒藥，汝才飲下便如此發作，還要糟
踏老爺？」說著，一連幾拳，復又打下。店主真是個忍氣吞聲，不敢言語，只得在地下
兩手作揖。君召到了此時，已是出了怒氣，站起身來將幾兒踢去。罵道：「汝這狗頭，
不是我高抬貴手，頃刻命人黃泉。這酒菜難道真吃麼？今日權命汝知道一點厲害！快將
銀兩取來，讓我動身，若再不改變心腸，指日由淮安轉來，將汝身首異處。」當時小二
早已交出二十兩銀子，揣在身邊，攜了包裹，帶怒而去。
　　在路有四五日路程，這日到了徐州府屬蕭縣界內，看看天色不早，想道：「此地離
淮安不過三五日光景，今晚且尋個客店，歇息一宵，明日天明起身，再來夜間放個夜站
，兩日便到淮安了。」想罷，趕著路程，一路向村鎮而來。此時日光早經落去，但見那
月色漸漸的東升。看看面前有個鎮市，正待邁步進前，忽見對面來了一人，手提著一個
篾籃，兩眼淚痕，匆匆而去。君召見了，甚為疑惑，故意止步問道：「俺且問你，前面
村鎮是何地名？汝也是行路的客人，為何不住在此處？」那人見君召詢問，不禁搖手答
道：「客人快轉回去，這鎮上是不能住宿的。前面鎮口的來福客店，我們同來五人皆下
落這店內，今早起來，已不見了四人。我以為他們是起早出去了，誰知尋了半日，找到
他後屋裡面，有個宰房，闖了進去，但見那四人猶如牛羊一般，赤條條捆綁在宰凳上，
那人頭早不知去向了。
　　小人這一嚇，非同小可，明知一人敵他不過，又不敢喊叫出來，送了自己的性命，
只得走了出來，以便報案。誰知這地方的保正，全不聞問。聽說是來福的案件，就如同
沒有此事，反將我們罵了一頓，要將我送回店內，這不是有冤難申麼？因此愈想愈怕，
不敢再去住宿，因此天晚尚自趕路。」君召聽了怒道：「青天白日，村莊上面哪裡會有
此事，汝且隨我前來，指個明白，待我今晚送這個狗頭的性命。」說罷，不問他肯行與
否，挽著手臂，向前就走。問道：「汝這人姓甚名誰？何方人氏？
　　約伴到此何干？」那人道：「小人名叫朱魁，祖籍揚州人氏，素販北貨為業。只因
經過雞山，路見一伙強盜，名叫托天王華蓋，所有銀錢貨物，均為他劫掠到山上。同伴
之中，殺死三人，其餘五人，逃躲在樹林裡面，方才活命。滿想到施大人衙門告狀。誰
知在此又遇這大禍，小人準備是沒命了。」君召道：「汝且不必號哭，我便是漕運總督
的朋友，這案在我身上，包汝這冤仇不難破案。汝且隨我前來，指明店面。」朱魁見他
這般裝束，又聽他一番言語，也是半信半疑。只得隨他到了鎮上，遠遠的將客店指明，
然後說道：「小人向別處安身，明日在此候信。」說罷，掉轉身軀尋路而去。
　　君召背著包裹，到了客店裡面，迎面站下，向著裡面問道：「汝店中可有閒房麼？
若有潔淨的所在，我便住宿一宵，房金照算。」裡面見有人問話，只道是個富戶，忙道
：「客人且請裡坐，裡邊有寬大的房屋，一切俱全，聽便揀取便了。」說著，出來一個
堂倌，便將君召的包裹接過。君召也就隨他人內，但見五開間一所店堂，上首支著個廚
房，七口大鍋，一連而下；下邊設著個案板，雞魚鴨肉鋪列在一堆；當中一個腰門，裡
邊一個院落。穿過院落，又是五間房屋，當中三間，設著桌椅，許多人飲酒叫菜；兩邊
兩個房間，乃客人的臥室。君召揀了一間寬大的所在，命小二將包裹放下，打水泡茶，
淨面漱口。小二尚未回來，忽聽響亮一聲，摔下一物。君召吃了一驚，趕著出來觀看。
不知此人是誰，且看下回分解。
第五一二回
鬧酒肆惡打王七　見豪客巧遇王杰
　　卻說萬君召聽得外面響聲，趕著出來觀看，只見客堂裡面有一人，年約四十上下，
身高七尺開外，兩道濃眉，一雙快眼，身穿玄色短襖，頭戴一頂英雄盔，正中一朵絨球
，坐在上邊。
　　但見滿臉的怒氣，高聲罵道：「我也不是白吃的，黃金、白銀，聽汝算帳，為何來
這多時，酒肉還未取出？那邊有後來的人，早經吃畢，這不是有意欺人麼？」說著，拍
著桌凳，罵個不已。
　　君召聽了一會，是為酒肉來遲，因此叫罵，也就不去過問。只見那小二送進茶水，
向他問道：「你老何方人？這店內有上等的酒肴，欲吃何物，在先說明，好前去叫點。
」君召想道：「朱魁說這店是個黑店，想必所買的肴饌，皆是人肉所造的了，我且將他
饅頭試他一試。」乃道：「我們老遠而來，別項物件，總要等侯，先取兩盤饅頭，為我
充饑，然後上等酒肴，盡數送來，一總算帳。」小二答應前去，頃刻送來十個饅頭，一
壺清茶，放在君召房內。君召待那人出去，先將房門關上，掌上燈火，將那饅頭掰開細
看，也不見有什麼破綻，只送入口內，剛一品氣味，覺得有點微酸。一人猶疑不決，暗
道：「這就令人難辨了，這店既是歹人，不應有許多客人在內飲酒，而且這饅頭裡面又
無人腥氣味；若說是平常的客店，朱魁那樣痛哭，斷無假裝之理。我且等到夜間，辨個
真假。」當時漱口。
　　少刻，小二送進酒肴。君召正要下筷，那外邊一陣聲音，早驚動各處。但聽一人喝
道：「汝這瞎眼的狗頭，我在這北道往來多時，好漢英雄不知遇過多少。汝敢出言不遜
頂撞老爺，且將你店主喚來，問個明白。我姓王的，難道與他有仇隙麼？
　　進來這許多時會，酒未見有一角，菜未見有一件，將我的錢騙去，命我在此挨餓，
究竟是何道理？不要走，且與汝去問店主。」
　　說著，將這裡有的桌幾，並許多動用的物件概行毀去。正鬧之間，忽然又來一人，
大聲喝道：「何處的野種！也不訪我的大名，便在這店中囉唣！我偏沒酒肴與汝，若知
麻利，趕快出去，不然便送汝狗命！我這店中不容汝在此喊叫的。」話猶未了，那人怒
髮衝冠，大聲喝道：「好奴才！你道我不知底細麼？汝既做這買賣，江湖朋友也該探訪
，我若仍在山頭，將汝這廝先結果性命。」
　　君召聽見此言，知此二人皆非善類，當即出了房門，走到二人面前問道：「二位請
了，我們初臨此地，不知這地方的規矩。但彼此交易，一去百來，客人出外行商，理合
和平為貴；店主將本求利，何能怠慢來人？二位權行息怒，且向店主細細問個明白。」
那客人見君召這番言語，忙道：「咱們皆是過路之人，不是腹中饑餒，何故在此閒坐？
小弟一進來，便交下十兩銀子，命他送兩壺酒，幾碟菜，用畢還去趕路。誰知他將我的
錢收下，命咱們到這裡守候。自下晝時分等到此時，酒不見有一壺，菜不見有一樣；這
客堂裡許多後來的人，盡行吃去，咱還未曾飲食，這不是有心欺負麼？」君召道：「這
乃店主不是，如何收去銀兩，不去買賣，他也不是白吃你的。」那人見君召也說他不是
，怒道：「他也不是你的親娘舅，要汝多這閒話。
　　咱這店內喜賣與這人方才賣，不喜賣與這人，他有銀錢，咱們沒有銀錢麼？進得門
來，便用這銀子嚇人，如此小氣，咱們還能讓他受用麼！我看這狗頭亦無本領，三拳兩
腳便見閻王，自尋苦惱。」君召見了怒道：「你這人好無道理，既不要向他買賣，為何
收下銀錢，這不是汝不是麼？汝若識得抬舉，就此送出酒肴，使這朋友飲食；若道半個
不字，莫說你這樣身材，便是生鐵羅漢，也要將你磨個光亮！你道我這樣是懼怕你的麼
？
　　且與你個榜樣，方曉得我的厲害呢！」說罷，見那客堂外邊有棵二人抱不過的槐樹
，到了面前，舉手一搖，隨即一腳，踢倒在面前。店主見了這樣，也就半晌不言。所有
那飲酒的客人，無不齊聲驚訝。當即來了兩個小二，深恐那店主眼下受苦，趕著上前大
哭道：「客人有所不知，我這敝東平時有點呆氣，是凡酒後便不知輕重。方才這位進來
，說是將銀錢交下，小人卻未曾見。常言道：『買賣認分毫。』咱們東家又未招呼送酒
，一人說已經交錢，一人說未經交下，隨後兩不認帳，不是小人晦氣麼？因此他內中有
這緣故，說明出來，兩位客人便可息怒。
　　現在既已爭論，想必是敝東呆氣發作，忘卻銀錢，致令這客人受餓。但是今天天色
已晚，不能前去趕路，不如在此暫住一宵，小人立刻送飲食進來。」說著，便拖著他那
店主向外而去。
　　那人見君召如此慷慨，走上前來問道：「借問老哥尊姓大名？
　　貴地何處？由何處而來？此去意將何往？」君召見他來問，便答道：「在下乃漕運
總督施大人麾下至交朋友，海州萬家村萬君召也！汝是何人？且請說明名姓！」那人聽
說是君召，不覺喜出望外，忙道：「莫非你老由河南來麼？目下貴體如何？普潤和尚已
到沂州了。」君召聽了此言，更屬詫異，忙道：「普潤僧人正是俺的朋友，汝何以與他
相識？」那人道：「不欺尊駕，咱也是綠林出身，向在蛤蟆山與洪魁這乾人聚義，姓王
名杰，排行第四，便是小可。只因黃天霸與趙氏弟兄路過山下，殺死洪魁，欲燒山寨，
普和尚與眾人勸俺歸降，同赴沂州攻打王朗。
　　不料王朗十分厲害，天霸與人傑同上山頭，為齊星樓的埋伏打了半死；現在人傑尚
可言語，天霸早已不省人事。因此小人討這個差使，馳赴淮安送信，速請他妻子到張七
那裡，將消除萬毒丸要來，方救得天霸的性命。因此到了這店中，便進了飲食，仍去趕
路。不期這個雜種同俺作這個對頭，不是你老前來，定將這狗頭打死。」君召聽了此言
，自是吃驚不小，忙道：「飛雲子既在王朗山中，為何不將樓圖取出，反致天霸中這埋
伏呢？」
　　王杰道：「咱也上山殺了一陣，只因雲龍與曹勇口角，不辭而去，王朗不免疑惑，
常常要這樓圖，總是托言不與，飛雲子又不便過顯形跡，以致遲延至今。前天霸非飛雲
子搭救，早經慘死在樓上了。你老自河南抱病，何故這許多日子？此時大約是前赴淮安
了。」兩人說明名姓，自是一家的好漢。君召便命王杰將自己的包裹搬在一處，乃道：
「今日已將更鼓，夜站也不便行走，咱們坐一夜，明日早起，兩人一齊同行，路途也有
個伙伴。」王杰聽了此言，自是願意。
　　不必說他二人在此等候，且說兩個小二將店主拖了出去，到了店堂坐下，低聲言道
：「這兩個皆是肥羊，不過那一個甚為棘手，咱們須設個計策，將他擒住，得了宗大大
的財帛。」
　　你道這店主姓甚名誰？此人有個外號，稱他賽時遷王七。此時為小二拖出，乃道：
「這兩隻羊雖然纏手，但是用了那藥酒，將他們灌得爛醉，也就直手直腳。」說罷，便
命小二前去置辦，以便害他二人。不知君召與王杰性命如何，且看下回分解。
第五一三回
施大人待客情殷　張桂蘭救夫心切
　　卻說王七被萬君召搶白一頓，到了外面向小二說道：「這兩隻肥羊，甚有油水，只
是不易動手。咱們仍將那一種頂妙的藥散入裡面，多備繩索，抬入後面，專候我前去動
手。」小二道：「咱們自理會得。但前來的那人，不過是火暴性子，惟有後來的，不但
有那樣膂力，好像是個內行，咱們倒要留心才好。」
　　說罷，便命個伙計托了一盤肴饌，一把酒壺，放在裡面。後面人來，取著筷兒，提
了抹布，一直到了後面，揀當中一個方桌放下，向著君召說道：「請你老做陪客，為咱
們這客人解惱，咱們小人奉敬一杯了。」說著，按了兩副座頭，將箸兒放好，手執酒壺
，每人斟了一杯，便請他兩人入座。
　　君召雖是病後，凡事仍是留心，又因朱魁說這是個黑店，猶恐中暗算。當時雖然坐
下，並不去取酒杯，兩隻眼睛但向那杯望。王杰早饑餓，只恨沒有酒肴，此時已到面前
，那個小二斟了一杯，接著就舉手要飲。君召趕著攔道：「且慢，咱們先令他吃一杯。
」說著，就將王杰的酒取過來，便命小二飲下，小二見他這樣，心下早已害怕，暗道：
「倘這內裡面設被知道，如何是好！且待騙他一騙。」忙道：「這事小人何敢？小人情
願領罪，不敢這樣無禮。而且方才言明，敝東有點呆氣，若被他看見，他不說是客人賞
賜，反說小人嘴饞，打著客人的旗號，自己飲酒。有此兩層，還請客人自飲罷！」君召
冷笑說道：「汝這廝倒會遮飾，道俺不知你這個買賣？方才中指甲內放的何物？
　　替我從實說來，若有半字虛言，先要汝這狗命！」說著，便一把將小二揪住，用力
一摔，倒在地下；一手握定他的下腮，一手將嘴撥開，不由分說，往裡一灌。王杰見君
召如此，更是火上加油，罵道：「原來狗頭下這毒手，此必是店主所使，咱且將他擒住
，送回閻王，然後與他算帳。」當時站起身來，一腳將杯盤踢去，躥過腰門，到了前面
，果見那個店主坐在那個店堂裡面。不禁大怒道：「俺與汝今日何冤，往日何仇，一心
要謀害俺？汝既有此心，也不怪俺手毒了！」說罷，到了前面，一手將王七捉起，按於
地下便是一拳，早打得門面流血。王七尚自辯道：「汝這兩個野種，何故在此撒野？咱
也不是開了黑店，謀害人財，怕汝驚動官府，打得老爺便會得交手。」說著，便想在地
掙扎起來。王杰不等說完，順手便是個嘴巴，罵道：「老爺倒想饒汝，只是汝這強嘴，
容你不得。」說著，又是一下，早打去數個門牙。接著君召也去了前面，向著王杰說道
：「咱們不必與之拌嘴，哪怕他躲入天牢，俺要將他破綻尋出。
　　且將這廝帶了同去，若搜出不尷不尬的物件，然後將他治死，為眾報仇。」王杰聽
畢，便將他提了起來。君召在前，王杰在後，穿過後堂，四下尋找。走了一會，只不見
有什麼腥味。君召正然疑惑，忽見牆腳下面有塊方磚，向上一豎，又望下一落。
　　君召連忙喊道：「王杰，這所在有了埋伏了，咱們且看他一看。」
　　說著，將方磚撥開，便是個絕大的空房，下面黑洞洞空無一物；左邊一順下去，卻
有數層坡台。君召向王杰道：「這裡定有消息兒，咱們且帶了他進去，分個皂白。」
　　兩人當時下了台階。誰知下面乃是一處極大的地窖。到了裡面，卻是砌就的三間暗
室，上首三口大鍋，刀鏟刷帚，各式齊全；下面一個方凳，摳著凹槽，四條腿釘於地下
；旁邊一個大盆裡，水勺、木桶放在其內。王杰道：「這廝原來也是個我輩，你看這幾
件傢伙，豈不是快活凳、送命盆、澆心桶、刷毛台麼？」說著，再抬頭一看，牆壁上面
尚掛著四五個人頭，便是朱魁伙伴的那幾件傢伙。君召勃然罵道：「汝這個狗賊，喪盡
天良，取了客人的財物，還要傷他的性命，這不是情理兩虧麼？汝既害死多人，俺便要
汝償命！」說著，便將王七捆縛起來，按在凳上，命王杰上去，將幾個小二同喊來，使
他見個明白。當時王杰便到了前面，所有的客人見君召看出破綻，知道是個黑店，一齊
起身，跑個乾淨。許多小二恐連累著自己，也各自逃走了。只有那個送酒的，就躺在地
下。王杰尋了一會，不見有什麼別人，只得復行下去。王七知道沒命，當下哀哀的求道
：「二位老爺，小人觸犯，有眼不識泰山，你兩人盛怒，小人自知死罪；但是家有老母
，別無人養，要活活的餓死了。」
　　說著，只是叩頭不已。君召罵道：「汝這狗頭，做這喪心害理的事，你母親要你這
逆子，也是玷辱門庭，不如結果了，倒也乾淨；若你母無人養活，咱們回明施大人，命
地方官月給口糧一份，正作開銷，也比你這逆子行兇作惡勝加十倍。」說著，王杰按定
身軀，君召拔出腰刀，咽喉一下，結果了性命。隨即將鍋爐、木盆，以及那動用物件，
毀個乾淨。將屍首放入在下面，然後走了出來，進了飲食。君召先到街坊，問了保正的
所在，然後將他叫來，說明來歷，命他至縣內報案。保正聽說是施大人的差遣，分明是
頂頭的上司，哪裡還敢怠慢？一面命伙計進城，一面連夜備了棺木。到了天明亮時，君
召將這事吩咐已畢，仍然同王杰一起向淮安而去。
　　這日到了衙門，卻巧李七由裡面出來，劈面見著君召，不禁喜出望外，忙道：「大
人連日正然盼望，為何一去潼關，杳無信息？飛雲子曾否尋到？」君召道：「咱們一言
難盡。大人現在何處？且進去講個明白。」李七道：「大人現在書房，你我可一同進去
。」說罷，便在前引路，進了衙門。早有照門的丁役見是君召回來，知道有緊要的公事
，趕即趨前到了裡面。
　　施公在書房內，正看那日行的公事，忽見門役進來說：「萬英雄在外求見。」施公
不禁大喜，一面說聲有請，趕即起身出了書房，向外迎來。走至轉彎，早見李七在前，
後面兩人，一是萬君召，其餘一人不知是誰。施公首先問道：「萬壯士別來無恙！此去
潼關，何多日也？且請裡面奉茶。」君召見施公迎出，連忙趕上一步，向著施公說道：
「萬某不才，有勞大人盼望，大人公事平順否？」說著，已進了書房，彼此見禮坐下。
君召望著王杰說道：「此人乃殷老英雄使來送信，他姓王名杰。所有瑯琊山事件，皆他
親目所睹，萬某路遇此人，故此一同進謁。」
　　說罷，王杰便上前行禮已畢，侍立一旁，便將天霸如何路遇普潤，如何在蛤蟆山殺
死洪魁，飛雲子如何二上瑯琊，及天霸與人傑受了重傷，並飛雲子等侯樓圖，說那消除
萬毒丸可救天霸的話，說了一遍。施公這一驚非小，忙道：「天霸受此重傷，下官如何
拯救？若果此人丟命，這瑯琊山從此就難除了。既是人傑說張七有這種丸散，且快傳信
桂蘭，使她早早前去。」當時便進裡面書房，命李七傳進幾個差官，將計全、金大力、
王殿臣這乾人，分頭傳來。先令中軍到天霸衙門去送信。
　　此時張桂蘭自天霸動身之後，久久不見來信，但不知他勝負如何，心下正然盼望。
忽聽見中軍到了衙門，向著裡面說道：「漕督大人吩咐，快請黃太太速進衙門，有話吩
咐。現在沂州來送信，說大人二上瑯琊山，中了齊星樓埋伏，命在垂危，快請夫人前去
救命！」張桂蘭聽了此官，大驚失色，忙道：「這是報馬前來？抑是別人送信呢？」中
軍道：「聽說萬壯士回來，並有一位姓王的。」不知張桂蘭可能救得天霸，且看下回分
解。
第五一四回
郝素玉結伴請張七　張桂蘭拚力戰張煥
　　卻說張桂蘭罵了一陣，隨著中軍，一路向漕運衙門而去。
　　不一會到了衙門，只見李七侯、金大力、何路通這乾人紛紛而至。彼此晤面，各自
問道：「黃賢弟受了重傷，如何是好！若有差錯，俺們與王朗這強徒誓不兩立了！但是
大人心急如焚，必定要親身前去，就此一來，又鬧出許多周折了。」桂蘭道：「我丈夫
受此重傷，咱的性命也只與王朗拚了你死我活。咱們且到裡面問明緣故，究是何物打傷
。」正說之間，接著郝其鸞、郝素玉也陸續而來，眾人一齊過了大堂，在內廳坐下。
　　中軍到書房報知施公。萬君召只得請大人一起出來，先與眾人行禮。桂蘭首先問道
：「萬大哥，你兄弟的傷痕，究竟怎樣厲害？從速對俺說明這個道理。」施公見桂蘭神
色倉皇，忙道：「女英雄且勿著急，此乃王杰由沂州而來，故知這底細了。」
　　當時王杰將天霸在齊星樓上被金龍爪抓破頭顱、惡狗沫傷了兩足的話說了一遍。桂
蘭含淚言道：「此樓乃飛雲子所造，這許多毒物，莫非有什麼邪術麼？用那妖術傷人。
」王杰道：「樓乃是按著『休生傷杜景死驚開』八個門戶，且裡暗藏五行，分著八卦，
所有一切機關，都是生鐵造就，關鍵一切，猶如活龍一般。至那惡狗的毒沫，皆是五行
的毒氣了。此種機關譬如那諸葛亮木牛流馬，墨於案的飛鳶，也是這個道理。無奈此樓
非尋常可比，生門、死門，無窮的變化。飛雲子雖然可造，卻須看樓圖行事；離此樓圖
，莫說起造不成，便是破這高樓，也是妄想。因此他為這幅樓圖不能擅離山上；不然，
這齊星樓早經破去了。但是這消除萬毒丸只有張老英雄有這物件，設非賀人傑說知，尚
不知何處尋找。現在人傑尚是明白，天霸俱已不知人事，多虧殷龍將萬功散為他敷上，
若再遲延，恐有性命之憂了。」
　　桂蘭聽了怒道：「此丸我父親那裡雖有此物，此去鳳凰嶺不下有五六日路程；自從
他回轉山頭，臨走之時，便說隱姓埋名，不問世事，即便俺親自前去，恐他也是個不肯
見面；即使得了此丸，非在受毒的面前調服，不能見效，這事也如何肯行？」
　　說罷，不禁大哭起來。施公見她如此，心下愈加懊惱道：「常言『英雄氣短，兒女
情長』，汝是他的女兒，為丈夫受了重傷苦苦求他，豈有不救之理？本院命郝素玉同汝
前去，修書一封，與汝帶去。」桂蘭到了此時也是出於無奈，只得請施公一面修書，一
面與郝素玉回轉自己的衙門，收拾了一夜，預備次日一早動身。當時賀人傑的母親，聽
說兒子也有重傷，自是放心不下，見張桂蘭去求張七，也只得忙了一夜。到了次早，送
她啟行，自己在衙門候信。
　　桂蘭帶著兩個親隨，一個丫頭，先到了漕運的衙門，郝素玉尚未到來，施公先將她
傳了進去，向著桂蘭言道：「汝去鳳凰嶺將張七請來，便同逕赴沂州，先救了天霸，本
院與萬英雄、眾位英雄，擇日帶領大隊，親赴山東，向瑯琊山攻打。」桂蘭道：「大人
的行期尚未定了主見，殷老英雄尚在沂州，不知如何盼望；咱們頃刻便自動身，仰求大
人仍命王杰先回報個信息，好令賽花等知道。」施公道：「本院也有此意，無須女英雄
吩咐。」
　　此時郝素玉已進入內堂，施公叮囑一番，一路小心前去。兩人出了大堂，跨上鞍鞒
飛馬而去。
　　在路走了兩日。這日，到了一個莊上，夕陽西下，見有小小酒旗一角掛在簷外。素
玉道：「咱們且進去飲食，那親兵、丫頭也該饑餓了，飽餐一頓，夜間便可行走。」說
著，兩人進入店門，見櫃檯外面，坐著個黑臉大漢，猶如鍋底一般。兩道倒刷眉，一雙
茨菰眼，腮下一部黃鬚，五短身材，坐在前面。
　　看見桂蘭進來，連忙起身問道：「娘子到此，莫非欲飲酒麼？」
　　桂蘭道：「咱們酒是不飲，有什麼肴饌盡數取來，一總給錢與汝。」
　　那人聽了笑道：「這裡面大肉饅首、牛肉包子，正好飲食。」桂蘭與素玉到了裡面
，外面兩個親兵同丫頭坐在一處。素玉將那黑漢一看，向著桂蘭說道：「這個黑畜生不
是善類，咱們且防備他片刻，免得又生枝節。」張桂蘭道：「妹妹請用點心，咱可擺佈
於他。」說著，那黑漢走到前面，張開大嘴，露出黃牙，笑臉向桂蘭說道：「現在天色
晚了，娘子乃女流之輩，有何要事，便想夜行，豈不壞了身體？連日客商來往，說前面
十里地方有個山窪，名晚猴子窩，出了一伙強人，專門打家劫舍。凡有客人走他山前經
過，不分男女，擄入山林，男則入伙，女則為妻。數月以來，所有行人，只敢巳、午、
未三個時辰路過此地，交罷申初，便不能行走。咱看汝兩個娘子，皆是女流之輩，鞋弓
足小，有何本領？見了強人，不但不能抵敵，恐一嚇便是栽倒了。那兩個親兵，他是身
小力虧，有何膽量？咱這店中，另有潔淨房屋，在此暫住一宵，明日上午前去，豈不是
好？」
　　素玉尚未答言，桂蘭著怒答道：「承你店家盛情前來關照，無奈俺是強盜案中自幼
長大的。莫說一伙強人，便是上千上百的強人，奶奶也毫無懼怯！汝且勿管閒事，若有
強人，俺會擺佈，不要汝在此嚕囌！」黑漢聽了此言，不禁帶怒言道：「汝這賤貨好不
識抬舉，咱好意將此事告汝，既是如此搶白，若遇強寇，可勿後悔。」說罷，便含怒而
去。
　　桂蘭也不理他，吃畢饅頭，向小二取水淨面，給了銀錢，同素玉同去趕路。誰知這
個黑漢本是個有名的強盜，各喚黑李逵張煥，自幼在此做買賣，平時劫掠客商，姦淫婦
女，不計其數。方才見桂蘭有點姿色，本想將她騙下，到了夜間，好去苟且。不料桂蘭
也是個綠林豪傑，將他看出破綻，搶白一頓，正是無可出泄。一人暗道：「汝這兩個賤
貨，老爺欲想汝到手，怕汝跑上天去，不令她知道俺厲害，也不叫做黑李逵了。」想罷
，便到了裡面，取出他一身裝束，出了後門，直向前來。
　　且說張桂蘭與郝素玉出了店門，明月早已東升，兩人策馬當先，帶著親兵，一路向
鳳凰嶺而來。行了有十數里路逕，前面路上一片樹林，密密層層，遮蓋在前面。桂蘭向
素玉說道：「咱們加一鞭，免得又費周折，你看這樹林裡面，恐不乾淨。」
　　素玉尚未開言，忽聽樹聲響動，一柄錘頭向馬頭打來。桂蘭說聲：「不好！」趕將
馬頭一領，向左一讓，拔出利刃，將一錘隔開去，不禁高聲叫道：「何方強人，敢來剪
逕？姑奶奶張桂蘭在此！」說著，飛下馬來，躥入樹林，便尋人廝殺。只聽裡面也叫罵
出來：「汝這無恥的賤婦，膽敢出言不遜，頂撞老爺！
　　俺非別人，黑李逵張煥是也！汝既前來，且與汝殺個死活。」
　　說罷，便跳出樹林，舉錘便打。桂蘭抬頭一望，正是那酒店黑漢，當時罵道：「黑
賊，敢在你姑奶奶面前獻丑！不要走，吃我一刀！「說著，一刀早對著肩頭打下。張煥
總欺她是個女子，無什麼驚人的本領，也就急架來迎，雙錘並起，將桂蘭的刀磕於下面
。桂蘭見一刀未中，不覺心中火起，躥前跳後，舞得如蛟龍出水相似，一刀緊似一刀，
向張煥渾身亂砍。黑漢復與他戰了一回，心下甚是躊躇，虛打一錘，跳出圈外，定身向
張桂蘭問道：「汝這女子從何處而來？為何也用這張家的刀法？」
　　這句話說出，不知桂蘭如何回答，且看下回分解。
第五一五回
歷險路兄妹相逢　述下情父女覿面
　　卻說張煥見了張桂蘭的刀法，不禁詫異道：「你為何也知這刀法？莫非與咱是一門
傳授麼？」桂蘭見他問這刀法，不知他果懷何意，乃道：「汝問俺的刀法，且在這樹林
前站穩，咱乃鳳凰嶺張七的女兒、黃天霸的妻子張桂蘭是也！自幼跟隨父親不知殺敗多
少英雄好漢，豈懼你這毛賊？」話猶未了，只見張煥將兩柄錘向遠的摔去，雙膝跪在塵
埃，高聲叫道：「咱乃是疲鬼張五的兒子，自幼父亡，故多蒙叔叔憐愛，教養兼施。
　　只因咱不肯向上，到了十一歲時節，私下便逃下山去，仗著這兩手拳棒，東奔西蕩
，萍蹤無定，一提及雙淚無干。現在得遇阿妹，豈非天作之緣？今日冒犯虎威，還要阿
妹寬恕！」桂蘭想了一會道：「且將汝名說來，便知真假。」張煥聽了笑道：「父母隨
意命名，叫了『黑頭陀』三字，不知是與不是？」桂蘭也就笑道：「此真乃咱的五哥了
！」桂蘭見是自己的哥哥，不禁帶淚言道：「兄長有所不知，俺們骨肉相逢，理當稍敘
衷曲，只因汝妹丈現在沂州遭了強人毒手，立等消除萬毒丸前去解救。
　　因此與這妹子披星戴月，一路而來，以便到鳳凰嶺求父親前往沂州，救丈夫性命。
丈夫危在旦夕，此去瑯琊山，尚有許多時日，萬不能再有耽擱了。」張煥道：「愚兄久
欲上嶺拜見叔父，追念前事，無顏相見。今日得遇賢妹，何不趁此同行？若可效勞，應
助一臂。」桂蘭見他如此言語，也就認做兄妹，請他在前開路；放馬而行，直向前跑。
　　過了兩日，這日到下午時分，已離鳳凰嶺不遠，桂蘭開言說道：「哥哥且緩一步，
待愚妹上山通報。」說著下馬，拔出刀，上了山坡，早有個嘍兵對面而至。桂蘭上前問
道：「孩子住了，咱們老爺子可在山上？」嘍兵抬頭一看，見是桂蘭前來，登時笑言答
道：「姑奶奶從何到此？咱們老爺子正在山上，你老但上山便了。」桂蘭只得邁步上前
，過了山寨，再向西望，與從前的景象大不相同。當初這鳳凰嶺前一帶樹林，皆按著九
曲三彎的埋伏，現在一片空地，改作田園，現出個歸隱的氣象。
　　當即領著素玉到了寨門，直向內而去。走了兩重廳屋，並不見有一人。素玉道：「
老爺子倒會享福，你看這座高山，好一派氣概，得閒暇無事，飲酒釣魚，栽花種竹，也
算得神仙境界了。
　　無怪大人兩次三番命他為官，還是不肯出山。」
　　兩人一時閒談，早到了東花園內，見許多孩子拿著魚竿，張七坐在石礅子上面，看
著眾人釣魚。桂蘭不敢遽然上去，輕移蓮步，到了前面，正擬上前行禮，早被那幾個嘍
兵看見，齊聲叫道：「老爺子，你昨日思念著姑奶奶，這不是桂姑娘回來了？」桂蘭見
眾人喊叫，趁此便跪了下去，說道：「爹爹在上，女兒桂蘭這旁有禮。」張七轉身一看
，果然是桂蘭前來，不覺大驚失色，連忙問道：「我兒權且起來，有話問汝。前聞天霸
升任總兵，汝為何不在衙門？來此何干？」桂蘭道：「爹爹有所不知。只因瑯琊山王朗
，造下高樓，盜取琥珀夜光杯，藏了皇家的寶物。因此施大人三打瑯琊山，未能將樓攻
破。日前天霸與人傑復上山頭，中了齊星樓的埋伏，奄奄一息，困在沂州。
　　因此女兒求見爹爹拯救。」張七聽了，半晌言道：「這事非為父的推托。自從施大
人命我為官，那時便矢志不移，回轉山頭，不問外事。天霸現雖緊要，但是窮富得失，
聽之於天，即是汝此時前去，他若壽命短折，早已亡故；若是他命不該絕，為父不必前
去，他也是有救星的。此去山東非一朝一夕，咱實不能前往。而且王朗的埋伏不知用的
何物，俺不知道；即便前去，也不過空跑一趟，無濟於事。」桂蘭不等他說完，復又跪
了下來，忙道：「爹爹膝下只有女兒一人，天霸辛苦半生，至今尚無子嗣，設若因此送
了性命，女兒靠著何人？就是父親蓋世英雄，親生的女婿死在惡人之手，知道的說爹爹
高尚，不知道的反道是欺善怕惡，徒有虛名，為人唾罵。若能救了他性命，皇天保佑，
生下孩兒，兩姓兼祧，接了爹爹的後代，香煙接續，歷代流傳，豈不是受享不盡。爹爹
若不去，反貪一時快樂，誤我終身，夫若有差池，女兒這性命也就不要了！」說罷，跪
在地下，只是痛哭。
　　郝素玉在旁說道：「老爺子，你也太高尚了。功名不就，尚可算隱士；女婿不救，
豈非是個惡人？俺姐姐又無一男二女，設若天霸送命，你老也為人唾罵。而且施大人盛
意殷殷，致書勸駕，此時不去，豈不負他的來意！便是江湖上好漢，綠林中豪傑，也要
在旁議論呢！」說著，便在身邊，取出施公的來信。
　　張七拆開觀看了一回，乃道：「飛雲子既是知道這消除萬毒丸，當時何不給他服下
，此去沂州偌遠的路程，為父的何能得去？
　　而且這丸藥早經用盡，非修合半年不能成，叫俺一時從何置辦？」
　　桂蘭道：「爹爹不必推辭，若無丸藥，那末藥便無用麼？女兒千里而來，幾乎送了
性命，非遇著咱的哥哥，已在半途傷命；爹爹竟不看這情面，女兒又尚有何望麼？」說
罷，大哭連天，站起身來，便想尋個自盡。早被郝素玉一把揪住，當時也跪了下去，苦
苦的哀求。張七為她纏得無法，不禁長歎一聲，開言說道：「俺道是看破世情，一塵不
染，在這山中做個隱士；誰知天不由人，出了這事，叫我怎生說法。也罷，且與汝前去
一行。但是救活天霸，仍然獨自回山，所有瑯琊事件是不能過問的了。但是這一帶山林
，下山之後，無人管理，為父怎放心得下？」桂蘭道：「孩兒已有言在先，路遇哥哥，
便是五伯的兒子現在山前等候示下！」張七聽了此言，真是喜出望外，忙道：「莫非是
黑頭陀張煥麼？」桂蘭道：「正是此人，爹爹且命人去呼喚。」當時便將如何遇見的話
，說了一遍。張七一聞此言，卻是悲喜交集。悲的是，兄弟七人只留著自己孑然一身，
無依無靠，回想起從前的光景，不覺如在夢中；喜的是，多年叔姪一旦相逢，百年之後
，張氏門中，尚有這一後代。有此兩層，以致悲喜不定。
　　當時張煥早走了進來，向著張七磕下頭去，嘴裡一面說道：「不孝的孩兒自幼遠離
，不知家事，父母亡故，渺不知期，生不能侍養於前，死不能成哀於後，撫衷自問，不
能為人。平日專恃這兩個拳頭，為非作歹，回思昔日，玷辱門庭；今日得見尊顏，求叔
父開一線之恩，收留教訓，便此改邪歸正了。」說罷，匍匐台前，放聲大哭。常言道：
「一息尚存，皆可為善；回頭是岸，福德在人。」張煥是個殺人放火的朋友，想到父母
身上，也不住流下淚來。不知後事如何，且看下回分解。
第五一六回
大英雄負氣往沂州　女將軍妙手傷強寇
　　卻說張七聽了張煥一派言詞，當時起身將他扶起，忙道：「我姪兒回轉山頭，乃是
祖宗之德，就此住此山中，安居樂業，那強盜買賣是萬做不得的。」張煥只是諾諾連聲
，隨即命人到那店，叫令閉歇。這裡張七向桂蘭說道：「既是姪兒在這山上，大家照應
，汝姊妹兩人今晚暫住一宵，明日為父的與汝同去。」
　　當時桂蘭便同郝素玉到了後寨，細看一番，回想從前在山上的時節，另是一番景況
。有話即長，無話即短。
　　次日一早，張七便起身到了後面，先將所有的物件並糧草等物，交付張煥；然後取
了藥料，帶上盤川，取了樸刀。向桂蘭說道：」汝兩人雖可行走，但是天霸命在垂危，
早一日到了沂州，便少一日的災難。俺此時便獨自前往，汝兩人帶著親兵隨後前去便了
。」桂蘭知道他的用意，深恐救了天霸，眾人將他不肯放走，先到了前途，只要將他救
了過來，他便乘隙脫身。
　　若自己一同前去，便留心在他身上，脫身不得。桂蘭心下雖不願意，無奈是自己的
父親，這是違拗不得，當時只得應道：「爹爹一人前去，如何是好？孩兒看來，雖不必
與我同行，帶個嘍兵，一路也可照應。」張七道：「為父的自己曉得，汝等隨後趕來便
了。」說著，便背著包裹一路的下山而去。這裡桂蘭與素玉，未有半個時辰也就啟行。
　　不說他三人向沂州進發，且說殷龍自天霸受傷之後，只是悶悶不樂，所幸萬功散敷
在上面，雖不見有何效驗，卻無什麼壞處。惟有日夜提防，派人看守，這卻比交鋒打仗
辛苦數倍。
　　殷賽花見賀人傑受了重傷，一時不能全好，咬牙切齒，只恨王朗。怎奈飛雲子樓圖
未得到手，即便上山，也是無益。只得每日望王杰回來，好知道張七的消息。誰知王朗
自得勝之後，次日殺牛宰馬，大犒三軍。當晚飲酒之間，孫勇向王朗言道：「咱有一言
與寨主商議，不知可能允從麼？」王朗道：「賢弟有言，但說不妨，何故這半吞半吐？
」孫勇道：」咱聞『兵貴神速』，又云『先聲奪人』，昨夜一戰，已叫那殷龍喪氣。咱
想趁天霸受傷之時，前去將他結果了性命。此人乃施不全第一個助臂，只要將此人傷命
，餘者便可無懼了。」王朗道：「咱們久有此心，只因諸位昨晚辛苦萬分，一時萬難開
口，因此聊備杯酌，以慶功勞。賢弟若肯相幫，這便是愚兄的造化了。」孫勇道：「受
人之托，要終人之事。小弟明早定下山頭，先將那殷龍結果了性命，然後再殺那人傑。
」蠻和尚聽了此言，高聲叫道：「喜逢雙入，禍不單行。昨晚那禿頭和尚，咱們與他殺
了有十個回合，未能將他送命，俺明日也下山一走，決個死戰。」
　　飛叉將軍郭天保也應聲答道：「俺也前去走走，殺了他兩人，開了利市。」三人一
時商議妥當，次日一早，各帶傢伙，向殷龍的寓所進發。殷龍連日打了敗仗，正是加意
提防，深恐瑯琊山上趁此來人，不時的請普潤在門前打聽。普潤暗自說道：「殷龍是個
有名的老輩，為何殺了一陣，便如此心驚膽戰？在俺看來，也是有名無實。」正說間，
早有那店小二走進來，匆匆說道：「和尚，不好了！瑯琊山又來了強人，現在離店前不
遠了！」普潤聽了此言，哪裡忍耐得住？一聲叱咤，提了樸刀，一同前去。賽花等他兩
人走後，向著趙五說道：「汝弟兄二人在此，俺不將來人送了性命，我不泄心頭之恨。
」說著，將那雙劍佩在腰間，帶了鐵背花裝弩，招呼一聲，出門而去。
　　且說普潤出了店來，揀了一塊寬大的地方，當中站下，果見那交手和尚遠遠而來。
彼此見面，並不搭話，兩人就此爭殺起來。彼此戰了有三四十個回合，不分勝負。孫勇
在後面看得火起，舞動雙錘，前來助戰。這邊殷龍當時闖上前去就是一刀，對孫勇肩頭
劈下。孫勇見是殷龍，知道他的厲害，雙錘高起，急架相迎。四個人殺在一團，戰在一
處。賽花在後觀戰，見普潤雖是英雄，只是戰個對手，不趁此時送他性命，尚待何時？
　　想罷，便在肩頭上面，將鐵背花裝弩取下，扣好弦，一箭射去。
　　蠻和尚正與普潤戰個對手，急想獲勝。看普潤舉刀來隔，忽聽得嗖然一聲，猶如電
閃一般，一箭向命門射去。蠻和尚說聲：「不好！」急忙將頭一扭，肩頭上面早中了一
箭，抬頭一看，正是賽花，哪裡忍耐得住！罵道：「汝這賤婦敢來暗施毒計！
　　不要走，留下命來！俺來會汝。」說著，撇了普潤，直奔賽花。
　　賽花深恐不與她廝殺，此時見和尚奔來，兩腳尖輕向上一躥，早到了蠻和尚身後，
對定後心，一劍刺去。蠻和尚知道不好，掉轉身軀已來不及。只得將兩足向前一縱，約
有十數步遠近，方將一劍讓去；轉身回來，還了禪杖。賽花將雙劍高起，用了個古剪字
式，將那禪杖架住。罵道：「來得好，代我去罷！」說罷，兩膀用了十二分力，向前一
送。蠻和尚不過是個肉頭和尚，他這禪杖能擋何寶劍？因道：「汝這禿驢，俺道汝是個
三頭六臂，刀槍不入，水火不怕。」蠻和尚見她推開，也就拚力的下墜。賽花見他不肯
相讓，心想道：「叫這廝受些苦惱。」想罷，兩足在地立定，兩枝寶劍往身邊一縮，隨
即向後一退，早把蠻和尚那枝禪杖打落在地下。只見他向前一個筋斗，跌在下面。
　　賽花見他中了妙計，當時搶上一步，舉起寶劍當頭砍下。
　　後面飛叉將軍見蠻和尚要丟性命，趕即搶上一步，大聲喝道：」汝這賤婦，勿得傷
人，俺郭天保來也！」只見鋼叉一起，早把賽花的寶劍隔在一旁，兩人便就此交手。郭
天保道她是個無用的女子，全不放在心上，或而在前，或而在後，隨便向身上刺來。賽
花見他這樣，知道是小看自己，心下正是歡喜，暗道：「難得汝這廝如此猖狂，不若先
將汝送了狗命，使他們知俺的手段。」當戰數合，隨即虛晃一劍，轉身就走。郭天保見
她敗了下去，舉動飛叉，在後面緊緊的追去。賽花見他正合己意，只得轉身回來，復又
戰了數合。此時一面招架，鐵背花裝弩箭早已放了出去。郭天保只知長槍大戟，來不及
防備那弩箭，誰料他一下早經射來，到了面前，正對左眼角上。當時這一驚不小，趕著
向左邊一讓，耳門外面，早是個通心直過，登時血流滿面，疼痛非常。一柄飛叉直奔賽
花刺下。賽花兩口寶劍也是如游龍彷彿，前後左右，認定他兵刃招架，殺了有二三十合
。
　　郭天保也是勝她不得，飛叉起處，一路的叉法，四面殺來。男女二人，只分不出個
勝負。孫勇與殷龍殺了一會，也不見有勝負。當時孫勇那一柄錘頭，直對殷龍的要害打
下。不知殷龍性命如何，且看下回分解。
第五一七回
見烏鴉漕督究奇案　起屍骸縣令赴屍場
　　卻說孫勇因戰殷龍不過，不禁怒髮衝冠，大聲喝道：「殷龍，俺與汝誓不兩立了，
不是你死，就是我亡。」兩個鐵錘，盡對他肩頭打下。殷龍雖心下著急，只得將樸刀舞
起，上下遮攔。戰了有十數個照面，殷龍漸漸的招架不住。賽花雖與郭天保交手，所幸
他一雙寶劍快舞如飛，上下盤旋，毫無半點破綻；遠遠見父親欲敗了下去，趕將劍法便
緊緊逼住天保的飛叉，一手將鐵背花裝弩搭上弓弦，說聲：「孫勇休得逞能，俺姑奶奶
寶貝來也！」說罷，一箭飛到前面，正對孫勇的太陽中了下去，「啊呀」一聲，栽倒在
地。殷龍見孫勇栽倒了筋斗，趕著上前，便想一刀結果了性命。誰知蠻和尚甚是眼快，
正將普潤的戒刀隔去，轉身一步，趕到面前，將殷龍的樸刀架住。孫勇拗起身來，不敢
戀戰，只得轉身回山而去。賽花見射中了一箭，哪裡肯讓他逃走？邁步上前，隨後追道
：「惡賊向哪裡逃走？俺姑奶奶追得來也！」殷龍恐她有失，趕急撇了蠻和尚，仍然追
去。
　　這裡郭天保與蠻和尚兩人，也已脫了圈子，也就各回山去。
　　不說殷龍父女回轉店中，再表施公自張桂蘭走後，一連三日，將地方上公事連夜辦
清。這日早間，便將淮揚道傳見，將所有要物交付與他，一切尋常事件，命他代拆代行
；然後擇了日期，將計全、何路通、李七侯、金大力這一干將士，皆傳了進來，每人帶
漕標親兵，可約有一千餘人，分作五隊，按隊而行。所有褚標、朱光祖等人，皆約在沂
州相會。到了行期前一日，先將印冊送與淮揚道，到了吉期，放炮三聲，拔隊前進。
　　在路非止一日，這日到了沛縣境，施公正在思想天霸，不知他性命如何。忽然一隻
烏鴉對定面前，「啞啞啞」　的聲音叫了三下。施公當下好生疑惑，暗道：「本院出轅
，並非為那詞訟案件，何故這烏鴉向咱亂叫？莫非有冤情麼？」當時在轎內喊道：「烏
鴉，烏鴉！若有冤情，再叫三聲！」只見那烏鴉向轎前又叫三聲。施公只得命人住轎，
將何路通喊到面前，說道：「汝且帶親兵八名，隨這只烏鴉一路而去，本院在前面驛站
等汝，若有動靜，趕快告知，以便著地方官追究。」何路通領命去了，誰知這烏鴉一路
飛叫，不疾不徐，但在何路通面前緩緩飛去。
　　約有半里遠近，前面一個水塘，烏鴉便盤旋繞了一會，飛身水上一歇，一個蜻蜓點
水，鑽了下去。何路通站在路上，心下疑道：「這事甚是奇怪，烏鴉乃天上飛禽，何故
反入於水內？莫非這塘內有什麼異事麼？」隨即在周圍看了一回，然後命親兵將本處鄉
保喊來，當時問道：」這水塘是官塘？還是鄉戶自己的呢？」鄉保聽說是施大人的差官
，已嚇得了神昏失志，忙道：「小人是新近上卯，尚未查問這底細；老爺前來查問，且
待查問明白，再來奉告。」何路通見他畏縮的樣子，看在眼內，甚是好笑、乃道：」汝
這狗頭，所乾何事？自己分內的事件，尚敢說個不知，本官本應嚴責，姑留汝等體面，
從速訪查，立待回話。現在施大人在驛站候信呢！」鄉保戰戰兢兢，磕了幾個響頭，站
起來一路的飛奔而去。
　　少頃，帶了一個少年，約在三十以外，身高體胖，兇惡異常。到了何路通面前，回
道：「小人奉命查問，這水塘乃是這男子的家塘，祖業留傳，世居此地，小人已將本人
帶到，請老爺問他便了。」何路通向少年問道：」汝姓甚名誰，做何生理？
　　家下尚有何人？從實說明，好稟知大人定奪。」少年見是路通，當即答道：「咱姓
高名飛，字翔雲，祖籍乃沛縣人氏，向以販席為業，清白平民，毫無劣跡，不知老爺喚
小人則甚？」何路通道：「非是咱與汝作對，只因汝做事不妥，把這官塘可埋下物件，
因此施大人前來查勘，本官且帶汝去見大人，然後定奪。」當時便將高飛交付了親兵，
自己押解，到了沛縣的驛站。
　　此時沛縣知縣鄭昌年，早得了信息，飛奔而來。何路通當即將方才的事稟明施公，
隨即命帶高飛。高飛一見了施公，早已魂飛天外。施公命他抬起頭來，但見他滿臉的凶
相，一團殺氣，不禁將驚堂一拍，喝道：「汝這狗頭乾得好事，還不將實情說出？」高
飛見他突然而來，說不出個題目來，乃說：「小人自幼安分守業，從不作歹為非。大人
提小的前來，但命小人實供，小人既無人控告，又不告人，叫小的從何供起呢？」這番
話，反把個施公說得開口不得，心想道：「這狗頭說得有理，但是他這面目實非善類，
咱又不能以那個烏鴉便據以為實。不若如此詐他一詐，若能問出情由，便可由此追問。
」想了一會，笑說道：「汝狗頭，倒會說嘴，可知本院一清如水？若無人在本院前控告
，本院又何必拿汝？且將那個姓鄔的事件，從實供來，若有半字含糊，這腿上先送汝狗
命！」說著，將驚堂拍得連天價響，令他直認。高飛見施公說出個姓鄔的，又如半空中
突下霹靂，形色倉皇，露出外面，乃道：「小人家並無什麼姓鄔的，只有五年前有個長
工伙伴，名叫鄔三，他乃四川人氏，早已回轉家鄉了。」施公見他說出姓鄔的叫鄔三，
正應烏鴉叫了三聲，趕著驚堂一拍，大聲喝道：「汝這狗頭還不從快說出，鄔三乃於前
晚已在陰間告了狀子，說汝將他害死，隱瞞他歷年的工錢，並騙奸他妻子，若不從實吐
供，先打斷汝這狗腿。」
　　說罷，便命人將他推下。高飛哪裡就肯承認，只在下面喊道：「大人乃當朝的官長
，小人若果為非，情甘領死。實無這個事件，即便將小人打死，也無口供。」說著，矢
口否認，絕不供招。
　　施公心下暗道：「此人雖說出引線，但是全無實據，何能遽爾用刑？」當時問高飛
道：「本院不給你個實據，諒汝不甘認罪，且待汝同去見個皂白。」說著，起身帶了人
眾，同沛縣知縣鄭昌年，一路到了水塘前面，向著昌年說道：「此案乃貴縣的分內，可
向左右村莊田戶百姓借一部水車，將裡面的清水車去，命人到下面踏勘，便可分明。」
鄭昌年只得遵命照辦，當時借取水車，忙忙鬧了一日，到了向晚時節，方才將水車盡。
　　當時早有五六個親兵，跳了下去。眾人用手一摸，齊聲喊道：「下面是塊大石，約
有方桌大小，咱們移動它不得。」施公聽說，當又添了數人，下去搬運，只聽」哎喲」
一聲，眾人早嚇得搖唇鼓舌，個個驚疑。你道何故？只因眾人到了下面，先將邊圍一摸
，好似個石磨一般，每人提定一面，拚力向外一翻，早有個屍骸繩捆索綁，納於下面。
施公此時早經看見，向著鄭昌年說道：「這事有了形跡了。」隨命人將屍骸抬上，搭蓋
席棚，將他遮住。一面仵作將泥污洗去，露出身形。施公與鄭昌年走到面前，細為一看
，卻是個四十以外的中年男子。面上皮膚，雖為泥污模糊，那身材形象上，還看得出。
仵作當時如法相驗。停了一會，仵作下面報道：「無名屍骸一具，年約四十以外，生前
中毒身亡。胸下有鐵尺傷痕，寬約二分，長約二寸；發根有鐵釘一根，深有五寸；背脊
繩索一根，釘死後捆縛所致。」喝罷，施公命鄭昌年填了屍格，發落收殮；然後帶領眾
人轉回官衙。不知此事如何破案，且看下回分解。
第五一八回
審淫婦戴氏據口供　治姦夫高飛處罪刑
　　且說施公填了屍格，將人眾帶回驛館。升了公座，將高飛帶到面前，大喝道：「汝
這狗頭還有何說？此乃彰明昭著之案，這具屍骸汝可認得麼？再不承招，便用大刑拷問
了。」高飛已是開口不得，過了半晌言道：「小人方才稟明，用的那個長工，是在三十
歲以外；今看這屍骸，已是四十上下，而且他面目模糊，從何辨認？若說鄔三，此人早
回川去，何至死於此處？這分明另是一案，投在小人的水塘，這個屍骸污穢，已是挽回
不來，不能無辜再受這冤屈！」施公聽了怒道：「你這廝倒會強辯！左右，先將他重打
四十，然後用大刑拷問。」兩旁一聲答應，拖倒下來，如數打畢；施公只得向何路通耳
邊說了許多言語，隨即起身退後，命人將高飛帶入縣衙。何路通領命出來，先將鄉保喚
到面前，問道：「汝知這高飛家內向有何人？左右鄰舍做何生理？就此趕速前去，將他
家小帶來回話。」鄉保答應下來，真個是到了高家，如鷹啄兔，早將高飛的妻子並一個
六歲的女兒，帶至驛站。
　　施公先命人將所用的大刑全行伺候。升了公座，將人犯提上，問道：「汝這婦人可
住在高飛家內麼？本院知你有了冤情，特為你丈夫申冤，你可情願麼？」施公此言，正
是前來詐她。
　　那女子只道是為高飛申冤，會錯了意兒。當時在下面稟道：「大人恩典，小婦人丈
夫實在冤枉！」施公道：「汝既是冤枉，且將高飛如何害你丈夫，從實說來，本院自可
減等。汝是何方人氏？娘家姓甚名誰？」只聽下面稟道：」小婦人娘家姓戴，丈夫即是
高飛，現為仇家暗害，將死屍送入咱家水塘裡面，蒙大人將丈夫提案，欲問根由，其實
不知此事。」施公聽了喝道：「汝這無恥潑婦，在這本院面前尚自抵賴。汝丈夫早已言
明，汝乃鄔三之妻，與他奸合，謀死親夫，汝還信口胡賴？本院執法如山，不將汝這淫
賤的婦人問出口供，那無頭的案件還能審麼？左右，先將這淫婦叉入油鍋，烹他的手腳
，看他供與不供！」
　　施公一聲，兩邊差官兵役如狼似虎的一般，早將戴氏拿下。
　　頃刻之間，火油鼎沸，赤燄燄的如火蛇相似；兩個差官，將戴氏雙腳提住，搭在鍋
邊上面，專等施公再喝一聲，便向裡邊丟下。戴氏見了這樣情形，早嚇得心驚膽戰，高
聲哭道：「大人饒命！小婦人情願實供。」施公見她肯認這事，當時命人放下道：「汝
這賤婦從快說來，怎樣將鄔三害死？」戴氏到了此時，欲不說，眼見人下油鍋，立刻沒
命；若欲說出與高飛那樣恩情，頃刻定了死罪。當時欲言又止，半晌無言。施公見她又
欲抵賴，罵道：「本院尚未鬆刑，便又如此狡猾，左右，速將他叉入鍋內！」戴氏聽了
此言，不覺失聲哭道：「這事小婦人雖聞其事，實是高飛有心謀害。鄔三本是四川人氏
，十五歲逃難至此，在前莊王家飯店做了伙計。二十歲娶了小婦人為妻。
　　那時高飛亦在店中執役，見小婦人有幾分姿色，多方勾引，騙誘成奸。向鄔三說道
：『為人執役，無所了局。咱們家內有幾畝薄田，咱們自耕自種，免得受人家使喚。』
鄔三是異方人氏，聽了此言，豈有不應？因此到了他家，因慕成奸，因奸成妒，遂起謀
害之意。不料鄔三命該逢絕，這日忽然思念家鄉，欲與小婦人回轉四川，回歸故里。高
飛聽了此言，哪裡忍耐得住？
　　暗與小婦人商量，等他動身之時，前兩日將左鄰右舍請到家中，代他餞行。到了臨
行日期，故意送他一程，出了本莊，便將他結果了性命；又恐事後發作，特將一個石磨
捆在後心，推入塘內，就此與小婦人做為夫婦。後過了一二年間，說他杳無音信，便彰
明昭著嫁他為妻。不期鄔三冤魂不散，復向大人面前告了陰狀。此乃小婦人的實供，求
大人開一線之恩，饒我性命！」
　　施公聽畢，命沛縣招房寫了一個口供，使戴氏畫供，然後將她送入城內，收入女牢
；復行將高飛提出，問出實情，施公便判了秋審施刑，斬首抵罪。擱了一夜，次日絕早
起程，直向沂州進發。
　　單說張七當日下了山頭，提了樸刀，直向沂州進發。他本是單身獨馬，適值夜色又
好，他便連夜趕行。忽然後面一聲響亮，燈球一顯，四百兒郎排於兩面，撓鉤火把向前
撲來。張七見了好生笑道：「老爺是強盜的祖宗，並不知是這樣的規矩，難怪當日劫掠
客商，一經手便可得利，原來有如此的凶勇。」
　　當時四下圍了上來，只是不敢動手，命一個頭目匆匆的去飛報上山。隔了一會，只
見一人，單身舞動單刀，飛奔而來；到了山下，劈面見了張七，罵道：「汝這該死的匹
夫，還不丟黃金買路。」張七將他一望，也知他是個會手，登時怒道：「無知強寇，敢
出此言，不要走，看刀！」說著，舉手一刀，對面砍去。
　　那人見張七來得凶勇，趕將單刀架住，用了個丹鳳朝陽式，還手一刀，向咽喉刺下
。張七毫不在意，順手隔了開去。你來我往，殺了有十數個回合。
　　張七一心趕路，虛砍一刀，轉身就走，口內說道：「俺張七往沂州去有事，改日回
來，與汝戰個你死我活。」那人見他收兵要走，趕急上前攔道：「汝這人到沂州何干？
莫非也投那瑯琊山王朗麼？」張七聽他說出「王朗」二字，其中顯有別故，也就止步答
道：「俺乃捉王朗之人，豈肯前去投他？」那人聽了詫異。忙道：「汝這人姓甚名誰，
為何欲捉王朗？」張七見他來問，不禁笑答道：「汝問俺的名姓，說來也該知道，某乃
綠林的老輩，鳳凰嶺張七是也！」那人聽了此言，不禁大驚失色，忙道：「咱道是誰？
原來老英雄到此，小可多多得罪。
　　但是前往沂州，還因有人拜請？抑是與王朗有隙？且請說明，俾小可知道。」張七
見此人細問根由，只得止步答道：「汝問俺則甚？且將汝名姓道來，老夫自然相告。」
那人聽了此言，只得對張七說道：「王朗此樓，乃某等之過也！在下姓雲名虎，排行第
二，那飛雲子就是俺的兄弟。只因萬君召奔赴潼關，請俺三弟，彼時因施不全是個贓官
，不肯隨去，一時之憤，竟將樓圖竊去，奔走四方，滿想到了淮安，將施不全結果了性
命。
　　誰知一路而來，口碑載道，沿路百姓無不歌功頌德，說他是個清官。咱反追悔從前
不當如此，這明是王朗這強盜暗害他性命。可知琥珀夜光杯乃是皇家的寶物，過了欽限
，贓賊兩無，豈不獲了重咎？而且他這齊星樓，只有俺三弟照著樓圖可以前去攻破。現
在此圖既在俺身上，雖然有心交付三弟，奈因無顏見面；又恐萬君召等人笑俺反覆，以
至欲行不果，故在此胡混。
　　老英雄既來此地，敢煩將此樓圖帶去，交與普潤和尚，好與三弟大破高樓，為國家
出力，俺就此便回轉潼關了。」張七聽了此言，自是喜出望外。當即同雲虎上了山頭，
一同入寨。到了聚義廳，雲虎便請他上座，命嘍兵取過面水，奉了清茶。廚下已備了酒
饌，當時擺了筵席，為張七接風。如何回答，且看下回分解。
第五一九回
張老七解囊施藥　黃天霸起死回生
　　卻說張七被雲虎請到山上，酒席之間，各言衷曲。張七將天霸受傷，此去解救說了
一遍。便想約雲虎一同前去，攻山之時多一幫手。無奈雲虎執意不從，只得隨他去了。
一宿無話，次日天明，張七便起身趕路，早有雲虎送出個小小拜匣，外面一個紅布包裹
，裹住當中，裡面一幅樓圖，卷藏在裡面，當時交付張七，又送了許多盤費。張七也不
肯受，只得攜了拜匣，別了雲虎，下山而去。復走七日路程。這日離沂州不遠，一路上
但聽說道：「瑯琊山王朗建造高樓，以便奪取天下；現在黃天霸身受重傷，命在旦夕，
報馬到了淮安，施大人親自前來破敵；昨日沂州府得了施大人公事，命他備一所行轅，
擇地下寨；聽說帶的兵馬，不過一千上下，惟有那麾下的將士，無不飛簷走壁，出色驚
人；這一路而來，還破了許多無頭案件，眼見得這沂州界內要做戰場了。」張七聽在耳
內，所幸天霸尚未送命。
　　當向那人問道：「汝可知施大人麾下那個老英雄殷龍現在何處？
　　連日王朗曾否派人與他廝殺。」那人道：「此人誰不知道，此去約二三十里，有個
盤龍鎮，鎮內那個慶成客寓，就是他居住的所在。時常飛叉將軍郭天保與黑閻羅孫勇，
屢次與他交戰；所幸殷賽花有那個鐵背花裝弩，射人百發百中，到了臨敵之時，戰他不
過，便用這暗器傷人，因此戰了數日，並無勝敗。」張七想道：「此去二三十里路逕，
咱何不就此前行？今晚就可救天霸了。」主意打定，隨在酒店裡打了一角暖酒、牛肉饅
頭，吃個頂飽，趁著月色，飛奔而去。
　　行了二十餘里，只聽遠遠的殺聲，料想是王朗山上前來廝殺。隨即將包裹緊了一緊
，拔出單刀，一路前進。到了前面，果見一個黑漢，舞動雙錘，與一個年少的婦人在那
裡交戰。張七知是賽花，叫道：「賽花姪女，休得慌忙，張七前來助你。」
　　說著，一個箭步，躥到面前。手起刀落，那個黑漢的錘，幾乎脫離手腕；隨即一刀
，對孫勇錘頭砍下。孫勇與賽花正殺得難解難分，忽然來了一個年老英雄，約在六旬以
外，身背包裹，手執單刀，拚力殺至，不覺吃了一驚。趕將錘頭緊了一緊，遮攔隔架，
一路提防。約戰有七八個照面，孫勇撇了一錘，回山而去。張七也不追逐。只見殷賽花
站立在後面，見是張七前來，自是喜出望外。趕忙上前喊道：「老爺子，你到今日才來
，咱們想得好苦！黃叔父與俺的丈夫傷痕未退，連日言語皆不啟口了！咱爹爹現在店內
，你老快隨我來。」說著，便在前引路。
　　走過一會，早見趙氏弟兄同普潤迎來，見了賽花忙忙的說道：「天霸的妻子同那個
郝索玉俱皆到了，說她父親張七已在前動身，想必不日也可到此。」賽花聽了笑道：」
你這和尚當面錯過，這不是老爺子張七麼？適才非他助戰，與孫勇尚不知戰到何時。」
　　張七也就問了姓名，一路而來。
　　到了客店，殷賽花首先進內，高聲叫道：「爹爹趕快出來，老爺子來了。」這一聲
早驚動了裡面。但見殷龍匆匆出來，見了張七問道：「俺的哥，為何今日才到？這兩個
姪女已到了半日，為何有意在路耽擱呢？你看你女婿那樣英雄，弄得如此地步，你見著
豈不心疼？」當時便挽著張七入內，早有張桂蘭兩眼通紅，出來迎接，喚了一聲：「爹
爹！」止不住盈盈淚下。當時張七到了裡面，先將包裹放下，向著殷龍說道：「咱雖在
路耽擱一日，不但未耽誤事，反有件大功。說了出來，真算得是踏遍天涯無覓處，得來
全不費功夫了。」當即將那拜匣取了出來，命桂蘭放好。殷龍道：「你女婿如此重傷，
不說便去解救，卻在此說這樣的閒話，豈不令人急煞？」張七道：「咱女兒必是放了夜
站，連夜而行，故走得如此飛快，俺若不破站行路，此時尚在半途，那時又便怎樣？且
俺這個方藥，非按時敷上，不能收效。非俺在此誇口，便是普潤和尚偌遠而來，比不得
俺的機會。」殷龍急道：「咱們皆是綠林的漢子，雖然不干這買賣，也未曾逢場應考，
但這文乎文乎，有話但說不妨，何必令人猜問。」張七道：「俺實對你講，那個齊星樓
原圖為俺得著了，豈不是件喜事麼？」普潤不等他說完，連忙問道：「照此說來，莫非
遇著雲虎麼？」張七道：「正是此人，豈非喜事？」
　　當時便將雲虎剪逕，彼此交手，以及送出樓圖，他回轉潼關的話，說了一遍。眾人
聽見，自是喜出望外。
　　殷賽花見眾人出神問話，並未吩咐小兵取水進來，趕著出去招呼了一番，備酒肴請
他飲食。張七淨面漱口，奉上茶來，然後執燈台到了天霸面前，看了一會，不禁歎道：
「此乃是金龍爪抓傷頭角，以致如此腫潰，再至三日，腫到胸前，那就解救不得了。」
便命桂蘭取過一個茶杯，自己在身邊取出一個葫蘆，將塞子拔下，復命人取了火爐，燒
開熱水，茶杯放在水壺裡面，燙了溫熱，然後將末藥放了少許。復取出個藥瓶，約有三
寸多長，裡面許多黑線。張七抽出一條，放入水壺裡面，登時那線長大了數倍，明亮非
常，乃是個玻璃的藥管，將茶杯內末藥灌入裡面。復取了一盆冷水，在內浸了一會；揀
起之後，又在火盆裡熏了一會。如是七次，方用那末藥茶杯灌下。其時約有三鼓時分，
張七先用白布手巾，將天霸傷痕上面揩抹了一會，取了一根雞毛，將末藥慢慢的撒在天
霸傷痕上。但見那個顏色，或紅或紫，或青或黑，頃刻工夫露出幾個顏色，那傷痕上面
如火燒一般熱辣辣的冒出青煙。張七到了此時，趕將方才涼水灑了一次，火氣方才冒出
。如此到了天明，忽然天霸大叫一聲：「痛煞我也！」翻身復又睡去。眾人聽他已能喊
叫，方覺轉悲為喜。張七道：「汝等且勿多言，所幸來得甚巧，咱這藥料，輕則半個時
辰，重則兩個鐘頭，便可轉輕。他自三更以後，直至此時方才甦醒，也算得是病入膏盲
了。」隨又用藥在他腿腳之上敷去。然後方將人傑推轉過來，如法炮制，敷在臉上，等
到日色上升，陽光當頭，兩人方可言語。
　　張桂蘭與殷賽花兩人見丈夫安然無事，自是喜不自勝。隨命人煎了兩碗粥湯，慢慢
的為他兩人灌下。只見那人傑睡眼罵道：「這個瘟賊的王朗，竟敢下此毒手，悶得小爺
好苦！心下雖明，只是說不出來。老爺子既到了此地，又不怕他的埋伏，何不與岳父今
晚上山破了山頭，使他個防備不及。」張七聽了笑道：」汝這小狗頭倒是個真種，汝父
親在日，也是急不及待，誰知汝也是一般性格，無怪汝易於傷損。咱既至了此間，還能
個讓他逃過？而且大人的親兵紛紛而來，汝還不去迎接。此事理合等大人來，再行定奪
。汝與天霸養息數日，專待廝殺便了。」
　　說著，早有報馬到來，知大人離鎮不遠，趕著向前追問下落。
　　不知此後如何，且看下回分解。
第五二○回
施漕督臨鎮沂州　陸知府彌縫巨盜
　　卻說賀人傑正請張七同上瑯琊山，忽然報馬到來，說大人離鎮不遠。殷龍向張七說
道：」咱們趕快先去見了大人，將天霸甦醒的話先行稟明，然後看大眾在何處落腳，眾
人好前去參見。」張七道：」此時大人自必到了城內，一時間忙忙碌碌，即便前去，也
不能細說，待他營寨紮定，沂州知府曉得俺們在此，自必命人尋找。」殷龍見他推辭，
只得先在客店坐下，與大眾皆在店候信。
　　且說趙五出了店門，直向沂州城而來。行了有一二十里路，遠遠見雉扇高撐，牆頭
遠立，面前有一個帳篷，知是大人的行轅。趕即搶步到了面前，卻好王殿臣也奉了大人
的鈞命，各處找他眾人的下處。你道是何緣故？只因王杰由淮安動身，但說在沂州界內
，未曾將眾人的住所叫何地名說明。施公到了沂州界了，沂州府知府早已知道，出來問
知。這知府姓陸名平，甚是糊塗。當時見了施公，問知此事，反說：「本府界內甚是安
靜。」施公聽了此言，不禁怒道：照此講來，全是虛言。本院已經訪出了強盜王朗，將
皇上琥珀夜光杯的寶物盜去，造下一座齊星樓，招集四方強寇，準備共圖大事。本院黃
天霸等人迭次前來攻打山寨，此乃天霸等奉公廉潔，不肯打擾地方，故此當地曾供應；
還說沒有此事，豈不是昏憤糊塗！本院此次到此，訪聞汝在這地方有了劣跡，本院定即
詳參，此時先將汝摘去頂戴。」陸平聽了這派官話，嚇得魂不附體。當時請罪施恩，自
己將頂戴摘去。施公隨命他讓出衙門。只得命王殿臣出城尋找，迎面遇見了趙五回來，
稟見了施公，說張桂蘭請動張七，救活天霸與人傑，並路遇雲虎，得了樓圖的話，說了
一遍。施公甚是歡喜。當時命趙五先行回店，次早所有的人眾全行進衙居住，俾得呼喚
靈通。趙五便領命，回來將此事稟明天霸。
　　天霸此時雖然活了性命，精神疲困，還在店內。殷龍在店言道：「咱們明早定行前
去，惟有桂蘭與賽花在此，還要稍住數日。」張七啞口無言，一辭不贊。彼此並不在意
。惟有張桂蘭心下明白，攻山之時，欲派他前去，斷然不肯出面，又恐臨時情義待他，
告辭不得。心中急欲先行回去，免卻許多煩惱，因此一人切口無言。桂蘭到了面前，向
他言道：」施大人偌遠而來，爹爹與他久未會面。現在天霸已無事，何不與殷老爺子同
去一見，慰他渴想。」張七道：」為父自有道理，汝等且勿多言。」桂蘭當時不敢再說
。殷龍在旁也看出緣故，恐他就此走了，攻山時節又少一人。且這齊星樓十分險惡，設
若有人再受重傷，非他解救不可。心下主意想定，當時並不開口。出了店門，將郝素玉
喊到面前，叫她就去進城，將此言與關小西說明，回稟施公，請命定奪。素玉隨即領命
而去。
　　到了次早，殷龍與眾人正要收拾進城。誰知小西已飛馬前來，到裡面說道：「大人
問張老英雄偌遠而來，救了兩人性命，且喜且敬，特命咱先來通問，大人隨即來奉候了
。」張七聽了此言，心下雖不願意，無奈他十分恭敬，只得起來說道：」咱乃村野之人
，何勞大人下問。」正說之間，外面人喊馬嘶，說施大人已經下轎，眾人只得迎了出來
。施公首先見張七道：
　　「老英雄別來無恙！自別尊顏，倏經數載，不期今日在此相遇，真乃國家之福，令
婿之造化也！施某不才，得勞老英雄相助，喜樂何如！」說著，便攜張七的手，進了裡
面坐下。此時殷龍、殷強、殷賽花、賀人傑、王杰、趙五等大眾，俱來見禮。施公先問
了人傑的傷痕。見天霸未曾前來，想必傷痕未愈。便即起身向人傑說道：「你黃叔父住
在哪裡？受此重傷，得老英雄救了性命，真也難得。」人傑只得領他到了天霸的榻前。
天霸拗起身來，尚要行禮。公隨將他止住，問了山上的蹊逕，並埋伏上有何毒物？天霸
當時回答了一遍，然後在施公的耳邊說了許多言語。施公只是點頭，隨後出來向張七說
道：「王朗造了齊星樓，此圖既為老英雄所得，其中死生門戶，恐不能一望而知，非將
飛雲子請到城內，命他指示一番，方可知道，此事非老英雄助我一臂不可！咱們且快敘
數日，等令婿傷痕痊癒，擇日破山，尊意如何？」張七為施公這番言語，早經推辭不得
，只得答道：「某乃山野愚民，不知謀略，大人若有差遣，願效馳驅，何敢有勞枉顧！
」施公見他並不推辭，心下不勝喜悅。就此同人眾一齊入城，單留天霸與人傑在店，這
且不表。
　　單說王朗自獲勝仗之後，請飛雲子整頓高樓，復加埋伏。
　　每日命人下山，打聽黃天霸與人傑傷痕如何。這日正與郭天保等人商議發兵之策，
忽嘍兵報上山來，向著王朗說道：「稟寨主，不好了！殷龍那裡來了什麼張七，用那消
除萬毒丸將天霸與人傑救活回來了。兩員女將厲害非常，不日便要上山攻打了！」
　　王朗聽了，真個是驚恐無地，向飛雲子道：「雲三哥，這消除萬毒丸，他何以知道
此藥？莫非有奸細漏了消息？」飛雲子聽說，知有人前來，既有人有此妙藥，必不是等
閒之輩。今晚倒要乘間下山，訪問消息。當時對王朗道：「寨主不必多慮，凡事成敗，
皆有一定；咱山上有許多好漢，即使那天霸死而復生，到了山中也是個死命。明日可先
命人與他會戰，若果這人厲害，俺便用毒物傷他。此事寨主不必多慮！」王朗聽他言語
，自是歡喜非常，命人復去打聽。
　　飛雲子到了晚間，正欲飛身出外，忽聽窗上有彈指聲音，隨即開口問道：「哪位朋
友在此？若有要話，何不面言？」話猶未完，趙五早躥入裡面，轉身將窗格關起。飛雲
子見他前來，忙問道：「五哥到此，有何見教？莫非張七與天霸復然上山麼？」
　　趙五道：「小弟前來，特報佳信。令兄雲虎，張老英雄在路相遇，已將齊星樓原圖
帶回，因此大人命俺前來通個信息，請三哥與俺同進城，指點樓圖，如何佈置！」飛雲
子不待他說完，自是喜不可遏，忙道：「俺哥在何處遇見？咱們困在山上，不過為這件
圖樣；他既有了原圖，咱何必人困在裡面！汝此時且回去，明日晚間，便前來相會。」
說罷，便催趙五下山而去。
　　不知明晚飛雲子如何下山，且看下回分解。
第五二一回
籌計策細閱樓圖　逞威風獨臨戰陣
　　卻說飛雲子命趙五回轉城中，次日早間，便到王朗那裡，言道：「昨日打聽施不全
親自前來，他手下的能人甚多，雖這座高樓無人破得，惟恐今日來戰，明日來攻，帶領
眾人將四面圍定，咱們這座山上糧草雖多，總不能吃食不盡；一年半載，困於此地，咱
們山上不能外出打糧借食，斷了咽喉。即是他似逸待勞，以靜待動，等到山上食盡，那
時並力攻山，一鼓而下，咱們這番心血，豈不是空用麼？咱倒有一條妙計，山上各人，
分作三寨：前寨在牌樓面前，後寨在山後小路，中寨仍然不動。
  外面如此佈置，裡面卻連為一氣，三個寨頭立下暗號，金敲則退，鼓發則進；設有

敵人，巡防較易。但不知寨主意下如何？」

  王朗聽道：「三哥之言，甚是有理。但山上雖有多人，這座高樓上下三層，尚不敷

調度，若再分為三處，何以分派得來？」

　　飛雲子道：「寨主何必拘泥？常言道：『水來土掩，將領兵行。』咱們內裡本聯為
一氣，等到敵人進了中寨，那時寨主放了號炮，眾人趕奔樓前，各守門戶，豈不是首尾
相顧？」王朗本是個無謀的強寇，但聽他說的週到，那個「用兵之時，心如風火」這兩
句話，久經忘卻了。飛雲子見他不再多問，猶恐他猶豫不決，忙道：「咱們趁此下山，
與殷龍打個照面，他若恃而無恐，聞俺自己前去，定命人與俺對敵，一經交手，高下分
明，隨後有把握了。」王朗尚未開言，早有郭天保等陸續到來，聽飛雲子這派言語，一
個個齊聲說道：「三哥何能出去！設有人趁隙破樓，寨主一人，豈能如此靈便？既要探
防他消息，小可不才，代三哥一往。」當時孫勇便提起雙錘，一路下山，向沂州城下而
來。
　　此時施公正與張七等人，將雲虎的樓圖取出，還未觀看，見有探事進來說：「瑯琊
山強寇在外討戰。」施公聽了怒道：「王朗，汝這強徒，真乃目無王法！本院親自到此
，不知將御物獻出，俯首乞憐，饒全狗命，還敢如此無禮，命人討戰！本院今番不將此
人擒獲，這偌大的山頭，何時得破？」當時即命人取出衣冠，自己率領眾人，到了城外
。孫勇正在那裡觀望，忽見那城門大開，紛紛的出來許多將士，後面一人，手足臉嘴無
一全美，那種醜陋的樣子，出生以來，實未見過。孫勇見了笑道：「人說施不全不是他
名號，看來他這種嘴臉，必是外人取笑，說他『不全』兩字。咱們既與他對面，倒要顯
個威風，使他曉得。」當搶上數步，將魚鱗甲在身一抖，然後大聲喝道：「來者何人，
莫非施不全這狗官麼？老爺在此，快來納命！」
　　普潤見他猖獗，手提戒刀，跳上前去，一刀便對孫勇砍下。孫勇見是普潤，舉起雙
錘，將一刀掀去，劈面用了個一龍出水式，一上一下，頭上打來。普潤見他甚是凶勇，
頭向左邊一閃，戒刀向上，隔過兩錘，扭動身軀，早到了孫勇的背後，一刀刺去。
　　孫勇曉得不好，欲待轉身，已來不及，只得用了一個調虎離山的身法，兩足運了氣
力，腳尖在下踮了一踮，前去有十數步遠近。孫勇一錘打個落空，一時動氣，雙錘並舞
，迫上前來，對著普潤上下亂打。普潤本是個渾人，見他拚力前來，也就急架相迎，一
場混戰。他兩人各不相讓，你來我去，刀砍錘迎，約鬥了三十個照面。施公在上看得真
切，向著殷龍說道：「這個強盜便如此惡鬥，無怪這齊星樓十分難破了。今日初次交手
，若果失利，豈不為王朗恥笑！」殷龍尚未開解，早見關太躥到面前，高聲叫道：「大
人不必多慮，咱去將這廝拿來。」說罷，把折鐵倭刀提在手內，就此一個猛虎擒羊，躥
到圈內。說道：「和尚快速讓開，咱關太來擒此賊！」倭刀一擺，掀起錘頭，便爾廝殺
。孫勇正然混戰，忽見來了一人，換去和尚，趕將那錘頭緊了一緊，叮噹一聲，將倭刀
隔開去，順手一錘，在他後心打下。關太毫不在意，兜回箭步，打了個照面，一刀早將
鐵錘隔開。孫勇見他刀法厲害，恐一時勝他不過，便將雙錘握定手內，虛晃一錘，轉身
就走。關太不知是詐，隨後緊緊追來，喚道：「狗強盜，向哪裡走？留下頭來！」孫勇
見他來追趕，將雙錘並在手內，魚鱗甲向前一散，猶如撒網一般，早飛下十數個鐵彈子
，七零八落，向關太身上打來。關太見他放出暗器，曉得不好，仗著自己的倭刀可以斬
釘削鐵，隨即舞動刀法，前三後四，左五右六，舞得如天雨飛花相似，只見刀來，不見
人身。孫勇的鐵彈，早已被他的刀風打滾在地。再看關太身上，全無半點傷痕。孫勇到
了此時也吃驚不小，暗道：「難怪綠林中傳說，施不全的麾下能人甚多，以此一人，便
知眾人的手段了。你看這前面許多將士，皆不是無名之輩，自己一人拚力攻打，也是徒
然；不如且回山上，然後約眾下山，戰個勝敗。」
　　只得上前，再與關太又戰了數合，錘頭一擺，拚力逃出，直向山上而去。
　　這裡施公見他敗走，向著眾人言道：「今日非關賢弟刀法厲害，幾乎失了銳氣，此
害如再不除，如何是好？」當時只得回轉城內。施公進了官衙，便將殷龍、計全、張七
三人請到書房裡面，令人備了酒肴，四人入席。酒過數巡，將雲虎交還樓圖，隨即命人
取出，向著計全說道：「計副將，汝看他一幅圖便購下如此大害，今日咱四人且細瞧一
瞧，若能得明其故，就此派人前去盜取御杯，豈不為美？」計全道：「據俺看來，非飛
雲子指示，這樓圖不能明白。此樓且是他所造，若裡面無什麼精奧，飛雲子既然投順，
何不能破？以他而言，尚不敢離圖做事。咱們是門外的漢子，這裡面的門戶、生死機關
，一時豈能明白？看來非等飛雲子不可。」施公雖以他話為然，只因案情重大，飛雲子
不知一定前來，只得對眾說道：「咱們大眾且細瞧一番，如若不知，再等他來問。」當
時起身到了簽桌上，將零星物件全行搬過，然後打開包裹，取出拜匣，拜匣上面鎖著一
把銅鎖。施公道：「這不是有意謊人麼，既將拜匣送來，何以沒有鑰匙，怎便如何開法
？」計全聽了笑道：「大人不必焦灼，在計某看來，鑰匙必在這拜匣外面；雲虎既獻樓
圖，斷無忘卻鑰匙的道理。咱們再細細的瞧看瞧看！」施公聽了此言，只得又將拜匣端
起，四下望了一會，仍然空無一物，復遞與計全，道：「計賢弟，這也不是刺繡的細針
，一時瞧他不見，你看他的四面金漆造就，哪有鑰匙在內？」計全接在手中，先四面一
望，果然沒有一物。心下思想了一會，暗道：「這銅鎖，造成的套鎖麼？」見絲紋橫在
兩頭。計全取了一根牙籤，用刀削得如針尖一般，對定絲紋裡面，輕輕向外一推，忽然
露出一根極細的銅絲，約有半寸長短。計全向施公說道：「既露出這個物件，其餘便可
下手了。」即便將牙籤放下，兩個指頭將網絲拈定，向外一抽，忽然噹啷一聲，鎖殼下
面早落了一塊銅片。
　　計全將銅片拾起，細為一望，邊框上製造凸槽，再將銅鎖翻身一望，裡面卻有一金
鎖鋪在當中。計全如何開法，且看下回分解。
第五二二回
開金鎖巧樣精工　擊鐵箱樓圖畢露
　　卻說施公看了那金鎖，仍是不知開處。計全說：「這鑰匙必在銅殼裡面了。」隨將
那銅片取在手中，將邊框上的凸邊折入銅軋夾縫裡面，卻巧不多不少，一氣將三塊銅片
撥完，上面只看見不動。計全甚是疑惑，暗道：「這金鎖雖是貴重，三面開來，這一面
無開他不下的道理，究竟是何機巧？想他不通。」
　　順手將銅片一推，誰知這三塊並在一處，知是三層槽縫，再向殼子上面望去，也是
一連三四個縫。計全不禁喜道：「這鑰匙必在上面了。」登時將銅片並做一塊，對定原
縫投了進去，早已響亮一聲，應手而下，一柄金鑰匙約半寸多長，端端正正擺在金鎖上
面，頂頭一個金圈，將他套住。施公見了喜道：「無怪這齊星樓如此險要，但看這金鎖
，便知其他了。」計全隨即取下鑰匙，將鎖開了，復行把外面鎖殼仍然套好，放在頭抽
屜裡面，然後將拜匣開下，遞與施公。施公取在手內，裡面有一個黃綢包裹，緊緊結扣
打在上面。當時將包裹提出，放在桌上，將結打開。只看見一方錦裱的冊頁，疊成四疊
，裝在裡面。
  施公命計全將拜匣取過，搬著一張金漆方桌，將樓圖輕輕的打開。四人看了，但見

五色增光，填寫明白，卻是三層角樓。

  第一層一帶欄杆，圍於四面，周圍共有四門，分著東西南北：東邊方位寫著「甲門

」，甲門裡面三個台階，上寫著「天地人」三個字；台階一帶旁畫著半截短牆，牆上布

列著鐵網，鐵網的總線穿在牆內，裡面一根鐵桿，將總頭扣在桿上；下面一條礬石的路
逕，注明一丈五尺；頂面一道圍門，圍門裡面畫了許多榆柳杏棗樹木；上面鋪著一層鐵
板，便是第一層樓面。左邊望去，便是南邊方位，上寫著內門裡面一個極大的圈子，上
寫「圓坑」二字，坑外一個小門，周圍堆著許多煤鐵；當中一個六角方亭，中間站立一
人，手執一柄火叉；亭內許多箭頭，堆在一處；穿過亭子，三間房屋，簷前一個生鐵照
壁；過了照壁，一條石路前去，也到了樓面。向西看去，便是庚門，門內畫著許多金甲
神人，手執利器，圍繞在一所四角廳上；廳前排列著四面大架，架上寫的是「春夏秋冬
」四字；過去有條生鐵繩索，上係著個銅鈴，卻又穿到後面木柱上，柱子豎立當中，周
圍一帶有雜木欄杆，防護在四面；過去仍然是一條石路，直至樓底。
　　北方寫著「壬門」，裡面盡是一派黑氣，凸凸凹凹許多土堆，橫排在裡面，再向前
看，辨不出裡面什麼物件。眾人看了一會，但知他接著四面方位，不知那生死門戶於何
處分別？第二層樓梯，便在第一層樓梯上面，順著東邊上樓。四面八方，盡是矮屋，每
間屋內或寫著龍蛇雞狗，或畫著走獸飛禽，種種不提，筆難盡述。但見那房屋盡是比鄰
，彼此可通，亦彼此阻隔，要想知何處進出，實是尋找不著。頂上便是第三層樓面，四
下八個門戶，上寫著「休生傷杜景死驚開」，每面各有鐵門；裡面一帶設著許多鐵櫃，
頂上鐵梁鐵瓦，當中樑上係著一個鐵箱子。
　　眾人看畢，只不知從何處破起。計全道：「這圖既已得來，少不得有破山之日，咱
們且等天霸痊癒，飛雲子到來，自有個主見。」當時仍將樓圖疊起，議論了一會，方始
酒散。
　　且說孫勇敗回山上；見了王朗，說道：「施不全名不虛傳，手下能人十分厲害。今
日咱戰關太，幾乎送了性命；設若眾人皆如此手段，雖有這座高樓，未必全行得勝。雲
三哥既在山頭，何故不謀一策呢？」飛雲子聽了，心下暗道：「汝這狗頭自恃凶勇，此
時也殺敗回來，不趁此時下山，尚待何日？」隨言道：「孫大哥，你也太無禮，這高樓
是俺所造，幾次要取樓圖，寨主皆猶豫不決。連日聞施不全親身到此，某欲自己下山，
看他動靜，又為汝等阻撓。此次汝大敗回來，不說汝本領平常，反說俺不謀一策，究何
道理？非是俺自滿誇口，這山寨裡面，除得俺飛雲子造下此樓，將黃天霸連敗數次誰人
能在俺之上？
　　不說俺盡心竭力，武藝出眾，反說俺有了外心了。這樣寨主，這樣幫手，倒怪俺飛
雲子識他不確，為這班無能無謀無見識的種子，乾下這通天的大事，此非俺不識人之過
麼？汝說我不謀一策，你的妙計何在？莫說汝這班匹夫不能獻一謀，便是這糊塗寨主，
也是聽人讒言，不分好歹。今日俺先說明，非是俺有始無終，半途而去；如此不分賢愚
，明日俺可回潼關了。」這番話說得孫勇與王朗啞口無言、羞慚無地，半晌不能言語。
郭天保見他如此決裂，趕忙說道：「雲三哥，咱們乃至好的朋友，孫大哥有口無心，何
能這樣計較？你若負氣而去，豈不為綠林恥笑麼？」飛雲子也不開口，當即一人回到房
內。郭天保又勸王朗前去賠禮。
　　到了晚間，正置酒款待，只見嘍兵前來說道：「雲寨主方才下山，有個字帖，命咱
們送與寨主，且請寨主電閱。」王朗接在手中，打開一看，乃是：「愧不知人，妄為汝
用；留下高樓，聽汝更動；自去潼關，消息早送。」看畢，王朗驚道：「雲三哥半途棄
我，我便如何是好？你看他末了一句，想必是去投施不全了。此樓乃他所造，豈有不能
攻破之理？此去敵營，如何是好？」孫勇道：「不必多慮，他樓圖未能取去，即便投順
敵人，也奈何咱們不得。此時惟有分派各人，緊守山寨，專等他前來破寨。此次交戰，
所謂騎虎之勢，兩不相下，非咱們獲勝，便是咱們大敗，成敗在此一舉，請寨主定奪了
。」王朗此時也就無法，全憑眾人你言我語，各守門戶，以便廝殺。
　　且說飛雲子回到自己房中，將雙刀插在身邊，打了小小的包裹，一路而來。先到殷
龍店中，卻巧普潤與殷龍由城內到此，見飛雲子到來，心下大喜。忙道：「汝何就此便
來，莫非山上有什麼消息麼？大人方才將樓圖看了一遍，聽說不知這底細，專等你進城
擇日行事，我與你就此前去罷！」殷龍見是飛雲子到此，即向前見禮道：「咱殷某無才
無德，致令小婿身受重傷，不能設法解救，非英雄慷慨，大力提攜，焉能出得山寨！如
此厚誼，銘感不忘。」說著，便又奉了一揖。天霸當時也起身相謝。飛雲子謙遜一番，
然後與普潤別了眾人，進城而去。到了府衙，普潤命他在外守候，自己先到裡面，與王
殿臣等人說明，進來通報。施公聽說飛雲子到了，連忙與計全、張七迎了出來，說聲：
「有請。」王殿臣傳了鈞命，早有普潤領著飛雲子到了裡面。只見施公在前說道：「施
某久仰大名，如雷貫耳，自萬壯士登門奉請，每飯不忘，何幸惠然肯臨，在此相遇，實
為萬幸！」
　　飛雲子也就答道：「雲某不知世事，誤入迷途，身負大罪，多蒙大人不咎既往，今
日到此，尚乞恕罪！」當時施公便將飛雲子讓入裡面，與張七、計全行禮坐下，通了姓
名。施公隨命人擺酒接風，飲了數巡，便說起王朗之事。飛雲子道：「此人無智無謀，
不難剿滅。推原禍根，皆雲某之罪，若非誤聽人言，造下齊星樓，盜取御杯，這強盜也
不敢如此大膽。現在山上惟有孫勇潑亂反叛，能將此人拿獲，梟首示眾，則王朗不足破
矣！」
　　不知後事如何，且看下回分解。
第五二三回
飛雲子初次識施公　眾英雄更番戰王朗
　　卻說施公見飛雲子一番話頭，當時喜出望外，乃道：「施某得遇英雄，可謂相見恨
晚！但是所繪那座樓圖，何以看他不出？此時英雄既到，敢求指示一二！」飛雲子道：
「此中變化，言之不盡，便是雲某說來，也是略言大概。總之，他按的個東西南北中的
五行，由五行按八卦，分了生死門戶，臨時破敵，非在先將眾人派定，某人破何處，某
人在哪個方位指示明白，隨後方能前去。且這樓圖非某所繪，乃是祖代留傳。諸如東方
甲門，乃是按東方甲乙木，木能生火，故里面栽著許多榆柳棗杏引火之物，礬石路逕通
於南方。南方丙門，即丙丁火之說，六角方亭堆許多箭頭，箭必有矢，矢乃屬金，故南
方雖是火門，裡面與西方卻有相通。西方庚門，庚者，庚辛金，金盔金甲神人，手執利
器，雖是木位埋伏，其實金能生水，故鐵索穿到後面木位之上，直通北方。北方壬癸，
又是屬水，那派黑氣皆水所致，許多土埋通於中央。中央為戊己的方位，戊己皆是屬土
。
　　故外面看來，分為四門，裡面卻有生生不窮之意。木能生火，火能生金，金能生水
，水又能生木，木又能剋土，水又能剋火，火又能剋金。其中或生或克，非臨時細心的
審認不可。第二層則由五行中生出八卦，外面是『休生傷杜景死驚開』八字，其實內裡
是『乾坎良震巽離坤兑』，所有那走獸飛禽，皆鋼鐵造就，接著方位，運動機關，由生
門進去，處處得生；由死門進去，則步步逢殃。雲某今日到此，不知大人麾下有多少能
人？
　　此去破山，雲某願在前引路，使各人上去，皆入生門，將那許多機關閉住，便可橫
行無阻，毀拆此樓。此時且請大人將麾下眾人的姓名說出，雲某好量才委用。」施公聽
了這番言語，不禁喜笑顏開，忙道：「承蒙指示，如醉方醒。欲取花名，此事甚易，明
早大堂傳命，請壯士擇人從事如何？」當時便命備了酒席，將萬君召、趙五、趙四這三
人傳來相陪。
　　一宿無話，次日黃天霸與賀人傑早領著桂蘭、賽花進城而去。他四人本在店中養病
，昨晚中軍傳出信，說明早大人大堂傳令。深恐上山時節，沒有他四人差使，因此帶病
前來，準備廝殺。少頃，施公具了衣冠，所有漕標的將士概行站在兩旁。
　　先將花名冊鋪在公案面前，點名已畢。飛雲子先將眾人觀看一回，揀那有名將士派
了方位。過了一會，自己在公案前，寫了一個人名單子，遞與施公觀看。乃是：引路趙
五、趙四，守牌樓郭趙鳳、王殿臣，寨門金大力、何路通，巡防李七侯、李昆、方剛、
關太。第一層欄杆張桂蘭、殷賽花，東門黃天霸，南門賀人傑，西門普潤，北門郝其鸞
。第一層樓面，金龍爪萬君召，長蛇頭褚標，蜂蠆刺朱光祖，惡狗沫張七，烏鴉嘴郝素
玉，壁虎尾王杰。所有殷勇、殷猛、殷剛、殷強，皆跟著殷龍在各處接應。施公將人名
忙看畢，向著飛雲子道：「壯士如此分派，足見井井有條。但是第三層，乃緊要地方，
那琥珀夜光杯，必然在這上面，何故這地方並未派人？」飛雲子道：「大人有所不知，
此處乃王朗撥關鍵的所在，等到下面破去，再行上樓。
　　那機關一轉，關閉死門，只就大為不利。因此雲某不才，在這上面稍助一臂，以俺
一人敵一王朗，將那總機關搶到手內，開動生門，百無一失了。但是雲某年幼無知，將
許多老英雄分派前去，其罪甚深，還乞諸位見諒！」說著，兩眼直望著張七。
　　施公會意，答道：「壯士何必過謙，率土之濱，莫非王臣，何況眾英雄，也曾受國
家的恩典。張老英雄此次前來，更屬公私兩盡，豈有不願出力之理，壯士但請放心，鼎
力相助便了。」
　　當時分派停當，傳命眾人，勿得漏了消息。
　　是日到了晚間，施公大擺筵宴，犒賞三軍，預備上山破樓。
　　到了二鼓之後，一個個結束停當，各帶兵器，飛步出城。到了瑯琊山上，早有趙四
、趙五在前引路，轉過牌樓，飛身上了寨門，到得裡面，聽山上毫無動靜，瞧瞧無一人
聲音，心下疑惑。
　　暗道：「王朗莫非已得了信息，就此逃走不成！」正疑惑之際，早見飛雲子運動身
子，黑布包腦，皂衣皂褲，手執短刀，一路向樓前而去。少頃，天霸、賀人傑也過了方
廳，在假山前守候；其餘眾人，也就陸續到此會齊了。欄杆前面，早見張桂蘭與殷賽花
在那裡亂殺。孫勇見他是個女子，全不放在心上，雙錘一起，左右開弓，每人一下打去
。張桂蘭見他來得凶勇，雙刀將錘隔去，高聲罵道：「狗強盜，姑奶奶的丈夫兩次三番
皆為汝這狗頭用了埋伏，幾乎送了我丈夫性命，今日特來尋汝，以報前仇！」說罷，雙
刀還未砍去，殷賽花的寶劍早已刺來。孫勇憑著自己武藝，奮勇當先，與他力戰，毫無
半點懼怯。
　　這里正殺在一處，那東南西北四面門戶，早有人前去攻打。
　　只見飛雲子高聲叫道：「汝等皆由東門進去，到了裡面，再分方位。」正走之時，
忽見鄧龍、郭天保一路迎來，見了眾人，趕即敲動金鈴，傳了號令。上面王朗在第三層
樓上，聽見鈴聲，早已魂飛天外，趕將機關撥動，只見欄杆外面火燄當空，許多火箭由
裡面發出。天霸、賽花正殺得性起，忽見火箭亂飛，曉得他的厲害，只得轉身向外逃去
。誰知火光到了半空，忽然一陣風來，倒轉到裡面而去，欄杆裡面嘍兵直燒得焦頭爛額
，喊叫連天。賽花見埋伏無用，復舞動雙劍對孫勇上下砍來。孫勇此時更加詫異，暗道
：「寨主在樓，專司撥那機關，何故這埋伏忽而更變，燒入裡面去了？」當時只得拚力
上前，力敵兩員女將。
　　鄧龍與郭天保在那里正戰天霸，滿想鈴聲一動，火箭射來，接著上面的鐵板突下。
誰知敲了一會，呼應不盡，天霸的單刀早到了面前，郭天保知他的厲害，飛叉一起，招
架相迎。接著賀人傑錘頭又到，鄧龍正舉刀相助，早被普潤的戒刀在肩頭砍了一下，已
是動彈不得。郭天保知有了奸細，趕即上樓開動埋伏。那萬君召、褚標二人，早已上了
二層樓面，與鄭得仁、一撮毛兩人殺得難解難分。鄭得仁舞動槍頭，分心刺去，萬君召
早是一刀隔在旁邊，隨手一下砍來，用了個丹鳳朝陽式，得仁向後一退，槍頭舞起，架
在一邊。戰了三四個回合，知是戰他不過，忙將金龍爪的機關撥了一下。果然響亮一聲
，一條金龍，張牙舞爪，向君召面前橫下。君召吃了一驚，正待舉刀擋，但聽一聲喀嚓
，那龍爪斷折在下面，嗦然一聲，全行突下。鄭得仁這一驚不小，見自己的門戶為人破
去，隨即拖起銀槍便想逃走，早被萬君召上前一刀，結果了性命。轉身向北行去，見一
個小小方門，順手一推，早見一撮毛、褚標兩人殺在一處。褚標樸刀遇著一撮毛的手段
，卻也不相上下。君召大吼一聲：「逆賊還敢如此猖獗！王朗的埋伏已為俺破去，汝看
金龍爪還在那所在麼？」一撮毛見君召進來助戰，已是出乎意外，聽他說金龍爪無用，
更是憂懼非常。不知此人性命如何，且看下回分解。
第五二四回
臨大敵埋伏齊開　得御杯英雄出色
　　卻說一撮毛見長蛇頭機關撥動不開，知是埋伏破去，一聲叱咤，拚力上前，那柄刀
緊對君召與褚標砍來。褚標見他殺得性起，反轉身子一讓，眼見一撮毛一刀落空，立即
上前一刀砍去，早已砍中肋下；君召接上又是一刀，結果了性命。張七與朱光祖正在那
蜂蠆刺、惡狗沫兩個房門裡面，何福坤與小閻王各提兵刃向前而來。張七本是個英雄老
輩，那口單刀狀如游龍一般，前後盤旋，直對何福坤砍下。何福坤與小閻王各提兵刃向
前，殺得四五個照面，已只能招架，不能還手。何福坤只得讓過一刀，來開惡狗沫的門
戶，未及動手，早被張七一腿踢倒，舉起刀來，結果性命。劉飛虎與小閻王兩人正與郝
素玉、王杰廝殺，聽得外面喊殺之聲不絕於耳。但見黃天霸、賀人傑一干眾人紛紛擁入
，殺上樓來，聲稱破了埋伏，趕著撇了他兩人，前去逃命。
　　王朗此時見埋伏無用，真是氣衝牛鬥，大罵道：「雲鶴，雲鶴！汝這狗頭，俺待你
不薄，為何一言不合，遽爾逃去？弄得俺拋山不得，逃避無門，這座齊星樓反害了咱的
性命，豈不是汝自用機關將俺暗害麼？」說著，怒氣沖天，舉起鋼鞭，奔向正梁下面，
便想一鞭將鐵箱打下。誰知一下未能打中，再行向上一看，那個箱子早已不知去向。到
了此時，曉得大勢已去，連忙雙鞭一舞，躥到樓前，便想逃走。誰知背後早有一人，大
聲喝道：「王朗，汝這狗頭！咱飛雲子在此。只因投順施公，前來破這山寨，汝若一心
改過，由此自己束縛，同咱去見施公，或者可饒你性命；不然，要想逃出此樓，也是登
天向日。」這番話說得王朗切齒咬牙，大聲喝道：「飛雲子，你原來是個有始無終的畜
類，今日不是你死，就是我亡，欲我投降，也是夢想！」說著，雙鞭亂向飛雲子打來。
飛雲子到了此時，便想結果他性命。忽然暗道：「此樓乃我所造，推原禍始，乃是曹勇
這狗頭的主意，我若將他拿獲，日後為人議論，豈不說咱得新棄舊，見利忘義，殺害舊
時朋友麼？現在御杯既到咱手，不若趁時回轉城內，獻與施公；讓他逃走，不幸被別人
拿獲，便不在我名下了。」
　　原來飛雲子上樓之時，王朗未曾看見，便先將各處關鍵望裡撥開，所有死門一律閉
起。大眾人在下面就撥動埋伏，不是翻身打下自己，便是猛然突下攪壞機關。王朗見火
箭倒射回來，更手足無措，兩手上下不時亂動。正在倉皇之際，飛雲子便趁此縱上正梁
，將鐵箱取下，把琥珀夜光杯端在手中，揣入懷內。
　　此時與他拚力廝殺，當時不肯傷命於他；王朗隨見飛雲子已經走出，趕將雙鞭一擺
，去到了下面向外逃去。誰知巧遇見李七侯巡防到此，當即上前向他攔擋，喝道：「王
朗留下命來，七爺守候已久。」王朗道：「讓我者生，擋我者死，從速閃開，饒汝狗命
！」說罷，雙鞭在肩頭打下。李七侯架住，恨不能就此將他擒獲。彼此一來一往，戰了
有十數個回合，李七侯只戰個平手，彼此不能取勝。王朗只得舞動雙鞭，奪路而去。誰
知道惡貫滿盈，罪有應得，報應來了。天霸見他正要逃走，大聲喝道：「汝該死的強盜
，向哪裡逃走？俺黃天霸饒爾不得，趕快前來，束手待擒。」王朗到了此時，已將生死
置之度外，向著天霸道：「追人不可追急，咱王朗大事不成，也是天不容我。
　　大丈夫可殺不可辱，一刀一槍，為汝殺死，豈可容汝拿獲？」
　　說罷，一雙銅鞭，猶如天翻地覆一般，不住的對他兩個打下。
　　天霸與李七侯各將兵刃緊了一緊，前後夾攻，將他裹在中間，左右抵敵，直戰二十
個照面。王朗早兩膀酸疲，動彈不得，滿身汗如雨下。正在難解難分之際，只見殷賽花
遠遠而來，高聲叫道：「李叔父、黃叔父暫住手，這強賊待姪媳拿獲。」當時如飛燕一
般，躥身到了面前，兩劍砍下。王朗一人豈能力敵三將，忽然孫勇遠遠趕來，說道：「
休得驚慌，俺孫勇前來助你。」原來張桂蘭與賽花二人在欄杆前敵孫勇，見火箭已破，
惟恐樓上有失，隨即舍了桂蘭，來到樓上。不期褚標等人，早將埋伏破去，到得頂上層
，見王朗已經逃走，一路問了嘍兵，知他向後園而去。因此飛趕前來，舉錘就打。賽花
見孫勇又來助戰，雖然毫無恐怯，惟恐王朗趁此逃走，趕將鐵背花裝弩取下，嗖然一聲
，對孫勇射去。喝道：「惡賊休得逞能，咱寶貝來也！」孫勇正然爭鬥，不期對面來了
一物，不禁吃了一驚，趕將身子一讓，左肩頭早已中了一下，「哎喲」一聲，栽倒在地
。
　　王朗見孫勇受傷，更是心慌，手頭一軟，雙鞭便舞動不得。
　　天霸一刀砍來，已是招架不住。李七侯搶上一步，抬起左腿一下掃來，早將王朗打
倒在地。若在別人，就此一刀，便結果了性命，無奈他是個欽犯，隨後審明，奏知天子
，要將他解京施刑。因此李七侯趕上前來，將他按住，腰下解開絲鸞帶，緊緊將王朗縛
住，背上肩頭。天霸在前，賽花在後，轉身一路殺出，真個是逢刀必死，遇槍即亡。到
了樓前，高聲叫道：「山上惡賊聽了，罪魁王朗，已為俺天霸擒獲，汝等眾人及早歸降
，饒汝死命！若再恃強逞狂，頃刻放火燒山，焚個殆盡！」一聲叫喊，合山嘍兵以及大
小頭目，見寨主已被擒獲，那片喊殺聲音，震動山谷，深恨少生兩隻腳，鴉飛雀亂，各
處逃命去了。
　　且說飛雲子棄了王朗，將夜光杯揣入懷中，奪路下山，向城中而去。不一刻進了官
衙。施公正在大堂聽候消息，見飛雲子匆匆而來，起身問道：「壯士此來，想必是那瑯
琊山已破了。」
　　飛雲子答道：「托大人福，王朗已困在樓前，料想好漢英雄十分廣眾，一時斷難逃
去。只因琥珀夜光杯乃皇家御物，既已取來，豈能再失！因此先將這寶物送上，然後再
去接應。」說著，在大堂上面將夜光杯從懷中取出，供奉在桌上。施公起身一看，自是
喜出望外，忙道：「英雄立此大功，改日申奏朝廷，定加升賞。」飛雲子道：「雲某何
敢妄望恩賞，但求大人將雲某之罪減等施刑，那就銘感不盡了！」說著，轉身向外，復
又前去迎敵。未到頭門，只見普潤與李昆早抬來一個和尚，滿身鮮血淋漓，到了公堂，
撲通一聲將禿囚擲下。飛雲子見是醉菩提蠻和尚，隨向普潤問道：「一路而來，王朗可
曾擒獲麼？」李昆道：「咱們為這禿禪，早已費盡無窮的氣力，幾乎為那塊方磚突下了
去，到了進城時節，遂將繩索繃開，哪知道王朗事件呢？」
　　飛雲子只得又轉身前去。施公命普潤將蠻和尚推在一邊，等人犯到齊，然後勘問。
不知後事如何，且看下回分解。
第五二五回
飛雲子計破齊星樓　黃天霸威震沂州府
　　卻說飛雲子輕身復上山頭，行至半路，早見山上火起，赤燄當空，光芒四起，那片
哭喊的聲音，令人不忍聽聞。再向前走了數里，朱光祖、褚標等人，已命人將一撮毛、
郭天保等人屍骸抬至樓前；接後黃天霸押著王朗已到城下。飛雲子見山寨已破，前去撲
滅了餘火，直至日光高照，方才同進城來。施公命人將所有的要犯先行下監，自己帶領
天霸等人到山前踏勘。
　　此時雖燒得七零八落，那山勢依然險峻。施公命人查了倉谷，記算軍裝，送入城內
；然後將大寨燒去，自己同眾人進城，已是午牌時候，備了酒席，為眾人慶功。
　　午後將王朗提到堂前，先為審訊。當時具了衣冠，升堂入座，兩邊皂役排列左右，
堂上一聲：「傳欽犯王朗提到。」只見王朗大吼一聲，向上罵道：「施不全，你若問俺
的實情，大逆不道之事，皆王朗一人所乾，與眾人毫不干涉。俺一人送了性命，死也瞑
目。若將俺朋友定了死刑，那時咱死在地下，生不能食汝之肉，死當迫汝之魂！要殺便
殺，有何多問！」施公見他如此強硬，仍就命上了大刑，收入監內。所有一撮毛、孫勇
、蠻和尚這乾人眾，皆是梟首示眾，懸掛城門，諸事俱定。施公到了裡面，先將夜光杯
、贓盜並獲的奏折寫好，穿了朝服，在大堂望闕謝恩，拜了奏折，飛馬進京，升奏皇上
。所有欽犯，也是解京審問，或是就地正法，等批折回來，便可定奪。
　　次日，施公將殷龍、計全、黃天霸等人傳進書房，言道：「本院初到此間，方知這
沂州府知府名叫陸平，郡下有這強盜大案，乃全然不知，平日吏治廢弛，已可概見。本
院想就撤任，因不知他在這地方於百姓是寬是酷，汝等且出去打聽打聽，回來稟明，以
定去留。」殷龍答應，出了書房，向著天霸說道：「只因咱有了這女婿，便生這許多事
件。破了強盜，又訪贓官，真是他不惜勞苦，若待下去，又是殷殷勸駕，一時何能推卻
？
　　咱們今日也快樂一天，然後再去訪案。」
　　黃天霸因他年老，凡事皆推尊於他。當時到了外面，便在中軍房內打了牀鋪，命人
在廚下要了許多酒肴，眾人就此痛飲起來。殷龍說起賀人傑夫妻私下逃走，幾乎傷了性
命，當時便甚為恨怒；即說到人傑武藝超群，便又眉開眼笑。彼此杯來盞往，到二鼓時
分，忽然大堂屋上，輕輕的響了一聲。殷龍是個內行，豈有不聽見的道理？忙將天霸推
了一推；天霸也就會意，躡著步走到簷前，抬頭向上一看，見一個黑影逃去。天霸復又
入了座頭，對殷龍打了個暗號；殷龍也就會意，彼此留心細聽。
  只見賀人傑由裡面而來，天霸問道：「大人現在書房沒有動靜麼？」人傑道：「正

與飛雲子在那裡說話，叔父問他做甚？」

  天霸聽了此言，不是裡面事件，趕問殷龍道：」這必是王朗的伙伴了，設若就此脫

逃，那就誤事，咱倒要前去觀看。」這話說罷，就運動身子，躥到屋上，向東看去。

　　誰知官禁的內監，卻在東邊明巷裡，天霸到了面前，舉眼見屋脊上伏著一人，蹲然
不動，知是等候動靜。天霸看準來人，舉手在袖內取出金鏢，喝道：「何處強徒，敢來
劫獄！俺老爺寶貝來了！」說著，一鏢向那人打去，但聽「哎喲」一聲，早中了那人腿
上。只見其人竭力起身，急忙逃走。天霸又追了前去，接著一鏢將那人打倒。裡面殷龍
等人聽見天霸動手，也就隨後追來，見那人已經栽倒，趕著上前捆在一旁。天霸命人推
倒在大堂，自己到了後面稟報。施公隨即升堂，自己到了前面審問。你道此人是誰？他
命該絕，自尋死路。便是瑯琊山的強盜、把守壁虎尾的劉飛虎。自從飛雲子破了埋伏，
見大勢已去，曉得王朗皆要遭擒，抽身躲入方廳陷人坑下，等到施公踏勘之後，燒去山
寨。他便下山在森林躲避。眼見黃天霸等人將王朗解進城內，凶多吉少，急欲就此邀劫
；明知這眾人他殺不過，只得等他過去，遠遠的進城，來在衙門口一帶打聽，知道了王
朗未曾送命，收下監牢，等批折回來，再行定奪。劉飛虎便想了這劫獄的主意，前來相
救。誰知又為天霸擒住，只見推到堂前，叫他跪下。施公問出真情，推出前門，梟首示
眾。
也是暗喜。因道：「你這小孩子，多大年紀了？到此所因何事？」
　　賀人傑道：「後輩今年才交一十三歲。只因圖報父仇，不遠千里而來，竭誠投效，
望助我一臂之力！」餘成龍道：「據你所言，要報父仇。但你說父親賀天保，係死在濮
天雕手內，並非黃天霸害死，何得冤屈好人？就便你父親果是黃天霸所害，要知他的武
藝高強，施不全防護甚嚴，何能便去報仇雪恨？」賀人傑道：「大王言之差矣！若說咱
父親不是黃天霸所害，反說他是好人，是大王名為江湖上朋友，最重的義氣，實與黃天
霸一類，即不肯幫助後輩去報父仇。那江湖上被黃天霸所害，不知多少。大王獨不念兔
死狐悲，物傷其類麼？若說黃天霸武藝高強，難道真個是三頭六臂？雖後輩年幼，不能
力敵，有大王的英勇，何患不能？今大王盛稱他本領高強，不但無心幫助後輩，全無那
江湖上的義氣，是直長他人志氣，滅自己威風。若說那贓官施不全，防護甚嚴，前聞丟
失金牌，即係一女子盜去；女流之輩，尚且有此膽量，何況大王四海知名？在後輩看來
，施不全防備雖嚴，亦不在大王意下。但恐大王無意於此，只得借此相推，後輩萬不能
強勉而行，只好再投他處了。」餘成龍聽了此話，正欲收留，忽然心中一動，便大聲喝
道：「好大膽的畜生！看你這小小年紀，膽敢在爺爺前蒙混！顯見你那贓官指使，叫你
來探聽虛實，還敢來蒙混爺爺麼？下面聽著：速將這小畜生綁去斬了！」但見賀人傑並
不驚駭，復怒目而視，道：「大王既不見容，復相疑忌。某父仇固不可報，反落不美之
名，有何面目見先人於地下？與其身遭冤屈，不若刎頸自明。一死之後，有那知道的，
亦不免恥笑大王不顧義氣，不知好人，但存疑忌之心，逼煞孤兒自刎。被江湖上唾罵。
」說罷，嗖的一聲，將腰下所藏的單刀抽出，即向頸上刎去。當時任勇在旁，趕即上前
，將刀奪去。餘成龍出位，向賀人傑道：「前言不過相戲，何必認真？」叫聲：「賢姪
，你若果真為報父仇而來，咱自當同助賢姪一臂之力，但是賢姪亦不可稍懷二心。」
　　賀人傑道：「父仇不共戴天，既承叔父等見容，何能心懷異志？
　　請叔父等放心。」餘成龍聽罷大喜，當下讓賀人傑坐下，又與賀人傑談論些武藝。
賀人傑又使了一回刀法，卻不敢過顯手段－－十分本領，尚留著三分，好使餘成龍等不
為防備。由此賀人傑暫且住下，專等得便，即將印信盜回，在施公前立功。餘成龍只因
誤留了賀人傑，以致被打破凌虛樓，燒燬摩天嶺，到後來身首異處，明正典刑，此是後
話，暫且慢表。
　　且說黃天霸與張桂蘭次日起來，不見了賀人傑，又見廳門大開，知道賀人傑負氣而
走，必要往摩天嶺去盜印信。當下黃天霸卻是大喜，以為：這小孩子有此膽量，有此武
藝，將來大有作用；卻又甚憂：此去摩天嶺雖不過二日路程，沿途卻無妨礙，但聞得餘
成龍頗有武藝，他若負著豪氣，萬一被餘成龍所算，我如何對得起哥哥？自思自想，只
得仍回上房，說與張桂蘭知道。張桂蘭聽說，頗為著急。二人商量畢，天霸用過早膳，
即便望總督衙門而來。卻好施公已經升帳。黃天霸先與眾人見過，說明賀人傑黑夜逃走
，逕往摩天嶺捉餘成龍，盜回印信。大家皆為賀人傑擔憂，必須趕去，方保無虞。黃天
霸道：「正為此要回稟大人，親自向前去。」正說話間，見施安出來問道：「黃老爺今
早可曾來？大人要傳見問話。」黃天霸聞說，即便同施安入內，先給施公請了安，站立
一旁。施公道：「前日褚老英雄前去摩天嶺，訪拿餘成龍，不知究竟如何，印信可能取
得回來？使我放心不下。」黃天霸道：「正為此事，要稟明大人：只因賀天保子人傑，
因大人失去印信，他便負氣前往，欲將餘成龍捉住，印信盜回。末將見他年幼，恐非餘
成龍敵手，竭力攔阻；末將之妻張桂蘭，亦竭力阻止。他彼時雖未前去，等到夜半，他
竟私自越牆而去，末將等全然不知。今早天明，卻才知道。因此稟明大人，末將欲親去
一走－－恐這小孩子有失，末將便對不起賀天保。特來申明，求賞一行。」施公聞言，
又驚又喜，因道：「黃賢弟你自前去，固是好極，免得小英雄有失。但本部堂這裡何人
保護？在本部堂看來，好在褚老英雄現在那裡。賀人傑雖然前去，褚老英雄必然是見面
的。
　　萬一賀人傑與那餘成龍交手起來，褚老英雄斷無不幫助之理。
　　在本部堂之意，黃賢弟之去，且從緩。莫若使李五賢弟前去一探，便知分曉。而且
這賀人傑年紀雖小，他那一番舉止動靜，不是個一莽之夫，此去必有計謀。本部堂印信
由他取回，亦未可知。更兼他武藝出眾，又有褚老英雄，這事決無妨礙。」黃天霸見說
，亦不便再言，只得站在一旁，心中卻是很不放心。
　　施公因立傳李公然進內，將上項話說了一遍。李公然哪敢怠慢？立刻收拾，出了衙
門，直望摩天嶺而去。走有十來里路，只見褚標迎面回來。李公然走上一步，便先問道
：「褚老英雄所辦之事如何？曾看見賀人傑麼？」褚標驚訝道：「你怎麼問我這話？我
不曾見過小廝。」李公然便將賀人傑私往摩天嶺的話，說了一遍。褚標頗為驚恐。復又
將餘成龍建造凌虛樓，藏收印信，定要黃天霸來取，不肯送還的話，亦告知李公然。二
人說了一會，李昆復請褚標同往摩天嶺一走，褚標當即答應。二人趲趕前行，不一會已
到山腳下面。正要分路，忽然見一人好似賀人傑模樣。畢竟此人是誰，且看下回分解。
第二九六回
李公然前往摩天嶺　賀人傑初探凌虛樓
　　且說李昆拉著褚標望嶺上看去，分明是人傑。李昆遞了個暗號。賀人傑聽見暗號，
知道是自家人，因也遞了暗號下來，說道：「雁兒落下海灘去了！」李昆聽說，知道叫
他在僻靜處等候，有話回說。他心中大喜，即拉著褚標望山後行來。走了有半里多路，
但見一帶樹林，濃蔭密布，甚為僻靜。二人行入林內，坐下歇息。約有半個時辰，只見
賀人傑也入林來。大家一見，好不歡喜。賀人傑便與褚標、李昆行過禮，然後坐下，望
褚標說道：「孫兒自那日大人失去印信，當時孫兒就欲前來。
　　後因黃叔父與嬸母二人再三攔阻，不肯放行。不然，與老爺子同來，也可會會那姓
餘的，是什麼樣。因氣悶不過，只得黑夜暗暗出來，打算打此路走，定然碰著老爺子，
彼此有個幫手。
　　及至到了山下，細細打聽，知道老爺子說他不信，已經回淮安去。孫兒暗想：既已
到此，終不然還自回去，算空跑一趟不成？又恐怕那姓餘的果然利害，孫兒敵不過他，
不但無功，反要見罪。因此想了個法兒，前去騙他。假說：黃叔父只圖富貴功名，不顧
當年結義，逼死爹爹等人。我特地前來，請他助一臂之力，前去報仇雪恨。餘成龍等被
我一片假言，把他說得居然相信，便留我寨內頑耍；還說等過兩年，再給我做個頭目，
共圖大事。我這兩日，已將他嶺上出人門路，看了個熟悉。惟有那藏印信的所在，叫做
凌虛樓。但聽說這樓上四面皆有消息，若不知道路逕，踏著消息，便是死路。我今日已
與那姓任的說過，叫他帶我到樓上去看看。他已答應。我將這凌虛樓探看清楚，得便就
將印信盜回，前去見大人立功。今日老爺子與伯父前來，卻更天假其便。最好在附近客
店，暫住一兩天，一經將凌虛樓路逕探明，便悄悄的前來報信。就請老爺子或李伯父，
趕往淮安，稟明大人，即日請黃叔父與諸位伯父叔父，發兵前來，拿捉強人，燒燬山寨
，但是印信包在我身上盜回便了。此間不便耽擱，早晚便來送信。還有一層，老爺子所
住客店的門首，卻要做個暗記，以便孫兒易見。」
　　褚標、李昆二人聽賀人傑這一番說話，實在誇獎他有見識，因道：「看你這小小年
紀，倒做出這一番驚人出色事來。
　　你可牢記，我等住的客寓門口，有石灰手指印的便是。那裡一經探實，即便前來傳
信，一來免得大人擔憂，二來也早可去立功領賞。此去小心看記！莫要畫虎不成，反被
他害。切記！切記！」賀人傑答應，隨即起身告辭，匆匆而去。褚標、李昆也就趕路而
行。離這摩天嶺，約有二里多路，已至褚標前次住的那客店。褚標等就這店內住下。那
店小二見是熟客，便上來照應一切。二人飲酒中間，皆誇獎賀人傑有見識，有膽量，「
將來不在你我之下」。飲酒已畢，褚標即與李昆出店閒逛；乘便就在石灰店內買了些石
灰，暗暗的在客店門口打了一個手印，然後進店安歇，專等賀人傑前來送信，不表。
　　再說賀人傑別了褚標，再入山寨，還是如兩日前的一樣，各處頑耍。餘成龍等亦愛
他少年英勇，聽他自便。卻好走到凌虛樓前，遇見餘成龍從樓上下來。賀人傑故作不知
，站立一旁，等餘成龍走到面前，賀人傑上前說道：「叔父，這樓造得很好，姪兒來了
幾日，時常聽見任叔父誇獎這樓的妙處。姪兒極想上去頑耍頑耍，任叔父只不許姪兒獨
自上去，說是這樓上有什麼消息，如果踏著機關，便要死於非命。請問叔父，究竟這樓
上有何消息？當日造這樓，究為著何事？請叔父告知姪兒，以便知道此中奧妙。」餘成
龍道：「賢姪有所不知，今既問我，便告訴你，諒也無妨礙。只因三年前，那鳳凰嶺張
七的女兒張桂蘭，盜去施不全那贓官的金牌。後來被黃天霸前往討回。鳳凰嶺張桂蘭又
許配黃天霸為妻。我聽見此話，甚為負氣，因此造了這座凌虛樓。共計三層，將施不全
那贓官的印信盜來，藏在最頂上一層，指明要黃天霸來取。在賢姪未到前一日，施不全
那裡就著褚標那老兒前來問說，叫咱講些交情，看待老兒薄面，將那印信交出，他從中
講和，兩不相擾。咱卻未曾應允，並叫他帶信，速令黃天霸來自取。卻把那老兒氣走了
。但是那老兒一去，必然回到淮安，說明此事。黃天霸聽說此話，兩三日內必定前來。
眼見得黃天霸那小子，不久要死於這樓上了。」賀人傑又問道：「叔父講了一會，姪兒
還是不得明白，怎麼黃天霸上了這樓，就要死的？別人到這樓上就不死麼？」餘成龍道
：「姪兒你哪裡知道？不是黃天霸到這樓上就要死，別人就不死。只因這樓四面皆有消
息，知道路逕的，便不會死，不知的便要送死的。黃天霸從來未到此地，現在要取那贓
官的印信，如何不來？既來這裡，不知這樓的路逕，不是就要死麼？」賀人傑道：「照
叔父所言，黃天霸不來則已，既來定要死的了！果真如此，不但叔父宿氣可消，就便姪
兒冤仇也算報了。但是有一件可慮：若黃天霸前來盜那印信，料不定要與他廝殺。三位
叔父對這樓上路逕是熟的，固然不怕；萬一那時叔父等措手不及，姪兒與他交手起來，
這樓上的路逕，姪兒又不熟，不是白白送一條性命在這樓上麼？」餘成龍道：「賢姪之
言，甚是有理。你就隨我到這樓上去看一看，把那路逕認明，以備一時的緩急。」賀人
傑心中暗喜。
　　當時就與餘成龍走上樓去。由那扶梯走上，一層層的共計有二十四級。上了樓面，
迎著扶梯，有一黑漆板門，半開半掩。餘成龍卻不進去，偏從板門側首，扶梯左邊月亮
門走進。
　　賀人傑問道：「為何不走這正門，偏從這小門進去，卻是何故？」餘成龍見問，復
轉身走到黑板門口，先將右腳在門外站定，後將左腳送入門內，輕輕的在樓板上一踏，
只聽響了一聲，一塊板滾了下去。賀人傑走到跟前，望滾板上下一看，但見下面漆黑無
光，深不見底。餘成龍道：「這下面便叫陷人坑。
　　不知道的從這門進去，踏著這滾板，人就落下去了。不要刀殺槍刺，也便活活餓死
。」賀人傑看罷，隨著餘成龍走入月亮門，向左首轉了三四個月牙彎，才到第二層樓面
。但見樓面當中，設著一座朱漆神龕，龕後有兩扇暗門。餘成龍將暗門一推，吱呀一聲
開了。二人進去，仍在左首轉了一個彎，卻是扶梯。由下至上，只有二十四級，也有黑
漆板門兩扇，左首也有月亮門一個。卻不從月亮門進去，偏從正門走入。賀人傑又問道
：「因何這一層又不從月亮門走呢？」餘成龍道：「這叫做疑兵計。萬一有人上來，知
道頭一層是從月亮門走進的，到了第二層，定是仍然如此，他就上當了。這第二層的月
亮門內，也裝著滾板，下面盡是套索。有人落下，就被套索縛了。」賀人傑答應，二人
走入正門，便是第三層樓面。中間也設著神龕，扶梯卻不在龕內；由神龕背後有一小門
，門內裝作扶梯，也是二十四級。上得樓來，但見四面窗櫺，俱皆關閉。賀人傑便去開
那窗櫺，並無格閂鉤搭，只是開不下來。餘成龍見賀人傑不知此中消息，便道：「賢姪
我開與你看。」說著用手在東首柱子上，將機關一接，窗格全開。餘成龍便望中樑上一
指道：「賢姪你看那盒子內，便是贓官施不全的印信了。」賀人傑抬頭一看，只見中懸
一盒，四面皆是鐵絲做成的細網，任他神仙也飛不出鐵網。賀人傑暗暗記下。欲知後事
如何，且看下回分解。
第二九七回
小英雄下山送信　老壯士回署搬兵
　　話說賀人傑將餘成龍誘人凌虛樓，探明路逕，並知印信懸掛中樑上面，一一謹記，
復與餘成龍在樓上耍了一會，然後同下樓來。又將轉彎抹角，暗埋的消息所在，到處記
明，遂與餘成龍回至廳上。卻好陸文豹、任勇也在那裡，大家便坐下。賀人傑又對著餘
成龍盛誇凌虛樓如何險峻，如何奧妙。餘成龍見賀人傑極口誇獎，自己也喜不自勝，因
誇道：「賢姪，不是咱誇這大口，那贓官的印信，藏在那裡，任他黃天霸三頭六臂，到
了此地，也送他到望鄉台了。」隨時，餘成龍等即命擺酒，彼此暢飲，歡呼而散。
　　到了夜半，賀人傑乘大家睡熟，獨自起來，換了夜行衣靠，手執樸刀，藏了金錢鏢
，悄悄的來到凌虛樓。先將四面一看，見那看守樓門及打更的小嘍囉，俱已睡著。他便
展出飛簷走壁的武藝，撥開樓門，復將樓門掩起，捏著步上了扶梯，記著路逕，走到第
一層樓面。真是身如飛燕，毫無聲息。彼時不敢怠慢，復至第二層上面。略為喘息，便
向第三層而來。到了三層上面，先將火光一亮，認定中梁右首。一個箭步，縱上神龕，
略一垫腳，復望上一縱，將右手搭住中梁。隨將兩腳一縮，一彎腰，將兩腳在樑上掛定
，變了個猿猴墜枝的架式，左手執刀，右手便去摘那印信的盒子。正欲搞下，忽然想道
：「此時若即取下，如何下得此嶺？不得下嶺，事必泄漏。不但印信復失，連我的性命
也難保。好在此樓上已熟悉，取回印信，這又何難？且待等數天，明日先去報知，約定
日期，叫褚老爺子同李伯父趕回淮安，稟明大人。等我黃叔父等人到來，約定行事，裡
應外合，還怕這三個狗強盜捉拿不住，印信失去不成麼？」主意想定，隨即由樓上跳下
，輕輕站立樓面，復將各處門扇窗格，關閉停妥，一層層走下樓來。開了樓門，復又四
面一看，見看守樓門的仍然睡著，即打更的也已走了出去，幸喜一人都未知覺。賀人傑
趕著一溜煙如旋風般回到了自己房內。先將房門關上，然後卸去夜行衣靠上牀。
  略一歇息，已是天明。即便起來，梳洗已畢，用過早點，便向餘成龍說道：「今日

天氣甚好，姪兒意欲下嶺頑耍一回。

  約至當午，即便回嶺，特與叔父說知。」餘成龍道：「賢姪既要去嶺下頑耍，須得

早去早回。」賀人傑答應退出，心中大喜。

  走至房內，換了衣服，藏起腰刀暗器，復與餘成龍等三人告別，然後望嶺下走來。

到了嶺下，順著大路，匆匆而行，沿途留心客店。走有三四里路，見東首有一小鎮市，

便望鎮上行來。走至街頭，見西首有家酒店，簷口掛著一面招牌，寫：「悅來店安寓客
商」。賀人傑走進酒店，見吃酒的人甚多，因揀了座頭坐下，便叫小二打壺酒來。店小
二才答應著去打酒，只見李昆從店後走出來。賀人傑一見，便遞了暗號。李昆回頭一看
，見了賀人傑，彼此會了意。賀人傑坐著，仍然不動。一會兒店小二將酒打來，並有兩
碟小菜。賀人傑對店小二道：「你這店內人多嘈雜，這店後面有座頭麼？」店小二道：
「店後座頭倒有，但是錢要雙倍的。」賀人傑道：「你給我移到後面去，我就給你雙倍
錢，又有什麼大事？」店小二答應，趕著將酒菜移至後面。賀人傑亦跟了進來。卻好李
昆已在那裡等著。於是賀人傑揀了一個淨室。店小二將酒菜排好，又趕著進內問道：「
小客官有何吩咐？」賀人傑指著李昆說道：「不意在這裡巧遇這位客人，也是咱的親戚
。你給我再添一副杯箸，再打一壺酒來。」說罷，店小二出去。二人方吃得兩杯酒，店
小二已將菜送進，卻是一盤牛脯、一盤白煮雞，排在桌上，問道：「你老還要什麼菜？
」李昆道：「你且等著，咱們再要什麼，招呼你們便了。」店小二出去。
　　李昆因問道：「賢姪此來，定有消息。」賀人傑道：「伯父，小姪特來送信。那凌
虛樓果然造得利害！不是小姪用語言將餘成龍同騙上樓，探明路逕，問明消息，不必說
黃叔父不能上去，便是神仙也難將印信取回來。」遂將凌虛樓共計三層，上面如何埋伏
，如何暗裝消息機關，鐵網如何利害，如何靈巧，細細說了一遍。又道：「小姪昨夜乘
餘成龍等人睡熟，卻暗暗上去一次，觀了路逕。所以特趕前來，請伯父趕緊回到淮安，
稟明大人知道。請大人快差我黃叔父及諸位伯父、叔父，悄的前來。約期五日後－－二
十六日夜半子時，齊到嶺上，在柵門前舉火為號。餘成龍等看見柵外火起，必然出來看
視，小姪便乘其無備，去凌虛樓將印信盜出，便請伯父至凌虛樓後嶺接應。但看樓上火
起，便是小姪盜回印信的時候。但這嶺上只有一條小路，且只能一人行走。餘成龍又復
派人在那裡防守隘口。伯父到時，務將那把守的人先行打死，然後方無擋絆。小姪盜出
印信，嶺上的各事，便不能兼顧，卻只管將印信星夜送回淮安。捉拿強人，焚毀山寨，
皆仗諸位伯父、叔父之力。」
　　正說到此，褚標亦從外面走進，瞥見這賀人傑與李昆在那裡密語。褚標趕至跟前說
道：「好話不瞞人，瞞人非好話。」李昆二人聽見，吃了一驚，再一抬頭，見是褚標，
趕著讓坐。賀人傑又向褚標行了禮，然後坐下，復將前言，細細說了一遍。只喜得褚標
拍案叫絕。三人又密議了片刻。賀人傑又將店小二喊進，算明酒菜各帳，當時將錢付出
，即告辭褚、李二人，仍回摩天嶺而去不表。
　　單說褚標見人傑走後，即與李昆說道：「這回去淮安送信，這個差使，不是老夫與
賢姪爭奪，最好讓老夫且去走一趟。一來賢姪二十六夜，要去接應人傑，不能誤事；二
來老夫是個閒人，借此好去遛遛腿；三則好讓賢姪在此養歇幾日，等到那夜，好立大功
。」李昆道：「既是你要去，小姪哪敢違拗？但日期急迫，須得如期而來，大家皆要扮
作客商模樣，在此會齊，一同行事。」褚標道：「賢姪放心，毋須叮囑。」當即打了包
裹，又與店主算還房飯錢，即刻起身，回淮安去。真是趕緊前行，無分晝夜，只走了兩
日，已到淮安。當時入了衙門。
　　黃天霸等人，單看見褚標一人回來，倒嚇了一跳。及至問了細底，才知賀人傑所為
，大家歡喜。又見褚標與大家說明一切，即刻同去稟見。施公見褚標回來，滿心歡喜，
忙問：「賀人傑曾否遇見？印信究在那裡？」褚標先上前行了禮，然後坐下，將以往之
事，稟說一遍。施公聽說，拈著髭須，贊不絕口。因說：「這賀人傑年紀雖小，卻有如
此見識，真不傀義士之子。不但本部堂多一勇士，即國家多一棟樑。今既如此，自黃賢
弟以次，可急速前往，毋令小英雄望眼欲穿。褚老英雄業已往返兩次，不能再勞，即請
在署安歇。王殿臣、郭起鳳亦毋須同行，留在淮安，聽候調遣。」施公吩咐已畢，黃天
霸唯唯退出。當即收束停當，各帶兵刃暗器，連夜分三起出城。頭一起是：黃天霸、何
路通，二人扮作賣藝模樣。第二起是：李七侯、關太、金大力三人，扮作客商模樣。第
三起是：張桂蘭、郝素玉，二人扮作村婦模樣。共計七人，直往摩天嶺進發。正走之間
，只見李昆從對面迎來，彼此照會，分別投店歇下，只等夜半行事，去捉強人。畢竟後
事如何，且看下回分解。
第二九八回
黃天霸大破摩天嶺　賀人傑火燒凌虛樓
　　話說黃天霸等男女七人，猛然巧遇李昆，分別投店歇下。
　　到了初更時分，忽然狂風大作，吹得那草木齊鳴。黃天霸好不歡喜，暗道：「有此
好風，今夜去燒山寨，正是天假其便。」大家不言而喻，略微歇息。到了二更時分，一
個個都換了夜行衣靠，飽餐飲食，手執利刃，各將暗器藏好；又各帶火種，越出店門，
打了暗號，齊奔摩天嶺而去。且說李昆因賀人傑約定在凌虛樓背後嶺下接應，他便望這
條路而去。一會兒已至山嶺背後。趁著星光，定睛看去，果然是一條窄逕，兩旁皆峭壁
懸岩，筆陡直上，只容一人。李昆順著路，一步步望上而行，走到半腰，有一排木寨，
將人擋住。李昆正要越柵而過，只聽柵內有人說道：「好大風，咱弟兄們在那裡支更，
遇見這樣的天氣，便是咱們的好日子到了。」又聽一人答道：「老三，你不要嫌苦，聽
見昨日大王還吩咐我們，小心看守。這條路雖無人知道，卻逼近凌虛樓後面。萬一有了
奸細，偷過木柵，到了樓上將印信盜去，我們可了不得咧！」李昆在黑暗中聽了細切，
一個縱步，躥上木柵，定睛一看，見裡面有個更棚，棚內露出燈光。他一箭步，躥跳下
來，如秋風落葉，輕而且快。腳踏實地，先將彈子掏出幾枚，捏在左手，右手執定單刀
，大踏步跨入更房，飛的一刀劈去，只聽咕咚一聲，一個栽倒在地。又一個正要喊叫，
李昆來得飛快，趁手一刀，又復砍死。旁邊又有一個，見兩人已經殺死在地，趕著跪倒
，向李昆哀求饒命。李昆道：「你是何人？」那人道：「小人是看木柵的。」李昆道：
「此去凌虛樓還有多遠？」那人道：「還有半里路光景。」李昆道：「這凌虛樓何人把
守？」那人道：「是兩個頭目把守，三大王任勇不時巡察。」李昆道：「你們這看更的
共有幾人？」那人道：「四個一班，共有八人。這上夜是派我們的班。」李昆道：「你
這裡只有三人，還有一人在哪裡？」那人道：「那一個今日病了未來。」李昆問話已畢
，即將那人背縛起來，將刀割下一塊棉絮，塞在那人口內，拋在一旁。李昆便坐在更棚
，專等凌虛樓火起，好出去接應。
　　且說黃天霸等七人，到了嶺上，望前一看，見上面一排木柵，甚是堅固。木柵裡面
，還露著燈光未熄，耳內聽得更鑼聲響。黃天霸等便低低的打了個暗號，大家明白，便
將火種取出。除關太、金大力兩個不能上高，其餘五人，一個個如燕子穿簾，齊跳上木
柵。一聲吶喊，大家將火種拋下，隨即跳進木柵裡面。關太、金大力趁勢將木柵砍開，
一擁而進。只見那更房裡面著了火種，又兼狂風不息，霎時風助火勢，火仗風威，將一
排寨柵及更房等屋，盡燒得一片通紅。再加吶喊之聲，不絕於耳。那些小嘍囉從睡夢中
驚醒，急急報知餘成龍等三人。
　　餘成龍、陸文豹、任勇三人，忽聽報柵門火起，趕忙提了兵刃，走將出來。卻好黃
天霸等已入了裡面，一見餘成龍等迎將出來，便大聲齊喊道：「好大膽的狗強盜！膽敢
將漕督的印信盜去！你可認得爺爺黃天霸麼？特來取爾的狗命。」餘成龍聽罷，哈哈大
笑，也不答話，掄刀便殺過來。黃天霸接著，兩兵相接，真是棋逢敵手，將遇良材。二
人一來一往，在火光中，殺得真真是好看。陸文豹在旁，見餘成龍殺黃天霸不下，趕著
一刀，望天霸砍來。關太趕一步，迎了上去，兩對兒殺得團團轉。金大力持著鑌鐵棍，
只顧在那裡打掃嘍囉；可憐那些嘍囉，遇著棍，不是頭破，就是腦裂。李七侯便往各處
放火。何路通此時已搶入大寨，放起火來。張桂蘭在旁，看見黃天霸戰餘成龍不下，即
將袖箭放出，嗖的一聲，直向餘成龍面門打來。餘成龍說聲：「不好！」趕著往旁邊一
閃，讓過袖箭，複虛砍一刀，回身就走。黃天霸緊緊趕來。正趕之間，忽見餘成龍將手
一抬，嗖的一聲，一枝弩箭，正望黃天霸射來。黃天霸看得真切，趕著用刀一撥，那枝
弩箭撥落在地。正要還他一鏢，餘成龍一個箭步，已至天霸面前，舉手一刀，即望天霸
頭頂砍來。天霸往上一迎，將刀架住，趁勢一個臥虎翻身，直往餘成龍胸前滾來。餘成
龍又說聲：「不好！」跳出圈外。黃天霸來得飛快，趕緊前進一刀，認定餘成龍左肩砍
下。餘成龍將身一偏，轉身一刀，望天霸大腿搠到。天霸往後一退，一招手將鏢飛去，
認著餘成龍面門打來。餘成龍眼尖手快，一面將頭一埋，那只金鏢從頭頂上擦過，後進
一刀，從天霸襠下搠來。天霸趕著讓過，復一鏢望餘成龍腿上打下。說時遲，那時快，
這一鏢餘成龍卻讓不過去，小腿上著了一鏢。餘成龍連說：「不好！」負著痛帶鏢而逃
，黃天霸追趕上去。
　　再說陸文豹同關小西兩個，戰到七十餘合了。關小西殺得興起，大喝一聲，一刀將
陸文豹砍下一隻膀臂。陸文豹正待要走，關小西又趕上一刀，砍倒在地。此時張桂蘭見
黃天霸追趕餘成龍，恐怕天霸有失，因亦趕去，卻走錯了路，不意向凌虛樓而來。剛到
樓下，只見賀人傑同著一個矮大漢，在那裡混殺，看看賀人傑抵敵不住。張桂蘭便大喊
一聲道：「人傑快使勁兒！你嬸娘在此。」說著一個箭步，縱到跟前，掄起一刀，直望
那大漢砍下。你道這矮大漢是誰？就是任勇。本來同餘成龍、陸文豹兩個出去看柵門前
失火，因聽見黃天霸等到來，知道大事有變，急趕著望凌虛樓而來，恐怕印信有失。才
到樓下，看見賀人傑在那裡，已經殺死幾個嘍囉，正欲上樓去盜印信。任勇趕將上前，
同賀人傑殺將起來。賀人傑雖然武藝高強，究竟氣力薄弱，怎當得任勇力大如牛？看看
抵敵不住，卻好張桂蘭一聲喊叫，賀人傑聽得清楚，猶如猛虎添翼，登時精神陡長，氣
力倍加，只說得一句：「嬸娘，這王八羔子交付你了，我上樓去也！」說罷舍了任勇，
竟上凌虛樓而去。任勇正殺得高興，眼見賀人傑要死在手內，忽然聽見張桂蘭來助，不
免心中一慌；加之張桂蘭刀法神速，他招架不及，只虛砍一刀，轉身逃走。張桂蘭哪裡
肯放？隨即一枝袖箭，直望任勇打來。只聽得咕咚一聲，任勇栽倒在地。桂蘭復趕上一
步，舉起刀來，認定膀膊上搠了幾下。那兩隻膀膊，已經離了肩窩，復一刀結果了一命
。張桂蘭見任勇已死，拋在一旁，再去尋找天霸。才轉過兩個彎，見天霸迎面而來，後
跟著關小西、郝素玉、何路通、李七侯。天霸開口，便向張桂蘭問道：「你曾看見人傑
麼？」張桂蘭道：「他上凌虛樓去了！餘成龍那廝曾捉住麼？」天霸道：「通捉了！」
原來餘成龍著了一鏢，轉身逃走，正要從地道內逃，該應天網恢恢難逃。正遇見何路通
燒了大寨，迎面而來，出其不意，當頭一拐。餘成龍不曾讓得及，在肩上著了一下；接
著黃天霸復一刀，從背後直穿過前胸，倒地而死。黃天霸等正在那裡說話，猛一抬頭，
見前面火光燭天，直沖霄漢。此時凌虛樓，已被賀人傑將印信取得，從頂上一層放起火
來。黃天霸等趕著火光前去，尋著賀人傑。欲知後事如何，且看下回分解。
第二九九回
繳印信人傑立功　敬河神賢臣致祭
　　話說人傑既將印信取回，火燒了凌虛樓，同黃天霸等七人，尋了兩間空屋，在那裡
歇息。話分兩頭，再說李公然在凌虛樓背後，山嶺之上，窄路旁邊，更棚以內，專待凌
虛樓火起，便來接應人傑。一直等到四更將盡，不見動靜。正在心煩意亂，忽見凌虛樓
火沖霄漢，知道賀人傑已經得手。他趕著提了刀，直奔嶺上走來。趕到逼近，那條狹路
已被凌虛樓上燒枯的木料，壓落下來，將路塞斷。李昆轉身回走，復望嶺前趕去，走了
好一會，才到摩天嶺面前。抬頭望嶺上一看，但見餘火猶存，濃煙尚裊。李昆趕著上了
嶺，一路尋找前去，只見屍骸遍地，血肉模糊，尋了一會才到。天霸人眾，彼此見說了
原由，皆各歡喜無限。此時天已將明，大家又略坐片刻，已是大亮，於是大家將大寨內
所有未經焚毀物件、銀兩財帛，逐一查明，聚在一處。又將未死的嘍囉等眾，皆叫到面
前，發放回家。又留二三十名，押令著扛抬物件，並將餘屋拆毀。所有死屍，概行掩埋
起來。諸事已畢，嘍囉扛著物件，賀人傑捧著印信，並帶了餘成龍等三人首級，一齊下
嶺，走至悅來店。李昆又到店內，說明情由，算還房飯錢。那鎮市上方才曉得是施大人
暗裡派了官兵，來捉拿嶺上的強人。黃天霸等也將所住的客店房飯錢算交清楚，這才一
齊望著淮安而去。
　　在路行了二日，已到淮安。當即入城，回到衙門，先報進去。施公聞報，即刻傳見
。黃天霸趨步進內，施公一一慰勞，眾人又各各請安。末後賀人傑恭恭敬敬將印信送到
，交與施公，道：「請大人驗看收執。」施公接過了，將盒子開了，驗明不錯，當交施
安收去掌管。施安接過去退下。施公因向賀人傑道：「本部堂一時疏忽，將國寶為強人
盜去。若非小英雄設計取回，本部堂亦難逃處分。今多虧小英雄膽識兼備，致國寶失而
復得，這件功勞，要算小英雄第一。本部堂卻無以酬報，先只好給個千總頂戴，歸本標
差遣，聊以酬今日之勞；待隨後另有功勞，再行申奏，請旨獎賞。」賀人傑趕著上前請
安，稟道：「承蒙大人恩德。小民年幼，多有鹵莽之處。今大人不加罪責，反蒙厚賞，
小民斷不敢領。等隨後立有微勞，再請大人恩賞罷！」施公撚鬚微笑道：「小英雄不必
過謙。一來為小英雄稍承先志；二來使本部堂聊表寸心。幸毋再辭，反使本部堂不安。
」黃天霸見施公說得懇切，即命賀人傑道：「既承大人逾格栽培，厚加恩賞，卻之反為
不恭。且謝過大人，受了此職，以後再圖報效，不負大恩便了。」賀人傑因道：「卑職
既受了大人恩賞，當效犬馬之勞！」說罷，又叩了兩個頭，謝了恩，這才起來，站立一
旁。黃天霸復又稟道：「摩天嶺大寨內，所有搜出銀兩物件，悉數命小嘍囉扛抬回來；
並餘成龍、陸文豹、任勇三名首犯的首級，亦帶到此，請祈發落。」施公道：「將餘成
龍等三人首級，於頭門外懸竿示眾。所有財物，全行存庫。小嘍囉皆係赤子，盡放回家
。」黃天霸答應，大家辭出，發落已畢，各回衙門。
　　且說賀人傑得了千總，心中十分歡喜。黃天霸、張桂蘭夫婦二人也是喜之無限，商
議道：「人傑姪兒，今蒙大人賞了官職，咱們雖不是嫡親叔嬸，也如同胞一般，也得給
他做個面子，備兩席酒，請請大眾。一來是我們的體面，二來也給大家喜歡喜歡，拚個
一醉，老爺意下如何？」黃天霸道：「夫人之言甚合吾意，就是明日請酒便了。」張桂
蘭又道：「賀家嫂子遠在山東。她兒子今日作了官，也得寄封信與她，使她歡喜，以慰
她撫養一番。」於是黃天霸就請人寫好了一封書，寄往山東，並接他義嫂不題。次日又
去備了兩席酒，著本衙門差官，各處去請客。大家叨光，聞是喜酒，俱各前來。這個消
息，又傳到施公耳裡，施公又著施安送了五十兩銀子，給賀人傑為犒賞之費。黃天霸只
得代他收下，當時便與施安說道：「本來也要請老弟到此小飲三懷，特恐被大人知道，
諸多不便，故不曾去請。今蒙大人又有賞賜，賢弟可莫怪愚兄未曾下帖，屈留在此，大
家歡喜一日。」施安也答應。此日正卻好是三月初三，上已佳節。又兼天氣晴明，春意
融和，大家舉懷痛飲。自午至暮，無不歡呼快樂。其中有猜拳行令的，有擊鼓催花的，
滿座紛紛，談笑典雅。及至酒闌，猶有餘興。褚標在壁上，取下樸刀按一按，跳出院落
，舞了一路單刀，耍了個四門，果然刀法精純，不愧老當益壯。舞畢，褚標站在院落，
對眾笑道：「老夫不彈此調久矣！幸尚未生疏，將來還可憑這老伴兒解解悶。」
　　大家極加誇贊。
　　褚標復向賀人傑道：「你高興麼？咱與你殺個老少對手。」
　　賀人傑道：「還望老爺子指教！」說著，便取了一柄單刀，跳出院落，與褚標對敬
。立定腳步，擺了架式，說了一聲：「請。」
　　褚標還答了一句：「有占。」即將刀望人傑砍來，人傑趕著招架；一來一往，左攔
右隔，前遮後擋，兩人舞在一團，儼然如逢大敵。大家看著無不贊賞。二人舞畢，復入
了座，彼此又誇贊了一回，又飲兩懷酒，飯畢各散。
　　時光迅速，又是四月初旬。這日正逢致祭河神之期，施公早三日前，掛出牌來：屆
期仰合署文武官員，軍民人等，一體拈香。到了次日，施公五更起來，外面炮口向三聲
，鼓樂齊鳴。施公出了轅門，前面本標各員，如黃天霸、關小西、李昆、李七侯、何路
通、金大力、王殿臣、郭起鳳、賀人傑等，皆各按本職公服，坐於馬上先行。施公面前
，有漕運總督親兵一隊，兩旁戈什哈八名，扶著轎槓，一路上威威武武，直望河神廟而
來。不一會已到廟前，各官員紛紛下馬。施公亦在廟門前下轎。此時早有淮揚兵備道，
淮安府縣，暨各廳各委佐二雜職，候備人員，挨次排班，齊立兩旁伺候。施公從容上殿
，先奏了樂，施公上香已畢。禮生贊禮。施公及大小官員，一齊行禮。俟讀祝後，禮畢
，各官隨著施公，站立起來。當有廟中住持道士，延請施公至客廳用茗。然後施公起身
，各官恭送如儀。施公至廟門外上轎，吩咐回衙，各官亦紛紛歸署不提。
　　再說施公端坐轎中，忽見道旁有一少婦，身穿白衣麻裙，手持紙錠，係新喪模樣，
站立路旁，讓施公轎子過去。忽然起一陣狂風，在那少婦前旋轉不定，猛然將那少婦麻
裙吹開。施公瞥眼一看，見麻裙中露出紅褲，心中大異。即於轎前，密令王殿臣、郭起
鳳二人道：「你暗暗尾隨這婦人前去，看他所往何處，及家住哪裡，一一訪明，回來稟
告。」王、郭二人答應去探。施公回衙。欲知後事如何，且看下回分解。
第三○○回
風捲麻裙含冤待白　塵埋繡履抱屈難申
　　話說王殿臣、郭起鳳奉了施公密諭，尾隨那風捲麻裙露出紅褲的少婦，一直跟出東
門。又行二三里，那婦人到了新墳面前，將紙錁焚化，席地而坐，掩著面鳴嗚咽咽，哭
了起來。王、郭細聽哭聲，雖然嗚咽，毫不哀痛。正在那裡兩相私議，忽然又見一陣狂
風，先將紙錁灰吹得四散，復將那少婦麻裙前後裙門，一齊吹開，露出一條大紅褲子。
王、郭二人再仔細一看，見那褲子乃是新的，心中更加疑惑。又見那少婦等旋風過去，
在新墳上叩祝不已，臉上顏色，頗為驚恐。王、郭二人知道中間必有緣故。不一會，那
少婦站起來，將身上灰塵撲了撲，即向原路回來。王、郭二人即閃入樹林。卻好那少婦
從樹林前經過，他二人仍然尾隨在後，重複跟入東門，直至獅子巷，看著那婦人進門後
，才向附近覓了一家茶店。
　　二人進了茶店，對坐下來，叫店小二泡了一壺茶。那店小二將茶泡上，王殿臣便問
道：「你叫什麼？」那小二道：「小人姓王名叫小二。」王殿臣又問道：「你這店開了
幾時了？」王二道：「小人這店從前年就開了。」郭起鳳道：「你在這裡多少工錢一個
月？」王二道：「這店是小人父親開的。」王殿臣道：「你原來不是伙計，還是小老闆
呢！」郭起鳳道：「離你這店南首第五個門，那一家死了個什麼人？我看他家門首掛著
重孝，還有個少婦穿著一身麻衣，才從門外走了進去，那是她家的什麼人？還是媳婦，
還是女兒呢？」王二道：「她家姓吳，死的這人名叫其仁，今年才二十四歲。那戴孝的
婦人，就是吳其仁的老婆。」郭起鳳道：「這小小年紀，把這樣個年輕的老婆拋下來了
，叫她在那裡守寡，實也可憐！但這吳其仁是什麼病死的呢？他還有父母兄弟沒有？」
王二道：「他無父母，又無兄弟，只有他一人。平日家道也還過得去，薄薄的也有些田
房產業。
　　就是這吳其仁年紀雖輕，身材相貌卻生得頗為醜陋。聽說還有個暗病，終年的委委
頓頓。若問他什麼病死的？在死的前一日，我們還看見他在外面行走。到了第二天早上
，忽然他家裡人出來說，半夜時忽得了一個急病，施救不及，等到四更就死了。未及半
日，經吳其仁老婆娘家的人來了幾個，就收殮起來，在家停了七天，就抬出去葬了。」
王殿臣道：「這吳其仁丈人家姓什麼呢？」王二道：「聽說姓何，便在北門大街，家內
開著雜貨店，家道也過得去。」王殿臣道：「吳其仁既死，也就算了。只可憐他的老婆
，這種青年，便叫她做個寡婦，又無兒女撫養，如何度日呢？」王二聞言，笑而不答。
王殿臣、郭起鳳亦心知有異，不便再問。遂將茶錢付訖，出門而去。又在附近一帶，訪
問了一會。有說那少婦不甚端的，有說死者身死不明的，人言噴噴，莫衷一是。直到天
晚，王殿臣、郭起鳳才回衙門，將以上所見所聞，一一稟知施公，一夜無話。
　　次日一早，施公即傳山陽縣到署諭話。山陽縣奉傳，隨即稟到。見了施公，請安已
畢，坐在一旁。施公說道：「本部堂奉請貴縣，並無他事。只因昨早往河神廟拈香回來
，途中見一少婦，身穿麻衣，手持紙錁。忽遇旋風，見少婦麻裙捲起，中露紅褲。本部
堂心頗滋疑，即刻密令差官偵探。後據差官稟復，謂那少婦係祭掃新墳。從旁微窺，該
少婦既焚紙錁，哭而不哀。忽旋風吹其紙錢四散，又將麻裙捲起？那紅褲露了出來；及
風過處，該少婦仍然穿著麻裙。又見該少婦當旋風吹散紙錢時，形色倉皇，叩祝不已，
頗有愧對驚惶之色。及跟隨進城，至該少婦家附近訪察，知死者為婦之夫，無病暴卒，
卒後遂殮，殮之後遂葬，殊見草率。且該少婦頗有丑聲。本部堂想其中必有冤枉，因此
請貴縣務即訪察明白，俾死者不致含冤，生者難逃法網。今具限三日，貴縣即行詳復，
毋得含混宕延！」
　　山陽縣聞說，口內道是，心內卻暗想道：「途中少婦，風捲麻裙，與他何涉？即有
冤枉，也未據報，盡可不問。他偏閒得沒事，尋件事出來做做，好博得他清正的名聲。
他又不肯自辦，委我去訪。你道這樣無影無形的案件，從哪裡辦起？」無可奈何，只得
答應出來，且回本署，再作計議。山陽縣才告退出去。
　　未及一刻，忽聽大堂上鼓聲打得亂響，如山崩地裂一般，施公即令施安去問何事。
施安這才至二堂，已有值日差官傳報進來，施安忙問何事。值日的道：「是個老頭子擊
鼓，代兒子喊冤，求大人申雪。」施安道：「他有狀詞麼？」值日的道：「沒有。」施
安道：「叫他候著，等回明大人再說。」施安說罷，當即進內稟明一切。施公聽罷，吩
咐坐堂。差役齊立兩旁。施公命帶原告。差役答應，即刻從頭門外，將原告帶到，至公
案前跪下。施公在上，望下看去，見那老頭年紀約六十歲光景，鬢髮業已全白，生得頗
為良善。因喝道：「你姓甚名誰？有何冤枉？不向縣裡告去，卻向本部院這裡上控！你
可知越控的罪麼？」
　　那老頭兒道：「小的姓朱，叫朱四。只因有個姪女，嫁與王家，已經六年。小的姪
女婿叫王三郎，家住南門外河邊口，向來撐船，在江湖上貿易。他夫婦兩人，頗為和愛
。小的兒子叫朱槐，也是撐船，在江湖上貿易，多在外少在家。前月二十四夜晚從外面
回來，因與他堂姐姐二年不見，順便到王家探看，將船泊在岸邊。不意到了王家，見他
家後門雖開著，卻無一人，喊了兩聲，卻無人答應。小的兒子見沒人在家，也就回船。
當時覺得腳上穿的鞋子濕了，便脫下來，在火上焙乾，吃了晚飯，也就睡了。不料次日
一早，小的姪女婿王三郎即帶了多人到小的兒子船上，望著兒子罵道：『我同你無仇無
隙，何得殺死吾妻？』小的兒子大驚，不知所措。王三郎又不分皂白，即將小的兒子捆
縛在家，先打了一頓，隨即送往山陽縣。
　　當蒙縣太爺問王三郎道：『你妻子被殺，怎麼知是被爾妻弟殺的呢？』王三郎口稱
：『二十三日我往附近賣貨，當日未回。
　　至二十四晚回家，推開大門，走進裡面，喊妻子不應。即點了火，向房內照去，又
不見人。正在疑慮，將火各處去照，行至後門口，見地下殺死一人，血流滿地。再一細
看，正是妻子。
　　又見腳下所穿的鞋子又不在腳上。當即喊叫起來。左右鄰舍皆說可隨著血跡找去。
次早即邀約鄰舍，跟著血跡，找至河岸，直至朱槐船上，都有血跡。並在泊船那岸畔，
拾得女鞋一隻，卻是妻子所穿。因此方知妻子是朱槐所殺。』當時縣太爺臨場相驗，實
係被刀戳傷咽喉，因而身死。縣太爺因向小的兒子說道：『真實憑據，你尚有何狡賴？
』小的兒子雖欲辯駁，奈縣太爺不問情由，即將小的兒子屈打成招，現在收禁監內。青
天大人的明鑒：王三郎之妻是小的姪女，小的兒子便是王三郎妻弟，豈有堂弟去殺堂姐
之理？即使王三郎之妻為小的兒子所殺，亦斷無將死者所穿的鞋子帶去一隻，拋在岸畔
，做個殺人的實據。總要求大人給小的兒子並姪女申雪。」說罷，連連叩頭。
　　施公聽罷，覺得老頭兒說的話頗有理，遂命帶下，候明日傳齊屍親，再行復訊。朱
老兒出去，施公即命人將屍親王三郎限即日傳到，晚堂質訊。欲知是何妙計，且看下回
分解。
高光鬥網獲男屍一具，單身有繩索綁縛，背後並縛有青石一塊。』卑職聞報，當即親往
相驗。並據仵作喝報，委係酒後為人故縛，拋棄入水身死。卑職復又親視一周，與仵作
所報無異。卑職的愚見：李王氏控告一案，難保非刁祖謀有意圖財害命，將李成仁拋棄
入水身死。李王氏所控李成仁托夢申冤，李王氏又見他滿身透濕，據此看來，似覺已有
先兆。不過李王氏現在此地，是否該氏之夫，無人前去相認。」施公道：「貴縣將屍格
填明麼？」陳知縣道：「屍格已經填明，現已帶在身上。」施公大喜道：「既有屍格，
這就易辦了。」陳知縣便將屍格呈上。施公看了一遍，即刻傳齊差役升堂，將李王氏帶
來復訊。
　　一會子，李王氏已到，跪在下面。施公問道：「李王氏，汝控刁祖謀有意圖財，將
你夫害死。本部堂且問你，你夫那日天明出門之時，身上所穿的是什麼衣服呢？你可細
細說來，本部堂可代你申冤。」李王氏磕了一個頭，說道：「氏夫那日出門，身上所穿
的，是玄色湖縐馬褂，米色土綢袍子，藍布套褲，玄色布鞋。」施公一面看那屍格，一
點不錯。因將漁戶網獲屍身一具，說了一遍。李王氏見說，不覺放聲大哭。施公說：「
李王氏你不必如此。刁祖謀現在已經提到，候本部堂明日訊問明白了，便可代你夫申冤
。你且好好退下。」
　　李王氏退了下去。施公退堂，便與陳知縣道：「貴縣所言的那具屍身，經本部堂剛
才問她，李成仁出門之時，身上所穿是何衣服，據該氏所訴，與那屍格一些不錯。該屍
身為李成仁無疑。明日只須將刁祖謀復訊一堂，是否為他謀害，便可明白了。」陳知縣
唯唯道是。當下施公就留陳知縣在署便飯。用飯已畢，陳知縣告退，一宿無話。次日一
早，陳知縣已經進來。
　　施公命傳齊差役升堂，並令往山陽縣監，將刁祖謀帶來驗審。
　　一會子由清河縣原差將刁祖謀解到。施公即與陳知縣一起升堂，刁祖謀跪在下面。
施公將刁祖謀一看，見他滿臉奸相，施公已知道他不是善人。便往下問道：「習祖謀你
控李成仁串騙，藏匿不出，你可將以上情節細細訴來，或本部堂好代你作主。」
　　刁祖謀見問，即磕了一個頭，便將如何合本，如何被串騙的話，枉說一遍。施公大
怒，說出青石綁縛李成仁墜水之事，即命夾棍嚴訊。刁祖謀熬不過，只得招認。施公即
判：秋後處斬。且聽下回分解。
第三三五回
蔡天化二次露真名　老褚標一議捉強寇
　　話說施公審明刁祖謀圖財害命一案，退堂以後，正欲寬衣，忽見王殿臣進來稟道：
「千總奉諭尋訪蔡天化，現在該賊已有了下落。請大人示下，傳知黃副將等，一齊前去
並力捉拿。」
　　施公聽了，好生歡喜，當時傳知各人，趕速隨同王殿臣前去捉拿。
　　你道王殿臣如何知道蔡天化的下落呢？原來蔡天化自那日草橋驛留柬露名之後，本
來就要暗地跟隨關小西、計全來到淮安。只因他聞說徐州一處美貌婦女甚多，耽擱了好
些日期。這日蔡天化在一個酒樓上飲酒，那酒樓名喚做「一醉樓」，要算得淮城裡第一
座酒館。蔡天化就在那裡獨自小飲。忽見樓上走上一人，彷彿差官打扮。那酒堂的小二
一見，立刻立在一旁，垂著手喊了一聲：「王老爺。」那人上得樓來，就在裡面一間房
內坐下。那店小二也就跟著進去招呼，且是應酬不迭。蔡天化見了，就有些疑惑，當時
並未開口。停了一會，店小二到了蔡天化面前，問蔡天化還要什麼菜？蔡天化先要了兩
樣菜，趁此就問道：「那房間裡坐著的那個人，他姓什麼？你為何那樣應承他，卻是何
故？」店小二道：「你老有所不知，那人姓王，名喚殿臣，是總漕施大人衙門裡一位千
總。這王老爺在施大人面前頗為得用，平時卻不常來飲酒，偶而來了，待我們極其寬厚
的，賞我們的小錢，說不定一樣比正帳還多。所以我樂得慇懃的去招呼他，是想他老人
家多賞些錢。你老不要笑話。」蔡天化聽了，也就微微笑了一笑，暗道：「原來就是施
不全那裡的人，咱何不趁此就叫他帶個信回去，使黃天霸那個小子知道，叫他前來會咱
呢！」主意已定，又自斟自飲起來。蔡天化將酒飲畢，便將店小二叫到面前問道：「咱
吃了多少銀子酒菜？算明白了，咱就走了。」店小二道：「連酒共菜，一共八錢三分；
外加小帳是我們的，聽你老人家賞給是了！」蔡天化道：「咱知道了，現在身上未曾帶
錢，代我權記在帳上。午後到城外天齊廟內向咱領取。」店小二聞此言，好不詫異，暗
道：「這人看他不象光棍，怎麼竟來吃白食？向來又不認識他，怎麼叫我代他記帳？」
一面暗想，一面帶笑說：「你老不要見怪，我們這個舖子內，向來是不賒帳的，皆是現
錢交易。而且與你老初會，你們雖叫我們到天齊廟內去討，又不知你老姓甚名誰，這不
是叫我們去白跑一趟。還請你老現惠罷！」蔡天化見說，忽將兩眼一睜，一聲大喝道：
「好個有眼無珠的小子！你要問咱的名姓，你可站穩了。咱就喚做賽罡風彩花魁首蔡天
化！你若識時務的，快快給咱將帳記上，午後到天齊廟內向咱去討，咱斷不少把一文。
若有半字不行，你可不要怪咱眼睛裡認得你是跑堂的店小二，拳頭上可認不得你了！」
說著就將左手在桌角一拍，只見那張桌子角如刀削的一般，已削去一角。店小二一聞此
言，知他就是蔡天化，已是嚇得魂不附體；又見手這一起，他已將桌角剁了下來，更是
不敢聲張，只得抱頭鼠竄，跑下樓去。
　　此時王殿臣早已聽見，如在從前，也早已跳出來，與他交手了。只因蔡天化聲名大
了，一個人拿他不住。又因他說出住在天齊廟內，王殿臣心中暗想道：「明明是他知道
我在這裡，有意說把我聽，叫我前去與他交手。我若出去與他動起手來，能夠勝他也還
罷了；若再打敗了，我這淮安城裡，就不能住了。
　　況且他既說出姓名住址，分明叫我們去捉拿，料定他絕不逃走。
　　我不若還是不出去的好；等他走過，再回去送信，約同大家一齊到天齊廟拿捉，也
覺得穩當些。」主意已定，即向壁縫內，將蔡天化認了個真切，以便一同大家前去，好
認明捉拿。蔡天化將自己的姓名住址報了出去，也料定王殿臣不敢出來與他交手，他也
就下樓去了。此時樓上的酒客，等蔡天化走道，就大家議論起來。有的說：「蔡天化不
象做強盜的！」有的說：「蔡天化真是好武藝！」還有的說：「施大人正在那裡各處訪
拿，他竟敢明日張膽出來，是要自尋死的！」議論紛紛，不一而足。
　　王殿臣聽了也是好笑，趕急算了帳，走下樓去，趕回衙門，報與施公得知。
　　施公傳齊各人，連褚老聽見，也就一齊進來，商議捉拿之計。當下施公說道：「方
才據王殿臣來報，說是蔡天化現在此地，他已見過本人。諸位賢弟，看怎樣前去捉拿？
」黃天霸見問，便將如何見著蔡天化的細情，問了一遍。王殿臣也就將上項的情形說明
。黃天霸不由得氣望上衝，即向施公說道：「大人的明鑒。這沒有什麼計策。蔡天化既
在天齊廟，副將等即刻前去捉他便了！」褚標當即攔阻道：「黃賢姪，你不必性急。依
老朽的愚見，咱們此時不必前去，還是在衙門裡等候，可一面各處埋伏起來。他到夜間
見咱們不去，他必然到此探試，那時出其不意，將他擒獲住了，實做個以逸待勞。若此
時就大家前去，反要被他笑咱們無見識。」施公聽了，也覺有理，即向黃天霸攔道：「
黃賢弟，老英雄所言，甚合吾意。你等就照老英雄這樣辦法便了。」黃天霸實在氣忿不
過，怎奈施公攔阻，不敢違拗，只得勉強答應下去。當時就議定黃天霸、關小西二人，
在施公臥房內保護，計全、李昆在施公臥房外埋伏，何路通、李七侯在書房外埋伏，賀
人傑、褚標在夾巷內埋伏，王殿臣、郭起鳳、金大力在二堂內外埋伏。又將張桂蘭、郝
素玉二人傳來，令她們各處巡風，幫同接應。商議已定，到了點燈時候，大家皆飽餐飲
食，帶了兵刃暗器，各處埋伏起來。那夜並不多點燈火，仍同平時一樣，若作毫無準備
之狀。
　　大家等到二更時分，不見動靜。看看又到了三更，仍是毫無影響，大家都有些著急
。黃天霸正在施公臥房內，與關小西說道：「咱不懂，褚老叔專代那個蔡天化小子說話
，長他人志氣，滅自己的威風。」關小西正欲回答，忽見窗外有個黑影子一晃。黃天霸
遞了個暗號，立刻提著刀，將窗格推開，飛身出來。關小西不敢走開，也就打了個暗號
，與各人知道。張桂蘭、郝素玉二人，是早已瞧見，正欲遞信與黃天霸，已見天霸飛身
出來。當下三人即刻躥上房簷，四面一看，見施公臥房上面立著一個人，手內提著單刀
。黃天霸一見，便大聲喝道：「蔡天化小子不要走！你認得黃天霸老爺嗎？」只聽蔡天
化答道：「天霸你這小子不要逞強。咱老爺特來會你，與你比個高低！」天霸一聽大怒
，立刻飛過房簷，向著天化就是一刀。天化也不招架，將左手往天霸的刀口上一迎。只
聽呵噔一聲，天霸的刀猶如砍在石頭上一樣。天霸說聲：「不好！」趕將單刀抽回。才
要復下一刀，向天化肋下刺去，天化的刀已向天霸胸前砍來。不知勝負如何，且看下回
分解。
第三三六回
眾英雄大戰天齊廟　蔡天化小住藏春樓
　　話說蔡天化、黃天霸二人在房簷上交起手來，一來一往，約有十數個回合。黃天霸
暗暗贊道：「怪不得褚老叔料他武藝高強，果然不出所料，如此扎手。若要捉他，倒覺
有些費事。」
　　蔡天化也暗自誇贊。且說張桂蘭見黃天霸戰蔡天化不下，也就提著刀飛了過來，出
其不意，認定蔡天化肋下就是一刀。蔡天化實在眼快，說聲：「來得好刀！」這一刀就
望下面一磕，復一轉刀背，將張桂蘭那把刀掀在一旁；趁勢就一刀，向張桂蘭胸前刺到
。張桂蘭望後一縮，一轉跳到蔡天化左邊。蔡天化正欲掉轉身軀來戰桂蘭，天霸已早又
一刀，向天化肩背砍到。天化也不躲讓，一面用肩背向刀一迎，一面執定利刃，向張桂
蘭便刺。黃天霸見他不避刀槍，心中好生著急，正欲拿暗器傷他，只見蔡天化說聲：「
不好！」已飛下房簷。你道這是為何？原來賀人傑在對面屋上，見天霸、桂蘭二人戰他
不住，便暗暗取出金錢鏢打來，以為這一鏢打去，必然將蔡天化二目打瞎了，好讓黃天
霸趁勢擒拿。哪知蔡天化實在眼快，才將黃天霸、張桂蘭兩把刀分開左右，瞥眼見對面
屋上有人將手一揚，向他雙目打來，他早知道是暗器，如果要讓是萬讓不去，只得說聲
「不好！」將頭一低，一個箭步，跳下屋去。黃天霸一見他飛下房簷，也就取出金鏢，
認定蔡天化腿上打去；張桂蘭也就飛出袖箭，向他腦後射來。哪知蔡天化他練的本領，
不必說金鏢、袖箭，任你什麼暗器，要想在他身上，都不能傷他；只有兩處照門是他的
要害：那兩眼、兩腋，他是刻刻防護著的。所以賀人傑將金錢鏢打來，他便趕緊跳了下
去，蔡天化正跳落地面，只覺腦頭、腿上都有兩樣暗器打到，他也毫不介意。卻好關小
西舞動折鐵倭刀，從施公臥房內跳了出來，接住蔡天化便殺。黃天霸、張桂蘭見兩般暗
器俱傷他不得，也就噗噗一齊飛將下來。
  卻好郝素玉又舞動繡鸞刀前來助殺；賀人傑也從對面房簷上直躥下來，五個人將蔡

天化團團圍住，在院落中間大殺起來。只見蔡天化抖擻精神，力戰五將，毫不介意。

  鬥了有一個時辰，不但拿他不住，且未曾傷他分毫。此時卻惱了關小西，大喝一聲

。舞動折鐵倭刀，向蔡天化左右前後亂砍下來。蔡天化一面迎戰關小西的那把刀，一面

防護著自己的要害，得空還要向黃天霸等人還上一刀。就此又鬥了好一會，只見關小西
的那把折鐵倭刀，本來鋒利無比，又兼他殺上氣來，將吃奶的力氣皆貫足在這把刀上，
因此一撒手，向蔡天化頂門劈下。蔡天化見這一刀甚是厲害，趕將手中的刀望上一迎。
不意關太的刀用力過猛，又因鋒利異常，也算得削鐵如泥，吹毛即斷。蔡天化的刀才迎
靠上去，只聽呵嚓一響，又聽噹啷一聲，天化的刀已折成兩段在地。蔡天化知道此刀利
害，將自己的刀折斷，手無寸鐵，何能廝殺？也就不敢戀戰，抽個空舉起雙拳，先向賀
人傑面門打來，虛晃了一下。賀人傑趕緊望開一讓，蔡天化回手一舉，出其不意，認定
黃天霸肩背上一擊。黃天霸冷不提防，被中了一拳，「哎呀」一聲，反倒退兩步。蔡天
化就趁這個空兒，已飛上房簷，大聲喝道：「爾等這些小子！有膽氣的，明日到天齊廟
內，與咱再比個高低。咱今去也！」說著就躥房越屋，早已不知去向。
　　此時已將天亮，各人也安睡一會。次日起來，施公復聚眾議道：「蔡天化如此利害
，若不設法將他拿住，不但是心腹之患，而且閭閻必定受害不淺。」黃天霸道：「副將
等今日準備會合全力，前往天齊廟捉拿。若不將他擒住，誓不回署。」施公道：「黃賢
弟此言差矣！我料蔡天化，今日必不在天齊廟內。
　　昨日所言，是其詐也。」褚標道：「大人雖料得不錯。在老民看來，蔡天化必不逃
走，他正要在此大顯武藝，若就此逃去，他還恐惹人恥笑。今日正該會合全力，前往擒
拿。且到那裡，再行見機而作。」施公道：「既是老英雄所料如此，本部堂之意，還要
請老英雄同他們一行。不知老英雄尚肯臂助否？」褚標道：「老民當得效力。」於是大
家飽餐飲食，一齊帶了兵刃，出了衙門，直往天齊廟而去。
　　不一會已至天齊廟內，大家一擁而進。蔡天化是早已預備，知道他們今日必來。一
見大家進來，即便迎出，向眾人說道：「咱們今日比試，你是大眾齊上？還是輪流而來
？」褚標聽說，趕著應聲說道：「咱們每人與你各鬥五十合，輪流轉戰，爾敢應承麼？
」蔡天化道：「就便是一百合，卻又何妨。誰先過來見個高下？」話猶未了，只見金大
力手舉齊眉鑌鐵棍，跳上前來，認定蔡天化頂門，就是一棍打將下來。蔡天化說一聲：
「來得好！」趕著將雙刀望上迎住，身子向旁邊一跳，趁勢一個猿猴搞桃，先將左手刀
向金大力面上一晃。金大力趕著用棍來迎，蔡天化已將右手的刀，向金大力腿上刺去。
金大力躲閃不及，小腿上已著了一刀。李昆看得真切，大喝一聲，跳了過來，手起刀落
，直向蔡天化砍去。招攔隔架，戰有三十餘合，李昆看看抵敵不住。計全即提著刀，上
來輪換。李昆、計全二人，又勉強圍戰了二十餘合，也是不能取勝。大家皆輪流已遍，
蔡天化並未分毫受傷。此時大家皆已急了，一齊擁上，你一刀，他一錘，你一拐，他一
劍，更有許多暗器，如李昆的彈子，張桂蘭的袖箭，黃天霸的金鏢，郝素玉的軟索錘，
皆紛紛打下，毫不中用。賀人傑也就將金錢鏢掏出，手一揚直向蔡天化兩腿飛來。蔡天
化看得真切，就趁此借機，先將頭一低，讓過金錢鏢，復大笑一聲道：「爾等這些本領
，咱已全領教過了；各種暗器，咱也見過味兒了。咱可要飲酒吃飯去了，咱們再會罷！
」
　　說著兩腳一蹬，由平地飛上屋簷。黃天霸等一見，也趕著一個個追了上去，躥屋越
房，趕了許多地方，終是趕他不上。忽然見蔡天化望下一跳，黃天霸也就趕了下去，登
時就不知他的去向。急得黃天霸等怒目咬牙，與他誓不兩立。此時，那蔡天化已不知去
向，眾人又各處搜尋一回，終不見個形跡。大家復又會合，一齊趕回衙門，再作計議。
　　哪裡曉得黃天霸等才到衙門見了施公，正欲回明情形，施公已拿出一張簡帖，遞與
天霸等人觀看。大家環視一遍，只見上面寫著：「咱蔡天化特地前來給你送信，黃天霸
等那班小子，皆被咱殺敗，你可再請武藝高強的人，前去捉咱。咱限爾一年，如若捉咱
不注，咱就要把你捉去了。」大家看罷，又恨又愧，好不難受，連褚標也覺慚愧起來。
施公見他們俱有愧色，反用好言安慰了一會，大家才退了出去，互相議論設法捉拿天化
不表。再說天化自從天齊廟別了眾人，又到施公那裡留了柬帖，他便緩緩行去，仍暗暗
回到天齊廟內，取了些銀兩，帶在身旁，復又出去，廟內和尚一個都不知道。天化復出
了廟門，心中一想：「咱此時往何處去呢？不若前往藏春樓取樂一回。」蔡天化如何取
樂，且看下回分解。
第三三七回
妓女無心窩留巨盜　狗兒畏罪首告強徒
　　話說蔡天化要往藏春樓取樂。你道這藏春樓是何所在？原來這藏春樓是淮安城內數
一數二的妓館，館內有十數個妓女，皆是名震一時。惟有一個金玉姑，更是超群出眾。
蔡天化初到淮安，他就到了那裡住了兩宿。這兩日與施公那裡兩相爭鬥，因此未去。現
在已與黃天霸等比試過了，他便來與金玉姑取樂。
　　等至天黑，天化便走了進來。鴇兒、龜奴見是熟客，也便笑迎出來道：「我道是誰
？原來是蔡二爺。請裡面坐罷！」說著就迎了進去。蔡天化走進金玉姑房內坐定，早有
人送上茶來。蔡天化問道：「玉姑娘往哪裡去了？」當有鴇兒答道：「方才被河坊街五
八老爺家接去陪酒，一會兒就回來的。你老請坐一刻，小的先去叫兩個姑娘來陪著。」
蔡天化道：「很好，快去叫來！」
　　鴇兒答應，轉身出來，就喊了兩個進去。蔡天化一看，見那兩個，一個十七八歲，
一個十四五歲，雖不如金玉姑美貌，倒也不甚討厭。只見那兩個妓女走到面前，先請了
個安，站立面前低聲問道：「老爺貴姓？」蔡天化笑道：「咱姓蔡。」便隨問那兩個道
：「你們喚什麼名字？」十七八歲的道：「我喚小紅。」
　　那個十四五歲的也答道：「我喚小寶。」蔡天化便將小紅、小寶，一手拉一個在兩
膝上坐下。又問小寶道：「你今年十幾歲了？」
　　小寶道：「我今年十四歲。」又問小紅道：「你今年多大年歲了？」
　　小紅道：「我今年十七歲。」蔡天化道：「你兩個會唱曲子嗎？」
　　小寶道：「我是才學的，唱得不好。小紅姐姐唱得絕好的京調。」
　　蔡天化聽了大喜，就叫小紅去唱。小紅也不推辭，就叫人取了一把胡琴過來。小紅
接在手中，且先拉了一會，就將胡琴上的弦子校准，然後調著腔，唱了起來。蔡天化一
面靜聽，一面與小寶戲謔。一會子小紅唱完，蔡天化喊了一聲：「好！」便問小紅道：
「你唱是唱得好極了，可是咱但知你唱得好，可不知你唱的是些什麼？你告訴咱罷！」
小紅抿嘴笑了一笑道：「你老別客氣罷！我知道我不會唱，還請你老包涵些兒。」蔡天
化聽說也笑道：「咱莫不知你唱的是什麼，誰騙你來？你快講罷！」
　　小紅道：「我方才唱的是《捉放曹》。」蔡天化道：「這《捉放曹》是怎麼一回事
兒？你明白的說了罷！」小紅道：「是曹操先被陳宮捉住，後陳宮又把他放了。就是這
麼一回事。」蔡天化道：「原來這就喚《捉放曹》。」
　　又問小寶道：「你會唱什麼呢？」小寶道：「我是更不會唱的。」小紅道：「她的
崑腔唱得最好。你老叫她唱罷！」蔡天化聽著，就逼住小寶唱崑腔。小寶推辭不過，只
得央著小紅吹笛，她也唱了一出《佳期》。蔡天化聽了，更是一句不懂了。又笑問道：
「你這個把戲兒好不悶人，只管咿咧咿咧，胡鬧不清，究竟唱的是些什麼？」小寶道：
「是唱的一出《佳期》。在唐朝有個鶯鶯小姐，給張公子瞧見了。那時張公子就愛上鶯
鶯，要與她成就好事，爭奈不得到手。卻也好，鶯鶯有個丫頭，喚作紅娘。張公子就買
囑了紅娘，給他牽馬。紅娘就答應張公子，把鶯鶯的心說動了。這日紅娘就約定了張君
瑞公子，在花園書房內相會；他又把鶯鶯約了出來，給他兩人成就好事，他自己卻在書
房外面等著。這曲詞是寫紅娘在此思想那張生、鶯鶯兩人在裡面的動靜。後來有人編首
曲子，就叫做《佳期》。」蔡天化聽罷大笑道：「原來就是這樣。」
　　正說之間，只見門簾一掀，走進了個人來，笑著說道：「蔡二爺！你為什麼這許多
時都不到我這裡來？貴忙嗎？」蔡天化見是玉姑回來，趕著撇了小寶、小紅，迎上前去
，一伸手將玉姑的手拉住，順便就在旁邊一張椅子上坐下，將玉姑抱入懷內，先將她的
臉看了一遍。說道：「你今日的酒飲得不少了，你那春心想也要動了。」玉姑見說，兩
手將他推開，走了過去，在對面那張椅子上坐定，便問道：「你還沒有吃飯嗎？」蔡天
化道：「便是咱要吃飯，也等你回來，咱們一道兒吃，才覺得有趣。」金玉姑聽說，傻
笑著說道：「隔了有半個月才來，還要說這些米湯話，你不怕臊嗎？」說著便掉轉頭來
，向著小紅、小寶謝道：「有勞二位妹妹給我陪客了。」小紅、小寶答道：「一家之人
，何必這樣客氣？」說著就站起身來，向蔡天化道：「二爺請坐，我們少陪了。」小紅
、小寶要走，被蔡天化留住。
　　當下就叫人擺下酒來，金玉姑、小紅、小寶陪著蔡天化，四人同飲，說不盡那般快
樂。不表天化飲酒取樂。且說這院內有個打雜的，喚作胡狗兒，可巧叫他到金玉姑房內
上菜。他一進了房，見著蔡天化就是一怔。蔡天化卻不曾留意。胡狗兒上了菜，趕著跑
到領班的房內，悄俏向領班的王二說道：「二爺，咱們院內要出事了！金玉姑房內，現
今接了一個強盜了。」王二一聽，慌忙問道：「你這是怎麼說？玉姑娘房內是個熟客，
前已來過兩次，還在這裡住了兩宿。你怎麼說他是強盜？」胡狗兒道：「他不是姓蔡嗎
？」王二道：「他正是姓蔡。」胡狗兒道：「那更不錯了！」王二道：「你怎麼知道他
是強盜呢？」胡狗兒道：「昨日我尋賈老爺去。才走到天齊廟門外，見那廟裡擁著許多
人。我便問作什麼呢？就有人說道：『施大人派了黃副將等一干英雄，現在廟裡捉拿什
麼彩花大盜蔡天化。』我聽見這話，就擠進廟內，躲在旁邊偷看。但見黃天霸老爺，還
有十幾位老爺、兩位女將，都在那裡與蔡天化廝殺。鬥了有兩三個時辰，忽見蔡天化就
平地上跳上房簷，逃走去了。黃老爺等人，也就追趕上去。我看了一會，見不曾拿住蔡
天化，我就回來了。
　　方才到金玉姑房內上菜，見著那個客人，正是彩花大盜蔡天化。
　　所以特來告訴二爺，好早些作準備，不要被施大人那裡的人知道了，說我們家窩藏
大盜，那些罪名是洗不清了。」王二一聽，已嚇得魂不附體，忙與胡狗兒商議道：「據
你這樣說，你有什麼好主意呢？」胡狗兒道：「在我看來，去到施大人那裡趕緊報案，
請他老人家派人前來捉拿。無論拿得住拿不住，我們就可沒事了。」王二聽說，又道：
「既這麼說，你就趕緊前去一趟，請他老人家那裡派人來拿。」胡狗兒道：「我去是去
的，但是我們家裡不必驚動第二個人，也不要告訴誰，還照常關門，與平時一樣。若把
他驚走了，等到施大人來捉他已逃走，那時他們必然說我們買放。我們還是個不了。」
　　王二答應。胡狗兒便立刻出了門，一口氣飛跑到漕督衙門。
　　先到門房裡，向那個值門的說道：「大爺！小的姓胡，名叫胡狗兒，是藏春樓妓館
裡打雜的。特地前來有要緊的機密事，跪稟大人。請你進去稟一聲，還不可遲緩。」那
值門的見說，又看胡狗兒那種慌張樣子，忙問道：「你有什麼事，你可先告訴我，好給
你進去稟大人。」胡狗兒沒法，只得向著值門的耳邊低低說道：「蔡天化現在我們家裡
呢！請大人前去捉拿罷！」那值門的聽說，不敢怠慢，遂立刻飛跑了進去稟明。施公一
面傳密令黃天霸等，一面將胡狗兒喚了進去，問明一切。胡狗兒見了施公，先磕了兩個
頭，然後細細稟了一遍。施公大喜，即命施安取了五兩銀子賞與他；等各人來到，叫他
帶領同行。不一刻，黃天霸等人得了這個信息，大家都一齊而至。一個個見了施公問明
一切，立刻就叫胡狗兒帶路，飛奔往藏春樓而來。畢竟蔡天化能否擒住，且看下回分解
。
第三三八回
落妓院強盜誤遭擒　解公堂淫徒再逃脫
　　話說黃天霸、關小西、計全、李昆、金大力、何路通、李七侯、褚標、賀人傑、王
殿臣等十一人，跟著胡狗兒飛奔向藏春樓而來。不一刻已到，當有胡狗兒先走進去，悄
悄的去告訴合院人等，並先招呼他們，切切不可聲張。合院的人都已知道了，一個個斂
聲屏氣，皆當作不曉得一樣。胡狗兒復走出來，將黃天霸等人帶了進去，指明所在。胡
狗兒復又出來，將大門仍然關好了，自己便躲在旁邊。黃天霸也就悄悄的與大家議道：
「我與李五哥、李賢弟三人先上樓去。計大哥與賀賢姪可躡足潛蹤，在樓屋上面接應。
褚老叔、關大哥、王大哥、郭大哥四人，可在樓下把守。難得有此機會，此番若再捉不
住他，我們就枉為人了。」大家答應稱是。於是黃天霸、李昆、李七侯、計全、賀人傑
五人，就將腰帶束了一束，計全、賀人傑二人，首先一個箭步，就飛上屋樓，真如風吹
落葉，一些聲息全無。
　　接著黃天霸、李昆、李七侯三人，也就飛上樓屋，就著簷口用了個猿猴墜枝的架落
，倒掛下來，隔著樓窗一看，見房裡尚有燈光明亮。各人取出樸刀，輕輕的將樓窗撥開
，三人齊下房簷，又用了一個燕子穿簾式，由樓窗內穿入房去，還是輕輕的躡足潛蹤，
腳踏實地。見上首桌上點著一盞燈，李昆急將熏香取了出來，就燈上點著，順便噗一聲
將燈吹熄。三個人尚未動手，斂聲屏氣，又聽了一會。只聽那牀上呼聲如雷，又聽見接
連兩個噴嚏。黃天霸知道他已受了熏香的氣味，因此睡熟過去。黃天霸等三人進來，見
他一些兒也不知道。黃天霸等知道他已動彈不得，即拔出刀來，跳至牀前，將帳門一掀
。李昆把火種一亮，只見蔡天化緊抱著金玉姑並頭而睡。黃天霸趕上前去，即將蔡天化
兩手扳開，把金玉姑向牀裡一推，又把一牀薄被掀起半邊，但見蔡天化赤條條如死的一
般睡在牀上。黃天霸急將單刀提起，在蔡天化腿上用足了力，連繃了四五下；只見蔡天
化的兩條腿亂動了幾陣，並未有甚傷痕。黃天霸等見了，也覺詫異。當下哪敢怠慢，李
七侯便在旁邊衣架上，取了一件衣服，把蔡天化的下身蓋起來，即刻取了繩索，將天化
翻過身來，四馬倒攢蹄捆了結實。此時黃天霸等三人把他放下地，隨即招呼屋上，計全
、賀人傑聽見，也就由樓窗內進去。李昆又將火種取出，把燈點了起來。褚標同關小西
等在樓下，也知道蔡天化已擒住，便招呼了合院的上下人等起來。
　　藏春樓的人聽見招呼，也知道蔡天化被捉住，大家也把心放了下來，一個個尋著火
種，各處的燈光重複點起。這一驚動，便嚇壞了許多住客。那些住客從睡夢中驚醒，聽
說捉住強盜，這一嚇卻也非同小可，只嚇得他們亂抖，跪在那裡，不住聲的求大爺饒命
呢！且不說各住客、妓女、鴇母等亂亂紛紛。再說黃天霸等，見合院的打雜人等，俱已
起來，各處的燈光俱已點得明亮，當下即會合了大家，先將蔡天化送下樓來，一起在那
裡看守，等至天明，再行押解回衙，聽候施公發落。一面又叫院內鴇兒取了涼水上樓去
，將金玉姑胸膛上用涼水噴了，將她喚醒。鴇兒答應，立刻取水上樓，如法炮制。果然
不到半刻，金玉姑已是醒來；睜開二目，不見了住客，只見院內的老鴇在那裡叫喚。她
便問道：「媽媽！你在這裡做什麼？蔡二爺如何不見？他到哪裡去？」鴇兒見問，便答
道：「姑娘再不要提那個蔡二爺了！你道他是個什麼人？原來是一個有色的大盜，喚作
什麼蔡天化。幸虧胡狗兒送信去，已被施大人那裡的人捉住了，此刻放在樓下呢！我也
是施大人面前那位黃老爺叫我上來，將姑娘喚醒，怕的是等到天明，還要將姑娘帶去，
一同審問呢！
　　姑娘你可不要怕，如果將你帶去審，你千萬不要說別話，只回他個接客是有的，其
餘一概都不知，包管你沒事的。萬萬不可說出胡狗兒前去報告的話來！」金玉姑聽了這
番話，真個嚇得三魂少了二魂，七魄只有一魄，不覺大哭起來。那鴇兒趕著又安慰了一
會，金玉姑這才不哭了，便胡亂將衣服穿好，坐在牀沿上一人歎道：「總是我的命苦，
既已流落煙花，將皮肉賣錢，還要惹出這一場無辜大禍，這是從哪裡說起。又接了一個
強盜進門，若果托菩薩保佑，念我苦命，到了施大人那裡不受苦惱，仍然放我活命回來
，我從此就削髮為尼，死也不吃這碗飯了。」
　　不言金玉姑自說了一會。再說那些住客及各房內的妓女，打聽得金玉姑房內接了一
個強盜，現在被黃天霸等已經捉住，專等天明押解到總漕衙門審問治罪，這一起住客與
各妓女，才算驚魂甫定。
　　看看已是天明，蔡天化此時業已醒來。知道已經被人捉住，也不懊悔。便睜開二目
四面一看，只見黃天霸等，皆團團的圍住那看守。蔡天化看罷，望著眾人大聲笑道：「
你等這一起小子，好不慚愧！咱爺爺誤被爾等捉住，終不能算爾等的功勞！」
　　黃天霸等聽說，也出口罵道：「狗強盜！任你胡作胡為，也有了今日。眼見得死在
頭上，還敢逞強！」蔡天化復又笑道：「這皆是爺爺貪戀煙花，偶爾大意，才被爾等這
一起小子捉住。不然，任爾等再用平生之力，也不能損動咱一根毫毛。如爾等這些沒用
的東西說情，給咱爺爺做兒子，咱還不願意呢！」當下褚標便向天霸說道：「咱們可以
回去了！」黃天霸答應一聲，立刻吩咐藏春樓的人，取了一根槓子，就將蔡天化四馬攢
蹄倒抬了起來。又命將藏春樓的領班王二、妓女金玉姑二人帶了，便一齊押解出門，直
望總漕衙門而去。回到衙門，黃天霸先進去稟報。施公得知蔡天化已經捉住，立刻升堂
。先將領班王二、妓女金玉姑帶上堂來，審了一遍。玉姑、王二隻認了個接客是實，其
餘一概不知情。施公早已知道，也就不再追問，即命二人跪在一旁，喝帶蔡天化審問。
蔡天化被抬到公案面前，仍是四馬倒攢蹄那樣子。他不等施公問他，便向著施公說道：
「施不全！你不要問了。咱爺爺誤被你手下的那一起小子捉住，你就照律問罪罷！咱也
沒有別樣口供，就是一個彩花大盜；所做的案子，咱也記不清楚，多著呢！」施公也不
望下追問，就照他的話錄了口供。當時就提了硃筆，判了個「斬立決」，即刻要就地正
法。黃天霸等一見施公判下，個個抖擻神威，雄赳赳，氣昂昂，立刻將他重新背綁。忽
見蔡天化大笑一聲，向眾人說道：「爾等小子不要追趕，咱爺爺去也！」說時遲，那時
快，話猶未了，只見綁他的那根繩索，一段段堆在地上，蔡天化已飛身上了牌樓。黃天
霸等說聲：「不好！」也就立刻追了上去。蔡天化一見，早巳揭了許多亂瓦，紛紛擲將
下來。黃天霸等反被打傷了兩個，不能近前，霎眼間已不見蔡天化的蹤跡。畢竟如何再
拿，且看下回分解。
第三三九回
老褚標兩議捉強徒　蔡天化一心訪名妓
　　話說蔡天化武藝高強，在公堂以上掙斷捆綁繩索，復行又逃脫。當由黃天霸等奮勇
追趕，已經不知去向，仍舊在逃未獲。
　　黃天霸等只得依然回到衙門，在施公前請罪。施公道：「諸位賢弟不必介意。蔡天
化當堂逃脫，諸位不可稍懈，竭力購線擒拿就是。」黃天霸等齊道：「副將等仰蒙大人
寬宥，不加疏忽之罪，副將等雖赴湯蹈火，終要將蔡天化復行捉住。但不知該盜今日逃
走，又向何處藏身？須得暗地緝訪，得有消息，才可合力去捉。此非急切之事，還求大
人寬限才好。」施公道：「諸位賢弟，但須各處購線，加意擒拿，不必定限日期，只要
將他捉住了就是。」黃天霸等道：「以副將的愚見，擬求大人飭令閉城三日。並通飭各
客店、妓館、酒樓，以及庵觀、寺院，一律知悉：遇有面生可疑之人，前去遊玩、沽飲
、投宿等情，趕緊前來稟報。仍責令各地方地保認真訪察；並通傷鄰境各府州縣營汛，
一體懸賞，設法擒拿，或者易於為力。」施公聽罷，也就答應，一面飛飭各城門暫閉城
三日，一面懸示曉諭合城居民，關閉城門，係為搜擒在逃巨盜蔡天化，以安眾心。並飛
飭鄰境各府州縣營汛一體協拿。黃天霸等即刻就退出衙門，先在城內分頭查訪一遍。到
了晚間，各人又暗地在酒樓、妓館、庵觀、寺院，加意訪查。一連訪了三日，毫無形跡
，只得據情稟告施公，再行購線，這也不在話下。
　　且說蔡天化由公堂脫越之後，當時因手無寸鐵，又兼身無衣服，便在一個僻靜所在
藏躲起來。到了天黑，打算仍暗地回到天齊廟中，去取他的衣服。及至走到城下，見城
門已經關閉，他便越城牆而去，悄悄的到了天齊廟，換了衣服，取了銀兩，又將兵刃藏
好，挨到天明，也就向別處去了，暫且按下。再說黃天霸等，雖各處購線緝訪，仍然毫
無消息。這日，褚標便與施公議道：「蔡天化緝訪無著，不知他現在何處？在老民的愚
見，思得一法，可以賺他前來，但不知大人意下如何？」施公道：「老英雄既有妙策，
也可大家商量而行。」褚標道：「蔡天化來去無蹤，又不知他窩藏何處，老民意在鄰境
擺一擂台，就借大人之名，欲招眾天下英雄，明為國家儲材，實為蔡天化逃逸無蹤，合
力用心，設法捉拿。蔡天化是個自恃才能的人，一聽了此言，居心要在大眾前顯個武藝
，必定前來打擂，那時再合全力捉他，或者可以捉住他。況擂台一開，天下有武藝的英
雄，也就聞風而至，因此得兩個出眾的武藝出眾人幫助，也說不定。」施公聽了此話，
雖未一定答應，也覺有些道理，當下便說道：「老英雄所言，雖甚有理，本部堂且再商
量是否能行，便請老英雄作為台主。」褚標聽說，覺得有些不大願意，也只得說道：「
大人且商量定了，再定行止也好。」說罷退出。過了兩日，施安送進一角公文，施公打
開一看，是淮安府轉據東安縣詳稱：該縣義勇村武舉曹德彪請設擂台，欲招取天下英雄
，給他的女兒曹月娥擇婿，稟請東安縣。東安縣不敢自擅，所以詳明施公。施公將這件
公文看罷，當下就將褚標、黃天霸等傳到書房，與大家說明此事。黃天霸道：「大人的
意下如何呢？」
　　施公道：「前承褚老英雄議設擂台，以為可以誘捉蔡天化。本部堂明知此計甚妙，
諸如建造擂台，不無耗費庫款，因未及遽行照辦。今既該府縣詳稟前來，本部院便想將
計就計，批准下去，讓他們自行搭蓋。等到臨期的時節，如果蔡天化悍不畏死，敢到該
縣擂台，那時再將他設法擒拿。如果曹德彪父女果真武藝出眾，請他幫同捉拿。諸位賢
弟及褚老英雄，以本部堂之言為如何呢？」褚標欣然說道：「大人就此批准下去，到了
臨期，蔡天化包管前去，那時候務要將他捉住的。」施公聽說大喜，當下就將淮安府的
來文批准，發了出去。褚標等人也就退出，一個個摩拳擦掌，準備前往東安縣打擂台，
捉拿蔡天化，暫且按下。
　　再說蔡天化這日到了河南開封府，尋了客店住下。當有店小二前來招呼，蔡天化即
叫他先打二角酒，揀兩件有口味的菜來。店小二答應下去，當下拿了二角酒、四碟菜，
擺在桌上。
　　蔡天化將酒斟了一杯，端在手中喝了一口，又揀了一筷子菜吃了下去，便問店小二
道：「你姓什麼？」小二道：「咱姓洪名喚洪四。」蔡天化道：「你是這本地人氏嗎？
」洪四道：「咱就是本城的人。」蔡天化道：「咱且問你，這河南古稱繁華之地，想那
煙花中的所在定是不少。你可知道這裡哪一家有出色的好媳婦兒嗎？」洪四見問，不知
這媳婦子就是婊子。原來關東一帶的婊子，皆叫「媳婦子」呢！洪四便問道：「你老說
媳婦子，這是怎麼講？」蔡天化道：「你不懂嗎？咱告訴你，這媳婦子就是婊子的別名
。咱們那裡皆是叫他媳婦子的。」洪四聽了，這才明白，當下答道：「你老不知道，這
裡人叫婊子是喚做粉頭的。你老是問有什麼好出色的粉頭。這裡粉頭卻也不少，皆是些
家常貨。只有枇杷巷柳二家，新到的一個粉頭，喚做花月英，是南邊人，今年才有十五
六歲，生得真是美貌異常；而且唱得一口頂好的京調。咱們這裡那些鄉紳老爺們，誰不
與她來往？還給她起了個綽號，喚她做蓋河南，因此這花月英，就高抬聲價起來。平時
見了客，真要那客人模樣兒好，錢鈔兒好，方肯招待他。若有一件不到，她見了一面，
第二次再也不肯出來陪他了。還要一件，若是有人要在那裡住宿，除去外面的使用不算
，她要三十兩一夜。還要客人是個標臉；若生得醜陋些，便是三百兩，她也不肯給他住
宿。生得可真出色，就是那性情兒太傲些，眼眶兒太大些，瞧不起人。」蔡天化聽了，
暗道：「咱不管她性情兒傲，眼眶兒大，等一會兒，咱便去她那裡會她一會。她果然慇
懃相待，咱就使三十兩銀子，在那裡住下，也不算什麼大事。她若有些兒不到，咱便黑
夜裡去與她宿了，她又怎奈咱何？」心下想罷，便向店小二說道：「枇杷巷離這裡有多
少路呢？」店小二道：「離咱們這裡不遠，出了門向東，走彩衣巷，過落星橋，再向南
一直走，過雙珠巷，再向西就是枇杷巷了。不過只有二里之地，你老要去嗎？」蔡天化
道：「咱正要去見識見識。」店小二道：「你老既要去，咱給你老領道兒便了。」蔡天
化道：「好！等咱飲過酒，你便領咱前去。」店小二復又笑道：「咱可真髮昏了，和你
老講了這半天的話，還不曾請教你老尊姓？咱可不該死嗎！你老貴姓呀？從哪裡到此？
　　也得見教。」蔡天化道：「咱姓蔡，由關東到天津、山東、徐州、淮安有事。現在
剛從淮安到這裡，做些買賣生意，尋找兩個朋友。」店小二笑著走了出去。一會子蔡天
化酒已吃完，便喚店小二領他去訪著花月英。不知後事如何，且看下回分解。
第三四○回
東安縣德彪擺擂台　萬家村光祖訪良友
　　話說蔡天化飲酒已畢，將包裹安頓停當，即令店小二洪四，領他前往枇杷巷，訪那
粉頭蓋河南。一路行來，不到半個時辰，已至枇杷巷內。店小二洪四走到柳二家門首，
正欲推門進去，忽見兩扇大門上，貼著府縣的封條。洪四看罷，不勝駭異，因轉向蔡天
化道：「你老可來得不巧，不知怎麼她家門上貼了封條，想是鬧出事來，被府縣封了。
」蔡天化聞言，甚為不樂，因道：「你去左右的人家打聽打聽，看她所犯何事，被府縣
官封門。現在搬往哪裡？」洪四答應，即走到貼鄰王二和尚家問了一遍，才知柳二家被
封的緣由。洪四便將此事告知蔡天化一遍。蔡天化聽說，暗道：「咱若有日碰見那個縣
官，若不將他一刀殺死，咱也不能消今日之恨。」又問道：「這巷子裡只是柳二家一處
，還有沒有別處可去？」洪四道：「咱去問話的那一家，叫作王二和尚，也是個做這個
買賣的；他家也有幾個粉頭，也還下得去，不過不如花月英罷了！」蔡天化道：「既如
此，你且領咱到他家去耍一會兒罷！」洪四答應，便領了蔡天化到了王二和尚家內。那
些龜奴、鴇母見來了一個生客，又兼洪四暗地與王二和尚說了兩句，無非說的蔡天化是
一個做買賣的客人，若將他接穩了，定是一位大財主。王二和尚聽了此話，更加酬應不
迭，將蔡天化先領到客廳上坐下，隨即喚出七八個粉頭。
　　蔡天化一見，都不出色，勉強挑了一個，喚作林二寶。當下林二寶便將蔡天化領到
自己房內坐下。早有人獻上茶來。林二寶又問了蔡天化的尊姓。蔡天化也就問了她的名
字。這林二寶雖然不甚出色，卻是嫋娜異常，一派言語，居然把天化籠絡住了。
　　當下蔡天化即叫洪四回店，將包裹物件看守好了。洪四也就回去。蔡天化這夜就宿
在林二寶姑娘那裡，倒也頗覺有興。暫且按下。
　　再說淮安府東安縣，這日奉到施公的批示，見曹德彪稟請擺設擂台，已蒙施公批准
，當下即飭知曹德彪。曹德彪歡喜無限，也就揀了地方，擇定日子，喚了工匠營造起來
。約有一月光景，擂台已搭好。曹德彪一面貼了招貼，一面稟報三月初一日開擂，五月
初一日收擂，由縣通報上去。只見滿街招貼上寫道：為擺較擂台，招聚英雄事：今有淮
安府東安縣義勇村曹德彪，擺設擂台一座。擇於三月初一日開擂，五月初一日收擂。凡
屬四方豪傑，天下英雄，如有願前來比試者，有能打台主一拳，敬送花紅銀五十兩；踢
台主一腳，送花紅銀一百兩；能將台主打倒，或拋落台下者，除送花紅銀五百兩外，不
論官商紳庶，富貴貧賤，並招為婿。如果技藝平常，希圖僥倖前來，被本台主打傷至死
者，只給棺殮，概不抵償。業經稟請各大憲照准立案，合再通知。凡屬英雄豪傑，有願
來此比試，務望如期而來，切勿觀望自誤！
　　本台主曹德彪特白。
　　這道招貼一出，不但鄰境四方知道，就是各省各府，一傳十，十傳百，盡皆知道了
。卻說朱光祖自從與殷家堡議和之後，便各處閒逛，或尋找他的朋友，或到名勝地方遊
玩，倒也逍遙自在。這日，偶然想起舊日的一個好朋友萬君召起來。這萬君召你道是何
人？就是落馬湖困施公猴兒李配的女婿，他的綽號叫鐵臂哪吒，江湖上卻是大大的有名
，而且武藝高強。與鳳凰張七，以及褚標、朱光祖等，皆是至好的朋友。從前也是綠林
中的豪客，後來掙了些錢財，他也就洗手不做那件買賣，自己在家享他田園之樂。這日
朱光祖想起他來，便去他那裡拜訪。
　　卻好萬君召在莊，見莊丁轉報進去，聽說朱光祖前來，好不歡喜，即刻迎接出來，
老遠的招呼，說道：「朱大哥！咱們多年兄弟，各在一方。小弟正渴想得很，難得老大
哥前來，真是意想不到。咱兩兄弟好暢談暢談了。」朱光祖也就伸出手來，拉了萬君召
的手，說道：「兄弟你好呀！愚兄久已想來，爭奈窮事太多，欲來了幾趟，復又中止。
今日咱兩兄弟特來會會，暢聚幾日。」萬君召道：「老大哥，你既來了，咱可要作個霸
王請客，要留你在此一月。你若答應便罷，倘不答應，就不留你了，你就趁早兒走，咱
們各乾各事。」朱光祖笑道：「老兄弟！你真是霸王請客了。既這麼說，咱就在此住一
月，與老兄弟暢談罷！」
　　萬君召大喜，此時已到了客廳，彼此坐下。有人送上茶來。
　　萬君召就一面命人擺酒，一面問朱光祖道：「老褚標現在施公那裡還做個什麼官兒
嗎？」朱光祖道：「那老兒也古怪得很。施公要給他做官，他定不肯要。卻又喜歡住在
天霸那裡，遇有什麼難事，給他們商量商量。施公倒極器重。」萬君召又道：「天霸他
們想皆是得法的了。」朱光祖道：「他們皆是得意的人，不比咱們終老田園的。老兄第
，你可知道施大人那裡，現在還有個小子，是施大人極其賞識的。那個小子卻也怪好。
」
　　萬君召道：「是誰呀？」朱光祖道：「是賀天保的兒子，名叫做賀人傑，年紀雖只
十七歲，卻生得儀表非俗；更兼一身好武藝，飛簷走壁，件件皆能。前因盜回印信，施
大人就賞了他千總之職。後來大戰殷家堡，那殷龍老兒請咱前去說和。咱又代他作伐，
將殷龍的女兒賽花，又匹配人傑，現在還未迎娶。施大人的主意，要等賀人傑過了二十
歲，才與他們配合起來了。」萬君召道：「賀人傑之父賀天保，當日為飛抓打死，可是
怪慘的。
　　他既有了這個小子，也算他是一心改邪歸正的好報。但是老大哥專喜代人作媒，黃
天霸的老婆，也是你作的伐，現在賀小子又是你給他作伐，你那喜酒想飲得不少了。」
朱光祖笑道：「可不要提這喜酒的笑話罷！黃天霸招親張桂蘭，咱與褚標不過吃了張七
一頓酒。後來還說要天霸請咱們的，接著就大鬧菊花莊。
　　那時還有什麼空兒討他的喜酒？可是酒雖不曾吃得，菊花莊一鬧，可是給關小西得
了一個老婆；那郝其鸞的妹子郝素玉配了小西了。現在張桂蘭與郝素玉兩個，一個是副
將的夫人，一個是參將的夫人，居然稱起太太來了。至於賀人傑，我雖然給他作了伐，
殷龍的酒雖是吃過他的了，賀人傑的酒，不必說是一杯，連一滴也不曾到嘴呢！」萬君
召聽罷，大笑不止。正大大笑，莊丁已擺上酒來。當下即入席痛飲起來。真是「酒逢知
己千杯少」，直飲到皆有醉意，這才撤席。二人復又閒談起來，正談得高興，忽見莊丁
送進一張字帖來。欲知這字帖上所寫何事？且看下回分解。
第三四一回
見招帖慷慨論英雄　說姻緣慇懃求壯士
　　話說朱光祖與萬君召飲酒之後，正閒談得高興，忽見莊丁送進一張招帖。萬君召接
過來一看，原來是東安縣曹德彪擺設擂台，招集天下英雄豪傑，前去比試。萬君召看罷
，便給朱光祖看。朱光祖看罷，說道：「這擺設擂台，是個大乾例禁的事，東安縣又逼