# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 狄公案, Di, Renjie, 629-700 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/27686.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

到了堶情A見了下面有人說道：「這個老東西，此時又不來了。每日夜間，
總不得令人早早安歇，她不來，這一個便逢人胡鬧。」馬榮見四下無人，捏著腳
步，順著道婆所說的身徑，走到堶情A輕輕把兩顆首級，一堣@外，在那開鍵處
擺好，隨即躥身上房，連躥帶縱，到了山門口，向堻蛫D：「喬太，你我快點回
去。頃刻堶採腔情A便走不去了。」喬太正值堶悼X來，兩人一齊向城內而去。
半路之間，馬榮問道：「你如何同他說？」喬太道：「我同他說明，是巡撫衙門
來，若是懷義在他身上追尋凶手，命他到轅門控告，但說懷義騙奸人家婦女，致
殺兩人。他見我是狄大人差來，感激不盡，說代他出了冤氣。雖是他的私意，遙
想也不甚有誤。」當時兩人趕急入城，已是四更以後。
　　進了衙門，卻巧狄公正擬上朝，見他兩人回來，知是事情辦妥，問明原委，
上車來至朝房。此時文武大臣，尚未前來，幸喜元行衝已到，狄公當將王毓書的
事，告知與他。行衝道：此事惟恐礙武后情面，難以依律懲辦，只得切實爭奏，
方可處治。」狄公道：「本院思之已及，稍停金殿上如有違拂之處，尚望大人同
為申奏。」元行衝道：「大人不必煩慮，除武后傳旨免議，那時無法可想，若是
武三思、張昌宗等人阻撓，下官定然伏闕力爭。」二人計議已畢，從臣陸續已來
。稍待，景陽鐘響，武后臨朝，文武兩旁侍立，早有值殿官上前喊道：「有奏事
出班奏駕，無事卷簾退朝。」只見狄公俯代金階，上前奏道：「臣狄仁傑有事啟
奏。茲因進士王毓書昨投巨衙門擊鼓呼冤，說有媳婦李氏為白馬寺僧人懷義騙人
寺內中，肆行強佔，目下不知生死如何。臣因該地是敕賜的所在，恐其所控不實
，當即在堂申駁。誰知此事合境皆知，聽審百姓齊齊鼓噪，聲言此案不辦，便欲
釀成大禍。臣思若果王毓書誣告，何以百姓眾口一詞，如再不奏明嚴辦，不但有
污佛地，於國體有關，且恐激成民變。求陛下傳旨，將白馬寺封禁，俾臣率領差
役，前去搜查一番，方可水落石出。若果沒有此事，這王毓書誣控僧人，擾亂清
規，也須一律懲辦。」
　　武則天聽了此言，不禁吃驚道：「懷義是寡人的寵人，準是因薛敖曹現入宮
中，他不能前來，加之寡人久不前去，因此忍耐不住，做出這不法事來。但此事
有礙我的情義，設若被他審出，如何是好？」當時要想阻止他不辦，一時又不好
啟齒。武后想來……不知所說如何，且看下回分解。
第四四回     金鑾殿狄仁傑直言　白馬寺武三思受窘
　　卻說武后聽狄公奏懷義騙誘王毓書媳婦，請傳旨交他查辦，心下難以決斷：
欲待不行，顯見礙於私情，恐招物議，而且狄公非他人可比；若是他前去搜出實
據，那時更難挽回。若遽然準告，此去懷義定然吃苦，那種如花似玉的男人，設
若用刑拷問，我心下何以能忍？況此事也不能怪懷義，總因薛敖曹、張昌宗等人
，日在宮中，便令我將他忘卻，以致他心火上炎，難以遏止。此事惟有推倭在別
人身上。若果他實事求是的認真起來，那時也只好如此這般，傳道旨意，開赦便
了。當時答是：「狄卿家所奏，王毓書擊鼓呼冤，孤家雖不知懷義果有此事，但
此寺乃是先皇敕建，加以寡人允了神願，偶往燒香，見懷義苦志修行，不愧佛門
子弟，因此命他為這寺中住持。此時既有此事，固不能因他是敕封的僧人，違例
不辦，但也要訪明，惟恐別處僧人，冒充其事，那時壞了國體是大，壞了佛法是
小。卿家是明白之人，也應知寡人的意見。此去但將王毓書媳婦，查訪清楚，令
其交出便了。餘下若能寬恕，看他是出家之人，容饒一二。」狄公心下罵道：「
這個無道昏君，金殿上面，竟命我違例饒恕他，明是袒護的懷義，我且不問如何
，你既命我去，當時也不怕你有什麼私意，也要奏上一本，不然全沒有天理國法
。」隨即奏道：「臣定仰體聖意！若懷義果真不法，也只好臨時再看輕重了。」
　　當時正要退朝，忽然黃門官奏道：「現有白馬寺住持懷義報道，山門前不知
何人，殺死兩口女屍，首級不知去向。特命人來報官，轉請代奏。」武則天聽了
此言，心下疑道：「莫非懷義真是個妄為！兩個女子是他騙來行奸不從，致將他
殺死，反來奏朕發落？現在狄仁傑在朝，如何遮掩得過來？」當即怒道：「白馬
寺乃敕建的寺院，何人敢在此行凶？若不嚴辦，法律安在！且山門有人看守，僧
人靜慧，豈不聽見！莫非他乾出不端之事，抵賴在懷義身上？」狄公心下明白，
當時並不再奏，領旨下來，退朝而去。
　　且說懷義何以知山門前有了死屍？只因他與眾孌童，在暗室內胡鬧了半夜，
輪流更替，皆不得王道婆那件順意。一看玉杵如鋼炭一般，真是無處安放。等到
三更，仍是不來，欲想與毓書媳婦勾當，見她那樣哭罵，深恐她拚命尋死，反而
斷了妄想。直到四更，疑惑道婆真是不來，不得已揪著了極少的道童，硬行乾了
一會，勉強出了點火，心下終不舒服，向著眾人道：「這個老蕙子騙得我好去！
她明知我熬不過去，偏是不來。此去她庵中不遠，你們帶我尋她，究竟看她去那
埵顙ヾC莫非又遇見個妙人兒，舍不得前來？」那些孌童，皆是百說百依的，隨
即三四個人，由暗室出來。才將銅鈴一抽，將那暗門開下，忽然一個滾圓的物件
，如西瓜一般，骨碌碌的由臺坡上，直滾下來，把眾人吃了一驚。皆定神向前一
看，叱詫一聲，未曾喊得出口，早又咕咚栽倒在地。懷義忙道：「你們怎樣了。
」那人早已嚇僵，但聽說道：「人、人、人頭！」懷義再仔細一望，正是血淋淋
一顆首級，當時亦魂飛天外，忙喊道：「前面英雄趕快出來，此地出了命案了。
」
　　原來門檻外面那個陷人坑，四面有四個綠林大盜，在那塈潀u，日間無事，
夜間專在此處，恐有人來陷入坑中，他四人便一齊上前亂刀砍死。此時聽見懷義
叫喊，知又出了事了，也就將銅鈴抽起，開下暗門，依然一樣，早有個如西瓜大
小東西，從上面滾了下來。為首一人正望上走，不防著正滾在自己頭上，吃了一
驚，也不知何物，順手一摔滾了過去。但覺頭額冰涼，再用手一抹，不看猶可，
再舉手一看，乃是鮮紅的人血，忙呼道：「這事奇了，」此地哪埵酗H頭。」四
人不解其故，只得一起攢身上來，過了門檻，復到堶捧t室，見那邊一人，已嚇
昏在地下，忙道：「你等不要慌，此事必仇家所為，而且是個好漢，方有膽量，
乾得出這事。且取個燈臺來照一照，看是何人。」懷義連忙移過燭光，這一嚇，
非同小可，忙道：「不、不、不好了，就是王道婆，為人殺了！我的心肝，你死
得好苦，這來我怎麼得過？」大漢道：「你們莫要大驚小怪的，可知我那邊還有
個人頭。一同看清楚了，再想這凶手是誰。」說著過去，兩人把那顆首級取來，
眾人一看，正是道婆的夥伴。懷義道：「這明是她兩人前來，行至半路，被仇人
所殺。這事如何得了？」
　　正鬧之間，忽聽前面又叫喊起來，說道：「你們堶惕祡I出來，現在山門口
，殺死兩人屍骸，不知由何處而來。這事不是兒戲，有關人命哪！」懷義聽道：
「不好了！這分明是靜慧狂叫，莫非趙老兒也被人殺死？」四個夥伴聽得此言，
忙道：「只要凶手在此，也不怕他逃上天去，我等且去將他擒獲。」說畢四人如
飛一般，穿碰縱跳，到了前面。見靜慧面如土色，還在那堨s喊，忙問道：「淨
師父，凶手在哪堙H」靜慧道：「我與趙老兒在山門內等候道婆，直不見她前來
。因是天色不早，正要小解，一人出去瞧望，見有一個大漢，肩頭上背著兩件東
西，向牌樓前一摔。我正要上前去問，那人大喝一聲：‘你來便送汝狗命！’我
見他手中執著一把亮刀，一嚇一個筋鬥，昏了過去。過了半會，方才醒來，那人
已不知去向。因此前來喊叫，不知我們堶惘p何？」四人齊道：「這事奇了，
面只有兩顆人頭，莫非與山門前那個屍骸是一人？我們趕快追去。」四人各執兵
器，躥出山門，果見牌房前，兩口屍骸，橫在下面。向腳下一望，卻是兩個女屍
，知是身首兩分。四人在左近追尋了一回，不見有人影，只得依舊回寺，來到
面，告知懷義。
　　懷義道：「這事如何是好？若他今夜再來，哪埵陶o許多人防備？可見這人
本領非常，一人殺死兩人，還敢將人頭送至堶情A竟無人知覺，遙想我們這內
的事，他皆知道了。似此若何辦法？」四人道：「你何必這樣懼怕？此時趕快命
人至武三思衙門，報知此事。現在天已將亮，請他立刻上朝，奏」明武后，傳旨
刑部衙門九門提督，一體嚴拿凶手。如此雷厲風行，還怕他逃脫麼？這個人頭，
從速在後面掩埋滅跡。就說是無頭的命案，在別處殺人之後，將屍身移在寺前，
有意拖害。武后聽了此奏，豈有不辦之理！」懷義聽了此言，甚有主見，隨即命
人趕快入城。誰知到了城內，武三思已去上朝，那人只得到黃門官處，稟知此事
，請他隨即代奏。
　　此時武后退朝，趕命武三思入宮，說道：「懷義乾出此事，現為狄仁傑奏明
寡人，他乃先皇的老臣，而且孤家見他便有三分懼怯。這事若被他審出真情，為
禍不淺。王毓書控告之事，還未明白，復又鬧出命案，豈非疊床架屋，令人難救
。你此時趕先到白馬寺去，命他將所有的罪名，移卸在淨慧身上，孤家便可轉圓
了。」武三思本是他們一類，聽說狄仁傑承辦此事，也是為懷義擔心，當時領旨
，由後宰門出去，騎馬出城，由小路飛奔白馬寺來了。
　　下了牲口，果見山門前橫著兩口女人的屍首，地甲等人，在那堿搹u，仍有
許多百姓，來來往往，擁在那媃[看。武三思恐有議論，當時進了山門，直向內
廳而去。正是懷義與眾人談論，說命人前去，何以仍未回來，不知武后如何發落
。忽見武三思匆匆而進，正是喜出望外，忙道：「皇親請坐！寺中鬧出這項事件
，如何是好？」三思笑道：「本來你們也太樂極了，日夜的在此快活，可知有人
告了師父？」懷義道：「這是何說？有誰告我？」三思正色道：「此來正奉武后
的密旨。現在王毓書在老狄轅門擊鼓鳴冤，說你將他的媳婦李氏騙困在堜苳滬
，而且假傳聖旨，勒令出五千兩餉。方才老狄上朝，奏明武后，武后正如此這般
，為你掩飾，誰知黃門官又啟奏說，寺前殺死兩人。這明是你因奸不從，下這毒
手。稍頃老狄便來相驗，武后特命我來，命你推在淨慧身上，隨後方好轉圓。」
懷義聽了此言，也是吃驚不小，忙道：「這不是冤煞人了？王毓書所控，雖有此
事，只因我久不進宮，故一時妄為，可知殺死的人，並非什麼百姓，乃興隆庵的
王道婆。她與我的事件，你也曉得，何忍將她殺死？這定是仇家所為。現在老狄
前來，惟恐這事不能掩飾，卻是如何是好？」武三思：「橫豎有武后作主，尚無
大礙，但不可與他硬辯。從前我與張昌宗尚吃他大苦，何況你是出家之人。雖看
這私情在內，可知外面說不出口。我還不能在此久坐，設若他來兩下對面，反為
不美。他來後怎樣，只趕快命人到我那堸e信，好進宮復奏。這個地方，也不能
久坐，他進來徑在前殿上，請他起坐，免得露行跡。」說著匆匆起身而去，就出
了山門，正望小路上走來。
　　誰知前面嗚鑼開道，紛紛而來，許多百姓，齊聲讓開，說道：「巡撫狄仁傑
大人來了，稍頃便要相驗。」武三思見狄公已來，只好站立一旁，擠在人叢堶
。誰知狄公在轎內，早經看見，心下罵道：「這廝前來，必有什麼密旨傳教懷義
，我且將他拘在此地，令他親目所睹，方無更變。」隨即命人住轎，走出轎來，
高聲喊道：「武大人在此何乾？莫非怕下官徇情，相驗不實，從旁監視麼？」武
三思被他喊了兩聲，彼此轉不過臉來，只得上前答道：「下官因有己事上鄉，路
過此地，特來一瞧。大人乃清正之官，何必生疑？大人且請辦公，下官即告退了
。」狄公見他如此，心下笑道：「你也大乖巧了，既來如何能去！」忙道：「下
官正恐一人照應不到，欲請一位親信大人，同辦此事。既然大人在此，且請同為
查驗，稍緩一刻何妨。」武三思心下正是著急，明知他是有意纏縛，忙道：「大
人乃奉旨而來，下官未奉主命，何敢越分行事。」狄公正色道：「汝未奉命辦此
案件，難道私下至此，便行得麼？此乃案情重大之事，你此時前來，非通消息而
何？食君之祿，理合報君之恩，為何徇私廢公，不辦國家之事？今日雖未奉旨，
且越分一次，所有罪名，老夫奏知聖上，自請處分便了。若不在此同辦這案，便
是汝有意欺君！」武三思被他搶白了一頓，只是回答不來，只道：「下官何敢如
此？奉陪大人便了。」當時兩人一齊進了山門。早有人通信，告知懷義。
　　懷義平時妄自尊大，任憑你何人，也不出來迎接，此時有虧心的事件，加以
狄公清正剛直，無人不知，早已心中懼怕，迎接出來，在大殿前侍立。見了狄公
，待行禮已畢，邀入前廳上坐下，懷義也就入座。狄公當時喝道：「汝是何人，
竟敢與欽差對坐？即此一端，可知目無法紀。平日汝是敕建的住持，稍為寬待，
膽敢將良家婦女，騙固寺中！本院奉旨查辦，汝是為首的欽犯，還不向我跪下，
從實供來！王毓書的媳婦現在何處？山門外兩人，汝何時所殺？」這番話早將懷
義嚇得滿身亂戰。不知後事如何，且看下回分解。
第四五回     搜地窖李氏盡節　升大堂懷義拷供
　　卻說懷義見狄公說了一番言語，嚇得渾身亂抖，乃道：「僧人奉聖命在此住
持，何得謂之欽犯？王毓書媳婦，是誰騙來，大人何能聽一面之詞，以為情讞？
」武三思在旁道：「大人且待相驗之後，再為訊審。此時未分皂白，也不能命禦
賜僧人，便爾下跪。」狄公道：「不然。王毓書也是個進士，斷無不顧羞恥，捏
控於他人之理。以命案看來，在他寺前，無論他是謀與否，殺人之時，未有不呼
救之理。他既為寺中住侍，為何聞聽不救？照此論來，也不能置身事外。而況王
毓書所控，又是被告，雖未訊質，也須下跪。本院又是奉旨的欽差，他雖是敕賜
住持，乃敕賜他在這寺中修行，非敕賜他在此犯法，或以‘敕賜’二字，便為護
符，難道他殺人也不治罪麼？可知王毓書之事，合境皆知，若不嚴審明白，設若
激成民變，大人可擔當得住？」這番話，把武三思說得不敢開口。狄公又向懷義
大喝道，「汝這奸僧，所作所為，本院盡所知悉。今日奉旨前來，還想恃寵不跪
麼？若再有違，本院便將萬歲牌請來，用刑處治！」懷義見此時，武三思已為他
搶白得口不出言，只得雙膝跪下。狄公道：「汝犯重罪，諒也難逃。且將大概說
來，這兩口屍骸是誰家婦女，為何因奸不從，將她殺死？」懷義忙道：「這是僧
人實是冤屈。若謂我見死不救，這個寺院，不下有二三十進房屋，山門口之事，
堶捲j能聽見？此事顯系看山門的僧人淨慧所為。自從僧人奉旨住持，便命他在
山門看守，平日挾仇懷義，已非一朝一夕。近聞他奸騙婦女，在山門前胡行，僧
人恐所聞不確，每日晚間，方自去探訪。誰知昨夜三更，便鬧出此事，只求大人
將他傳來，問明此事。」狄公道：「汝既知有此事，為何不早為奏明，將他驅逐
出寺？可見是汝朋比為奸，事前同謀，事後推卸在他身上。本院且待相驗之後，
再向汝詢問。」說著起身，與三思同出了山門。
　　早見件役書差，在那埵灟唌A當時升了公座。仵作如法驗畢，喝報是刀傷身
死，填明屍格，復又進入廟中。狄公命將淨慧帶來，淨慧到了廳前，早已跪了下
去。狄公喝道：「汝這狗禿，聖上命汝看守山門，乃是慎重出入之意，汝何故挾
仇懷義，膽大妄為，做出這不法之事！此兩人是誰家婦女，因何起意將她殺害？
」淨慧本受了喬太的意思，乃道：「大人明見！僧人自從入廟，皆是小心謹慎；
從不敢越禮而行。昨日三鼓時分，山門尚未關閉，當時出去小解，忽見有此死屍
，明是仇人所為。求大人明察。」狄公當時怒道：「汝這狗禿，還說不關己事，
為何半夜三更，尚不關閉？此言便有破綻，還不從實招來！」淨慧道：「這事仍
不關我事，求大人追問懷義。」狄公道：「懷義你聽見麼？庵觀寺院，乃潔靜地
方，理合下晝將寺門關閉，何故夜靜更深，聽其出入？」懷義聽了此言，深恐淨
慧說出真情，連忙道：「淨師父，你不可混說。現在狄大人同武皇親，同在此間
，乃是奉旨而來，你可知道麼？你管的山門，自不關閉，為何推在我身上？」
　　狄公知他遞話與他，說武三思由宮中出來，叫他先行任過的道理，連忙喝道
：「淨慧，你是招與不招？若再不說，本院定用嚴刑！」淨慧道：「大人明見！
這事雖僧人盡知，卻不敢自行說出，所有的緣故，全在前面廳口。請大人追查便
知。」狄公聽了此言，向著武三思道：「本院還不知他有許多暗室，既然淨慧如
此說法，且同大人前去查明。」說著使命馬榮、喬太，並眾差役，一齊前去。
　　此時武三思心下著急，乃道：「堶惇O聖上進香之所，若不奏明，何能擅自
入內？這事還望大人三思。」狄公冷笑道：「貴皇親不言，下官豈不知道？可知
歷來寺院，皆有駕臨之地，設若他在內謀為不軌，不去追查，何能水落石出？此
事本院情甘任罪，此時不查，尚待何時！」武三思道：「既然大人立意要行，也
不能憑淨慧一面之詞，擾亂禁地。設若無什麼破綻，那時如何？」狄公道：「既
皇親如此認真，先命淨慧具了甘結，再行追究。」當時書差將結寫好，命淨慧畫
押已畢，隨即穿過大殿，由月洞門，抽鈴進去。淨慧本是寺內的僧人，豈不知道
他暗室？況平時為懷義挾制，正是懷恨萬分，此時難得有此乾系，拼作性命不要
，與他作這對頭。當將月洞門抽開，懷義已嚇得魂不附體，心下想道：「若能他
陷入坑內，送了性命，那時死無對證，武后也不能將我治罪。」誰知馬榮早已知
道這暗門，先命淨慧進去，自己與眾人，站在竹林堶情C只見淨慧將門檻一碰，
鈴聲響亮，早將兩扇石門開下，向外喊道：「皇親大人，此便是懷義不法的所在
，現在李氏還在堶接h哭呢！」狄公凝神，果然一派哭聲，隱隱的由地窖內送出
，隨向武三思道：「貴皇親曾聽見麼？若因禁地不來，豈不令婦女冤沉海底。」
武三思直急得無可回答。只見狄公向懷義怒道：「你這賊禿，竟敢如此不法！且
引我等入內。究竟堶惘釵h少暗室，騙人家多少婦女？」懷義欲想不去，早被馬
榮揪著左手，向前拖來，此時身不由己，只得同馬榮在前引路，由坡臺而下。
　　狄公入了地窖，但見下面如房屋一般，也是一間一間的排列在四面，所有陳
設物件，無不精美。狄公道：「清淨道場，變作個污穢世界了。李氏現在哪間房
內，還不為我指出！」懷義到了此時，也是無可隱瞞，只得指著第二間屋內說道
：「這便是她的所在。」當時狄公命馬榮同淨慧，將門開了，果見堶惜@個極美
的女子，年約二十以外，真乃是沉魚落雁之容，閉月羞花之貌。見有男子進去，
當時罵道：「你這混帳種子，一又前來何事！我終久拚作一死，與懷義這賊禿，
到閻羅殿前算帳。」馬榮道：「娘子你錯認人了。我等奉狄大人之命，前來追查
這事。只因王毓書在巡撫衙門控告，說懷義假傳聖旨，騙奸娘子，因此狄大人奏
明聖上，前來查辦。此時欽差在此，趕快隨我出去。」李氏聽了此言，真是喜出
望外，忙道：「狄青天來了麼？今日我死得清白了。」說著放聲大哭。走出房來
，抬頭見兩位頂冠束帶的大臣，也不知誰是狄公，隨即隨身下拜道：「小婦人王
李氏，為懷義這奸僧假傳聖旨，騙我家公公合家入廟燒香，將奴家騙人此處，強
行苦逼，雖然抗拒，未得成奸，小婦人遭此羞辱，也無顏回去見父母翁姑。今日
大人前來，正奴家清白之日。一死不惜，留得好名聲。」說罷對那根鐵柱子，拚
命的碰去。早把狄公吃了一驚，趕命馬榮前去救護，誰知又是一下，腦漿並裂，
一命嗚呼。把個武三思同懷義，直嚇得渾身的抖戰，狄公也是嘆惜不已，又向武
三思道：「此是貴皇親親目所睹，切勿以人命為兒戲。」當時命差役將懷義鎖起
，然後各處又查了一番。所有那徥傿ㄨx僕，以及四個大盜，早由地道內逃走個
乾淨。
　　狄公查了一會，明知前去還有房屋，因礙於武后的國體，不便深追，正要出
來，忽見坡臺下許多鮮血，隨向懷義喝道：「汝這沒王法的禿賊，奸盜邪淫，殺
人放火，這八字皆為你做盡了！現有形跡在此，還想哪堜餈遄I人是汝所殺，首
級棄在何處？」懷義急道：「此事僧人實系不知。現已自知犯法，但求大人開一
線之恩，俯念敕賜的寺院，免予深追，僧人從此改過，決不再犯！」狄公哪堮e
他置辯，隨命先將懷義同淨慧一齊帶回衙署，自己與武三思回轉頭來，所有寺內
僧眾，全行驅入偏殿，將月洞門各處發封。
　　到了轅門，先傳巡捕，將王毓書帶來，向他說道：「汝先前控告之人，本院
已經帶來了，依例嚴辦便了。但是汝媳婦節烈可嘉，自裁而死，汝且趕速回去，
自行收殮，明日午堂前來聽審。」王毓書聽了此言，不禁放聲大哭道：「可憐我
媳婦，硬為這奸僧逼死！若非青天追究，水落石出，豈不冤沉海底！」當時叩頭
不止，起身退出。此時王家莊早已得信，毓書的兒子已在轅門等候，父子抱頭大
哭。當時回家，備了棺木，連夜又來轅請起標封。次日一早，大殯已畢，抬回莊
上不表。
　　且說狄公將武三思留在衙門，當時命人擺了酒飯，與武三思吃畢，然後說道
：「下官即將懷義帶回，又是彰明實據之事，非得先審一堂，問實口供，明日奏
明聖上不可。」武三思此時恨不能立刻出街，好急往宮中送信，無奈被他困住，
不得脫身，心下甚覺著急。現又見他要審，格外著忙道：「大人雖是為民伸冤，
可知他乃是禦賜的住持，若過於認真，恐聖上面上，稍有關得。還望大人三思。
」狄公道：「有聖明之君，始有剛正之臣，下官今日追究此事，正欲為國家驅除
奸惡。貴皇親所言，也只看了一面。」當時命人在大堂伺候。頃刻間書差皂役，
排列兩班。狄公猶恐懷義刁猾，當時又將萬歲牌位供在大堂，然後升堂公座，傳
命將淨慧帶來。兩邊威武一聲，早將淨慧帶至堂上。狄公問道：「汝且將懷義的
事，悉數供來，好在這堂上對證。」淨慧道：「僧人本在這寺內住持，自從看這
山門，凡堶悸熔荓﹛A雖不知悉，至他姦淫婦女，卻日有所聞。久已思想前來控
告，總因他勢力浩大，若是不準，反送了自己的性命。現在大人既究出這根底，
其餘之事，已自包羅在內。惟山門前這兩口屍骸，沒有事主，求大人將懷義帶來
，交出人頭，好收殮掩埋。如此慘暴寺前，實於佛地有礙。」狄公聽罷，明知他
隱藏武后的事件，不敢直說，當時也不過問，但提出懷義對質。巡捕答應一聲，
將奸僧帶到。狄公喝道：「汝這禿廝，膽敢在寺內立而不跪，若非本院尋出這暗
室，隨後更是目無王法了。現在當今牌位供奉於此，汝且跪下，從實供來。究竟
那兩顆首級，藏置何處？」懷義道：「這事僧人實不知情，總求大人開恩，追問
淨慧。昨夜是他開門小解，叫喊起來方才知道，當時便沒有人頭了。這是他親口
所說。」淨慧道：「昨夜是你們哄鬧出來，我方才開門出去，彼時你等眾人，怎
麼說殺人了，人頭滾到地窖去了，安知你們已將人殺過，故意哄鬧出來，不然為
何說有人頭呢？」狄公聽罷，將驚堂一拍，喝道：「你這禿囚，至此還敢抵賴！
可知王子犯法與庶民同罪，何況汝是個僧人，難道本院不能用刑審問？左右，先
將他重打六十，然後再問他口供。」
　　你道狄公是命馬榮將王道婆殺死，除了興隆庵之患，為何反有意在懷義身上
拷問，豈不是狄公冤人麼？殊不知狄公除惡，正是務盡的意思，若不將道婆殺死
，雖然蒐尋出這事，王道婆定要出入宮闈，隨通消息，將懷義救了出去。而且興
隆庵又是武則天出家之所，若再如白馬寺這樣嚴辦，於武后面上，萬下不去，因
此暗中除了此惡，隨後再辦那三四十房的尼姑。現令懷義招供，也是恐武后赦罪
，故意將此事推到他身上，好令武后轉不過口來。有這件道理，所以命人拷打。
　　不知懷義肯招與否，且看下回分解。
第四六回     金鑾殿兩臣爭奏　刑部府奸賊徇私
　　卻說狄公見懷義不肯招認，命人重打六十大板，當時威武一聲，拖了下去，
頃刻間吆五喝六，將六十板打畢。可憐懷義雖是個僧人，自從到白馬寺以來，為
武后朝親夕愛，住的高房大廈，吃的珍餚百味。與公主大臣一般，十數年來，皆
是居移氣養移體的，哪堥過這樣的苦惱大刑？此事之後，早是皮開肉綻，鮮血
淋漓，哼聲不止。狄公命人將他拖起，仍到公案跪下，喝道：「汝這狗頭，妄自
尊大，哪堭N國法擺在心上，一味的奸盜邪淫，無惡不作。除了本院，誰還敢同
你如此？！你究竟招與不招？不然本院便用大刑夾起。」此時懷義也是無法，忙
道：「大人乃堂堂大臣，何故有意刻薄，苛責僧人？大人欲我招供不難，先將我
敕賜白馬寺主持，這幾個字奏銷，那時再想我認供。你說我國無法紀，我看你也
目無君上呢。皇上禦封的僧人，擅敢用刑拷問，今日受汝擺佈，明日金殿上，再
與汝談論！」狄公聽了此言，哪塈埻@得住，大聲喝道：「汝這派胡言，前來嚇
誰！可知本院執法無私，欲想依阿權貴，壞那國家的法紀，也非本院的秉性。汝
既是禦賜的主持，知法犯法，理合加等問罪。本院情願領受那擅專的罪名，定欲
將汝拷問！」當時把驚堂拍了數下，命左右取夾棍伺候。
　　馬榮、喬太知道狄公的性情，隨即連聲答應，噗咚一響，摔了下來。武三思
連忙說道：「懷義之罪，固不可恕。且求大人寬恕一日，俟明日奏明聖上，再行
拷問。」狄公怒道：「貴皇親也是朝廷命官，本院辦這案件，情真確實，尚有何
賴！這禿僧膽敢挺撞大臣，種種不法，該當何罪！亂臣賊子，人人得而誅之，本
院已將這萬歲牌供奉在上面，今日審問，正是為國家辦事。若有罪名，本院一人
承任。」說著連連命人將他夾起。下面眾役，見狄公動了真怒，趕著上來數人，
將懷義拉下，脫出僧鞋，將兩腿放入圓眼堶情A一聲吆喝，將繩索一收。只聽懷
義喊叫連天，大叫沒命。狄公冷笑道：「你平時不知王法，令你受些苦楚，以後
方不敢為非。」隨命再行收緊。下面又一聲威武，繩子一收，只聽懷義「哎喲」
兩聲，昏了過去。眾差役趕著止刑，上來回報狄公，命人將他扶起，用火酸醋緩
緩抽醒。眾人如法泡制，未有頓飯工夫，復聽懷義忽叫一聲：「痛煞我也！」方
才醒轉過來。
　　狄公命人扶著懷義，在當堂兩邊走了數下，此時懷義已痛入骨髓，只是哼聲
不止。狄公命人推跪在案前，喝到：「這刑具諒汝還可勉強挨受，若再不招，本
院使用極刑了！」懷義聽了此言，不禁哭道：「求大人勿用刑，僧人情願招了。
兩顆人頭，現在竹林下牆根底下。此人乃興隆庵兩個道婆，不知為何人殺死在寺
前，致將兩顆首級，送在暗室外面。僧人昨夜開門，忽然一個人頭，滾入地窖，
已是詫異萬分，誰知外面地窖，也有一個人頭。再命人提起一看，方知王道婆同
庵中使用、的那個女子，因此叫喊起來。此乃實情，全無一句虛言，求大人再為
探訪。僧人這苦刑，實受不下去了。」狄公道：「只要有了首級，便是實在的形
跡。誰教你埋在下面。」當時命招房錄了口供，命他在上面畫押已畢，仍交巡捕
看管，然後退堂。到了書房，向三思說道：「方才供認之事，非本院一人私行，
貴皇親親目看見。明日早朝，請大人一同面聖。」武三思滿口應允，見他審問已
畢，隨即告辭。
　　出了轅門，天色將晚，當時並不回府，直由後宰門，到了宮內。雖說天色夜
晚，所幸那些太監，無不認得三思，每每的穿宮入內。這時到了武則天宮中，卻
巧張昌宗為則天洗足，只聽則天問道：「你兩人自入宮中，你封為東宮，薛敖曹
封為西宮如意君，每日無懮無慮，在此快樂。可憐懷義是孤家的舊交，許多時日
，未嘗親近。今日上朝，為狄仁傑奏他一本，說有進士王毓書，控告懷義將他媳
婦騙入廟中，意在強行，死活存亡，不知如何。狄仁傑奏知寡人，委他親自入寺
搜查。你看那個人的性情，甚是剛直，若去查出破綻，狄仁傑非別人所比，一點
不看情面，此去惟恐他總要吃苦。孤家已命武三思前去報信，不知何故此時尚未
回來。」
　　三思在外聽見，忙道：「姑母不必過慮，臣兒已回來了。」當時便將在山門
前如何會過狄公，如何為他圍困在寺內，以及搜出暗室，李氏尋死，懷義帶回衙
門，用刑拷問，前前後後的說了一遍。武則天聽畢，吃了一驚，忙道：「懷義那
種雪白如玉的皮肉，焉能受這重刑！如將他拷死，如何是好？狄仁傑又不比他人
，明日早朝，定有一番辯論，令孤家如何處治？」武三思道：「現有計在此，王
道婆被人殺死，此案未有凶手，懷義亦未認供，明日聖上說他二人各執一詞，難
以定讞，著交刑部問訊。刑部大堂，乃是武承業管理，他是臣兒的兄弟，又是聖
上的侄兒，豈有不偏護懷義之理？」張昌宗在旁奏道：「這老狄在朝中，終不是
好，不但與我們作對，專與聖上怒言怒色。即如懷義這事，明知朝廷敕賜的地方
，可恨他偏要尋出暗室。似此辦理，國體豈不有虧！陛下說是剛直，我等看他，
明是瞧不起陛下，故意如此。若不將他革職退朝，我等諸人，何能久在宮內？陛
下隆恩萬分親愛，奈他只是不容，豈不令陛下日後冷清，無人在宮中陪伴？」武
則天道：「汝等所言，朕豈不知。只因狄仁傑乃先皇舊臣，平日又無過處，何能
輕意革職。而且你我在此，盡是私情，他辦的乃是公事，何能因私廢公。且待明
日上朝，再行定奪。」
　　不說眾人在宮中私議，單言狄公當晚退堂後，隨至書房，寫了一道極長極細
的表章，將懷義的惡跡，全敘在上面，預備早朝奏駕。燈下寫畢，次日五鼓，來
至朝房，卻巧景陽鐘響，當時入朝，俯伏金階。山呼已畢，狄公出班奏道：「臣
狄仁傑，昨日奉旨查辦白馬寺案件，所有惡跡，誅不勝誅，當時在暗室堶情A將
王毓書媳婦搜出，該媳節烈可嘉，觸柱而死。山門前兩口屍骸，也是懷義所殺，
首級被他埋藏在地窯堶情C此兩案皆臣與武三思二人，親目所睹，又有淨慧僧人
為證。似此奸僧，顯違王法，動以敕賜的住持恃為護符，將天理公法全行不懼，
豈不有壞國體，有污佛地，百姓遭其奸害。臣於昨日回轅之時，升堂訊問，膽敢
惡言挺撞，有辱大臣。此時因他不吐實情，以故將他重打六十大板。此雖臣擅責
禦僧，卻是為國體之故，依法處治。強逼一婦，殺害兩人，又是禦賜的僧人，知
法犯法，理合凌遲處死。今特奏明聖上，請旨發落。」
　　武后聽畢，將他奏摺細看了一遍，乃道：「卿家所奏，固是實情合理將他問
罪。但間原奏，懷義雖將人頭掩埋，並非是他所殺。這事恐尚有別情，何能逐行
定讞。」武三思也出班奏道：「昨日臣在狄仁傑衙門，也恐此事另有別故，只因
狄仁傑立意獨行，他乃奉旨的大臣，故不敢過問。但恐懷義為仇家所害。」狄仁
傑聽了此言，忙道：「姑作這兩人非他所殺，人頭何以在地窖堶情H白馬寺清淨
地方，何故造這地窯暗室？顯見平日無惡不作。即以王毓書媳婦而論，這事乃武
大人親目所睹。強逼良家婦女，須當何罪？而況此婦人盡節而死，就此而言，也
該斬首，豈得因他所供不清，便爾寬恕？於國體何在，於法律又何在！從來國家
大患，皆汝等這班黨類，估惡欺君，送至釀成大禍，今日不將懷義斬首，恐王家
莊那許多百姓，激成大變。臣實擔懮不起，且請陛下三思。」
　　武三思直不開口，等他言畢，乃言道：「狄大人，你雖痛恨這懷義，在我看
來，說他騙困李氏有之，若說強逼她，又未嘗成奸，那李氏自己觸柱而死，於懷
義何涉？」狄公聽了此言，愈加怒道：「汝這欺君附惡的狗頭，李氏不為他強逼
，為何自己尋死？她死正為懷義羅??，此事不依例論斬，且請聖上，將國法注銷
，免得徒有虛文。罪輕者無辜受殺，罪重者反逃法外，何能令百姓心服！」武則
天見他兩人爭辯不已，乃道：「此案情重大之事，兩人各持一見，一人疑難偏信
，且將懷義發交刑部審問。問實口供，再行論罪。」狄公還要再奏，武則天早卷
簾退朝。
　　狄公悶悶不已，出了朝堂，高聲罵道：「武三思，汝這狗頭，護庇奸僧，如
此妄奏！你仗武承業是你兄弟，將此案駁輕，可知法律俱在，那怕你有心袒護，
本院也要在金殿申奏！」武三思只是淡笑不言，各自回去。狄公到了轅門，早有
刑部差役，前來提人。當時狄公又大罵不止，只得命巡捕將懷義交出，一人進了
書房。心下暗想：「不將武承業這狗頭痛辱一番；也不能將懷義除去。今日武承
業必不訊問。準是將他送入宮中，哭訴武后，若不如此如此，何以除這班奸黨！
」
　　卻巧王毓書來轅探信，聽說懷義為武承業要去，不禁大哭不止，說此血海冤
仇，不能報復了。當時便在堂痛不欲生，恨不能立刻尋個自盡。狄公在堶掬巨
，命馬榮如此這般對王毓書說了，叫他趕快回去。馬榮依命，出來將王毓書拉在
旁，將方才的話說了一遍，毓書自是感激不盡，遵命而去。這堥f公換了便服，
帶了馬榮、喬太，以及親身的差役，來至刑部衙門左近，等候動靜。約至午後，
忽然一乘大轎，由衙門抬出，如飛似的向東而去。馬榮遠遠看見，趕著上前喊道
：「汝這轎內抬的何人？也不是上殺場去的，這樣飛跑，將我肩頭碰傷，如何說
法？」那人認不得馬榮，大聲罵道：「你這廝也沒有神魂，訪訪再來胡纏。俺們
在刑部當差，抬的是皇親國戚，莫說未曾碰你，便將你這廝打死，看有誰出頭，
敢說個鬧字！？你這廝敢來阻擋，這轎內乃是武皇親的夫人，現在武后召見，立
刻進宮，若得誤了時候，你這狗頭莫想牢固。爺爺今日積德，不與你作對，為我
趕快滾去吧。」馬榮聽了此言，心下實佩服狄公，當時怒道：「你這廝用大話嚇
誰，我也不是沒來歷的。你說抬的武皇親的夫人，我還說你是抬的欽犯呢！莫要
走，現在巡撫衙門，來了許多百姓，鬧得不了，說武承業賣法，將懷義放走。我
們大人還說不信，特地命我前來探信，究竟刑部可曾審訊。哪知你們通同作弊，
竟將懷義抬走。我等且看一看，若果是他的夫人，情甘任罪，若是懷義，此乃重
大的欽犯，為何將他釋放？且帶將撫院，請狄大人定奪。」說著走了上來便掀轎
簾。
　　那轎夫聽了此言，嚇得魂不附體，趕緊前來阻止。不知後事如何，且看下回
分解。
第四七回     眾百姓大鬧法堂　武三思哀求巡撫
　　卻說馬榮正要掀那轎簾，那幾個轎夫，聽了此言，趕著喝道：「你這人沒肝
量，皇親國戚，汝等可亂著的麼！莫要動手，你冒充撫院的差人，先將你打個半
死。」馬榮哪婺B他，見他來阻止，隨即高聲喊道：「你們眾人前來。這轎內明
是懷義！」此時喬太、陶乾，以及書院皂役，全圍將上來。狄公也就上前喝道：
「汝這兩人受誰指使，堶惆s是何人？本院的聲名，汝等也該知道？且從實說來
！」四人見是狄大人親自前來，這一嚇魂不附體，也不答應，趕著便轉身逃走。
早有差役並陶乾等人，每人上前揪住一個。馬榮把轎簾掀起一看，正是懷義，隨
即命人將原轎抬起，回轉衙門。狄公隨即來至轅門，升堂審訊。此時王毓書早帶
了許多百姓，在衙門哄鬧，說：「懷義如此不法，小民受害不堪，若今日不將他
斬首，我等拚死在此處，看巡撫大人如何發落。不然我等到午門去了。」
　　當時正鬧個不了，忽見狄公回來，許多人揪了轎夫，抬了一乘轎子。狄公在
大堂坐下，命人先將轎夫提案，陶乾一聲答應，早將四人在案前跪下。狄公喝道
：「汝四人好大膽量，敢在刑部衙門，去劫欽犯！左右先將他們重責一百，然後
斬首示眾。」轎夫聽了，無不魂飛天外，連忙在下面叩頭不止道：「此事非小人
之意，大人若將小人等斬首示眾，皆有老小，那就活活餓死了。此皆刑部武皇親
，命我等將懷義抬出，送入宮中。若半途有人詢問，便說是他夫人，因此小人方
敢如此。現在大人若將小人們治死，豈不冤煞！」狄公道：「胡說！武皇親乃是
朝廷的大臣，奉旨承辦此案，未經審訊，何故把他送入宮中？這明是汝等不法！
」那些百姓，聽了此言，無不齊聲說道：「世上有如此壞官，一味偏護情面，不
照顧百姓！我們也是民不聊生，不如到刑部，將武承業揪出打死，拚作死罪。」
說著，一哄而去，皆到了刑部衙門。
　　此時武承業正命人將懷義送入宮中，預備哭訴武則天，商議個善策，將這事
完結。去了好一會，直不見原人回來。忽聽門外如鼎沸相似，無限人聲，蜂擁而
來。正是詫異，命人出去探問，早已外面有人來報道：「現在許多百姓，將大堂
擠滿，說大人將懷義放去，半路為百姓攔住，逼令狄大人帶了回去。說大人徇私
賣法，不將懷義治罪，他們便要哄堂到宅門內來，與大人講論。」武承業聽了驚
道：「我將懷義送入宮中，正是想他躲藏，請武后傳旨釋放，那怕狄仁傑再為認
真，也便無事。誰知又為眾百姓知道，現在帶至撫院衙門吃苦，明日老狄定與我
有一番糾纏，這便如何是好？」
　　正說之間，忽聽喧嚷一聲，早將暖閥門擠倒。只聽百姓喊道：「他是刑部，
理該為民伸冤，何故私放懷義？他既徇得私，我等便打得他！橫豎民不聊生，打
出禍來，拚得將我百姓殺盡了，好讓和尚為皇帝。」說著已來了四五十人，見了
武承業齊聲叫抓住。承業見動了眾怒，不敢出去禁止，正要由旁邊逃走，早為一
人抓住。接著上來五六人，你打一拳，他踢一腳，早把武承業打得頭青臉腫。承
業深恐送了性命，只在地下求道：「諸位百姓，我定將懷義嚴辦便了，你們意下
如何？千萬不可再打！」內有幾個做好做歹的人說道：「你們權且住手，等我向
他說話。」眾人都道：「還同他說什麼？他不顧我們百姓，百姓要這狗官何用！
」武承業忙道：「這位百姓，要說何話，武承業總尊命如何？」那人復又將眾人
止住道：「你既為朝廷大臣，昨日白馬寺的暗室，以及李氏碰死。皆是你哥哥親
目所睹。你也不是狼心狗肺，何故因一個和尚，如此枉法？今日你要活命，除非
你將狄大人請來，在此公同審訊，定成死罪，所有白馬寺的暗室，一概拆毀，我
眾人等便隨時散去。若非如此，我等逃不了毆辱大臣的死罪，你也休想活命！」
武承業見眾人洶洶，不敢答應，忙道：「我隨汝等所言，立刻請狄大人去。」隨
即命人拿帖子，到巡撫衙門。一面命人到各衙門送信，以便帶兵前來，將這乾人
驅逐，為首的治成死罪。那些眾家人，領命出來，分頭而去。
　　先說狄公見眾百姓到了刑部，當時他就退堂，仍將懷義交巡捕看管，四個轎
夫錄了口供，交差役帶去，自己在書房靜候。過了一刻，忽見巡捕帶進一人，到
了書房，取出一個帖子，向著狄公道：「刑部武大人，特命著差官，請大人趕速
前去。現在百姓鬧堂，萬不得了，若再不去，便有大禍！」狄公故意說道：「此
乃武皇親自不小心，乾犯眾怒，我現為他已受累。自從聖上將懷義交他審訊，此
事已是不乾我事，忽然百姓鬧至轅門，說武皇親詢私枉法，把懷義釋放，逼令我
提獲，只得同他前去。遙想斷無此事，誰知走到半途，百姓已將轎子掀開，將懷
義抱出。彼時面面相覷，只得將人帶回，虛問一堂；誰知轎夫說明真情，乃是武
皇親將他釋放，所以動了眾怒，到刑部衙門而去。此時來請本院，本院何能前去
？又未奉旨會審，若皇親不能制度百姓，反說本院有意把持，越阻行事。此欺君
之罪，如何能當？」那個差官見狄公不肯前去，趕著說道：「此事武大人親命來
請，現有名帖在此，豈能致累大人？務懇大人前去一趟，不然百姓鬧出禍來，在
京皆遭其累。」狄公道：「本院未曾奉旨，萬不能去。汝何不到武三思處那堨h
報信，請他去排解，不然便將懷義請你帶去，看百姓如何說項。」那個差官，怎
敢答應將懷義帶回，豈不為眾人打死，只得退了出來，飛奔回衙。早見合城官員
，帶著許多官兵，擁在門口，隨即分開眾人，擠入堶情C只見百姓高聲喊道：「
武承業，你這狗頭，還調兵來恐嚇我們！」說著許多人上前，將武承業舉起，向
外說道：「汝等若進這門來，便將他請你開刀！」眾官員見了如此，哪個還敢動
手，連忙說道：「汝等權且放下，命兵了退去便了。」武承業已嚇得尿滾屎流，
滿口喊道：「諸位大臣不必進來，且等狄大人來發落。」
　　正是擾亂一堆，那個差官只得說道：「狄大人不肯前來，說此事不關己事，
又未奉旨，不能越阻而謀，現在已經為大人受累。說為眾百姓在轅門爭鬧，並擬
將懷義送來，仍聽大人審訊。」武承業還未開言，只見許多百姓說道：「巡撫大
人如此偏護？他如送來，一齊將他治罪。」說著復又爭鬧不已。武承業趕忙喊道
：「此乃他不肯前來，非關下官之事。諸位百姓，便將下官治死，也無好處，何
不仍到巡撫衙門去，向懷義理論。」眾人罵道：「汝這奸賊例會推諉，狄大人不
來，乃是怕你謊奏朝廷，此時這許多官員在此，為何不令他們前去同請，用這些
兵丁來嚇我何事？若再不去，我等爽性不畏王法了。」說著兩人將武承業倒舉起
來，頭朝下腳朝上，如同摔流星一般，摔來摔去，把個武承業摔得頭暈眼花，如
豬喊相似，直是亂叫。眾官見了如此，真是進退兩難，欲想上前阻止，反怕送了
性命；若待不去，武承業又亂叫。適武三思此時已來，只得高聲叫道：「我與眾
大人一同前去，汝等可勿動手。」眾人道：「限你三刻，不來便摔。」說罷，咕
咚一聲，摔於地下。
　　武三思只得領著眾人，飛奔而去。到了巡撫衙門，也等不及巡捕通報，直至
書房而來。狄公見眾人到此，知是乃為懷義的事件，不等武三思開口，忙道：「
這事叫下官怎樣？眾怒難犯，這許多百姓，來轅門哄鬧，設若激出大變，下官怎
擔任得住？令弟乃承審大臣，為何又將懷義釋放？四名轎夫，異口同聲，皆說刑
部大人指使的。不是下官虛張聲勢，懷義幾為百姓治死。現在貴皇親前來，下官
適巧得以解脫，好者是聖上命令弟承審，將人犯請貴皇親帶去，免後百姓又來此
地亂鬧。」武三思見狄公用這封門的言語，忙道：「大人乃是先皇的老臣，久為
小民信服。現在舍弟命在頃刻，務請大人前去一行，先將懷義的罪名定下，好讓
眾人散去。隨後若開活懷義，再為計議。此時且看一殿之臣的情面，免得釀成大
禍。」狄公連忙言道：「貴皇親豈不害殺老夫！令弟審訊，乃奉旨而行的，老夫
前去，乃是越分。設若聖上說我多事，那欺君專擅的罪名，那還了得？貴皇親尚
要原諒，此事萬不能越。」武三思道：「大人此去，救我兄弟之命，聖上知道，
一正要加思，豈有問罪之理？」狄公道：「任憑諸公言語，老夫不敢遵命。可知
人心總難問，現為此事，已受累不淺，設事後奸臣妄奏一本，說我唆令百姓，大
鬧法堂，將懷義搶回，那時聖怒之下，如可辨別？豈不反送了性命？諸位如果要
下官前去，且請在此立一憑單，將武承業如何私自放懷義，為眾百姓哄鬧法堂，
以致來請的話，寫成憑單，各位簽字在上面，老夫或可前往。不然事不關己，何
必多管。」武三思明知狄公有心推辭，只得依他，匆匆忙忙寫畢，許多官員皆是
武氏奸黨，全行執押在上面的，然後狄公同眾人，乘轎坐至刑部。
　　百姓正在那婸﹛G「武三思未曾去請，大約也躲避去了，不然此時也該來了
。他把我們作叛民看，待用兵來挾制我等，便摔死他再說。」說罷一齊吶喊，如
潮水湧來的一般，頃刻又把武承業頭朝下，腳朝上，當流星摔。狄公趕著上前，
搶到堶情A高聲說道：「汝等在此，還要為王李氏伸冤，還是趁此作亂？」眾人
見狄公前來，齊聲道：「率土之濱，莫非王巨。誰人沒有身家性命，何敢作亂？
只因平日為這般奸黨，虐害生民，奸淫婦女，已是民不聊生。昨日王毓書媳婦在
白馬寺自盡，乃是大人同武三思搜查，彰明較著，罪無可逃，為何不將他問罪，
反交刑部堥荂A被這狗官，將他私放！不是我等聞風前來，豈不又漏法網？如此
發落，百姓焉能安處？此時既大人前來，只求將王氏冤枉伸雪，懷義治罪，我等
情願認大鬧公堂之罪。若不這樣，斷難散去。」狄公道：「本院既到此地，汝等
尚有何慮！立刻會提懷義，汝等且將武皇親放下，方成體統。似此哄亂在一處，
尚有什麼上下？」百姓道：「此地萬不能審！懷義到了此間，我等不能時時看守
，若他晚間仍然放去，至何處與他要人？若要審問，仍到巡撫衙門去，方妥當。
」狄公聽了此言，故意說道：「汝等為何如此橫暴？武大人乃奉旨的欽差，豈能
到巡撫衙門審問？如此次再行私放，汝等皆向本院要人便了。」隨向武承業道：
「貴皇親，今日下官前來，可知要將懷義的罪名擬定，不然，下官也承任不起。
」武承業此時只想眾人走散，無不滿口應允，說：「大人為下官做主，無論如何
，一同奏知聖上便了。」當時百姓聽了他如此說定，方將他放下。
　　狄公命人去提懷義，不知後事如何，且看下回分解。
第四八回     武承業罪定奸僧　薛敖曹夜行穢事
　　卻說狄公命人回轅，去提懷義，頃刻之間，人已提到。狄公命武承業公服升
堂，自己坐在一旁，聽他審訊。承業道：「眾百姓請大人前來，本望從公擬罪，
此時大人何以一言不發？」狄公笑道：「懷義之罪，列有明條，貴皇親也非不知
法律之人，他所犯何罪，依何律處治，百姓尚有何言？下官此來，不過替大人解
和，何敢越俎審問。」武承業此時逼得前後為難，若不審問，堂下這許多百姓，
斷不答應；一經定了罪名，懷義便無生路了。想來想去，實在為難。誰知他還未
開口，眾百姓早將懷義納跪下來，向上面說道：「狄大人如不定了罪？我等又要
動手了。」狄公復向武承業道：「皇親呀，事已到臨頭了，若再存私袒護，下官
便不好在此。聖上命你承審，為何此時還不開口？」武承業恐又於眾怒，只得向
懷義問道：「那兩人究竟是否汝所殺？可知下官為汝之事，也是情非得已，乃汝
親目所睹，現在實逼處此，權且供來，你可明白麼？」狄公聽了此言，心下罵道
：「這個奸賊，幾乎送了性命，現又遞話與懷義。打量我不知你心下的話，教他
權且認供，將此時挨了過去，便可哭訴武后，赦他重罪。豈非是夢想！你是乘的
拚將吃苦，直不審問，百姓當真不知王法，將汝治死麼？你既害怕，只要說定罪
名，哪怕你再依仗武后，欲想更改，也是登天向日之難。」
　　只見懷義見武承業如此說法，知不說也不得過去，當時只得供道：「所殺兩
人，乃是興隆庵道婆，平日時常入寺，四下蒐尋，恐她將暗室看破，走露風聲，
因此起這不良之心。昨夜在半路等候，卻巧她路過此地，將她殺死。又恐日後追
尋凶手，因此將人頭帶入寺中，埋於竹林牆腳下面滅跡。不料為狄大人看出破綻
，致爾敗露。以上所供，悉是實話，求大人從寬發落。僧人自知有罪，總求俯念
是敕建的地方，免致有傷國體。」武承業聽畢，向狄公道：「例載挾仇殺害，本
身擬抵，懷義殺斃二人，罪加一等，加以王李氏受逼身死，此乃凌遲重罪。惟念
他是敕封的住持，恐於聖上情面有關，且擬一斬監候罪名。嗣後入秋，再為施刑
，此時權行收入天牢。在大人意下如何？」狄公道：「貴皇親所擬的當之至，但
懷義雖然供認，卻未畫供；貴皇親擬定罪名，且未立案，何能成為定讞？且命書
差錄供，使懷義印模，那時下官命眾百姓退散。」武承業聽畢，心下恨道：「老
狄你也太狠了，定然欲做得無可挽回，將懷義置之死地，這是何苦！也罷，這時
便如你心願，隨後一道聖旨，將懷義赦去，看你究有何說？」當時便命書差，將
懷義的口供錄下。畫供已畢，狄公道：「汝等眾百姓，本為王毓書媳婦伸冤而來
，現在已蒙武大人，定成斬監候罪名，實是依例嚴辦。汝等此時還不退去，又是
何乾？可知未定罪之先，將人私放，乃武大人一時之誤。既定罪之後，汝等仍在
此地取鬧，並不為死者伸冤，乃是有意叛逆，挾制大臣。似此叛民，國家豈能容
恕？便調兵前來，將汝等一律處死，看汝等能成何事？還不趕快回去，各人各勤
農事！將王毓書帶來，好備此案。」那許多百姓，見狄公如此吩咐，隨即一哄而
散，出衙回去。
　　頃刻功夫，將王毓書帶進來，見懷義跪在下面，當時也不問是法堂上面，搶
上來將懷義揪住，對定背心一口咬著。只聽懷義「哎呀」一聲，眾差役忙上來攔
阻，已咬下一塊肉來，嘴媮椄O罵道：「汝這禿驢，月前怎樣說項？說武后命你
前來化五乾銀子，要拜黃仟。你假聖旨，騙去銀兩，這事還小，何故起那不良之
心，致將我媳婦逼死？若不是狄青天審問，這冤枉何時得伸？此時還要哀求奸人
，私行釋放，豈不是無法無天麼！」說罷大哭不止，怒氣填胸，又要上來揪鬧。
狄公連忙喝道：「王毓書，你既是進士出身，為何不早來聽審？現已發辦依例定
罪，汝此時無理取鬧，全不聽官解說，天下哪有這糊涂書生？」說罷命人將懷義
錄的口供，念與王毓書聽畢，他也在原呈上，執了押，隨後命他回去聽信。王毓
書千恩萬謝，回頭下來。然後狄公將案件原呈，一併收好，兩人退堂，將懷義帶
了進去。
　　狄公向武承業道：「貴皇親今日受辱，實是自取其咎，豈有要緊的欽犯，私
下釋放之理？國家以民為本，大兵調來，難道全將他們殺死不成？從來得天下者
，得民心，失天下者，失民心。小民無知，豈能於犯眾怒？今日下官若是不來，
豈不將貴皇親任性亂摔的，雖不致身死，那頭暈眼昏，肚腸作嘔，這些醜態，無
不百出。朝廷的大員，皇家的國戚，為徇私存人，致被這羞辱，豈不愧煞！照此
看來，我等雖不能算好官，也不落壞名，被人笑罵。」這番話把武承業說得滿面
通紅，無言可答，只說道：「似大人之言，何嘗不是，只因礙於聖上的國體，故
此稍存私見。誰知百姓竟不能容，還是大人來禁阻，實是感激不盡了。」狄公知
道他是嘴上的春風，冷笑道：「同是為國為民之事，有什麼感激。在人居心而已
，百姓也是人，豈沒有個知意感激的？你待他不好，他自向你作對。下官此時，
也要緊回轉，懷義現在堂上，貴皇親可莫私心妄想，這許多蠢民，照常仍在左近
訪問，若再為他們知悉，本院雖再來，恐亦無濟了。」說罷起身，告辭回轅而去
。
　　不說武承業與懷義私下議論，單表狄公來至書房，做了一道奏稿，次日五鼓
上朝，好奏明武后。
　　誰知武承業見眾人散去，心雖放下，渾身已為眾人摔得寸骨寸傷，動彈不得
，向著懷義哭道：「下官為汝之事，幾乎送了性命，現在如何是好？狄仁傑不比
他人，明日早朝，定有一番辯論，叫我如何袒護？他已將口供案件，全行帶去。
」懷義已知難活，不禁哭道：「現在惟有請大人私往宮中，請聖上設法，總求他
看昔日之情，留我一命。」武承業忙道：「你這話，豈不送我性命？日間因送你
入宮，為百姓半途揪獲，我此時出去，設若再為他們碰見，黑夜之間，打個半死
，有誰救我？我現在吃苦，已經非淺，若再遭打，便頃刻嗚呼。」懷義急道：「
武皇親，你我非一日之義，今日我死活，操之你手，除得聖上救我，更有何人挽
回？你不肯去，如何是好？」武承業也是著急，只得向武三思說：「此事還是哥
哥進宮一趟，將細情奏明聖上，請她設法，只要將狄仁傑一人阻止，餘下便可無
事。」武三思因懷義是武后的寵人，恐怕傷了情面，當時說道：「愚兄此時姑作
回街之說，徑入宮中，今夜卻不能來回信，好歹總求武后為力便了。」隨即乘轎
出來，故意命轎夫說道：「汝等閒人讓開，武大人回衙。」說罷如飛而去，由後
宰門進去。
　　到了堶情A小太監連忙止住道：「武后現在宮中，與如意君飲酒呢，連我們
皆不進去。請皇親在此稍待罷。」武三思知薛敖曹在堸悄ヾA只得站在紗窗外面
等候。耳邊但聽薛敖曹籲籲呼呼的，武后也是那種沉吟的聲音，把個武三思聽得
忍耐不住，只得移步走遠過去。停了一回再來，仍然如此情形，如是兩三次，方
聽武后說道：「我封你這‘如意君’三字，實是令我如意。可憐懷義，昨日受狄
仁傑一頓惡打，兩腿六十板，打得皮開肉綻，今日交我侄兒審訊，不知如何了結
。」武三思在外聽見，知他們事情完畢，故意咳了一聲，堶悸Z后問道：「是誰
在此？」早有小太監走去，說是武三思在簾外聽候多時了。武后道：「我道是誰
，他還無礙。且令他進來。」武三思聽了此言，隨即進去，與薛敖曹見禮坐下，
並將武承業如何送懷義，如何百姓哄鬧，如何請狄仁傑定罪的話，說了一遍。武
后吃驚道：「這事還當了得，狄仁傑是鐵面禦史，如此一來，豈得更改？端端的
好懷義，將他送了性命，使孤家心下何忍。」武三思道：「臣等無法可想。懷義
特命臣連夜進宮，求請陛下，看這昔日的恩情，傳旨開赦。不然便難見陛下之面
了。」武后躊躇半會，乃說道：「孤家早朝，也只好順著狄仁傑的言語，如此這
般發落，或可活命。汝且前去，命他安耐心思便了。」武三思見武后應允，只得
出宮而去，回衙門。
　　到了五鼓上朝，早見狄仁傑坐在朝房堶情A見武三思進來，連忙問道：「昨
日之事，乃是貴皇親眾目所睹，本院乃事外之人，反又濫予其間了。」當時聽景
陽鐘響，文武大臣，一齊入朝。三呼已畢，狄公出班奏道：「昨日武承業激成民
變，陛下可曾知道麼？」武后見他用這重大的話啟奏，忙道：「寡人深處宮中，
又未得大臣啟奏，哪堛器D？」狄公道：「陛下既然不知，且請將武承業斬首，
以免釀成大禍，然後再將懷義所犯所擬的罪名，照律使行。武承業乃是承審的人
員，竟將欽犯徇私釋放，致為百姓在半途攔截，送入臣衙，哄鬧刑部。若非武三
思同眾大臣議，將臣請去壓住，幾乎京畿重地，倏起隙端。求陛下宸衷獨斷，將
徇私枉法之武承業治罪，於國家實有裨益。」武后道：「百姓哄鬧法堂，此乃頑
民不知王法，理該調兵剿斬，於武承業何涉？」狄公道：「陛下且不必問臣，茲
有憑字，並各人手押，以及懷義所擬定的罪名，均謄錄在此，請陛下閱後便知。
」說罷將奏折遞了上去。
　　武后展開細閱了一遍，欲想批駁，實無一處破綻，只得假意怒道：「外間有
此大變，武承業並不奏聞，若非卿家啟奏，朕從何處得悉？私釋欽犯，該當何罪
！本應斬首，姑念皇親國戚，加思開缺，從嚴議處。懷義擬定斬監候罪名，著照
所請。交刑部監禁，俟秋決之期，梟首示眾。王毓書之媳，節烈可嘉，準其旌表
。」狄公復又奏道：「白馬寺雖是敕建地方，既是懷義所污，神人共怒，此穢褻
之所，諒陛下也未必前去。請陛下將廳院地窖，一律拆毀，佛殿齋室，一併封禁
，所有寺中田產，著充公，永為善舉。」武后見他如此辦理，雖恨他過於嚴刻，
只是說不出口，也就準了退朝。狄公回轅，分別措置，百姓自是感激不盡。
　　誰知武后進宮之後，薛敖曹上前奏道：「陛下今日升殿，懷義之事，究竟如
何？」武后見問，悶悶不樂，乃道：「寡人同汝恩同夫婦，無事不可言說。自從
早年在興隆庵與懷義結識，至今一二十年。雲雨之恩，不可勝數，今為狄仁傑擬
定罪名，斬監候，雖俟秋間施行，此仍掩耳盜鈴之意，隨後傳一道旨意，便可釋
放。惟恐不知寡人的用意，反誤為寡人無情，豈不可恨！」敖曹道：「這事他豈
不知道，可以不必過慮。惟是狄仁傑如此作對，我等何能安處？現有一計，與陛
下相商，不知陛下可能準奏？」欲知後事如何，且看下回分解。
第四九回     薛敖曹半途遭擒　狄樑公一心除賊
　　卻說薛敖曹道：「陛下莫慮懷義，他豈不知此事，而且昨日武三思，又傳言
於他，諒他總可知道。但狄仁傑一日在京，我等一日不能安枕，陛下何不將他放
了外任，或借作別事將他罷職，豈不去了眼前的肉刺？」武后嘆道：「寡人豈不
想如此，只因朝中現無能臣，所有的官僚，皆是寡人的私黨，設若有意外之事，
這乾人皆不能辦理，就以狄仁傑在朝中。一則是先皇的舊臣，外人也不議論，說
我盡用私人，二則國家之事，他可掌理，因此不肯將他罷職。汝且勿多言，孤家
今日心緒不佳，滿心記掛著懷義，汝明日私自出宮，先到武三思家內，同他到刑
部監內，安慰懷義，說孤家此舉，也是迫於法律。一兩月以後，等外間物議稍平
後，開赦便了。」薛敖曹見他如此，當時也只得答應，隨命小太監擺酒，將張昌
宗復又請來，兩人執杯把盞，代武則天解悶。武則天本天生的尤物，見他兩人如
此殷勤，不禁開懷暢飲，半酣之間，春興高騰，薛敖曹便對坐舞動了一番，然後
酒闌燈灺，共寢宮中。
　　次日一早，武后上朝，敖曹換了太監的裝束，便帶了兩名穿宮小太監，由後
宰門出去，直向武三思家中而來。也是合當有事，卻巧狄公昨日回轉之後，將王
毓書傳來，聖旨旌表他媳婦，即定了懷義的罪名，秋間施行的話，說了一遍。王
毓書當時即叩頭不止，說朝廷大臣，能全像大人如此忠直，小民自高枕無懮了。
今日將此事說明，我媳婦在九泉之下，也要感激。狄公復行勸慰了一番，命他回
去，準備今日早朝之後，便到白馬寺拆毀地窯。誰知由朝房出來走至半途，忽見
武三思家人，帶領三個少年，向刑部衙門那條路上而去，心下甚是疑惑，暗道：
「前面那個少年，頗覺熟識，曾記在何處見過，何以與武家的人一路行走？」隨
即將馬榮喊至轎前，低聲問道：「汝見前面幾人可認識麼？」馬榮道：「如何不
認識？為首的是武家旺兒，後面三人，不便在街坊說明，且請大人回轅後再說。
」狄公會意道。「汝命喬太跟在他後面，看他究竟向何處而去，趕著回來稟報。
」馬榮答應，叫喬太前去。這堥f公命人趕快抬回轅門，轎夫聽了此言，不知何
故，只得飛似的進了撫轅。狄公下轎，到了內書房後面，馬榮已隨了進來。狄公
道：「你方才見後面三人，究竟是誰？」馬榮道：「那個三十上下，雪白面皮的
，此人便是這南門外一個無恥的流氓，叫作小薛，不知何時，為武三思所見，知
他陽具肥大，送入宮中。日前所說的那個薛敖曹便是此人。」狄公聽了此言，不
禁起身，勃然大怒：「這個無道昏君，自己親身的太子，遠貶房州，將這無賴的
奸人收入宮中去。此必是到刑部私通消息，與懷義商議事件。今日遇見本院，也
是他自投羅網！不將他治死，也令他成為廢物。」正說之間，果見喬太匆匆跑來
說：「那少年正是薛敖曹，小人跟他在後面，見旺兒與他三人一齊到刑部去了。
」狄公聽了此言，隨命差役伺候，說至白馬寺拆毀地窯。外面許多皂役聽說到白
馬寺去，無不高興非常，想在寺中搜羅錢財，頃刻眾人畢至。狄公帶了人眾，並
馬榮等人，出轅而來。當時坐在轎內，心下想到：「如若這個狗頭，能在半途碰
見，便可如此這般的行事，若不能碰見，也只好借拆毀之名，到刑部前去提懷義
。」
阜的人已回來，問起情由，說及我丈夫未曾前去。小婦人聽了這話，就驚疑不定
，只得又等了數日，仍不回來，惟有親自前去尋找。哪知走到六媦[地方，見有
一口棺柩，招人認領，小婦人就請人將告示念了一遍，那所開的身材年歲，以及
所穿的衣裳，是我丈夫汪宏。不知何故被人殺死，這樣冤枉，總要求太爺理楚呢
。」說著在地下痛哭不止。狄公聽她說得真切，只得解功了一番，允她刻期緝獲
，復又賞給了十吊錢，令她將屍柩領去，汪仇氏方才退去。
　　狄公一人悶悶不已，想道：「我到此間，原是為國為民，清理積案，此時接
連出這無頭疑案，不將這事判明，何以對得百姓？六媦[那案，尚有眉目，只要
邱姓獲到，一鞫便可清楚，惟畢順這事，驗不出傷來，卻是如何能了結？看那周
氏如此凶惡，無論她不容我含糊了事，就是我見畢順兩次顯靈，也不能為自己的
功名，不代他追問。惟有回衙默禱陰官，求了暗中指示，或可破了這兩案。」當
時煩惱了一會，小二送進酒飯，勉強吃了些飲食。復與洪亮二人出去，私訪了一
次，仍然不見端倪，只得胡亂回轉店中，安歇了一夜，次日一早乘轎回衙。先繞
道六媦[見汪仇氏，將屍柩領去，方才回到衙中。先具了自己自處的公事，升坐
大堂，將周氏帶至案前，與她說了一遍，道：「本縣先行請罪，但這案一日不明
，一日不離此地。汝丈夫既來告你明狀，今晚且待本縣出了陰差，將他提來詢問
明白，再為訊斷。」周氏哪堿菻H，明知他用話欺人，說道：「太爺不必如此做
作，即使勞神問鬼，他既無傷痕，還敢再來對質麼？太爺是堂堂陽官，反而為鬼
所算，豈不令人可笑！既是詳文繕好，小婦人在此候信便了。」當時狄公聽她這
派譏諷的話頭，明知是當面罵他，無奈此時不好用刑懲治，只得命原差仍然帶去
，自己退入後堂，具了節略，將那表寫好。然後齋戒沐浴，令洪亮先到縣廟招呼
，說今晚前來宿廟，所有閒雜人等，概行驅逐出去。自己行禮已畢，將表章跪誦
一遍，在爐內焚去。命洪亮在下首伺候，一人在左邊，將行李鋪好，先在蒲團上
靜坐了一會，約至定更以後，復至神前禱告一番，無非謂：「陰陽雖隔，司理則
同。官有俸祿，神有香火。既有此職，應問此事。叩我冥司，明明指示。」這幾
句話禱畢，方到鋪上坐定，閉目凝神，以待鬼神顯靈。
　　不知狄公此次宿廟，將這兩案可否破獲，且看下回分解。
第一一回     求靈簽隱隱相合　詳夢境鑿鑿而談
　　卻說狄公在郡廟禱告已畢，坐在蒲團上，閉目凝神，滿想朦朧睡去，得了夢
驗，便可為死者伸冤，哪知日來為畢順之事，過於煩惱，加了開棺揭驗，周氏吵
鬧，汪仇氏呼冤，許多事件，團結在心中，以致心神不定。此時在蒲團上面，坐
了好一會功夫，雖想安心合眼，無奈不想這件事來，就是那一件觸動，胡思亂想
，直至二鼓時分，依然未曾閉眼。狄公自己著急說道：「我今日原為宿廟而來，
到了此刻，尚未睡去，何時得神靈指示。」自己無奈，只得站起身來，走到下首
，但見洪亮早經熟睡，也不去驚動於他，一人在殿上，閒步了幾趟，轉眼見神桌
上擺著一本書相似。狄公道：「常言‘觀書引睡魔’，我此時正睡不著，何不將
它消遣？或者看了困倦起來，也未可知。」想著走到面前，取來一看，誰知並不
是書卷，乃是郡廟內一本求簽的簽本。
　　狄公暗喜道：「我不能安睡，深恐沒有應驗，現在既有簽本在此，何不先求
一簽，然後再為細看。若能神明有感，借此指示，豈不更好。」隨即將簽本在神
案上復行供好，剔去蠟花，添了香火，自己在蒲團上，拜了幾拜，又禱告了一回
，伸手在上面，取了簽筒，嗦落嗦落，搖了幾下，堶惘閂鴷X一條竹簽。狄公趕
著起身，將簽條拾起一看，上面寫著五字，乃是第二十四簽。隨即來至案前，將
簽本取過，挨次翻去，到了本簽部位，寫著「中平」二字，按下有古人名，卻是
驪姬。狄公暗想道：此人乃春秋時人，晉獻公為他所惑，將太子申生殺死，後來
國破家亡，晉文公出奔，受了許多苦難，想來這人，也要算個淫惡的婦人。復又
望下面看去，只見有四句道：
　　　　不見司展有牝雞，為何晉主寵驪姬。
　　　　婦人心術由來險，床第私情不足題。
　　狄公看畢，心下猶疑不絕，說道：「這四句，大概與畢順案情相仿，但以驪
姬比於周氏雖是暗合，無奈只說出起案的原因，卻未破案的情節敘出。畢順與她
本是夫婦，自然有床第私情了。至於頭一句，不見司晨有牝雞，他想前日私訪到
她家中之時，她就惡言厲聲，罵個不了，不但罵我，而且罵她婆婆，這明明是牝
雞司晨了。第二句，說是畢順不應娶她為妻。若第三句，只是不要講的，她將親
夫害死，心術豈不危毒。簽句雖然暗合，但是不能破案，如何是好？自己在燭光
之下，又細看得兩回，竟想不出別的解說來，只得將簽本放下。聽見外面已轉二
鼓，就此一來，已覺得自己困倦，轉身來至上首床上，安心安意，和衣睡下。
　　約有頓飯時刻，朦朧之間，見一個白發老者，走至面前向他喊到：「貴人日
來辛苦了，此間寂寞，何不至茶坊品茗，聽那來往的新聞？」狄公將他一看，好
似個極熟的人，一時想不出名姓，也忘卻自己在廟中，不禁起身，隨他前去。到
了街坊上面，果見三教九流，熱鬧非常。走過兩條大街，東邊角上，有一座大大
的茶坊，門前懸了一面金字招牌，上寫「問津樓」三字。狄公到了門口，那老者
邀他進內，過了前堂一方天井中間，有一六角亭子，內堻]了許多桌位。兩人進
了亭內，揀著空桌坐下，抬頭見上面一副黑漆對聯是：
　　　　尋孺子遺蹤下榻，專為千古事；
　　　　問堯夫究竟卜圭，難覓四川人。
    狄公看罷，問那老者道：「此地乃是茶坊，為何不用那盧同、李白這派俗典
，反用這孺子、堯夫，又什麼卜圭下榻，豈不是文不對題。而且下聯又不貫串，
堯夫又不是蜀人，何說四川兩字，看來實實不雅。」那老者笑道：「貴人批駁，
雖然不錯，可知他命意遣詞，並非為這茶坊起見，日後貴人自然曉得。」狄公見
他如此說法，也不再問。忽然自坐的地方，並不是個茶坊，乃變了一個耍戲場子
，敲鑼擊鼓，滿耳咚咚，不下有數百人圍了一個人。圈子堶情A也有舞槍的，也
有砍刀，也有跑馬賣線，破肚栽瓜的，種種把戲不一而足。中間有個女子，年約
三十上下，睡在方桌上，兩腳高起，將一個頭號壇子，打為滾圓。但是她兩只腳
，一上一下。如車輪相似。正耍之時，對面出來一個後生，生得面如傅粉，脣紅
齒白，見了那婦人，不禁嬉嬉一笑。那婦人見他前來，也就歡喜非常，兩足一蹬
，將壇子踢起半空，身軀一拗、豎立起來，伸去右手，將壇底接住。只聽一聲喊
叫：「我的爺呀，你又來了。」忽然壇口堶情A跳出一個十二三歲的女孩子，阻
住那男孩子的去路，不準與那女子說笑。兩人正鬧之際，突然看把戲的人眾，紛
紛散去。傾刻之間，不見一人，只有那個壇子，以及男女孩子，均不知去向。
　　狄公正然詫異，方才同來的老者，復又站在門前說道：「你看了下半截，上
半截還未看呢，從速隨我來吧。」狄公也不解他，究是何意，不由信步前去。走
了許多荒煙蔓草地方，但見些奇禽怪獸，盤了許多死人，在那堳r吃。狄公到了
此時，不覺得心中恍惚，懼怕起來，瞥見一個人，身睡地下，自頭至足，如白紙
仿佛，忽然有條火赤煉的毒蛇，由他鼻孔穿出，直至自己身前。狄公嚇了一跳，
直聽那老者說了一聲：「切記！」不覺一身冷汗，驚醒過來，自己原來仍在那廟
堶情C聽聽外邊更鼓正交三更。扒坐起來，在床邊上定了一定神，覺得口內作渴
，將洪亮喊醒，將茶壺桶揭開，倒了一盞茶，遞與狄公，等他飲畢，然後問道：
「大人在此半夜，可曾睡著麼？」狄公道：「睡是睡著了，但是精神覺得恍惚。
你睡在那邊，可曾見什麼形影不成？」洪亮道：「小人連日訪這案件，東奔西走
，已是辛苦萬分，加之為大人辦畢順的案，茫無頭緒，滿想在此住宿一宵，得點
夢兆，好為大人出力，誰知心地糊涂，倒身下去，就睡熟了。不是大人喊叫，此
時還未醒呢。小人實未曾夢見什麼，不知大人可得夢？」狄公道：「說也奇怪，
我先前也是心煩意亂，直至二更時分，依然未曾合眼。然後無法，只得起身走了
兩趟，誰知見神案上，有一個簽本……」就將求簽，對洪亮說了一遍。說著又將
簽本破解與他聽。
　　洪亮道：「從來簽句，隱而不露，照這樣簽條，已是很明白了。小人雖不懂
得文理，我看不在什麼古人推敲。上面首句，就有‘雞子司晨’四字，或者天明
時節，有什麼動靜。從來奸情案子，大都是明來暗去，雞子叫了時節，正是奸夫
偷走時節。第二句，是個空論，第三句，婦人之心險，這明是夜間與奸夫將人害
死，到了天明，方裝腔做勢地哭喊起來。你看那日畢順，看鬧龍舟之後，來家已
是上燈時分，再等廚下備酒飯，同他母親等人吃酒，酒後已到了定更時分。雖不
能隨他吃，就遂去睡覺的道理，不無還要談些話，極早到進房之時，已有二鼓。
再等熟睡，然後周氏再與奸夫計議，彼此下手謀害，幾次耽擱，豈不是四五更天
方能辦完此事？唐氏老奶奶，說她兒子身死，不過是個約計之時，二更是夜間，
四更五更也是夜間。這是小人胡想，怕這周氏害畢之後，正合‘牝雞司晨’四字
。如正在此時謀害，這案容易辦了。」狄公見他如此說法，乃道：「據你說來，
也覺在理。姑作他在此時，你有如何辦法？」洪亮道：「這句話題顯而易見，有
何難解。我們多派幾個伴計，日間不去驚動，大人回衙，仍將周氏交後氏領回。
她既到家，若沒有外路則已，如有別情，那奸夫連日必在鎮上，或衙門打聽，見
她回去，豈有不去動問之理？我們就派人在他巷口左右，通夜的逡巡，惟獨雞鳴
時節，格外留神。我看如此辦法，未有不破案之理。」
　　狄公見他言之鑿鑿，細看這形影，到有幾分著落，乃道：「這簽句你破解得
不錯了，可知是我求簽之後，身上已自困倦，睡夢之間，所見的事情，更是離奇
，我且說來，大家參詳。」洪亮道：「大人所做何夢？簽句雖有的影象，能夢中
再一指示，這事就有八分可破了。不知大人還是單為畢順這一案宿廟，還是連六
媦[的案一起前來？」狄公道：「我是一齊來的，但是這夢甚難破解。不知什麼
，又吃起茶來，隨後又看玩把戲的，這不是前後不應麼？」當時又將夢中事復說
了一遍。洪亮道：「這夢小人也猜詳不出，請問大人，這‘孺子’兩字怎講，為
何下面又有下榻的字面？難道孺子就是小孩子麼？」
　　狄公見他不知這典，故胡亂的破解，乃笑道：「你不知這兩字原由，所以分
別不出。我且將原本說與你聽。」不知狄公所說如何，且看下回分解。
第一二回     說對聯猜疑徐姓　得形影巧遇馬榮
　　卻說狄公見洪亮不知道「孺子」典故，乃道：「這孺子不是作小孩子講，乃
是人的名字。從前有個姓徐的，叫做徐孺子，是地方上賢人。後來有位陳蕃專好
結識名士，別人皆不來往，惟有同這徐孺子相好。因聞他的賢名，故一到任時，
即置備一張床榻，以便這徐孺子前來居住，旁人欲想住在這榻上，就如登天向日
之難。這不過器重賢人意思，不知與這案件有何關合？」洪亮不等他說完，連忙
答道：「大人不必疑惑了，這案必是有一姓徐在內，不然，那奸夫必是姓徐，惟
恐這人逃走了。」狄公道：「雖如此說，你何以見得他逃走了？」洪亮道：「小
人也是就夢猜夢。上聯頭一句乃是‘尋孺子遺蹤’，豈不是要追尋這姓徐的麼？
這一聯有了眉目，且請大人，將‘堯夫’原典與小人聽。」
　　狄公道：「下聯甚是清楚，‘堯夫’也是個人名，此人姓邵叫康節，‘堯夫
’兩字乃是他的外號。此乃暗指六媦[之案。這姓邵的，本是要犯，現在訪尋不
著，不知他是逃至四川去了，不知他本籍四川人。在湖州買賣以後，你們訪案，
若遇四川口音，你們須要留心盤問。」洪亮當時答應：「大人破解的不差，但是
玩壇子女人，以及那個女孩，阻擋那個男人去路，並後來見著許多死人，這派境
界，皆是似是而非，這樣解也可，那樣解也可。總之這兩案，總有點端倪了。」
兩人談論一番，早見窗？現出亮光，知是天已發白。狄公也無心再睡，站起身，
將衣服檢理一回。外面住持，早已在窗外問候，聽見堶掠_身，趕著進來，請了
早安。在神案前敬神已畢，隨即出去呼喚司祝，燒了面水，送進茶來，請狄公淨
面漱口。狄公梳洗已畢，洪亮已將行李包裹起來，交與住持，以便派人來取，然
後又招呼他，不許在外走露風聲。住持一一遵命。這才與狄公兩人，回街而來。
　　到了書房，早有陶乾前來動問。洪亮就將宿廟的話說了一遍，當即叫他廚下
取了點心，請狄公進了飲食，兩人在書房院落內伺候。到了辰牌時分，狄公傳出
話來，著洪亮協同值日差，先將皇華鎮地甲提來問話。洪亮領命出去，下晝時分
，何愷已到了衙中。狄公並不升堂，將他帶至簽押房內。何愷叩頭畢，站立一邊
。狄公道：「畢順這案件，要是身死不明，本縣為他伸冤起見，反招了這反坐處
分。你是他本鎮地甲，難道就置身事外，為何這兩日不加意訪察，仍是如此延宕
，豈不是故意藐視？」何愷見狄公如此說法，連忙跪在地下，叩頭不止，說道：
「小人日夜細訪，不敢偷懶懈怠，無奈沒有形影，以致不能破案，還請求大人開
恩。」狄公道：「暫時不能破案，此時也不能強汝所難，但你所管轄界內，共有
多少人家，鎮上有幾家姓徐的麼？」何愷見問稟道：「小人這地方上面，不下有
二三千人家，姓徐的也有十數家。不知大人問的哪一個，求大人明示。小人便去
訪問。」狄公道：「你這人也太糊涂，本縣若知這人，早已出簽提質，還要問你
麼？只因這案情重大，略聞有一徐姓男子，通同謀害。若能將此人尋獲，便可破
了這案，因此命汝前來。你平時在鎮上，可曾見什麼姓徐的人家，與畢順來往？
若看見有一二人在內，且從實說來，以便提縣審訊。」
　　何愷沉吟了一會，就望著上面說道：「小人是上年四月間才應差的，訪這案
件，是五月出的，不過一個月之久，小人雖小心辦公，實未知畢順平時交結的何
人，不敢在大人面前胡講。好在這姓徐的不多，小人回去，挨次訪查，也可得了
蹤跡的。」狄公道：「你這個拙主見，雖想的不差，可知走露風聲，即難尋覓。
且這人既做這大案，豈有不遠避之理。你此去務必不得聲張，先從左近訪起，俟
有形影，趕緊前來報信，本縣再派役前去。」何愷遵命，退下來，回轉鎮上不提
。
　　這堥f公又命洪亮、陶乾兩人，等到上燈時候，挨城門而出，徑至畢順家巷
口探聽一回，當夜不必回來，一面暗暗的跟著何愷，看他如何訪緝。你道狄公為
何不叫他兩人與何愷同去，皆因前日開棺之時，洪亮在皇華鎮上，住了數日，彼
處人民，大半認得，怕他日間去，被人看見，反將正凶逃走。何愷是地方上的地
甲，縱有的問張問李，這是他分內之事，旁人也不疑惑。又恐何愷一個得了凶手
，獨力難支，又拿他不住，因此令洪亮同陶乾晚間前去。一則訪訪案情，二則何
愷在坊上，還是勤力，還是懶惰，也可知道。這狄公的用意當日布置已畢，家人
掌上燈來，一人在書房內，將連日積壓的公事，看了一回。
　　用過晚飯，正擬安息，忽然窗外噗咚，噗咚，跳下兩人，把狄公吃了一驚。
抬頭一見，乃是馬榮、喬太。當時請安已畢，狄公問道：「二位壯士，這幾日辛
苦，但不知所訪之事如何。」馬榮道：「小人這數日雖訪了些形影，只是不敢深
信，恐前途有了錯訛，或是寡眾不敵，反而不美，因此回來稟明大人。」狄公道
：「壯士何處看出破綻，趕快說來，好大家商量。」
　　喬太道：「小人奉命之後，他向東北角上，小人就在西南角上，各分地段，
私下訪查。前日走到西鄉跨水橋地方天色已晚，在集上揀了個客店住下，且聽同
寓的客人閒談。說高家窪這事，多半是自家害的自家人。小的聽他們說得有因，
也就答話上去，問道：‘你們這班人，所說何事？可是談的孔家客店的案麼？’
那人道：‘何嘗不是。看你也非此地口音，何以知道這事，莫非在此地做什麼生
意？’小人見他問了這話，只得答著機鋒道：‘我乃山西販皮貨客人，日前相驗
之時，我們有個鄉親，也是來此地買賣，卻巧那日就住在這店內，後來碰著談論
起來，方才曉得。聞說縣堻X拿得很緊，還有賞格在外，你們既曉得自家人所殺
，何不將此人捉住，送往縣內？一則為死者伸冤，是莫大功德，二則多少得幾百
銀於，落得快活。你我皆是做買賣的朋友，東奔西走，受了多少風霜，賺錢蝕本
還不知道，有這美事，落得尋點外水，豈不是好？’那班人笑道：‘你這客人，
說得雖是，我們也不是傻子，難道不知錢好？只因個緣故在內，我們是販賣北貨
的，日前離此有三四站地方，見有一個大漢，約在三十上下，自己推著一輛小車
，車上極大的兩個包裹，行色倉皇，忙忙的直望前走。誰知他心忙腳亂，對面的
人，未嘗留心，咚了一聲，那車輪正碰著我們大車之上，登時車軸震斷，將包裹
撞落在地下。我當他總要發急，不是揪打，定要大罵一番，哪知他並不言語跳下
車，將車軸安好，忙將包裹在地下拾起。趁此錯亂之際，散了一個包裹，堶掬S
出許多湖絲。他亦不問怎樣，並入大包裹內，上好車軸，倉皇失措，推車向前奔
去，聽那口音，卻是湖州人氏。後來到了此地，聽說出了這案，這人豈不是正凶
？明是他殺了車夫，匆匆逃走了，這不是自家害的自家人？若不然，焉有這樣巧
，偏遇這人，也是湖州人氏。只怕他去遠了，若早得了消息，豈不是個大大的財
路。’這派話，皆是小人聽那客店人說，當時就問了路徑，以便次日前去追趕。
卻好馬榮也來這店中住宿，彼此說了一遍。次早天還未明，就起身順著路徑，一
路趕去。走了三四日光景，卻到鄰境地方。有一所極大的村莊，見許多人圍著一
輛車兒，阻住他的去路。小人們就遠遠的瞧看，果見有一個少年大漢，高聲罵道
：‘咱老子走了無限的關隘，由南到北，從不懼怕何人，天大的事，也做過了。
什麼希奇的事，損壞你的田稻，也不值幾吊大錢，竟敢約眾攔住？若是好好講說
，老子雖無錢，給你一包絲貨，地抵得你們苦上幾年。現在既然撒野，就莫怪老
子動手。’說著兩手放下車子，舉起拳頭，東三西四，打得那班人抱頭鼠竄，跑
了回去。後來莊內又有四五十個好漢，各執鋤頭農器，前來報復。哪知他不但不
肯逃走，反趕上前去，奪了一把鐵鏟，就摔倒幾個人。小人看見那人，並非善類
，欲想上去擒拿，又恐寡不敵眾，只得等他將眾人打退，向前走去。兩人跟到個
大鎮市上，叫什麼雙土寨，他就在客寓內住下。訪知他欲在那婼瘜f，有幾日耽
擱，因此緊趕回來，稟知大人。究竟若何辦法？」
　　狄公聽了這話，心中甚是歡喜。眉頭一皺，計上心來，且先派人捉拿凶手。
不知後事如何，且看下回分解。
第一三回     雙土寨狄公訪案　老絲行趙客聞風
　　卻說狄公聽馬榮說出雙土寨來，心下觸機，不禁喜道：「此案有幾分可破了
，你們果曾訪這人姓甚名誰，果否在寨內有幾天耽擱？若是訪實，本縣倒有一計
在此，無須幫動手腳，即可緝獲此人。」喬太見狄公喜形於色，忙道：「小人訪
是訪實了，至於他姓名，因匆匆尋他買貨的根抵，一時疏忽，未曾問知。不知大
人何以曉得此案可破？」狄公就將宿廟得的夢，告訴於他，說卜圭的圭字，也是
個雙土，這販絲的人，就在雙土寨內出貨，而且又是個湖州人，豈非應了這夢？
「你二人可換了服色，同本縣一齊前去，揀一個極大的客寓住下。訪明那堙A誰
家絲行，你即住在他行中，只說我是北京出來的莊客，本欲到湖州收買蠶繭，回
京織賣京緞。只因半途得病，誤了日期，恐來往已過了蠶時，聞你家帶客買賣，
特來相投。若有客人販絲，無論多少，皆可收買。他見我們如此說法，自然將這
人帶出，那時本縣自有道理。」馬榮、喬太二人領命下來，專等狄公起身。狄公
知此處有幾日耽擱，當時備了公出的文書申詳上憲，然後將捕廳傳來，說明此意
，著他暫管此印，一應公事，代拆代行，外面一概莫露風聲，少則十天，多則半
月，即可回來。捕廳遵命而行，不在話下。
　　狄公此時見天色不早，即在書房安歇了一會，約至五更時分，即起身換了便
服，帶了銀兩，復又備了鄰縣移文，藏於身邊，以便臨時投遞。諸事已畢，與馬
榮、喬太二人，暗暗出了衙署，真是人不知鬼不覺，直向雙土寨而來。夜宿曉行
，不到三四日光景，已到了寨內。馬榮知這西寨口，有個張六房是個極大的老客
店，水陸的客人，皆住在他家，當時將狄公所坐的車輛，在寨外歇下，自己同馬
榮進了寨堙A來到客店門首，高聲問道：「堶悼i有人？我們由北京到此，借你
這地方住下一半天。咱家爺乃是辦絲貨的客商，若有房屋可隨咱來。」店內堂棺
兒見有客人來住居，聽說又是大買賣，趕著就應道：「堶惜W等的房屋，爺喜哪
埵瞴A聽便便了。」當時出來兩人問他行李車輛。馬榮道：「那寨口一輛輕快的
車輛，就是咱家爺的。你同我這夥伴前去，我到堶掄@一瞧。」說著命喬太同堂
倌前去，自己進內，早有掌櫃的帶他到堶情A揀了一間潔淨的單房，命人打掃已
畢，復行出店門。見狄公車輛已歇在門口，正在那婺悃囍瑽鶠A當時搬入房內，
開發了車價。早有小二送進茶水。
　　眾人淨面已畢，掌櫃進來問道：「這位客人尊姓？由北京而來，到何處去做
買賣？小店信實通商，來往客人，皆蒙照顧，後面回下點心酒飯，各色齊備，客
人招呼便了。」狄公道：「咱們是京城緞行的莊客，前月由京動身，準備由此經
過，一路趕到湖州收些蠶繭，不料在路得病，誤了日期，以至今日才至貴處。這
堿O南北通衢的，不知今年的絲價，較往常如何？」掌櫃道：「敝地離湖州尚遠
，彼處的行情，也聽得人說。春間天氣晴和，蠶市大旺，每百兩不過三十四五兩
的關敘。前日有幾個販絲的客人，投在南街上薛廣大家行內，請他代賣，聞開盤
不過要三十八九兩碼子。比較起來，由此地到湖州不下有月餘的路程，途費算在
堶情A比在當地收買倒還廉許多。」狄公聽了這話，故作遲疑道：「不料今年絲
價如此大減，只抵往常三分之二，看來雖然為病耽擱，尚未誤正事。你們這地方
絲行，想必向來是做這項生意的了，行情還是聽客人定價，抑是行家做價，行用
幾分？可肯放期取銀。」掌櫃的說道：「我們雖住在颶尺，每年到了此時，但聽
見他們議論，也有賣的，也有買的。老放莊客的人，由此經過，皆知道這堛熙W
矩。俗言道：‘隔行如隔山。’其中細情，因此未能曉得。客人想必初來此地，
還不知尊姓大名。」狄公見他動問，乃道：「在下姓樑名狄公，皆因時運不佳，
向來在京皆做這本行的買賣，從未到外路去過。今年咱們行內，老莊客故了，承
東家的意思，叫咱們前來，哪知在路就得了病症。現在你們這埵瘙′J廉，少停
請你帶咱們前去一趟，打聽打聽是哪路的賣客。如果此地可收，咱也不去別處了
。」掌櫃見他是個大本錢的客人，難得他肯在此地，不但圖下次主顧，即以現在
而論，多住一日，即賺他許多房金，心下豈不願意？連忙滿口應承，招呼堂倌，
辦點心，送酒飯，照應得十分周到。
　　到了下晝時分，狄公飲食已畢，令喬太在店中看守門戶，自己同馬榮步出外
面，向著掌櫃說道：「張老板，此刻有暇，你我同去走走。」掌櫃見他邀約，趕
緊答應，出了櫃臺說道：「小人在前引道。離此過了大街三兩個彎子，就是南寨
口，那就到了。」說著三人一同去。
　　果然一個好大的寨子，兩邊鋪戶十分整齊，走了一會，離前面不遠，掌櫃請
狄公站下，自己先搶一步，到那人家門首，向堸搮D：「吳二爺，你家管事的可
在家？我家店內有一緞行莊客，從北京到此，預備往南路收的，聽說此地絲價倒
廉，故此命我引薦來投寶行。客人現在門首呢。」堶惆漱H，聽他如此說法，忙
答道：「張六爺，且請客人堶惕丑C我們管事的，到西寨會款子去了，頃刻就回
來的。」狄公在外面見他們彼此答話說管事的不在行內，心下正合其意，可以探
得這小官的口氣，忙向張六說道：「老板，咱們回去也無別事，既然管事的不在
這堙A進去少待便了。」當時領馬榮到了行內。見朝南的三間屋，並無櫃臺等物
，上首一間設的座起，下首一間堆了許多客貨，門前白粉牆上寫了幾排大字：「
陸永順老絲行，專辦南北客商買賣。」
　　狄公看畢，在上首一間坐定。小官送上茶來，彼此通過名姓，敘了套話，然
後狄公問道：「方才張老板說，寶號開設有年，馳名遠近，令東不知是哪堣H氏
，是何名號，現在買賣可多？」吳小官道：「敝東是本地人氏，住在寨內，已有
幾代，名叫陸長波。不知尊家在北京哪家寶號？」狄公見他問這話，心下笑道：
「我本是訪案而來，哪知道京內的店號。曾記早年中進士時節，吏部帶領引見，
那時欲置辦鞋帽，好像姚家胡同，有一緞號，代賣各色京貨，叫什麼‘威儀’兩
字，我且取來搪塞搪塞。」乃道：「小號是北京威儀。」那小官聽他說了「威儀
」二字，趕忙起著笑道：「原來是頭等莊客，失敬失敬！先前老敝東在時，與寶
號也有往來。後因京中生意興旺，單此一處，轉運不來，因此每年放莊到湖州收
賣。今年尊駕何以不去？」狄公見他信以為真，心下好不歡喜，就將方才對張掌
櫃的那派謊言，說了一遍。
　　正談之間，門下走進一人，約在四五十歲的光景，見了張六在此，笑嘻嘻的
問道：「張老板何以有暇光顧？」張六回頭一看，也忙起身笑道：「執事回來了
，我們這北京客人，正盼望呢。」當時吳小官又將來意告訴了陸長波，狄公復又
敘了寒喧，問現在客貨多寡，市價如何。陸長波道：「尊駕來得正巧，新近有一
湖州客人。投在小行。此人姓趙，也是多年的老客絲貨，現在此處，尊駕先看一
看。如若合意，那價銀格外克己便了。」說著起身邀狄公到下首一間，打開絲包
看了一會。只見包上蓋了戳記，乃是「劉長髮」三字，內有幾包斑斑點點，現出
那紫色的顏色，無奈為土泥護在上面，辨不清楚。狄公看在眼內，已是明白，轉
身向馬榮道：「李三，你往常隨胡大爺辦貨，諒也有點顏色。我看這一點絲貨，
不十分清爽，光彩混沌，怕的是做繭子時蠶子受傷了。你過來也看一看。」馬榮
會意。到了堶情A先將別的包皮打開，約略看了幾包，然後指著有斑點的說道：
「絲貨卻是道地，恐這客人，一路上受了潮濕，因此光茫不好。若這一包，雖被
泥土護滿，本來的顏色，還看得出，見了外面就知堶惜F。不知這客人可在此處
？他雖脫貨求財，我們倒要斟酌斟酌。」狄公見馬榮暗中有話，也就說道：「準
是在下定價買了，好在小號用得甚多，就有幾包不去，也可勉強收用。但請將這
趙客人請來，憑著寶行講明銀價，立即可銀貨兩交，免得彼此牽延在此。」陸長
波見他如此說法，難得這樣買賣，隨向吳小官道：「趙客人今日在店內打牌，你
去請他即刻過來，有人要收全包呢。」小官答應一聲，匆匆而去。張掌櫃也就起
身向狄公說道：「此時天色已晚，過路客人，正欲下店，小人不能奉陪了。」復
又對陸長波說了兩句客氣話，一人先行。狄公見小官走後，心下甚是躊躇，深恐
此人前來，不是凶手，那就白用了這心計，又恐此人本領高強，拿他不住，格外
為難。只得向馬榮遞話道：「凡事不能粗魯，若我因有了耽擱，不肯在這寨內停
留，豈不失了機會？所幸有趙客人在此賣貨，真是天從人願。臨見面時，讓我同
他開盤，你們不必多言。要緊要緊！」馬榮知他用意，當時答應遵命，坐在院落
內，專候小官回來。不多時，果然前日半路上那個大漢一同進門。
　　不知此人如何，且看下回分解。
第一四回     請莊客馬榮交手　遇鄉親蔣忠談心
　　卻說狄公在陸家行內，等吳小官去請趙客人前來，不多一會馬榮已看見前日
在路上推車的那個大漢，一同進門，當時不敢魯莽，望著狄公丟個眼色。狄公會
意，便將那人一望，只見他身長一丈，生來黑漆面龐，兩道濃眉，一雙虎眼，足
穿薄底靴兒，身穿短襟窄袖，無色小襖，丟當叉褲。那種神氣，倒像綠林中朋友
。狄公上下打量一番，暗暗想道：此人明是個匪頭，哪堿O什麼販絲的客人，而
且浙湖的人形，皆是氣格溫柔，衣衫齊整，你看他這種行為神情，明是咱們北方
氣概。且等他一等，看他如何。只見陸長波見他進來，當時起身來笑道：「常言
買雞找不到賣雞人，你客人投在小行，恨不得立刻將貨脫去，得了絲價，好回貴
處，一向要賣，無這項售戶，今日有人來買，你又打牌去了。這位樑客人，是北
京威儀緞莊上的。往年皆到你們貴處坐莊，今因半途抱病，聽說小行有貨，故此
在這埵狠獢C所有存下的貨物，皆一齊要買，但不過要價碼克己。小行怕買賣不
成，疑惑我等中間作梗，因此將你請來，對面開盤，我們單取行用便了。」那人
聽了陸長波這番話，轉眼將狄公上下望了一回，坐下笑道：「我的貨，賣是要賣
，怕的這客人有點欺人。我即便肯賣與他，他也未必真買。」陸長波見他這番話
，說得詫異，忙道：「趙客人你休要取笑，難道我騙你不成？人家很遠的路程來
投小行，而且威儀這緞號牌子，誰人不知。莫說你這點絲，即便加幾倍，他也能
售。你何以反說他欺人？倒是你奇貨可居了。」
　　狄公見了這大漢說了這兩句話，心下反吃了一驚，說道：「此人眼力，何以
如此利害？又未與他同在一處，何以知我不是客商？莫非他看出什麼破綻？如果
為他識破，這人本事就可想了。雖有馬榮在此，也未必能將他獲住。」當時還故
示周旋，起身作了揖，說：「趙客人請了。」大漢見他起身，也忙還了一揖道：
「大人請坐，小人見謁來遲，望祈恕罪。」這一句，更令狄公吃驚不小，分明是
他知道自己的位分，復又做作驚異道：「尊兄何出此言，咱們皆是貿易中人，為
何如此稱呼？莫非有意外見麼？還不識尊兄臺甫何名，排行幾位？」大漢道：「
在下姓趙名萬全，自幼兄弟三人，第三序齒。不知大人來此何乾，有事但說不訪
。若這樣露頭藏尾，殊非英雄本色。俺雖是貿易中人，南北省份，也走過許多碼
頭，做了幾件驚人出色的事件，今日為朋友所托，到此買賣，不期遇尊公。究竟
尊姓何名，現官居何職，俺這兩眼相法，從來百不失一。尊公後福方長，正是國
家棟樑，現在莫非做哪媬丰鉬礡H」狄公被他這番話，說得啞口無言，反而深愧
不是，停了半晌，乃道。「趙兄，你我是為買賣起見，又不同你談相，何故說出
這派話來？你既知我來歷，應該傾心吐膽，道出真言，完結你的案件。難道你說
了這派大話，便將俺哄嚇不成？」說著望馬榮丟了個眼色，起身站在陸長波背後
。
　　馬榮到了此時，也由不得再不動手，當即跳出門外，高聲喝道：「狗強盜，
做了案件，想往哪堸k走！今日俺家太爺，親來捉汝，應該束手受縛，歸案訊辦
。可知那高家窪的事，不容你逃遁了。」說著兩手擺了架落，將門擋住，專等他
出來動手。陸長波看見言語不對，忽然動起手來，如同作夢一般，不知是素來有
仇，也不知無故起舋，摸不著頭腦，只呆呆的在那堜I喊說：「你們可不要動氣
，生意場中，以和平為貴，何以還未交易，就說出這尷尬話來，莫非平時有難過
麼？」還未說完，見大漢掀去短襖，露出緊身小衣，袖頭高卷，伸開兩手，一個
箭步，踴出門外，向馬榮罵道：「你這廝也不打聽打聽，來至太歲頭上動土。俺
立志要除盡這班貪官污吏，壟斷奸商，你竟敢來尋死！不要走，送你到老家去！
」只見左手一抬，用個猛虎擒羊的架落，對定馬榮胸口一拳打來。狄公見了這樣
，嚇得面如土色，深恐馬榮招架不住。只見他將身向左邊一偏，用了個調虎下山
的形勢，右手伸出兩指，在大漢手寸上面一按，望下一沉，果然趙萬全將手一縮
回，不敢前去。原來馬榮也是會手，這一下撞在他血道上面，因此全膀酥麻，不
能再進。馬榮見他中了一下，還不就此進步？登時調轉身子，起勢在他肋下一拳
打去。趙萬全見他手足靈便，就不敢輕視，一手護定周身，一手向前習他的手掌
。馬榮哪堮e他得手，隨即改了個鵬鳥展翅的格式，將身一縱，約有一二尺的高
下，提起左足欲想踢他的左眼。誰知道一來正中趙萬全之計，但見他望下一蹬，
兩手高起，說聲：「下來吧！」早將馬榮的腿兜住，但聽「咕咚」一聲，摔在地
下。
　　狄公這一驚不小，深恐他就此逃走。堶掖高曭i也嚇得面面相覷，惟恐打殺
人命，趕著出來喊道：「趙三爺，你是我家老主顧客人，向來未曾鹵莽，何以今
日一言不合，就動手動腳起來？設若有個險錯，小行擔受不起。有話進來好說。
」眾人正鬧之間，街坊上面早已圍著許多人來，言三語四，在那媔羶﹛C
　　忽然人叢堶情A有一個二三十歲的漢子，身材高大，虎背熊腰，見馬榮落在
地下，趕著分開眾人，高聲喊道：「趙三爺不要胡亂，都是家堣H！」隨即到了
馬榮面前叫道：「馬二哥，你幾時來此，為何與我們兄弟鬥氣？這幾年未曾見面
，令咱家想得好苦。聽說你洗手不乾那事了，怎麼會到這堥荂H」說著即將馬榮
扶起。馬榮將他一望，心中好不歡喜，說道：「大哥你也在此，俺們這埵A談，
千萬莫放這廝走了，他乃人命要犯。」說著那人果將趙萬全邀入行內，招呼閒人
散開，然後向馬榮說道：「這是我自幼的朋友，雖是生意中人，與俺們很有來往
。二哥何故與他交手，現在何處安身，且將別後之事說來。誰人不是，俺與你倆
陪禮。」
　　原來此人也是綠林中朋友，與馬榮一師傳授，姓蔣名忠，雖然落身為盜，卻
也很有義氣，此時已經去邪改正，在這個土寨當個地甲。趙萬全本是山東沂水縣
人氏，因幼父母雙亡，跟蔣忠的父親，學了一身本領，所有醫卜星相件件皆精。
到了十八歲時，見本鄉無可依靠親戚，本家皆已亡過，因想湖州有個姑母，很有
錢財，因而將家產變去，做了盤纏，到湖州探親。他姑母見他如此手段，就收他
在家中，過了數月，然後薦至絲行堶情A學了這項生意。後來日漸長大，那年回
家祭祖，訪知這雙土寨，是南北的通衢，可以在此買賣，他就回到湖州，向姑母
說明，湊了幾千銀本，每年春夏之交，由湖州販絲來賣。卻值蔣忠洗手，在曲阜
縣上卯，為了這寨內的地甲，彼此聚在一處，更覺得十分親熱。今日趙萬全正在
他家摸牌，忽然吳小官去喊他做生意，去了好久不見回來，蔣忠因此前來探望，
不意卻與馬榮交手。此時馬榮見他問別後之事，連忙說道：「大哥有所不知，自
從你我在山東王家寨做案之後，小弟東奔西走，受了許多辛苦。後來一人思想，
人生在世，不過百年，轉眼之間，就成了廢物。若不在中年做出一番事業，落了
好名，豈不枉為人世。而且這綠林之事，皆是喪心害理的錢，今日得手，不過數
日之內，依然兩手空空，徒然殺人害命，造下無窮的罪孽。到了惡貫滿盈的時節
，自己也免不得一刀之苦，所以一心不乾。卻好這年在昌平界內，遇見這位狄大
人做了縣令，真是一清如水，一明似鏡，因而與喬二哥投在他麾下，做個長隨。
數年以來，也辦了許多案件，只因前日高家窪出了命案，甚是希奇，直至前日，
始尋出一點形影，故而到此尋拿。」說著就將孔萬德客店如何起案，如何相驗，
如何換了屍的原由，說了一遍。然後又指狄公道：「這就是俺縣主太爺，姓狄名
仁傑，你們這堣]是鄰境地方，昌平縣官聲應該聽見。」
　　蔣忠聽了這番話，掉轉頭來望著狄公納頭便拜，說道：「小人迎接來遲，求
大人恕罪。」狄公忙扶起說道：「剛才的事，馬榮已經說明，還望壯士將這人犯
交本縣帶回訊辦。」蔣忠還未開口，趙萬全忙道：「這是小人受人之愚了，此案
實非小人所乾，如有見委之處，萬死不辭。且待小人稟明，大人便可明白了。方
才馬二哥說那凶手姓邵，是四川人氏，小人乃是姓趙，本省人氏，這一件就不相
合。但是這人現在何處，叫什麼名號，小人卻甚清楚。大人在此且住一宵，明日
前去，定可緝獲。」狄公聽了此言，不知如何辦法，且看下回分解。
第一五回     趙萬全明言知盜首　狄樑公故意釋姦淫
　　卻說趙萬全說他不是正凶，那個犯事之人，地方名姓，他皆知道，狄公聽了
此言，「心下甚是疑惑，暗道：「看他這身材膂力，實不是個善類，莫非他故意
誑言，希冀逃走，那可就費事了。」當時一個人對答不來。馬榮知道他的意思，
乃道：「大人不必疑惑，既然蔣大哥說出這原故，想必他不是這案內人犯。既他
口稱知道，但請他說明，同小的前去便了。」蔣忠也就說道：「趙三哥，你就在
大人前言明，何以知道案件。你我行事，也須光明正大的方好。若照這姓邵的喪
心害理，無論官法不容，即使你我碰見這廝，也不能饒了他的狗命。究竟現在何
處，你若礙於交情，不便動手，我這管下與昌平是鄰對，同去捉獲，也是分內之
事。」趙三道：「說來也是可惱，連我都為所騙了。這人姓邵名禮懷，是湖南土
著人氏，一向與他來往。每年新春蠶見市，他也帶著絲貨到各處跑碼頭，只要誰
地方價好，他就前去賣貨，雖無一定的地方，總不出這山東山西兩省。前月我在
湖州時，他是在我先動身的，並同了一個鄰行的小官一併前來，日前在半途上碰
見，但見他一人推著一輪車兒，在路上行走。我見他是孤客年輕，不知行道規矩
，故上前問道：‘你怎麼一個人在此，徐相公到何處去？’他向我大哭不止，說
‘那夥伴在路途暴病身亡，費了許多周折，方才買棺收殮，現在暫居在一個地方
。就此一來，貨又誤了日期，未能賣出，自己身旁，路費又完，正是為難之際，
總是為朋友起見，不然早已回去了。’我見情真語切，問他到何處去，他說暫時
不能轉杭州，怕徐家家屬問他要人，那就費事了。當時就同我借了三百銀子，將
姓徐的絲貨交我代賣，他說到別處碼頭售貨去了。誰知他做了這沒良心的壞事，
豈不是連我受他之愚嗎？」
　　狄公聽了此言，忙道：「照你如此說法，他已是遠走去了，你焉能知他的所
在？」趙萬全道：「大人有所不知，這人有個師兄，先前以為禮懷是個誠實的後
生，將女兒就給他為妻，誰知過門之後，夫妻不睦，就將這妻子氣死。後來聽說
，他又在外路結識了一個有夫之女，住在這左近一帶，叫做什麼齊團菜地方。彼
時因不關我事，故而未曾追求，現在他既犯了這案，只要將這地方訪出來，那就
好辦了。雖說他跟我師兄學了數年棍棒，縱有點本領，諒也平常，只要我去尋獲
，無不獲之理。」狄公聽他所言也就深信不疑，向著眾人說道：「本縣到任以來
，也私訪過許多地方，這齊團菜地名從未聽人說過，你們可曾曉得麼？」此時陸
長波，見他們各道真言，知狄公是地方上父母官，真是意想不到，趕忙過來叩頭
，說道：「小人有眼不識泰山，冒犯虎威，統求恕罪。」狄公道：「你乃貿易之
人，與本縣本無大小，生意場中，理應如此，何得謂之冒犯？但你是土著的人氏
，方才趙壯士所說這個地名，你可知道麼？」陸長波細想不出來，說道：「大人
要知這地段，除非移文到各處府州縣，將府縣志查看，或者可知。不然這偌大的
山東省，從何處訪問？」此時天已黑暗，小官掌上燈來，馬榮道：「大人現在也
不必久坐了，沿途受了風霜，也該安歐安歇，既有趙萬全同小人在此，還怕日後
這案不破麼？我看喬太在寓內，也是望得心焦，不如前去店中吃了晚飯，大眾計
議個章程，以便分頭辦事。或者張老板知道齊團菜地名，也未可知。」狄公見他
說得在理，當即起身，向趙萬全說道：「壯士且至敝寓，共飲一杯，以使彼此談
論。」趙三也不推辭，當時也就起身一同出了陸長波家的門，來至張六房店內。
　　蔣忠就將狄公前來訪案的話，向張六說明，大眾直嚇得鼓舌搖脣，說道：「
我等在寨內，聽往來人說，昌平縣狄太爺，是個好官，真是名不虛傳。由彼處到
此，也有數百婺舋{，居然不辭勞苦，前來訪案，實不愧民之父母了。」當時也
就入堶情A復又叩頭已畢。當晚備了酒餚，眾人也不分什麼主僕，上下一齊人席
飲酒。喬太見趙萬全幫同捉案，更是歡喜非常，向著狄公道：「大人在上，雖得
了一位壯士，依小人愚見，還是明早一同回去，暗暗的訪問這地方，方可有益於
事。若要在此地，將人緝獲，恐暫時未必如願。就此一來，這案內正是人人知道
，若再耽擱數日，南北往來的客商，傳到別處，露了捉拿要犯的風聲，反而令他
得信。而且畢順家那案，不知訪緝得如何。那人膽量又小，即使有了事件，一人
也未必能動手，豈不是顧此失彼？不如回去，兩件事皆可兼顧得到。」狄公也以
為然，當時上了幾件美餚，撒去殘杯，大眾安歇，一宿無話。
　　次日一早馬榮先起身，僱上車輛，然後進來將狄公喊醒。梳洗已畢，用過早
點，給了房飯錢，與趙三喬太一路出了客店，別了蔣忠張六等人，坐了車頭。只
聽鞭響一聲，催動馬匹，拖著車子，直奔小路而去。在路非止一日，闖關過寨，
一路打聽，皆不知齊團菜究意是何地名。到了第五日上，已到昌平城下，狄公到
城外就將車價給過，命喬太、馬榮背著包裹，先到衙門報信，自己同趙萬全，慢
慢的信步來至城內。到了本衙堶情A先到書院坐下，命人到捕廳內送信，頓時過
來回明了公事，將印卷交還。狄公敷衍了幾句，然後告辭出去。這堮a人送進茶
水，替狄公拂去灰塵。淨面已畢，隨口道：「洪亮、陶乾自大人去後，已回來過
兩次，說何愷連日十分嚴查，所有那些管下姓徐的戶口，皆是當地良民，無什麼
形跡可疑地方，因此不敢亂拿。每日早晚，他二人又在巷口，晝夜巡查，但是唐
氏一人出入，不時在家還啼哭叫罵。昨日陶乾回衙，問大人可曾回來，若回來時
節，務必將周氏交保釋回，方好見她的動靜。若這樣，實尋不出。」狄公點點頭
，當下傳命大堂伺候。當時門役一聲高喚，所有書差皂役各自前來伺候。不多一
回，狄公穿了冠帶，暖閣門開，一聲威武，狄公當中坐下。書辦將連日的案卷捧
上，狄公手披目誦，約有頓飯時節，已將連日的公事辦清，然後標了監簽，命值
日差將周氏帶堂訊問，兩邊齊聲答應，早將監牌接下。轉眼之間，已將周氏帶至
堂上。狄公還未開口，先聽淫婦問道：「你這狗官，請我出監為何，莫非上憲來
了文書，將汝革職麼？你且將公事從頭至尾，念與我聽，好令堂下百姓，知道個
無辜受屈，不能誣害好人。」狄公道：「你這賤貨，休要逞言，本縣自己請處，
此件不關你事。是否革職，隨後自有人知曉，只因你婆婆在家痛哭，無人服侍。
免不得一人受苦，因此提汝出來，交保釋去，好好服侍翁姑。日後將正犯緝獲，
那時再捕提到案，彼此辦個清白。」周氏不等他說完，乃道：「太爺如此恩典，
小婦人豈不情願。但是我丈夫死後，遭那苦楚，至今凶手未獲，又驗不出傷來，
這謀害二字，小婦人實擔受不起。若這樣含糊了事，個個人皆可冤枉人了，橫豎
也不遵王法。若說我婆婆在家，疼苦兒子死後驗屍，媳婦又身在牢獄，豈有不哭
之理！這總是生來命苦，遇見了你狗官，尋出這無中生有的事來。前日小婦人坐
在家中，太爺一定命公差將我提了，行刑拷問，此時小婦人安心在案，專等上完
來文，太爺又無故放我回去。這事非小婦人抗命，但一日此案不結，一日不能回
家！不但這謀害性命難忍，恐我丈夫也不甘心，還求太爺將我收監罷。」狄公聽
她一派言詞，說得半晌無言，還是馬榮在旁答道：「你這婦人，何不知好歹，可
知大爺居官，為代我百姓伸冤理枉，你這案雖未判白，太爺也自行請處了，難道
這公事還謊你不成？凶手也是要緝獲的，此時放你回去，太爺的意思，不過一點
仁恩，你反胡言唐突，豈非不知好歹也？我看你就此令婆婆保去，落得個婆媳相
聚。」
　　周氏聽了這番話，早已喜出望外，只因在堂上，不能一說就行，怕被人疑惑
，既然馬榮說了這話，乃道：「論這案情，我是不能走，既你們說我婆婆苦惱，
也只得勉強從事。但是太爺還要照公事辦的。至於覓保一層，只好請你們同我回
去，令我婆婆畫了保押。」狄公見她答應，當時令人開了刑具，僱了一乘小轎，
差馬榮押送皇華鎮而去。不知後事如何，且看下回分解。
第一六回     聾差役以訛錯訛　賢令尹將盜緝盜
　　卻說狄公見周氏答應回去，當時令人開去刑具，差馬榮押送皇華鎮而去。周
氏回轉家中，與唐氏自有一番言語，不在話下，單說狄公自她走後，退入後堂，
將多年老差役，傳了數名進來，將齊團菜地名問他們，可曾知道，眾人皆言莫說
未曾去過，連聽都未曾聽過。狄公見了這樣，自是心中納悶。內中忽有一七八十
歲老差役，白發婆婆，語言不便，見狄公問眾人的言語，他尚聽不明白，說道：
「蒲萁菜，八月才有呢。太爺要這樣菜吃，現在雖未到時候，我家孫子，專好淘
氣，栽了數缸蒲萁，現在苗芽已長得好高的了。外面雖然未有，太爺若要，小人
回去，拖點來，為太爺進鮮。」眾人見他耳聾胡鬧，惟恐狄公見責，忙代他遮飾
道：「此人有點重聽，因此言語不對，所幸當差尚是謹慎，求太爺寬恕。」狄公
見他牽涉的好笑，乃道：「你這人下去罷，我不要這物件。」哪知這差役聽狄公
說不要，疑惑他愛惜新苗，拖了芽子，隨後不長蒲萁，乃道。「太爺不必如此，
小人家中此物甚多，而且不是此地的，原是四川寨來的。」狄公聽了此話，不覺
觸目驚心，詫異道：「我那夢中看見指迷亭上對聯，有句卜圭，須問四川人，上
兩字已經應了，乃是暗暗的雙土寨，下三字忽然在這老差役口中說出，莫非有點
意思。從來無頭的難案，類皆無意而破，我問的齊團菜地名，他就牽蒲萁菜的吃
物，此刻又由蒲萁菜引出四川寨來。你看這菜呀寨呀，口音不是仿佛麼？莫以為
他是個聾子，倒要細問細問。」當時對眾差役說道：「汝等權且退去，這人本縣
有話問他。」眾人見本官如此，雖是心下暗笑，說他與聾子談心，當面卻不敢再
說，各人只得打了千兒，退了出去。
　　這堥f公問道：「你這人姓什麼，卯名是哪個字，在此衙門當差現有幾年了
？」那人道：「小人姓應，卯名叫應奇，當差已四五十年了。」狄公道：「你方
才說的蒲萁菜，不是此地，此究有多遠？」應奇道：「太爺問這地方，除了小的
，別人也不知道。他們說我耳聾，辦事不甚清楚，我看他們手明眼快的人，反不
如我曉得道地。這是太爺恩典，待我們寬厚，唯有了小過，並不責罪小人，不過
是念我年老的意思，他們就心中不服，人前背後，說小的壞話。幸虧太爺做了這
縣令，若換別人來此，小人這卯名，定被他們用壞話奪去了。」狄公見他所問非
所答，嚕嚕蘇蘇的說個不了，乃高聲說道：「本縣問你這四川寨，離此多遠，你
怎麼牽到別項去了？也不與你談家常，你可從快說來，本縣還有話問你。」應奇
道：「非是小人胡鬧，實是氣他們不過。這四川寨乃是這萊州府地方一個寨名，
前朝有四川客人，販貨到此，得了利息，每年就在這地方買賣。後來日漸起色，
開了店鋪，不到一二十年，居然成了一個大富戶。到他兒孫手堙A格外比先前更
富貴，那一帶人家，推他是首戶，因此起了這一座寨名。皆為他上代是四川人氏
、故命名為四川寨。後來時運已過，人家敗壞，不甚有名，當地人氏，以訛傳訛
，改名為蒲萁寨，因那個地方蒲萁又大，味口又厚。小人早年，還未耳聾，也是
奉差出境訪案，從那婺g過，同本地老年的人閒談，方才知道這細底。辦案之後
就帶了許多蒲萁菜回來，歷年栽種，故此比外面的勝美許多。太爺要吃，小人就
此回去送來便了。」狄公聽了，心下大喜：「原來‘四川人’三字，有如此轉折
在內。照此看來，這邵禮懷必在那個地方了。」隨向應奇說道：「你說這四川寨
，曾經去過，本縣現有一案在此，意欲差你幫同前去，你可吃這苦麼？」應奇道
：「小人在卯，為的是當差，兩耳雖聾，手足甚便。只因為眾人說了壞話，故近
兩任太爺，皆不差小人辦事。太爺如有差遣，豈有不去之理。而且地方雖是在外
府，也不過八九天路程，就可以來往的。太爺派誰同去，即請將公文備好，明日
動身便了。「狄公當時甚是歡喜，先令他退去，明日早堂領文。然後到了書房內
，方才的話對趙萬全說明。萬全道：「既有這差役知道，也是天網恢恢，疏而不
漏。此去務要將這廝擒獲回來，分個水落石出，好與死者伸冤。」當時議論妥當
。傍晚時節，馬榮由皇華鎮已回來，大眾又談說一回，當夜收拾了包裹，取了盤
川，次日一早，狄公當堂批了公文，應奇在前引路，趙萬全與馬榮、喬太三人，
一同起身。在路行程，非止一日。
　　這日過了登州地界，來至萊州府城，應奇道：「三位壯士，連日辛苦，可在
府內安歇一宵吧。四川寨離此只有六七十堣F，明日早則午前，遲則下晝時分，
就可抵寨。到了那奡N要辦案，恐早晚不能安睡。」馬榮聽他說得有理，當即命
他先進城去，找個僻靜寓所，然後三人一同進城。先到萊州府衙門，投了公文，
等了回批回來，已是向晚時節。卻好應奇已在街前等候，說西門大街，有個客店
可居住的，明日起早出城，又甚順便。馬榮當時叫他引路，來至客寓門首，店小
二將包裹接了進去，在後進房間住下，淨面飲食，自不必言。
　　馬榮恐應奇耳聾牽話，露出馬腳，當時向小二道：「我們這位夥伴，有點重
聽，你有何話，但對我說便了。此地離蒲萁寨還有多遠，那媔R賣可好否？」小
二道：「從此西門出去，不上七十婺禲A就抵東寨。」馬榮道：「過了東寨呢？
」小二道：「那奡N中寨了。」馬榮心下疑惑，忙問道：「究竟這寨子共有多遠
，難道不在一處麼？」小二道：「客人是初到此地，故不知這地方緣故。這蒲萁
寨共有三處，分東西中，中寨最為熱鬧，油坊典當，綢緞錢莊，無行不備。西寨
專住的居民戶口，各店的家眷。東寨極其冷淡，雖是個水陸碼頭，不過幾家吃食
店客寓而已。一帶有八九百練兵，紮住在內，是為保護寨子設的。你客人還是趕
路到別處有事，還是到寨中招客買賣？」馬榮道：「我們是過路的，聽說這個地
方是個有名的所在，相巧在那媬嚍I絲貨，不知哪家行號出名？」小二道：「客
人要辦湖絲麼，在此地收買不上算了。這堥S有道地的好貨，即使有兩家代賣，
也是由販絲的客人轉來的，價錢總不得劃廉。前日立大緞號，聽說有個客人，住
在他家托銷，每百兩約銀五十四五兩呢，比較起來，在當地買不上雙倍。客人何
不在我們本地買的土絲用呢？雖然光彩不佳，織出那山東綢來，也還看得過去。
」馬榮也不再問，當時含糊答應，閉了房門，聽那小二出去，向著趙萬全道：「
這立大緞號，不知在中寨何處？你明日前去作何話說？雖他本事平常，總之是個
會手，若不動手，恐不能就縛的。」趙萬全道：「這事情有何難辦，你我明日到
了寨內，叫喬太、應奇找個客店住下，姑作不認識樣子，暗下接應。我一人到立
大號問明這廝，見了他面，乃以絲上的話頭起見。只要將他引到寓所，那就不怕
他插翅飛去了。」
　　二人計議已定，次日一早給了房飯錢兩，直出西門而去。一路之上，果見車
駝騾載，絡繹不絕，到了午後，已離東寨不遠。抬頭見前面有一土圍，如同城牆
仿佛，上面也豎立許多旗號，隨風飄蕩，射日光昌。圍子外有一條通江的大河，
往來船只，卻也不少。四人漸走漸近西寨出頭，盡是旱道，與青州交界那條路上
，甚是難行。應奇邊走邊道：「現在六七月天氣，高粱正長得叢茂，不但有強人
截住，即以兩邊荄子遮蓋，暖就暖煞了，因此這道兒上，行人甚少，大都繞別處
大路而行。我們此去，倒要留心，姓邵的如得好手段，若不然他向西逃走，那可
就費事了。這青州道，不是玩的。」趙萬全聽了笑道：「俺雖生長這省內，但聽
得青州常有強人，今日到此，倒要見識見識。我想馬、喬二位哥，也未必懼怕吧
。」馬榮笑道：「雖如此說，也是他小心的好處。若要辦得順手，我們也不去尋
事做了。若他看反了味，拿著這條路，欺嚇我們，誰還未見識過？事到臨時，也
只得較量較量。」正走之間，已至中寨，當時趙萬全與他三人分開，招呼晚間在
寨口等候。應奇雖聽不清切，見喬太同馬榮，令他分路走開，也就會意，隨他兩
人進寨，找尋客店去。
　　這婸站U全在前行走，進寨約有十多個鋪面，見有一個大大的布店，向前欠
身問道，借問一聲：「此地有個立大緞號，在哪地方？」不知堶惘酗H答應如何
，且看下回分解。
第一七回     問路徑小官無禮　見凶犯舊友謊言
　　卻說趙萬全見有個大大的布店，高聲問道：「借問貴地，有個立大緞號，在
哪地方？」堶惕中F個中年夥計，見他來問，忙忙的起身指道：「前去四叉路，
向南轉彎一帶，有幾家樓房，那可就到了。」趙萬全謝一聲，轉身依著指引，走
了前去。果見前面鋪戶林立，雖然路道是土塊築成，卻也平坦非常。到了四叉口
，早有一派樓房，列在前面，過兩三家店面，當中懸著一個招牌，上寫「立大緞
莊」四字。趙萬全背著包裹，匆匆走入堶情A向那夥計問道：「借問這坊地，可
是立大緞莊？」堶惆漱H氣衝衝地罵道：「現有招牌在外，你這廝難道目不識丁
，前來亂問？」趙萬全雖貿易中人，恃著自己一身本領，哪塈埜o下去，登時怒
道：「你這廝何太無理，咱老子若認得字，還問你何用？你也不是害起病來，不
能開口，問你一句，就如此衝撞麼？」誰知那人也是個暴烈性子，不容他破口，
跳出櫃臺，高聲喝道：「你是何處雜種？也不打聽打聽，敢到這堥蚍輒扒隉H不
要走，吃我一拳！」說著舉手就對著萬全腰下打來。萬全見了笑道：「這人豈不
是個冒失鬼，問問路徑就動起手來。不叫他在此丟醜，隨後何能再擒小邵！」當
時並不著忙，將包裹順在右邊，提起左腿，對定那人寸關，就是一腳，只聽「古
冬」一聲，一個筋鬥橫於街上。萬全哈哈大笑道：「你這人如此手段，也在老子
面前動手，今日姑且饒汝性命，向後若遇人問路，可不要再討苦吃了。」那人被
他踢了一腳，扒起身來仍要動手，店中早擁出數人，將那人阻住說道：「小王，
你真討的什麼，人家不來尋你，已是難得事件。你做錯了事，還不曉得，為何拿
個過路的使氣？」當時又上兩人向趙萬全陪禮說：「客人且請息怒，此人方才錯
了一筆交易，約有四五兩銀子，被小號執事呼斥了幾句。正自心下懊惱，卻巧貴
客前來問路，以致無故冒犯，且看在下薄面，進內奉茶。」萬全見眾人陪禮，也
就隨了大眾，到店堂坐下，果見前後有四五進樓房，山架上各貨齊備。因說道：
「在下到底非為別故，只因有位同行契友，一向在貴處販賣湖絲。近有要事與他
面談，訪了許多日期，方知在寶寨立大莊內。特恐店號相同，生意各別，因此借
問一句，不料這人無禮太甚，豈不令人可惱。還來請教尊兄貴姓大名，寶莊除綢
緞而外，可別售蠶絲麼？」那人見問，忙道：「在下姓李名生，小號雖是緞莊，
那湖絲也還兼售，不知令友何人，尊兄高姓？」萬全道：「敝友姓邵名禮懷，浙
江湖州人氏，與小可是同鄉至好，如在寶號，請出一見。」哪知這話還未說完，
堶惘飛鶗X一人，高聲喊道：「我說何人有此手段，原來是趙三哥來了。且請客
廳敘話吧。」
　　萬全抬頭一看，不禁喜出望外，正是邵禮懷出來招呼，當時便故作歡容，隨
他進內。到了客廳坐下，邵禮懷問道：「三哥在曲阜做莊，何以知小弟在此，此
來有何見諭？」萬全道：「一言難盡，愚兄身負奇冤，此仇不能不報。無如這地
方，雖是家鄉故堙A奈因舉目無親，以致被人欺負。欲想回轉湖州請人報復，又
因路途遙遠，往返為難。因思吾弟是個英雄。特來相投，望助一臂之力。」邵禮
懷聽他這番言語，也就信以為真，詫異：「老哥何出此言，且請講明，小弟自當
為力。」萬全就此做成一派謊話，說陸長波人面獸心，如何吞吃他絲價，如何不
肯付銀，如何請了好手，將他打傷，說得個千真萬確。邵禮懷不禁起身怒道：「
不料那廝欺人太甚，老哥在那媔R賣，已非一日，他賺了銀錢，也不知多少。此
時他既反臉無情，小弟豈有不助之理。」說著又命打水送茶，忙個不了。
　　萬全心下罵道：「你這喪心的狗賊，反說人家反臉無情，少時也叫你現了本
相。」當時說道：「兄弟可無須照應，愚兄還有朋友，現在街坊，尋找下落。只
因俺知你在這山東省內，一個蒲萁寨地方，卻不知哪一府州縣，多巧遇了幾個舊
友，從前也是綠林中人，知道這個所在，故而一同前來尋見賢弟。你此時也無須
招呼，且同你出去，將他三人尋到。諒你這寄寓也不便，我等眾人居住，不如在
客店安頓下來，還有事商議。」邵禮懷也不知細底，只得同他出了店堂，向著櫃
上說道：「我與這朋友上街有事，多半今晚不能回來，若執事問我，你等告訴他
便了。」說畢同萬全出了店，先到大街上，走了一回未能遇見。因問道：「你這
朋友可曾到此來過？這寨內不下有數百寬闊，市面林立，若這樣尋找，怕到晚上
也不能碰頭。你們可曾約在什麼地方伺候麼？」萬全道：「我沒找你，臨別時節
，匆匆叫他在寨口等候。此時天已不早，或者已到那堙A我們再回轉去吧。」兩
人轉身正向東走，卻巧對面遇見馬榮，深恐他驟然來問，乃道：「馬大哥你待久
了。只因我們這小弟苦苦扳談，因此耽擱了工夫。現在二人曾尋到寓麼？」馬榮
見邵禮懷與他同來，心下暗暗歡喜，也就上前招呼，說：「客店即在前面，此時
可去一歇吧。」說著在前示路。三人到了前街，走進堶情A早有店主認得懷禮，
乃道：「這客人，是大爺的朋友麼？」懷禮道：「皆是我的鄉親，你們務必照應
周到，隨後房金，照我一共算給。」店主連聲答應，叫小二取了鑰匙，將房開下
。喬太應奇也由外面走進來，眾人一同坐下，彼此通名道姓。
　　說了一會，馬榮、喬太順著萬全口氣，報了履歷，無非說從前在綠林買賣，
專好結交好漢英雄，因趙三哥受了委屈，故此同來奉約相助一臂。邵禮懷見他們
言語爽快，也就高談闊論，命小二備了酒餚，代大眾接風。彼此歡呼暢飲，約至
三更以後，方才散席。趙萬全道：「愚兄的情節，賢弟是盡知的了，但此事，迫
不及待，三位的還有要事要辦。究定何日動身，你這媯歲f可曾脫清？愚兄的意
思，明日在此耽擱一天，可將款項完辦，一路前去。乾了此事，也好回轉家鄉。
」邵禮懷聽他這話，當時發了一忙，說道：「同去，報復這狗頭便了。諸位初到
此地，也該稍息兩日。今日已過，準於大後日動身如何？」馬榮怕萬全過於催促
，反令他生疑惑，忙在旁插言道：「趙三哥也不必過急，遲早這口氣總要出的，
也不拘在這一二日上。就停兩日動身何妨？」邵禮懷笑道：「還是馬大哥圓通。
此時已是夜深，我還要回轉店去，你們且請安歇吧。」說著令小二點了提燈，別
了大眾，出門而去。
　　這堸那a將門開格扇關上，滅了燈光，即將房門關好，低聲向趙萬全言道：
「人是碰著了，但是這地方管下是他，即便動手，未必能聽我們如願。你這調虎
離山的計策雖好，可知這一路上，難免不得風聲，設若為他聽見，說高家窪出了
命案，緝獲凶手，那時再將我們形蹤一看，他也是慣走江湖的人，豈有不知道理
？若在半路為他逃走，豈不可惜！」應奇道：「你們還久當差事的，難道這點尷
尬不知。昨日曲阜縣已投了公文，好在邵禮懷有兩日耽擱，明日無論誰人進城一
趟，請縣派差在半路接應。我們將他誘出寨門，在半路擺佈，還怕他逃到何處去
呢？」眾人議論已定，各自安歇不提。
　　次日一早，邵禮懷已著人來請，說昨日匆匆，店內未曾接風，今早執事奉請
諸位過去一敘。一則為大眾接風，二則專誠陪禮。」趙萬全聽了這話，向著來人
道：「我們本擬今日前去謁拜，稍停一會，當即回去。」那人答應而去。這堸
榮道：「你們此時自然到他那堙A我是要進城辦事的。他若問我，就說我訪友去
了，大約明午方可回來。」萬全答應，先是馬榮出去，方才同應奇喬太來到緞莊
堶情C邵禮懷與執事人，已在門口觀望，見他們已至面前，隨即邀入客廳，敘了
一回寒溫。用了早點，談論些南北風景，已有午時中節。當中設了酒席，執事人
向趙萬全道：「昨日邵客人道及尊意，約他同去曲阜，此事本應遵命，惟款項一
節，一時難清，小莊當此青黃不接之時，又難吩咐，是以去後，還須回來。如尊
駕不棄，何妨俟尊事平復，同來一遊，稍盡地主之誼。」萬全知他是敷衍的套話
，當時謙恭了一回，與禮懷約定了後日動身。酒過數巡，大家散席。
　　不知萬全果能拿獲邵禮懷，且看下回分解。
第一八回     蒲萁寨半路獲凶人　昌平縣大堂審要犯
　　卻說趙萬全席散之後，約定後日一準動身。午後在寨內，各街遊玩一會，到
了上燈時節，馬榮已經回來。喬太心下疑惑，暗道：「他往來也有一百餘堙A何
以如此快速，莫非身有別故麼？」奈邵禮懷同在一處，不便過問，因說道：「馬
大哥，可有什麼朋友可遇見？邵兄正在紀念呢，謂今日杯酒盤桓，少一尊駕。」
馬榮也就答話說道：「小弟今日未能奉陪，抱罪之至。」邵禮懷也是謙恭了兩句
，彼此分手，來至寓中。萬全見禮懷已走，忙道：「馬哥何以此刻即回，莫非未
到衙門麼？」馬榮道：「應該這廝逃走不了，在未多遠，巧遇從前在昌平差快，
現在這萊州當個門差。我將來意告知於他，他令我們只管照辦，臨時他招呼各快
頭，在半途等候。此人與我辦幾件案子，凡事甚為可靠，此去諒無虛言。好在只
有明日一天，後日就要動身的，即使他誤事，將他押至本地衙門，也可逃走不去
。」萬全更是歡喜。
　　光陰易過，已至三天。這日五更時候，邵禮懷先命人送來一個包袱，另外一
百兩銀，隨後本人到了店內，將房飯開發清楚，五人到緞莊內告辭。由此起身出
了東寨，直向曲阜大道而來。走至巳正光景，離寨已有二三十婺纁|。萬全不走
了，禮懷笑道：「老哥雖生長是北方人氏，這行道兒的徑兒，還比不得小弟呢。
」萬全也不開口，又走了一二婺纁|，見來往的行人，比先前少了許多，站定身
軀，向著邵禮懷說道：「愚兄有句話動問賢弟。」邵禮懷道：「老哥何事？你快
說來，你我二人計議。」萬全方要向下說去，馬榮與喬太早已隨過來，高聲說道
：「趙三哥，你既領我們到此，此事也不關你問了，俟我們同他扳談。請問你由
湖州到此，有一販絲姓徐的，可是與你同行的麼？高家窪死兩人，奪了車輛，你
可知與不知？常言道，殺人抵命，天理昭彰。你若明白一點，咱們還有好交情，
留點面情與姓邵的，你講吧！」
　　邵禮懷見他三人說了這話，如同冷水澆人滿身，不由的心中亂跳，面皮改色
，知道事覺，趕著退一步，到了大路道口，向著趙萬全罵道：「狗頭，咱只道你
受人欺負，特去為你報仇，誰知你用暗計傷人！小徐是俺殺的，你能令我怎樣！
」說著掀去長衫，露出緊身短襖，排門密扣，緊封當中。萬全冷笑道：「你這廝
到了此時，還這樣強橫，可知小徐陰靈不散！他與你今日無冤，往日無仇，背井
離鄉，不過為尋點買賣，你便圖財害命，喪盡良心。可知陰有閻羅，陽有官府，
現在昌平縣狄太爺，登場相驗，緝獲正凶。你若是個好漢，與他們一同投案，在
堂上辯個三長四短，放釋回來，免得連累別人。苦思在此逃走，你也休生妄想。
」話未畢，只見馬榮邁步進前，用了個獨手擒王勢，左手直向喉下截來。邵禮懷
知遇了對頭，還敢怠慢？忙將身子一偏，伸手來分他那手，馬榮也就將手收轉，
用了個五鬼打門勢，兩腿分開，照定他色囊踢去。邵禮懷見他來得凶猛，隨即運
氣功，將兩卵提上去，反將兩腿支開，預備他膛下踢來，用道士封門法，將他夾
起，摔他個筋鬥。喬太在旁看得清楚，深恐馬榮敵他不過，忙由背後一拳打來，
邵禮懷曉得不好，只得將身子一竄，到了圈外，邁步想望東奔走。趙萬全哈哈笑
道：「俺知道，就有這鬼計。為你逃走，也不來此一趟了。」說著動身如飛，撲
到面前，當頭將他擋住。邵禮懷心下焦急，高聲說道：「萬全老哥，也不必追人
追急了，此事雖小弟一時之錯，與老哥面上從無半點差池，何故今日苦苦相逼！
你道我真逃走了麼？」當時兩手舞動猴拳，上下翻騰，如雪舞梨花相似，緊對萬
全身上沒命打來，把個馬榮與喬太倒嚇得不敢上前，不知他有多大本領。趙三見
了笑道：「你這伎倆，前來哄誰！你師父也比不得我，況你這無能之輩。欲想在
俺前逃走，豈非登天向日之難。」當時就將兩袖高卷，前後高下，打著一團。眾
人在旁看得如兩個蜻蜓一樣，你去我來，不知是誰勝誰負。約有一時之久，忽然
趙萬全兩手一分，說聲：「去罷！」邵禮懷早已一個筋鬥，跌出圈外。馬榮眼明
手快，跳上前去，將他按住，喬太身邊取出個竹管吹叫，兩下遠遠來了許多差快
，木拐鐵尺蜂擁而來──乃是馬榮昨日遇見那個門總，約在此地埋伏，此時走到
前來，見凶犯已獲，趕著代禮懷將刑具套上。一乾人眾，推推擁擁，直向萊州城
而來。
　　到了州街，天已將黑，隨即請本官過堂，也不審問口供，飭令借監收禁。哪
知就此一來，趙萬全雖是負義出頭，代死者伸冤，找到這蒲萁寨內，誰知倒令萊
州府的差快，騷擾了許多錢財。俟他們去後，請官出了拘票，說立大緞莊，與邵
禮懷同謀害，是他的窩家。這日差役下去，把個執事人嚇得魂飛天外，叫屈連天
，花了許多使用，復又命合寨公保，方才把這事了結。此是閒話，暫且不提。
　　且說馬榮在萊州府照牆後，尋了客店，住宿一宵，次日清早，由官府出了文
書，加差押送。當時在監內提出凶犯，上路而行，過府穿州，不到十日光景，已
到昌平界內。馬榮先命應奇前去稟到，報知狄公。到了下晝之時，抵了衙署。狄
公見天色已晚，傳命姑且收禁，當時將馬榮等人傳了進去，問了擒獲的原因，又
將趙萬全稱讚一番，令他各自安歇。一宿無話，次日早晨，狄公升堂，將邵禮懷
提出，此時早驚動左近的百姓，說高家窪命案已破，無不擁至衙前，群來聽審。
只見邵禮懷當堂跪下，狄公命人開了刑具，向下問道：「你這人姓甚名誰，何方
人氏，向來作何生理？」但聽下面答道：「小人姓邵名禮懷，浙江湖州人氏，自
幼販湖絲為業。近日因山東行家缺貨，特由本籍販運前來，借叨利益。不知何故
公差前去，將小人捉拿來署？受此窘辱，心實不甘，求大人理楚。」狄公冷笑道
：「你這廝無須巧飾了，可知本縣不受你欺騙的。你為生意中人，豈不知道個守
望相助，為何高家窪地方，將徐姓夥伴殺死，復又奪取車輛，殺死路人？此案情
由，還不快快供來！」邵禮懷聽了這話，雖是自己所乾，無奈癡心妄想，欲求活
命，不得不矢口抵賴，說：「大人的恩典！此皆趙萬全與小人有仇，無辜牽涉。
小人數千堨~貿易為生，正思想多一鄉親，便多一照應，豈有無辜殺人之理。這
是小人冤枉，求大人開恩。」狄公道：「你這人還在此搪塞，既有趙萬全在此，
你從何處抵賴！」隨即傳命萬全對供。萬全答應，在案前侍立。狄公道：「你這
狗頭，在公堂上面，還不招認！你且將他托售絲貨的原由，在本縣前訴說一遍。
」萬全就將當時，原原本本駁詰了一番，說他托售之時，言下姓徐暴病身死，此
時何以改了言語。邵禮懷哪肯把供，直是呼冤不止。
　　狄公將驚堂一拍，喝道：「大膽的狗頭，有人證在此，還是一派胡言。不用
大刑，諒汝不肯招認。」兩旁一聲吆喝，早將夾棍摔下堂來，上來數人，將邵禮
懷按住行刑。差役早將他拖出左腿，撕去鞋襪，套上絨繩，只聽狄公在上喝收繩
，眾差威武一聲，將繩一緊，只見邵禮懷臉色一苦，「呀嚇」一響，鮮血交流，
半天未曾開口。狄公見他如此熬刑，不禁赫然大怒，復又命人取過小小鎚頭對定
棒頭，猛力敲打，邵禮懷雖學過數年棍棒，有點運功，究竟禁不住如此非刑，登
時大叫一聲，昏暈過去。執行差役趕上來，即回稟，取了一碗陰陽冷水，打開命
門對面噴去，不到半刻光景，禮懷方漸漸醒來。狄公喝道：「汝這狗頭是招與不
招？可知你為了幾百銀子。殺死兩人，累得兩家老小。以一人去抵兩命，已是死
有餘辜，在此任意熬刑，豈非是自尋苦惱。」邵禮懷仍然不肯招認。
　　狄公道：「本來不與你個對證，你皆是一派遊供。趙萬全始作罷，孔客店你
曾住過。明日令孔萬德前來對質，看你尚有何辨！」當時拂袖退堂，仍將邵禮懷
收監，補提孔萬德到堂對質。知後事如何，且看下回分解。
第一九回     邵禮懷認懷認供結案　華國祥投縣呼冤
　　卻說狄公見邵禮懷不肯招認，仍命收入監內，隨即差馬榮到六媦[，提孔萬
德到案。馬榮領命去後，次日將胡德並王仇氏一乾原告，與孔萬德一同進城。狄
公隨即升堂，先帶孔萬德問到：「本縣為你這命案，費了許多周折，始將凶手緝
獲。惟是他忍苦挨刑，堅不吐實，以此難以定案，但此人果否是正凶不是，此時
也不能遽定，特提汝前來。究竟當日那姓邵同姓徐兩人，到你店中投宿時，你應
該與他見過面了，規模形像，諒皆曉得。這姓邵的約有多大年紀，身材長短，你
且供來。」孔萬德聽了這話，戰戰兢兢地稟道：「此事已隔有數日，雖十分記憶
不清，但他身形年貌，卻還記得。此人約有三十上下的年紀，中等身材，黑面長
瘦。最記得一件，那天晚間，令小人的夥計出去沽酒回來，在燈光之下，見他飲
食，他口中牙齒，好像是黑色。大人昨日公差，將他緝獲來案，小人並不知道在
先，又未與他見，並非有意誤栽，請大人提出，當堂驗看。如果是個黑齒，這人
不必問供，那是一定無疑了。且小人還記得了那形樣，一看未有不知的。」狄公
見他指出實在證據，暗說：「天下事，可以謊說的，這牙齒是他生成的樣子，且
將他提出看視。」
　　當時在堂上，標了監簽，禁子提牌，將邵禮懷帶到案前，當中跪下。狄公道
：「你這廝昨日苦苦不肯招認，今有一人在此，你可認得他麼？」說著用手指著
孔萬德令他記識。邵禮懷一驚，復又心頭一橫，道：「你與我未曾識面，何故串
通趙萬全挾仇害我？」孔萬德不等他說完，一見了面，不禁放聲哭道：「邵客人
你害得我好苦呀！老漢在六媦[開設有數十年客店，來往客人，無不信實，被你
害了這事，幾乎送了性命。不是這青天太爺，哪媮棶Q活麼？當時進店時節，可
是你命我接那包裹的，晚間又飲酒的麼。次日天明，給我房錢，皆是你一人乾的
，臨走又招呼我開門。哪知你心地不良，出了鎮門，就將那徐相公害死。一個不
足，又添上一個車夫。我看你不必抵賴了，這青天太爺，也不知斷了許多疑難案
件，你想搪塞，也是徒然。」後向狄公道：「小人方才說他牙齒是黑色，請太爺
看視，他還從哪媗G白！」狄公聽了此言，抬頭將邵禮懷一望，果與他所說無疑
，當時拍案叫道：「你這狗頭，分明確有證據，還敢如此亂言，不用重刑，諒難
定案。」隨即命左右取了一條鐵索，用火燒得飛紅，在丹墀下鋪好，左右兩人將
凶犯提起，走到下面，將磕膝露出，對定那通紅的練子納了跪下。只聽「哎喲」
一聲，一陣清煙，癡癡地作響，真是痛入骨髓，把個邵禮懷早已昏迷過去，再將
他兩腿一望，皮肉已是焦枯，腥味四起。只見執刑的差役將火爐移到階下，命人
取過一碗酒醋，向爐中一潑，登時醋煙四起，透入腦門。約有半盞茶時，邵禮懷
沉吟一聲，漸漸地甦醒。
　　狄公道：「你是招與不招？若再遲延，本縣就另換了刑法了。」邵禮懷到了
此時，實是受刑不過，只得向上稟道：「小人自幼在湖州縣行生理，每年在此坐
莊，只因去年結識了一個女人，花費了許多本錢，回鄉之後，負債累累。今年有
一徐姓小官，名叫光啟，也是當地的同行，約同到此買賣。小人見他有二三百金
現銀外，七八百兩絲貨，不覺陡起歹意，想將他治死，得了錢財，與這婦女安居
樂業。一路之間雖有此意，只是未逢其便。這日路過治下六媦[地方，見該處行
人尚少，因此投在孔家客店。晚間用酒將他灌醉，次日五更動身，彼時他還未醒
，勉強催他行路，走出了鎮門，背後一刀，將他砍倒。正擬取他身邊銀兩，突來
過路的車夫，瞥眼看見，說我攔街劫盜，當時就欲聲張。小人惟恐驚動民居，也
就將他砍死，得了他的車輛，推著包裹物件，得路奔逃。誰知心下越走越怕，過
了兩站路程，卻巧遇了這趙萬全，謊言請他售貨，得了他幾百銀子，將車子與他
推載。此皆小人一派實供，小人情知罪重，只求大人開恩。我尚有老母！」狄公
冷笑道：「你還記得念著家鄉，徐光啟難到沒有老小嗎？」說著命那刑房，錄了
口供，入監羈禁，以便申詳上憲。當時書役，將口供錄好，高聲誦念一遍，命邵
禮懷蓋了指印，收下監牢。
　　狄公方要退堂，忽然衙前一片哭聲，許多婦女男幼，揪著二十四五歲的後生
，由頭門喊起，直叫伸冤，後面跟著個四五十歲的婦人，哭得更是悲苦。見狄公
正坐堂，當時一齊跪下案前，各人哭訴。狄公不解其意，只得令趙萬全先行退下
，然後向值差言道：「你去問這乾人，為何而來，不許多人，單叫原告上來問話
。其餘暫且退下，免得審聽不清。」值日差領命，將一群人推到班房外面，將狄
公吩咐的話說了一遍，當時有兩個原告，跟他進來。狄公向下一望；一個中年婦
人，一個是白發老者，兩人到了案前，左右分開跪下。狄公問到：「汝兩人是何
姓名，有什麼冤抑，前來扭控？」只聽那婦人先開口道：「小婦人姓李，娘家王
氏，丈夫名喚在工，本是縣學增生，只因早年已亡故，小婦人苦守柏舟，食貧茹
苦。膝下只有一女，名喚黎姑，今年十九歲，去年經同邑史清來為媒，聘本地孝
廉華國祥之子文俊為妻，前日彩輿吉日，甫詠於歸，未及三朝，昨日忽然身死。
小婦人得信，如同天塌一般，趕著前去觀望，哪知我女兒全身青腫，七孔流血，
眼見身死不明，為他家謀害。可憐小婦人，只此一女，滿望半子收成，似此苦楚
，求青天伸雪呢！」說畢放聲大哭，在堂下亂滾不止。狄公忙命媒婆，將她扶起
，然後向那老者問道：「你這人可是華國祥麼？」老者稟道：「便是國祥。」狄
公道：「佳兒佳婦，本是人生樂事，為何娶媳三朝，即行謀害？還是汝等翁姑凌
虐，抑是汝家教不嚴，兒子做出這非禮之事？從實供來，本縣好前去登場相驗。
」
　　狄公還未說畢，國祥已是淚流滿面，說道：「舉人乃詩禮之家，豈敢肆行凌
虐。兒子文俊，雖未功名上達，也是應試的童生，而且新婚燕爾夫婦和諧，何忍
下此毒手！只因前日佳期，晚間兒媳交拜之後，那時正賓客盈堂，有許多少年親
友，欲鬧新房，舉人因他們取笑之事，不便過於相阻。誰知內中有一胡作賓，乃
是縣學生員，與小兒同窗契友，平日最喜嬉戲，當時見兒媳有幾分姿色，生了妒
忌之心，評腳論頭，鬧個不了。舉人見夜靜更深，恐誤了古時，便請他們到書房
飲酒，無奈眾人異口同聲，定欲在新房取鬧。後來有人轉圓，命新人飲酒三杯，
以此討饒。眾人俱已首肯，惟他執意不從，後來舉人怒斥他幾句，他就老羞成怒
，說取鬧新房，金吾不禁，你這老頭似此可惱，三朝內定叫你知我的利害便了。
眾人當時以為他是戲言，次日並復行請酒，誰料他心地窄狹，懷恨前仇，不知怎
樣，將毒藥放在新房茶壺堶情A昨晚文俊幸而未曾飲喝，故而未曾同死，媳婦不
知何時飲茶，服下毒藥，未及三鼓，便腹痛非常，登時合家起身看視，連忙請醫
來救，約有四鼓，一命嗚呼。可憐一個如花似玉的美人，竟為這胡作賓害死。舉
人身列縉紳，遽遭此禍，務求父臺伸雪。」說著也是痛哭不止。
　　狄公聽他們各執一詞，乃道：「據你兩造所言，這命案名是胡作賓肇禍，此
人但不知可曾逃逸？」華國祥道：「現已扭稟來轅，在衙前伺候。」狄公當時命
帶胡作賓到案，一聲傳命，早見儀門外也是個四五十歲的婦人，領著一個後生，
哭喊連聲，到案跪下。狄公問道：「你就是胡作賓麼？」下面答道：「生員是胡
作賓。」狄公向他高聲喝道：「還虧你自稱生員，你既身列膠癢，豈不達周公之
事，冠婚喪祭，事有定義，為何越分而行，無禮取鬧？華文俊又與你同窗契友，
夫婦乃人之大倫，為何見美生嫌，因嫌生妒，暗中遺害？人命關天，看你這一領
青衫，也是辜負了。今日他兩造具控，本縣明察如神，汝當日為何起意，如何下
毒，從速供來。本縣或可略分言情，從輕擬罪，若為你是贊門秀士，恃為護符，
不能得刑拷問，就那是自尋苦惱了。莫說本縣也是科第出身，十載寒窗，做了這
地方官宰，即是那不肖貪婪之子，遇了這重大的案件，也有個國法人情，不容袒
護，而且本縣是言出法隨的麼！」狄公說了一番，不知胡作賓如可，且看下回分
解。
第二○回     胡秀士戲言召禍　狄縣令度情審案
　　卻說狄公將胡作賓申斥一番，命他從實供來，只見他含淚供言，匐伏在地，
口稱：「父臺暫息雷霆，容生員細稟。前日鬧房之事，雖有生員從中取鬧，也不
過少年豪氣，隨眾笑言。那時諸親友在他家中，不下有三四十人，生員見華國祥
獨不與旁人求免，惟向我一人攔阻，因恐當時便允，掃眾人之興，是以未答應。
誰知忽然長者面斥生員，因一時面面相窺，遭其駁斥，似乎難以為情，因此無意
說了一句戲言，教他三日內防備，不知借此轉圓之法。而且次日，華國祥復設
酒相請，即有嫌隙，已言歸於好，豈肯為此不法之事，謀毒人命。生員身列士林
，豈不知國法昭彰，疏而不漏，況家中現有老母妻兒，皆賴生員舌耕度日，何忍
作此非禮之事，累及一家？如謂生員有妒忌之心，他人妻室雖妒，亦何濟於事？
即使妒忌，應該謀佔謀奸，方是不法的人奸計，斷不至將她毒死。若說生員不應
嬉戲，越禮犯規，生員受責無辭，若說生員謀害人命，生員是冤枉。求父臺還要
明察。」說畢，那個婦人直是叩頭呼冤，痛苦不已。狄公問她兩句，乃是胡作賓
的母親，自幼孀居，撫養這兒子成立，今因戲言，遭了這橫事，深怕在堂上受苦
，因此同來，求太爺體察。
　　狄公聽了三人言詞，心下狐疑不定，暗道：「華李兩家見女兒身死，自然是
情急具控，惟是牽涉這胡作賓在內，說他因妒謀害，這事大有疑惑。莫說從來鬧
新房之人，斷無害新人性命之理，即以他為人論，那種風度儒雅，不是謀害命的
人，而且他方才所稟的言詞，甚是入情入理。此事倒不可造次，誤信供詞。」停
了一晌，乃問李王氏道：「你女兒出嫁，未及三朝，遽爾身死，雖則身死不明，
據華國祥所言，也非他家所害；若因鬧新房所見，胡作賓下毒傷人，這是何人為
憑？本縣也不能聽一面之詞，信為定讞。汝等姑且退回具稟補詞，明日親臨相驗
，那時方辨得真假。胡作賓無端起鬨，指為禍首，著發看管，明日驗畢再核。」
李王氏本是世家婦女，知道公門的規矩，理應驗後拷供，當時與國祥退下堂來，
乘轎回去，專等明日相驗。惟有胡作賓的母親趙氏，見兒子發交縣學，不由得一
陣心酸，嚎陶大哭，無奈是本官吩咐的，直待望他走去，方才回家。預備臨場判
白，這也不在話下。
　　但說華國祥回家之後，知道相驗之事，閒人擁擠，只得含著眼淚，命人將聽
堂及前後的物件搬運一空，新房門前搭了蘆席，雖知房屋遭其損壞，無奈這案情
重大，不得不如此辦法。所幸他尚是一榜人員，地方上差役不敢羅??，當時忙了
一夜，惟有他兒子見了這個美貌嬌妻，兩夜恩情，忽遭大故，直哭得死去活來。
李王氏痛女情深，也是前來痛哭，這一場禍事真叫神鬼不安。
　　到了次日，當坊地甲，先同值日差前來布置，在庭前設了公案，將屏門大開
，以便在上房院落驗屍，好與公案相對，所有那動用物件，無不各式齊全。華國
祥當時又請了一妥實的親戚備了一口棺木，以及裝殮的服飾，預備驗後收屍。各
事辦畢，已到巳正時候。只聽門外鑼聲響亮，知是狄公登場，華國祥趕急具了衣
冠，同兒子出去迎接。李王氏也就哭向後堂。狄公在福祠下轎，步入廳前，國祥
邀了坐下，家人送上茶來。文俊上前叩禮已畢，狄公知是他兒子，上下打量了一
番，也是個讀書儒雅的士子，心下實實委決不下，只得向他問道：「你妻子到家
，甫經三天，你前晚是何時進房的呢？進房之時，她是若何模樣，隨後何以知茶
壺有毒，他誤服身亡？」文俊道：「童生因喜期請親前來拜賀，因奉家父之命，
往各家走謝。一路回來，已是身子困倦，適值家中補請眾客，復命之後，不得不
與周旋。客散之後，已是時交二鼓，當即又至父母膝前，稍事定省，然後方至房
中。彼時妻子正在床沿下面坐，見童生回來，特命伴姑倒了兩杯濃茶，彼此飲吃
，童生因酒後，已在書房同父母房中飲過，故而未曾入口。妻子即將那一杯吃下
，然後入寢。不料時交三鼓，童生正要熟睡，聽她隱隱的呼痛，童生方疑她是積
寒所致，誰知越痛越緊，叫喊不止，正欲命人請醫生，到了四鼓之時，已是魂歸
地下。後來追本尋源，方知她腹痛的原由，乃是吃茶所致，隨將茶壺看視，已變
成赤黑的顏色，豈非下毒所致？」狄公道：「照此說來，那胡作賓前日吵鬧之時
，可曾進房麼？」文俊道：「童生午前即出門謝客，未能知悉。」華國祥隨即說
道：「此人是午前與大眾進房的。」狄公道：「既是午前進房的，這茶壺設於何
地，午後你媳婦可曾吃茶麼，泡茶又是誰人？」華國祥被狄公問了這兩句，一時
反回答不來，直急得跌足哭道：「舉人早知道有這禍事，那時就各事留心了。且
是新娶的媳婦，這瑣屑事，也不必過問，哪堛器D的清楚？總之這胡作賓素來嬉
戲，前日一天，也是時出時進的，他有心毒害，自然不把人看見了。況他至二更
時候，方與眾人回去，難保午後燈前背人下毒。這是但求父臺拷問他，自然招認
了。」狄公道：「此事非比兒戲，人命重案，豈可據一己偏見，深信不疑。即今
胡作賓素來嬉戲，這兩日有伴姑在旁，他亦豈能下手。這事另有別故，且請將伴
站交出，讓本縣問她一問。」
　　華國祥見他代胡作賓辯駁，疑他有心袒護，不禁作急起來，說道：「父臺乃
民之父母，居官食祿，理合為民伸冤，難道舉人有心牽害這胡作賓不成？即如父
臺所言，不定是他毒害，就此含糊了事麼？舉人身尚在縉紳，出了這案，尚且如
此怠慢，那百姓豈不是冤沉海底麼？若照這樣，平日也盡是虛名了。」狄公見他
說起渾話，因他是苦家，當時也不便發作，只得說道：「本縣也不是不辦這案，
此時追尋，正為代你媳婦伸冤的意思。若聽你一面之詞。將胡作賓問抵，設若他
也是個冤枉，又誰人代他伸這冤呢？凡事具有個理解，而此時尚未間驗，何以就
如此焦急。這伴姑本縣是要訊問的。」當時命差役入內提人。華國祥被他一番話
，也是無言可對，只得聽他所為。轉眼之間，伴姑已俯伏在地。
　　狄公道：「你便是伴姑麼？還是李府陪嫁過來，還是此地年老僕婦？連日新
房堶悼X入人多，你為何不小心照應呢？」那婦人見狄公一派惡言厲聲的話，嚇
得戰戰兢兢，低頭稟道：「老奴姓高，娘家陳氏，自幼蒙李夫人恩典，叫留養在
家，作為婢女。後來蒙恩發嫁，與高起為妻，歷來夫婦皆在李家為役。近來因老
夫人與老爺相繼物故，夫人以小姐出嫁，見老奴是個舊僕，特命前來為伴，不意
前晚即出了這禍事了。小姐身死不明，叩求太爺將胡作賓拷問。」狄公初時疑惑
是伴始作弊，因她是貼身的用人，又恐是華國祥嫌貧愛富，另有別項情事，命伴
始從中暗害，故立意要提伴始審問。此時聽她所說，乃是李家的舊僕人，而且是
她攜著大的小姐，斷無忽然毒害之理，心下反沒了主意，只得向她問道：「你既
由李府陪嫁過來，這連日泡茶取水，皆是汝一人照應的了。臨晚那茶壺，是何時
泡的呢？」高陳氏道：「午後泡了一次，上燈以後，又泡了一次，夜間所吃，是
第二次泡的。」狄公又道：「泡茶之後，你可離房沒有，那時書房曾開酒席？」
伴姑道：「老奴就吃夜飯出來一次，餘下並未出來。那時書房酒席，姑少爺同胡
少爺，也在那埵Y酒。但是胡少爺認真晚間忿忿而走，且說了恨言，這藥肯定是
他下的。」狄公道：「據你說來，也不過是疑猜的意思，但問你午後所泡的一壺
可有人吃麼？」伴姑想了一會，也是記憶不清，狄公只得入內相驗屍骸。不知後
事如何，且看下回分解。
第二一回     善言開導免驗屍骸　審口供升堂訊問
    卻說狄公聽了高陳氏之言，更是委決不下，向華國祥說道：「據汝眾人之言
，皆是獨挾己見。茶是飯後泡的，其時胡作賓又在書房飲酒；伴姑除了吃晚飯，
又未出來，不能新人自下毒物，即可就伴姑身上追尋了。午後有無人進房，她又
記憶不清，這案何能臆斷？且待本縣勘驗之後，再為審斷罷。」說著即起身到了
堶情C此時李王氏以及華家大小眷口，無不哭聲振耳，說好個溫柔美貌的新娘，
忽然遭此慘變。狄公來至上房院落，先命女眷暫避一避，在各處看視一遭，然後
與華國祥走到房內，見箱籠物件，俱已搬去，惟有那把茶壺並一個紅漆筒子，放
在一扇四仙桌子上，許多僕婦，在床前看守。狄公問道：「這茶壺可是本在這桌
上的麼？你們取了碗來，待本縣試它一試。」說著當差的早已遞過一個茶杯，狄
公親自取在手中，將壺內的茶倒了一杯，果見顏色與眾不同，紫黑色如同那糖水
相似，一陣陣還聞得那派腥氣。狄公看了一回，命人喚了一隻狗來，復著人放了
些食物在內，將它潑在地下，那狗也是送死：低頭哼了一兩聲，一氣吃下，霎時
之間，亂咬亂叫，約有頓飯時節，那狗已一命嗚呼。狄公更是詫異，先命差役上
了封標，以免閒人誤食，隨即走到床前，看視一遍。只見死者口內，漫漫的流血
，渾身上下青腫非常，知是毒氣無疑。轉身到院落站下，命人將李王氏帶來，向
著華國祥與她說道：「此人身死，是中毒無疑，但汝等男女兩家，皆是書香門第
，今日遭了這事，已是不幸之至，既具控請本縣究辦，斷無不來相驗之理。但是
死者因毒身亡。已非意料所及，若再翻屍相驗，就更苦不堪言了。此乃本縣憐惜
之意，特地命汝兩造前來說明緣故，若不忍死者吃苦，便具免驗結來，以免日後
反悔。」
　　華國祥還未開言，李王氏向狄公哭道：「青天老爺，小婦人只此一女，因她
身死不明，故而據情報控。既老爺如此定案，免得她死後受苦，小婦人情願免驗
了。」華文俊見岳母如此，總因夫婦情深，不忍她遭眾人擺佈，也就向國祥說道
：「父親且免了這事吧，孩兒見媳婦死了太慘，難得老父臺成全其事，以中毒定
案。此時且依他收殮、」華國祥見兒子與死屍的母親，皆如此說，也不過於苛求
，只得退下，同李王氏具了免驗的甘結，然後與狄公說道：「父臺今舉人免驗，
雖是顧恤體面之意，但兒媳中毒身亡，此事皆眾目所見，惟求父臺總要拷問這胡
作賓，照例懲辦。若以蓋棺之後，具有甘結，一味收殮，那時老父臺反為不美了
。」狄公點點首，將結取過，命刑役皂隸退出堂後，心下實是躊躇，一時不便回
去，坐在上房，專看他們出去之時，有什麼動靜。
　　此時悹堨~外，自然鬧個不清，僕眾親朋俱在那媬鴩ヾA所幸棺木一切，昨
日俱已辦齊。李王氏與華文俊，自然痛入酸腸，淚流不止。狄公等外面棺木設好
，欲代死者穿衣，他也隨著眾人來到房內，但聞床前一陣陣腥氣，吹入腦髓，心
下直是悟不出個理來。暗道：「古來奇案甚多，即便中毒所致，這茶壺之內，無
非被那砒霜信石服在腹中，縱然七孔流血，立時斃命，何以有這腥穢之氣？你看
屍身雖然青腫，皮膚卻未破爛，而且胸前膨脹如瓜，顯見另有別故。真非床下有
什麼毒物麼？」一人暗自揣度，忽有一人喊道：「不好了，怎麼死了兩日，腹中
還是掀動？莫非作怪麼？」說著登時跑下床來，嚇得顏色都改變了。觀看那些人
，見他如此說，有大著膽子，到他那地方觀看，復又沒有動靜，以致眾人俱說他
疑心。當時七上八下，趕將衣服穿齊，只聽陰陽生招呼入殮，眾人一擁下床，將
屍升起，拈出房間入殯。惟有狄公，等眾人出去之後，自己走到床前，細細觀看
一回，復又在地下瞧了一瞧，見有許多血水點子，堶控a著些黑絲，好像活動的
樣子。狄公看在眼內，出了後堂，在廳前坐下，心下想：「此事定非胡作賓所為
，內中必有奇怪的事件，華國祥雖一口咬定，不肯放松，若不如此辦法，他必不
能依斷。」主意想定，卻好收殮已畢。狄公命人將華國祥請出說道：「此事似有
可疑，本縣斷無不辦之理。胡作賓雖是個被告，高陳氏乃是伴姑，也不能置身事
外，請即交出，一齊歸案汛辦，以昭公允。若一味在胡作賓身上苛求，豈不致招
物議？本縣決不刻待尊僕便了。」華國祥見他如此說法，總因他是地方上的父母
官，案件要他判斷，只得命高陳氏出來，當堂申辯，狄公隨即起身乘轎回衙。此
時惟胡作賓的母親，感激萬分，知道狄公另有一番美意，暗中買屬差役，傳信與
他兒子，不在話下。
　　單說狄公回到署中，也不升堂理件，但轉命將高陳氏，交官媒看管，其餘案
件，全行不問，一連數日，皆是如此。華國祥這日發急起來，向著兒子怨道：「
此事皆汝畜生誤事，你岳母答應免驗，她乃是個女流，不知公事的利弊。從來作
官的人，皆是省事為是，只求將他自己的腳步站穩，別人的冤抑，他便不問了。
前日你定要請我免驗，你看這狗官，至今未曾發落。他所恃者，我們已具甘結，
雖然中毒是真，那胡作賓毒害是無憑無據，他就借此遲延，意在袒護那狗頭，豈
不是為你所誤！我今日倒要前去催審，看他如何對我，不然上控的狀子，是免不
了的。」說著命人帶了冠帶，徑向昌平縣而來。
　　你道狄公為何不將這事審問，奈他是個好官，從不肯誣害平人。他看這案件
，非胡作賓所為，也非高陳氏陷害，雖然知道這緣故，只是思不出個原由，毒物
是何時下人，因此不便發落。這日午後正與馬榮將趙萬全送走，給了他一百兩路
費，說他心地明直，於邵禮懷這案勇於為力，趙萬全稱謝一番，將銀兩壁還，分
手而去。然後向馬榮說道：「六媦[那案，本縣起初就知易辦，但須將姓邵的緝
獲就可斷結。惟是畢順驗不出傷痕，自己已經檢舉，哪知一波未平，一波又起，
華國祥媳婦又出了這件疑案。若要注意在胡作賓身上，未免於心不忍，前日你在
他家，也曾看見各樣案情，皆是不能擬定。雖將高陳氏帶來，也不過是阻飾華國
祥催案的意思。你手下辦的案件，已是不少，可幫著本縣想想，再訪鄰封地方，
有什麼好手件役，前去問他，或者得些眉目。」
　　兩人正在書房議論，執貼上進來回道：「華舉人現在堂上，要面見太爺，問
太爺那案子是如何辦法。」狄公道：「本縣知他必來催案，汝且出去請會，一面
招呼大堂伺候。」那人答應退去，頃刻之間，果見華國祥衣冠整齊，走了進來。
狄公只得迎出書房，分賓主坐下。華國祥開言問道：「前日老父臺將女僕帶來，
這數日之間，想必這案情判白了，究竟誰人下毒，請父臺示下，感激非淺。」狄
公答道：「本縣於此事思之已久，乃一時未得其由，故未曾審問。今尊駕來得甚
巧，且請稍坐，待本縣究問如何。」說著外堂已伺候齊備，狄公隨即更衣升堂問
案。先命將胡作賓帶來，原差答應一聲，到了堂口，將他傳入。胡作賓在案前跪
下。
　　狄公道：「華文俊之妻，本縣已登場驗畢，顯系中毒身亡。眾口一詞，皆謂
汝一人毒害，你且從實招來，這毒物是何時下入？」胡作賓道：「生員前日已經
申明，嬉戲則有之，毒害實是冤枉，使生員從何括起？」狄公道：「汝也不必抵
賴，現有他家伴姑為證。當日請酒之時，華文俊出門謝客，你與眾人時常出入新
房，乘隙將毒投下。汝還巧言辯賴麼？」胡作賓聽畢忙道：「父臺的明見。既她
說與眾人時常出入，顯見非生員一人進房，既非一人進房，則眾目昭彰，又從何
時乘隙？即使生員下入，則一日之中，為何甚久，豈無一人向茶壺倒茶？何以別
人皆未身死，獨新人吃下，就有毒物？此茶是何人倒給，何時所泡，求父臺總要
尋這根底。生員雖不明指其人，但伴姑責有攸歸，除親友進房外，家中婦女僕婦
，並無一人進去，若父臺不在這上面追問，雖將生員詳革用刑拷死，也是無口供
招認。叩求父臺明察！」未知狄公如何辦理，且看下回分解。
第二二回     想案情猛然省悟　聽啞語細觀行蹤
　　卻說狄公聽胡作賓一番申辯，故意怒道：「你這無知劣生，自己心地不良，
釀成人命，已是情法難容，到了這赫赫公堂，便應據實陳詞，好好供說，何故又
牽涉他人，望圖開脫？可知本縣是明見萬堛漫x員，豈容你巧言置辯！若再遊詞
抵賴，國法俱在，便借夏楚施威了。」胡作賓聽了這些話，不禁叩頭稟道：「生
員實是冤枉，父臺如不將華家女僕提案，雖將生員治死，這事也不能明白。且父
臺從來審案，斷無偏聽一面的道理，若國祥抗不遵提，其中顯有別故，還求父臺
三思。」狄公聽罷，向他喊道：「胡作賓，本縣見你是個縣學生員，不忍苦苦刻
責與你，今日如此巧辯，本縣若不將他女僕提質諒你心也不甘。」隨即命人提高
陳氏。兩旁威武一聲，早將伴姑提一到，在案前跪下。狄公言道：「本縣據你家
主所控，實系胡作賓毒害人命，奈他矢口不認。汝且將此前日如何在新房取鬧，
何時乘隙下毒，一一供來，與他對質。」高陳氏道：「喜期吉日，那晚間所鬧之
事，家主已聲明在前，總國家主面斥惡言，以致他心懷不善，臨走之時，令我等
三日之內，小心提防。當時尚以為戲言，誰知那日前來，乘間便下了毒物，約計
其時，總在上燈前後。那時堨~正擺酒席，老奴雖在房中，黃昏之際，也辨不出
來，而且出入的人又多。即以他一人來往，由午時至午後，已不下數次，多半那
時借倒茶為名，來此放下。只求青天老爺先將他功名詳革，用刑拷問，那就不怕
他不供認了」。
　　狄公還未開言，胡作賓向他辯道：「你這老狗才，豈非信口雌黃，害我性命
！前日新房取鬧，也非我一人之事，只因你家老爺獨向我申斥，故說了一句戲話
，關顧面目，以便好出來回去，豈能便以此為憑証？若說我在上燈前後，到來下
毒，此話便是誣陷。從午前與眾親朋在新房說笑了一回，隨後不獨我不曾進去，
即別人也未曾進去；上燈前後，正你公子謝客回家之後，連他皆未至上房，同大
眾在書房飲酒。這豈不是無中生有，有意害人！彼時而況離睡覺尚遠，那時豈無
別人倒茶，何以他人不死，單是你家小姐身死？此必是汝等平時，嫌小姐夫人刻
薄，或心頭不遂，因此下這些毒手，害她性命，一則報了前仇，二則想趁倉猝之
時，擄掠些財物。不然即是華家父子通向謀害，以便另娶高門。這事無論如何，
皆不關我事！汝且想來。由午前與眾人進房去後，汝就是陪嫁的伴姑，自不能離
她左右，曾見我復進房去過麼？」高氏被他這一番辯駁，回想那日，實未留意，
不知那毒物從何時而來；況且晚間那壺茶，既自己去泡，想來心下實在害怕，到
了此時，難以強詞辯白，全推倒在胡作賓身上，無奈為他這番窮辯。又見狄公在
上那樣威嚴，一時畏怯，說不出來。狄公見了這樣情形，乃道：「汝說胡作賓午
後進房，他說未曾進去，而且你先前所供，汝出來吃晚飯時，胡作賓正同你家少
爺在書房飲酒，你家老爺，也說胡作賓是午前進房，據此看來，這顯見非他所害
。你若不從實招來，定用大刑伺候。」高陳氏見了這樣，不敢開言。狄公又道：
「汝既是多年僕婦，便皆各事留心，而且那茶壺又是汝自己所泡，豈能誣害與他
！本縣度理準情，此案皆從你所乾出來，早早供來，免得受刑。」高陳氏跪在堂
下，聞狄公所言，嚇得戰戰兢兢，叩頭不止，說道：「青天大老爺息怒，老奴何
敢生此壞心，有負李家老夫人大德，而且這小姐是老奴攜抱長大的，何忍一朝下
此毒手。這事總要青天大老爺究尋根底。」狄公見高陳氏說畢，心中想道：這案
甚是奇怪，他兩造如此供說，連本縣皆為他迷惑。一個是儒雅書生，一個是多年
的老僕，斷無謀害之理。此案不能判結，還算什麼為民之父母！照此看來，只好
在這茶壺上面追究了。一人坐在堂上，寂靜無聲，思想不出個道理。
　　忽然值堂的家人，送上一碗茶來，家人因他審案的時候已久，恐他口中作渴
。狄公見他獻上，當時蓋子掀開，只見上面有幾點黑灰浮於茶上，狄公向那人問
道：「你等何以如此粗心。茶房獻茶，也不用潔淨水來煎飲，這上面許多黑灰，
是哪堥茠滿H」那家人趕著回道：「此事與茶夫無涉，小的在旁邊看到，正泡茶
時，那簷口屋上忽飄一塊灰塵下來，落於堶情A以致未能清楚。」狄公聽了這話
，猛然醒悟，向著高陳氏說道：「你既說到那茶壺內茶，是你所泡，這茶水還是
在外面茶坊內買來，還是家中烹燒的呢？」高陳氏道：「華老爺因連日喜事，眾
客紛紛，恐外面買水不能應用，自那日喜事起，皆自家中親燒的。」狄公道：「
既是自家燒的，可是你燒的麼？」高陳氏道：「老奴是用現成開水，另有別人專
管此事。」狄公道：「汝既未澆，這燒水的地方，是在何處呢？」高陳氏道：「
在廚房下首間屋內。」狄公一一聽畢，向著下面說道：「此案本縣已知道了，汝
兩人權且退下，分別看管，本縣明日揭了此案，再行釋放。」當時起身，退入後
堂。
　　此時華國祥在後面聽他審問，在先專代胡作賓說話，恨不得挺身到堂，向他
辱罵一番，只因是國家的法堂，不敢造次；此時又聽他假想沉吟，分不出個皂白
，忽然令兩造退下，心下更是不悅。見狄公進來，怒顏問道：「父臺從來聽案，
就如此審事的麼？不敢用刑拷問，何以連申斥駁詰，皆不肯開口呢？照此看來，
到明年此日，也不能斷明白了。不知這埵{府衙門，未曾封閉，天外有天，到那
時莫怪舉人越控。」說著大氣不止，即要起身出去。狄公見了笑道：「尊府之事
，本縣現已明白，且請稍安毋躁，明日午後，定在尊府分個明白。此乃本縣分內
之事，何勞上憲控告？若明日不能明白，那時不必尊駕上控，本縣自己也無顏作
這官宰了。此時且請回去吧。」華國祥聽他如此說來，也是疑信參半，只得答道
：「非是舉人如此焦急，實因案出多日，死者含冤，於心不忍。既老父臺看出端
倪來，明日在家定當恭候了。」說完起身告辭，回到家內。
　　這堥f公來至書房，馬榮向前問道：「太爺今日升堂，何以定明日判結？」
狄公道：「凡事無非是個理字，你看胡作賓那人，可是個害人的奸匪麼？無非是
少年豪氣，一味嬉戲，誤說了那句戲言，卻巧次日生出這件禍事，便一口咬定於
他。若本縣再附和隨聲，詳革拷問，他乃是世家子弟，現已遭了此事，母子二人
，已是痛苦非常，若竟深信不疑，令他供認，那時不等本縣究辨，他母子此時，
必尋短見，豈非此案未結，又出一冤枉案件？至於高陳氏，聽她那個言語，這李
家乃是她的恩人，更不忍為害可知。所以本縣這數日，思前想後，尋不出這條案
情原由，故此不肯升堂。今日華國祥特來催審，本縣也只得敷衍其事，總知道這
茶壺為害。不料今日坐堂時候，本縣正在思索此案，無法可破，忽值茶房獻茶與
本縣，上面有許多浮灰，乃是屋上落下。他家那燒茶的地方，卻在廚下木屋堶
，如此這般的推求，這案豈不可明白麼？」馬榮聽畢說：「這太爺的神鑒，真是
無微不至。但是如此追求，若再不能斷結，則案情比那皇華鎮畢順的事，更難辨
了。」
　　正說之間，洪亮同陶乾也由外面進來，向狄公面前請安已畢，站立一邊。狄
公問道：「汝等已去多日，究竟看出什麼破綻，早晚查訪如何？」洪亮道：「小
人奉命之後，日間在那何愷媄銎~住，每至定更以後，以及五更時間，即到畢家
察訪，一連數日，皆無形影。昨晚小人著急，急同陶乾兩人施展夜行工夫，跳在
那房上細聽。但聞周氏先在外面，向那婆婆叫罵了一回，抱怨她將太爺帶至家中
醫病，小人以為是她的慣伎，後來那啞子忽然在房中叫了一聲，周氏聽了罵道：
‘小賤貨，又造反了，老鼠吵鬧，有什麼大驚小怪！’說著只聽撲通一聲，將門
關起。當時小人就有點疑惑，她女兒雖是個啞子，不能見老鼠就會叫起來。小人
只得伏在屋上細聽，好像堶惘釣k人說話，欲想下去，又未明見進出的地方，不
敢造次。後來陶乾將瓦屋揭去，望下細看，又不見什麼形跡。因此小人回來稟明
太爺，請太爺示下。」
　　狄公聽畢問道：「何愷這連日查訪那姓徐的，想已清楚。他家左近可有這個
人麼？」不知洪亮如何回答，且看下回分解。
第二三回     訪凶人聞聲報信　見毒蛇開釋無辜
　　卻說洪亮見狄公問何愷這時連日訪查那姓徐的，可有著落，洪亮道：「何愷
俱已訪竣了，皆是本地良民，雖管下有十六家姓徐，離鎮的倒有大半，其餘不是
年老之人，在鎮開張店面，便是些小孩子，與這案皆牽涉不來，是以未曾具稟。
」狄公道：「據你兩人意見，現在若何辦法呢？」洪亮道：「小人雖屬聽有聲音
，因不見進出的所在，是以未敢冒昧下去。此時稟明太爺，欲想在那鄰居家技緝
披緝。因畢家那後牆，與間壁的人家公共的，或此牆內有什麼緣故。這人家小人
已查訪明白，雖在鄉村居住，卻是本地有名的人家，姓湯名叫湯得忠，他父親曾
做過江西萬載縣，自己也是個落第舉子，目下閒居在家課讀，小人見他是個紳衿
，不敢冒昧從事前去。」狄公聽了想道：「這事也未必不的確，這牆豈是出入地
方？」當時也不開口，想了一會，復又問道：「你說這牆是公共之牆，還是在她
床後，還是在兩邊呢？」洪亮道：「小人當時揭屋細看，因兩邊全是空空的，只
有床後靠著那牆，卻為床帳張蓋，看不清楚。除卻在這上面推求，再無別項破綻
。」狄公拍案叫道：「此事得了，你且持我名帖，趕今晚到皇華鎮上，明早同何
愷到這湯家，說我因地方上公事，請湯舉人前來相商。看他是何形景言語，前來
回稟，本縣明早同差役，到華家辦案。」洪亮答應一聲下來，當時領了名帖，轉
身退去，不在話下。
　　次日一早，狄公青衣小帽，帶了兩名值日差役，並馬榮、喬太，行至華國祥
家內，一徑來至廳前。彼時華國祥正令人在廳上打掃，見縣官狄公已進堶情A只
得遜同人坐，命人取自己的冠帶。狄公笑道：「本縣尚不拘形跡，尊駕何必勞動
。但是令媳之事，今日總可分明。且請命那燒茶的僕婦前來，本縣有話動問。」
華國祥不解何意，見他絕早而來，不便相阻，只得將那燒茶的丫頭喚出。狄公見
是一個十八九歲的丫頭，走到前面，叩頭跪下。狄公說道：「這處也不是公堂，
何須如此。你叫什麼名字，向來是專燒火的麼？」那個丫頭稟道：「小女子名叫
彩姑，向來伏伺夫人，只因近日娶少奶奶，便命專司茶水。」狄公道：「那日高
陳氏午後倒茶，你可在廚房堶掩礡H」彩姑說道：「正在那媬N水。後來上燈時
分，回到上房，因有事情，高奶奶來了去泡茶，卻未看見。及小女子有事之後，
回到那燒茶的處在，爐內的茶水已潑在地下。隨後小女子進來，詢問其事，方知
高奶奶泡茶時，爐子已沒有開水，她將爐子取下，放在簷口，後加火炭，用火燒
了一壺開水，只用了一半，那一半正擬到院落，添加冷水，不料左腳絆了一跤，
以致將水潑於地下。隨後小女子另行添水，她方走去。此是那日泡茶的原委，至
別項事件，小女子一概不知。」狄公聽畢，隨即命馬榮回衙，立將高陳氏帶上來
。狄公一見，大聲喝道：「你這女狗頭，如此狡猾行為！前日當堂口供，說那日
向晚泡茶，取的是現成開水，今日彩姑供說，乃是你將火爐移在簷口，將冷水澆
開，只倒了一半，那水又在簷前沒去一半，顯見你所供真正不實，你尚有何辯？
」高陳氏被這番駁斥，嚇得叩頭不止，但說：「求太爺開恩，老奴因在堂上懼怕
，一時心亂，胡口所供，以太爺恐有它問，其實老奴毫無別項緣故。」狄公怒道
：「可知你只圖一時狡猾，你那小姐的冤枉，為你耽擱了許多時日了，若非本縣
明白，豈不又冤枉那胡作賓？早能如此實供，何致令本縣費心索慮，這總想不出
個緣故。此時暫緩掌頰，俟這案明白後，定行責罰。」當時起身向華國祥道：「
本縣且同尊駕到廚房一行，以便令人辦事。」華國祥到了此時，也只得隨他而去
。
　　當時狄公到了堶情A見朝東三間正屋，是鍋灶的所在，南北兩途，共是四個
廂房。狄公問彩姑道：「你等那日燒茶，可是這朝北廂房婸礡H」彩姑道：「正
是這個廂房，現在泥爐子，還在堶惟O。」狄公走進堶情A果然不錯，但見那廚
房的房屋，古剝不堪，瓦木已多半朽壞，隨向高陳氏問道：「你那晚將火爐子移
在何處簷口？」高陳氏向前指道：「便在這青石上面。」狄公依著他指點的所在
，細心向簷口望去，只見那椽子已坍下半截，瓦簷俱已破損，隨向高陳氏說道：
「你前所供不實，本應掌你兩頰，姑念你年老昏饋，罰你仍在原處燒一天開水，
以便本縣在此飲茶。」華國祥見狄公看了一回，也說不出這個道理，此時忽然命
高陳氏燒茶，實不是審案的道理，不禁暗怒起來，向著狄公說道：「父臺到此踏
勘，理應敬備茶點，若等這老狗才燒水，恐已遲遲不及。既她所供不實，理合帶
回嚴懲，以便水落石出。若這樣胡鬧，豈不反成戲濾麼？」狄公冷笑道：「在尊
駕看來似近戲謔，可知本縣正要在這上尋究此事。自有本縣專主，閣下且勿多言
。」隨即命人取了兩張桌椅，在廚房內坐下，與那些廚子僕婦混說些閒話，停一
會，便催高陳氏添火，或而掀扇，或而倒茶，鬧個不了。及至將水燒開，泡了茶
來，他又不吃，如此有十數次光景。
　　高陳氏正在那媬N火，忽然簷口落下幾點碎泥，在她頸頭上面，趕緊用手在
上面拂去。狄公早已經看見，隨即喊道：「你且過來！」高陳氏見他叫喚，也只
得走過，到了他面前。狄公道：「你且在此稍等一等，那害你小姐的毒物，頃刻
便見了。」高陳氏直是不敢開口，華國祥更不以為然，起身反向上房而去。狄公
也不阻他，坐在那椅上，兩眼直望著簷口。又過了有盞茶時，果然見那落泥的地
方露出一線紅光，閃閃的在那簷口，或現或隱，但不知是什麼物件。狄公心下已
是大喜、趕著向馬榮道：「你們看見什麼？」馬榮道：「看是看見了，還是就趁
此時取出知何？」狄公忙道：「且勿動手，既有這個物件，先將他主人請來，一
同觀看，究竟那毒物是怎麼樣下入，方令他信服。從來本縣斷案，不肯冤屈於人
。若不徹底根究，豈得為民之父母？」當時彩姑見了這樣，趕緊跑到上房，報於
華國祥知道。堶捲酗H一聽，真是意外之事，無不驚服狄公的神明。狄公也著華
家家人去清華國祥出來觀看，華國祥也隨即出來瞧望。狄公道：「這案庶可明白
了，且請稍坐片刻，看這物究竟怎樣。」
　　當時華國祥抬頭細瞧，但只見火爐內一股熱氣衝入上面，那條紅光被煙抽得
蠕蠕欲動，忽然伸出一個蛇頭，四下觀望，口中流著濃涎，僅對火爐內滴下。那
蛇見有人在此，頃刻又縮進堨h。此時眾人無不凝神展氣，嚇得口不敢開。狄公
向華國祥道：「原來令媳之故，是為這毒物所傷，這是尊駕親目所見，非是本縣
袒護胡作賓了。尊處房屋既壞，歷久不修，已至生此毒物，不如趁此將它拆毀。
」說完命那些閒雜人等，一概走開，令馬榮與值日的差人，以及華家打雜的人，
各執器具，先擁入室內，將簷口所有的椽子拖下。只見上面響了一聲，磚瓦連泥
滾下，內有二尺多長的一條火赤煉，由泥瓦中遊出，竄人院落巷堙A要想逃走，
早被馬榮看見，正欲上前去提，喬太手內早取了一把火叉，對定那蛇頭打了一下
，那蛇登時不得走動，復又一叉將它打死。眾人還恐堶惜揭酗p蛇，一齊上前把
那一間房子拆毀了，乾乾淨淨。狄公命人將蛇帶著到了廳前。此時堶控o信，早
將李王氏接來。
　　狄公坐下向華國祥言道：「此案本縣初來相驗，便知令媳非人毒害。無論胡
作賓是個儒雅書生，斷不致乾這非禮之事。惟進房之前，聞有一派騷腥氣，那時
便好生疑惑。後來臨驗之時，又有人說他肚內掀動。本縣思想，用毒害人，無非
是砒霜信石，即便服下，但七竅流血而已，豈有腥穢的氣味？因此本縣未敢遽斷
。日來思慮萬分，審訊高陳氏的口供，她但說茶是自己所泡，泡茶之後，胡作賓
又未進房；除她吃晚飯出來，其餘又未離原處；又見無別人進去，難道新人自己
毒害？今日聽彩姑之言，這明是當日高陳氏燒茶之時，在簷口添火，那煙衝入上
面，蛇涎滴下。其時高陳氏未曾知覺，便將開水倒入茶壺，其餘一半，卻巧為她
沒去，以致未害別人。緣由知端，仍是高陳氏自不小心，以致令媳誤服其毒。理
應將她治罪，惟是她事出無心，老年可憫，且從輕辦理。令媳無端身死，亦屬天
命使然，仍請尊駕延喚高僧誦懺悔，超度亡魂。胡作賓無辜受屈，本應釋放，奈
他嬉戲性成，殊非士林的正品，著發學派老師威飭，以做下次。」說完又向李王
氏道：「你女兒身死的原由，今已明白，本縣如此斷結，你等可服麼？」李王氏
哭道：「照此看來，卻是誤毒所致，這皆是我女兒命苦，太爺如此訊結，也是秉
公而論，還有何說呢？」狄公見李王氏應允。當即命眾人銷案具結。
　　不知後事如何，且看下回分解。
第二四回     假消息假言請客　為盜賊大意驚人
　　卻說狄公見眾人應允，命他們結具銷案。華國祥自無話說，惟有李王氏，見
那條毒蛇，在狄公面前，不禁放聲大哭。狄公又命人將蛇燒灰，以作治罪。就此
一來，已是午後，當即起身回衙，將胡作賓由學內提來申斥一番，令他下次務要
誠實謹言，免召外禍。此時胡作賓母子，自然感激萬分，申冤活命，在堂上叩頭
不止。狄公發落已畢，退入後堂。
　　且說洪亮昨日領了名片，趕到皇華鎮與何愷說明緣故，次日一早，便來到湯
家門首。先命何愷進去，向堶掠搮D：「湯先生在家麼？」堶惘酗H詢問，出來
一個老頭子，答道：「你是哪堥茠滿A問我家先生何乾？」何愷笑道：「原來是
朱老爺。地方上的公食人，皆不認得了？」那人將何愷一望，也就笑道：「你問
他何事，現在還未起身呢。」何愷聽了這句話，轉身就向洪亮去丟個眼色，兩人
信步到了堶情C在書房門口站定，洪亮向何愷道：「你辦事何以這懈怠，既然湯
先生在家，現在何處睡覺，好請他起來講話。」那老家人，見洪亮是公門中的打
扮，趕著問道：「你這公差有何話說，可告知我，進去通知他。」何愷答道：「
他是縣太爺差來的，現有名片在此。因地方上事，請你家先生，進太爺衙門有事
相商，不能稍緩。」那老人在洪亮手內，將名片接過，進了書房，穿過了一小小
天井，朝南正宅三間兩廂。此時何愷也跟那人到了他堶情A心下想到：知他住在
這上首房內，便是畢家那牆相連了。正想之間，忽見那人走到下首房門，何愷心
下好不自在，暗道：「這個想頭，又完了，人尚不在房內居住，牆上還有何說？
　　一人暗暗的說話，忽然上首房內出來一人，年約二十五六歲，生得眉目清秀
，儀表非凡，好個極美的男子。見老家人一進來，趕著問道：「是誰來請先生？
」老人道：「這事也奇怪，我們先生雖是個舉子，平日除在家課讀，外面的事，
一概不管。不知縣堥f太爺，為著何事，命人前來請他？說地方上有公事，同他
商酌，你看這不是奇怪麼？恐先生也未必肯前去。」那少年人聽他說狄太爺，不
禁面色一變，神情慌張，說道：「你何不回卻他，說先生不與外事便了，為何將
人領人堶惆茤O？」何愷聽了這話，將那人上下一看，卻巧這人的房間，便在畢
家的牆後，心下甚是疑惑，趕緊接話問道：「你公子尊姓，可是在這堭H館的麼
？我們太爺，非為別事，因有一處善舉，沒有人辦，訪聞湯先生是個用心公正的
君子，政命差人持片來請。」說著，見老人已走到房內，高聲喊了兩聲。只聽
頭那人醒來，問道：「我昨日一夜，代眾學生清理積課，直至天明方睡，你難道
未曾知道，何故此時便來叫喊？」只聽老者回答道：「非是我等不知，因知縣太
爺，差人來請，現有公差立等回話。」湯得忠道：「你為什麼不代我回報他？此
時且去將我名片取來，向來人傳說，拜上他貴上縣太爺，說我是牖下書生，閉戶
授徒，不理閒事。雖屬善舉，地方上紳士甚多，請他太爺另請別人辦公罷。」老
人聽了這話，只得出來對何愷回復了一遍。
　　當時洪亮在書房，早已聽見了，見何愷出來說道，「湯先生不肯進城，在我
看來，惟有回去稟知大爺，請太爺自已前來吧。此事倒不可懈怠，莫要誤事方好
。你此時照原話趕速進城去吧。」說著兩人出了大門，那老人將門關上。彼此到
了街上，何愷向洪亮說道：「你可看見那人沒有？」洪亮道：「這事也是徒然，
湯得忠是在那邊房間居住，有什麼看見？」何愷說道：「你還不知道呢，這頭房
內有人，同老者說話的，你未看見麼？是個少年男子，見我們說縣堮t來的，那
他臉上神色就不如先前。我所以出來，叫你趕速回去，這句話，乃是看他的動靜
的。他如懼怕，你我出門，他必到別處去了。你此時便可趕速回城，稟明太爺，
請太爺自己前來，姑作拜湯先生的話說到了堶情A借話問話，再為察看。我此時
便在這左近等候，看他可出來否，順便打聽他姓甚名誰。」彼此計議停當，已是
辰牌時候。洪亮隨即來至城中，將方才的話稟了。狄太爺心下甚是歡喜，當時傳
齊差役，帶同馬榮，喬太，陶乾三人，乘轎而來，一路之上，不敢怠慢。到了上
燈時分，方至鎮上，先命馬榮仍在從前那個客寓內住下，所有衙役，皆不許出，
夜晚露風聲，說本縣到此客寓；主人也是如此吩咐。眾人自領命而行，當時將行
李卸下，淨面用茶。
　　飲食已畢，狄公向馬榮道：「你們四人，今夜分班前去，洪亮同汝在畢家屋
上等候，若有動靜，便可即喊拿賊，看他下面如何；喬太同陶乾在湯家門前守候
，若有人夜半出來，便將他拿獲住。本縣此時不去，正恐走去辦事不成，令凶人
走去。」四人領命下來，各自前去不提。
　　且說馬榮同洪亮兩人，出了店門，洪亮道：「我近來為這事吃了許多辛苦，
方有這點眉目，今夜若再不破案，隨後更難辦了。我想你這身本事，何事不可行
？現有一計在此，不知你肯行不肯行？」馬榮道：「你我皆是為主人辦事，只要
能做，何處不可去？你且說與我聽。」洪亮道：「湯家那個後生，實是令人可疑
，為恐識破機關於他，一連數日安分守己，不與那周氏往來，我們雖在屋上，再
聽數日，也不能下去。莫妙你扮作竊賊，由房上躥入他堶情A在他房中偷看動靜
，是不比外面，較有把握。恐你早經洗手，不於此事，現在請你做這買賣，怕你
見怪，故爾不便說出。你意下究竟如何？」馬榮笑說道：「我道何事，不過由來
是我舊業，此計甚是高明，今夜便去如何？」說著二人到了何愷家內，坐談了一
會。
　　約有二鼓之後，街上行人已靜，馬榮命洪亮竟在畢家巷口等候，自己一人先
到了湯家門口，脫去外衣，躥身上屋，順著那屋脊，過了書房將身倒掛在簷口，
身向堶排[望。見書房內燈光明亮，當中坐著一個四十多歲的先生，兩旁約有五
六個門徒，在那媮蕃﹛C馬榮暗道：「這樣人家豈是個提案的地方？我且到後邊
住宅內再瞧一瞧。」照樣運動蛇行法，轉過小院落，挨著牆頭，到了朝南的屋上
。舉頭見畢家那堙A也伏著一人，猛然吃了一驚，再定神一看，卻是洪亮，兩人
打了一個暗哨，馬榮依舊伏在簷口。見上首房內，也有一盞燈，堶悸G然有個二
十餘歲的後生，面貌與洪亮所說一點不錯，但見那人不言不語，一人坐在那椅上
，若有所思的神情。停了一會，起身向書房望了一望，然後又望望牆屋，好像一
人自言自語的神情。馬榮正在偷看，忽聽前面格扇一響，出來一人，向房內喊道
：「徐師兄，先生有話問你。」馬榮在上面聽見一個徐字，心下好不歡喜，趕即
將身軀收轉，只在簷瓦上面伏定。但見那少年也就應了一聲，低低說道：「你怎
麼今夜偏偏亂喊亂叫的！」說著出了房門，到書屋而去。馬榮見他已去。知這房
內無人，趕著用了個蝴蝶穿花形勢，由簷口飛身下來，到了院落，由院落直躥到
正宅中間，四下一望，見有一個老者，伏在桌上，打盹睡的模樣。馬榮趁此時候
，到了房內，先將那張燈吹熄，然後順著牆壁，細聽了一回，直是沒有響動，心
下委決不下，復用指頭敲了一陣，聲音也是著實的樣子。
　　馬榮著急起來，將身子一橫，走到那張客床前面，將帳幔掀起，攢身到了床
下，兩腳在地下蹬了兩腳，卻是個空洞的聲音。馬榮道：「分明是這地下的尷尬
了。」當時將幾塊方磚，全行試過，只有當中的兩塊與眾不同，因在黑暗之中，
瞧不清楚，只得將兩手在地下摸了一摸，卻是一踏平陽，絕無一點高下。心下想
道：「就要將這方磚取起，下面的門路，方可知道。它這樣牢固，教我如何想法
？」正在為難之際，兩手一摸，忽然一條繩子，系於床柱上。馬榮以為它扣著什
麼鐵器，以便撬那方磚，當時以為得計，順手將繩一拖，只聽「豁啦」一聲，早
將床帳拖倒了下來。當時馬榮這一驚不小，正想逃走，書房媕Y，早來數人，高
喊有賊。走到院落，忽見燈光已滅，人恐有暗算，不敢進去，惟有叫喊，絕無一
人上前捉拿。馬榮此時跳在房上，見已脫身，索性也不回去，伏在屋瓦脊上，細
聽下面動靜，如何舉止。
　　不知那少年公子，若何進房，所作所為，且看下回分解。
第二五回     以假弄真何愷捉賊　依計行事馬榮擒人
　　卻說馬榮躲在屋上，聽下面的動靜，只聽得那少年跑到書房，忙忙的點了個
燭臺，轉身到了正宅，向著那老人喊道：「你也不是死人，有賊人走你面前經過
，一點也不知道，難道睡死過去了？」那老人被他罵了兩句，直是不敢開口。眾
人擁進房中，惟聽那少年人，走到床前，高聲說道：「這瘟賊，也不過將床帳拖
倒下來，我道你偷取不計外，還見什麼要緊地方呢。」眾人說道：「你的物件未
曾偷去，已是幸事，還說什麼戲德話。現在先生尚坐在書房，嚇得不敢出來，我
們且去告知他一聲。」說著，大眾在堶捧茪F一番，又回書房而去。馬榮在屋上
，聽得清楚，隨即心生一計，扒過牆頭，招呼洪亮，兩人躥身下來，來至何愷家
內，三人一齊到了客高，將以上的話稟明了狄公。如此如此，議論了一會，狄公
心下大喜，隨命何愷，依計而行去。
　　三人復行到了湯家門口，何愷敲門喊道：「堶惘隋挶搷眹荈}門，你家可是
鬧賊麼？現在已被我們捉住了，快來幫我捆他。」堶掬奶F這話，正是賊走之後
，未曾睡覺，聽是何愷敲門，眾學生甚是得意，也不告知湯得忠，早將大門開了
。
　　只見何愷揪著一人罵道：「你這廝也不訪問，這地方是誰人的管下，他家是
何等之人？不是為我看見，你得手走去，明日湯先生報官究治，我便為你吃苦了
。今朝縣堥f太爺還來請他老人家辦地方的善舉，湯先生方且不去，明日早上太
爺便親自來此。若是知道這竊案，我這屁股還不是扳子山倒下來麼？」何愷在門
外揪罵，眾學生不知是計，趕著堶掖艭P湯得忠知道。湯得忠隨即出來，果見何
愷還揪那人在門口亂罵，見了湯先生出來，連忙說道：「其人現在已獲到了，你
先生如何發落？這是我們的責任，明早縣太爺還要到此，請你老人家要方便一句
，小人這行當方站得穩。」湯得忠見何愷如此說項，也是信以為真，取了燭臺，
將馬榮周身一看，罵道：「你這狗強盜，看你這身材高大，相貌魁梧，便該做出
一番事業，何事不可吃飯，偏要做這偷兒，豈不可恨。我今積點陰功，放你去吧
。」何愷見湯得忠如此說項，乃道：「你老人家是個好心，將他放走，他又隨即
到別處去做案了，這事斷不能。若要放這賊，等縣太爺來放，今夜權且扭在這門
口，以見我們做保甲的，平時尚不鬆懈怠。但有一件，地方才在哪媗憡囿滿A請
你們帶我進去看一看。」說著向馬榮道：「你們跟我進來，好好實說，由什麼地
方進門，走哪堨X去的？」一面說，一手扭著馬榮，向門堥咧荂A他的意思，就
想趁此混進堶情A好尋那床下的著落。
　　哪知道堶掬奶F這話，趕著出來一個少年人，馬榮將他一看，正是那個姓徐
的，向著何愷阻道：「你這人，也太固執了，我們先生尚且叫你放他，你哪不行
這方便，一定要驚官動府，以見你的能為。若說縣太爺明日前來，我家又未報案
，要他縣太爺來踏勘何事。若說你的責任，湯先生已知道了，即便在縣太爺面前
保舉你兩次，也不過得點兒犒賞，這賊人就吃了大虧，何必如此！我同先生說，
譬如為他偷去，失了錢財，給你二兩銀子，吃酒去。這事可以算罷了。」馬榮聽
了暗暗罵道：「你這狗頭，不是你有欺心之事，你肯這樣慷慨！」只見何愷問道
：「你這位相公尊姓，還是在此宿館，還是府上的住宅？請湯先生在家教讀呢？
」這人還未開口，旁邊學生笑道：「你這毛賊，到會捉當地人家，還不知他姓徐
，這房子便是他家的，近因家眷不在此，故請本地湯先生，來此教館。他一人在
此附從，所以門口單帖湯家板條。此時既徐相公如此說項，你們可便將這人放去
了吧。」何愷笑道：「原來他相公姓徐，這就是了。聽說縣堨X了一條人命案子
，也是姓徐的。今日無論是與不是，且請你同我去一趟。」說著臉色一變，向湯
得忠說道：「楊先生，我實對你說，你道他真是竊賊，我真是送賊來的麼？你老
人家雖是個舉子，何以育化不嚴，令學生做出這非禮之事？間壁巷內，畢順的案
子至今未曾明白，官今自己請到上憲的處分，現已摘去頂戴，我們為這事，也不
知受了多少苦楚。日前太爺宿廟，說凶手是個姓徐的，密令我們訪查，方知在你
家內。請你二人前去一見，辯個明白，便不關我們的事了。」說畢，將馬榮一松
，向前一把，將那少年相公，上前揪住，馬榮一同也就上去，拖了湯得忠。那先
生湯得忠，正欲分辯，只見何愷高喊一聲，外面早有喬太、洪亮二人，一齊進來
迎接，不由分說，簇擁著湯先生徐相公二人，向街前走去。到了客店，狄公正恐
他二人維持不住，已帶著許多差役，執著燈球，前來接應。見已將人拿到，隨命
差役，同洪亮分身前往，將畢周氏立刻提來，以免她逃走。洪亮領命而去，暫且
不提。
　　單說何愷揪著那個少年，前來見了狄公，回稟了各節，狄公即道：「此人乃
是要犯，汝同喬太、馬榮，先行將他管押，明早俟踏勘之後，再行拷問。」何愷
答應下來，馬榮、喬太隨即取出刑具，將他套上。湯得忠是一榜人員，不敢遽然
上刑，狄公命將他一人，帶入店內，先行詢問。馬榮只得將湯得忠交與值日原差
。自己與喬太到何愷家內管押正凶。狄公就趁此到了湯得忠家，在書房坐下。所
有眾學生，見先生皆被地甲捉去，以免牽涉在案內，留下幾個遠處寄館的學生，
一時未能逃走，只得坐在堶情A心膽懸懸。不知竟為何故，忽然見許多高竿的燈
籠，走了進來，一個個穿的號衣，嘴婸★D：「我們太爺來了，你等可要直說，
他如何同周氏同謀？」眾人也不知何事，聽了這話，俱皆啞口無聲。但見一人當
中坐下，青衣小帽，儒服儒巾，向著上首那個學生問道：「你姓什麼，從湯先生
有幾年了？那個姓徐何方人氏，叫什麼名字？你等從實說來，不關你事。」那學
生道：「我姓杜，名叫杜俊夫，是今歲春間方來的。那姓徐的名叫德泰，乃是這
堛瑣ヰ齱A先生最歡喜他，與先生對書房住。我等就住在這書房旁邊那間屋內。
」狄公當時點點首，起身說道：「既為本縣將他捉下，你等且同我到他房內看視
一番，好作憑證。」眾人不敢有違，當即在前引路。到了房內，狄公命差人將床
架子移到別處，低身向前一看，果是方磚砌成。在地下，床下四角有四條麻繩，
扣於下面。狄公有意將繩子一絆，早見床前兩根床柱，應手而倒，「噗咚」一聲
，磕在地下。再仔細一看，方知那繩子系在柱腳之上，柱腳平擺在床架上面，以
至將繩子輕輕一絆，便倒了下來。狄公看畢，復取了燭臺命人找覓了一柄鐵扒，
對著中間那兩塊方磚，拚力地撬起。忽聽下面銅鈴一響，早已現出一方洞，如地
穴相仿。再向下面望去，向著陶乾道：「媕Y黑漆漆的，辨不出個道理，本縣恐
下面另有埋伏，不敢命人下去。地下既有這個暗道，這人犯就是不錯了。你且在
此看守，待天明再來察看。」說畢將所有的學生，開了名單。只見眾學生無不目
瞪口呆，彼此呆望，不知房內何以有這個所在。狄公一一問畢，命眾學生，兼服
侍人等：「與你們無涉。」吩咐之後，回轉店內。
　　此時已轉四鼓，喬太上前稟道：「太爺走了半時，小人將湯得忠盤問了一番
，他實不知此事。看他那樣，倒是個古道君子。此刻已是夜深，太爺請安歇一會
。好在奸人已緝獲，拿齊再問不遲。」狄公說道：「本縣已知道了，但是洪亮已
去多時，畢周氏何以仍未提來？莫非畢周氏聞風逃走不成？」兩人正在客店閒談
，早聽門外人聲喧嘩，洪亮忽忙進來說道：「畢周氏已是提到。請太爺示下，還
是暫交官媒，還是小人帶回衙門？」不知狄太爺後來如何發落，且看下回發解。
第二六回     見縣官書生迂腐　揭地窯邑宰精明
　　卻說狄公聽得畢周氏已是提到，命洪亮先在客店內堿搣耤A俟明早帶回衙內
，訊問奸情。洪亮領命下來。狄公已是困倦，當時進房，和衣而睡。次日辰牌時
分，起身淨面。諸事已畢，先令陶乾，將湯得忠帶來。狄公將他一看，卻是一個
迂腐拘謹之人，因為他是一個舉人，不敢過於怠慢，當時起身問道：「先生可是
姓湯名叫得忠麼？」湯得忠說道：「舉人正是姓湯名叫得忠，不知父臺夤夜差提
，究竟為何緣故？舉人自鄉薦之後，閉戶讀書，授徒樂業，雖不敢自謂非禮勿言
、非禮勿動，那逾矩犯規之事，從不敢開試其端。若舉人之為人，仍欲公差提押
、官吏入門，正不知那刁監劣生，流氓奸宄，更何以處治？舉人不明其故，尚求
父臺明示。」狄公聽他說了這派迂腐之言，確是個誠實的舉子。乃道：「你先生
品學兼優，久為本處欽敬。可知熏獲異類，玉石殊形，教化不齊，便是自己的過
失。先生所授的門生，其品學行為，也與先生一樣麼？」湯得忠聽道：「父臺之
言，雖是合理，但所教之學生，俱屬世家子弟，日無暇暮，夜讀尤嚴，功課之深
，無過於此。且從來足不出戶，哪埵雪N外之事？莫非是父臺誤聽人言麼？」狄
公笑道：「本縣蒞任以來，皆實事求是，若不訪有確證，從不魯莽從事。你先生
說所授門徒，皆世家弟子，難道世家的子弟，就是循規蹈矩的麼？且問你姓徐的
學生從你先生幾載了？他的所做所為，皆關係人命案件，那等行為，不法已極點
了，你先生可否知道麼？」湯得忠回說道：「這更奇了，別人或者可疑，惟徐學
生斷無此事，不能因他姓徐便說他是命案的凶手。方才貴差說那姓徐的命案，父
臺宿廟，有一姓徐的在內，此乃夢幻離奇之事，何足為憑？而且此事實是父臺孟
浪，絕無形影之案。遽行開棺檢驗，以至身遭反坐，誤了前程，此時不能夠顧全
自己，便指姓徐的，就為凶手。莫說他父臺是在籍的縉紳，即以舉子而論，地方
有此殃民之官，也不能置之不理了。」狄公見湯得忠矢口不移，代那徐德泰抵賴
，不禁大怒道：「本縣因你是個舉子，究竟是詩文骨肉，不肯牽涉無辜，你還不
知，自己糊涂，疏以防察，反敢挺撞本縣。若不指明實證，教你這昏憒的腐儒豈
能心服！」說完，命人仍將他看管，即帶徐德泰奸夫上來審問。陶乾答應一聲，
隨命值日差人，到何愷家內，將人犯帶來。差人奉命前去，不多一刻，人已帶到
。
　　狄公見他跪在地下，細細將他一看，那副面目，卻是一個極美的好男子。心
下思道：「無怪那淫婦看中於他。可恨他這人，一表人材，不歸於正，做了這犯
罪之事，本縣也只得盡法懲治了。」當即大聲喝道：「你就是徐德泰麼？本縣訪
得你已久，今日既已緝獲，你且將如何同畢周氏通奸，如何謀害畢順，一一從實
供來，免致受刑吃苦。可知本縣立法最嚴，既已前次開棺，自行請處，若不將這
事水落石出，於心也不肯罷休！你且細細供來，本縣或可施法外之恩，超豁你命
；如若不然，那真憑實證，也不容你抵賴的！」徐德泰見狄公正言厲色，雖是心
下懼怕，當此一時審問，總不肯承認，乃回答說道：「學生乃世家子弟，先祖生
父，皆作外官。家法森嚴，豈敢越禮？而況有湯先生朝夕相處，飲食同居，此便
是學生的明證。父臺無故黑夜提質，牽涉奸情，這事無論不敢胡行。連日觀耳聞
，皆來經過。還求父臺再為明察偵訪，開釋無辜，實為德便。」狄公笑道：「你
這派巧語胡供，只能欺你那個昏憒的先生，本縣明察秋毫，豈容你飾詞狡賴？此
案若不用刑拷問，定難供認。且同你前去，將地窯揭起，究竟通於何處，那時眾
目昭彰，雖你百喙千言，也不容你辯賴。」說完即忙起身，令馬榮同眾差役，帶
回湯得忠，並徐德泰兩人，前去起案。
　　眾人出去之後，忽然外面哭喊連聲，一路罵入媕Y，只聽那婦人言道：「你
這狗官，將我媳婦兒放回，還未曾有多日，果曾是緝獲凶手，提來對質，倒也罷
了，忽又無影無形的，牽設好人，半夜更深，有許多男子，擁入家內來。這是什
麼緣故？提人是你，放人也是你！今日不將這此事辦明，莫說我年老無用之人，
定與你到兗州扭控，預借當這忤逆官長的罪名，橫豎也不能活命了。」一頭哭著
向堶惆咧荂C狄公知是唐氏，趕著說道：「你來的正好，可將你一起帶去，免致
你不知這暗昧的地方。」又命人役，到何愷家中，將畢周氏提來。吩咐已畢，然
後眾人出了店門，來至湯得忠家內。此時皇華鎮上無不知道這事，前來看破此案
，紛紛擁擠，站在門前。狄公先走進去，在書房坐定，等群人到齊，隨後來至徐
德泰房中，指著那個地窯問道：「你既是讀書世家子弟，理應安分守己，為何在
臥房床架之下，挖這一個地窯，有何用處？下面還有什麼害人之物麼？」徐德泰
到了此時，全不開口。馬榮上前稟道：「太爺既已將那方磚挖起，下面無非是個
暗門，通於別處。小人且再去探一探。」說著向喬太手中取了燭臺，到堶惜@照
。只見有二三尺深，一個深塘直通那牆壁，上下皆是木板切成，並無泥土。見那
個銅鈴惟在空中，知是個暗號，便將鈴繩一抽，響亮一聲。見前面有塊木板，忽
然開下，卻是一個小小的圓洞，有四五層被臺。馬榮舉步由技臺上去，約有四尺
見方一個所在。四面俱看不出門路，不知由何處通著隔壁。正在各處觀看，將頭
一抬，早見上面有塊方磚為頭頂起，心下不好歡喜，隨將燭臺遞與喬太，兩手舉
過頭頂，將那方磚取過。隱隱的上面射進亮光，再伸頭向洞外看去，正是那畢順
房中床柱之上。馬榮見案已破，自己站在房內，命喬太開了房門，由畢家大門，
繞至街上，到了湯家大門口。
　　眾人見他由外面進來，心下無不詫異，只見他向唐氏說道：「尊府的後門，
已經瞻仰了。請你前來觀看吧。」狄公正在房中，等下面的消息，正在靜坐之下
，忽聽喬太在面前進來說話，知已通到間壁，有意如此，特使眾人觀望。當即問
道：「喬太上來。可是通到那邊？」喬太回道：「正在那床腳之下，且請太爺下
去一看。」狄公道：「你且將湯先生同畢唐氏帶來，陪本縣一齊下去，方令他兩
人心下折服。」說著眾差人役，已將兩人提到，陸續地由床腳原處，到了畢家房
中。此時湯得忠，直急得目瞪口呆，恨不能立刻身死。狄公向他說道：「這事你
先生親目所觀見麼？不必出門，可是乾了那人命案件，豈不是你知道故昧，教化
不嚴？」復向畢唐氏道：「你兒子仇人，今已拿獲，這個所在。你媳婦房中尋出
，怪不得她終日在家，閉門不出，卻是另有道路。豈非你二人心地糊涂，使畢順
遭了彌天大害？」畢唐氏到了此時，方知為媳婦蒙混，回想兒子身死，不由痛入
骨髓，大叫一聲，昏於地下。湯得忠見徐德泰這個學生，做出不法極頂之事，自
己終日同處，不知這件隱情，明知罪無可倭，也是急得兩眼流淚，向著狄公說道
：「此事舉人實在不知，若早知有此事件，斷不能有意釀成。現在既經父臺揭曉
，舉人教化無方，也只得甘心認罪，請父臺將徐德泰究辦就是了。」狄公見他這
樣情景，反去安慰兩句，然後命人用姜湯將唐氏灌醒。見他咬牙切齒，扒起身來
要去她媳婦找徐德泰拼命，狄公連忙阻道：「你這人何以如此昏昧，從前本縣為
你兒子伸冤，那樣向你解說，你竟執迷不悟，此案現已揭曉，人已獲到，正是你
兒子報仇之日，便該靜候本縣拷問明白，然後治刑抵罪，為何又無理取鬧，有誤
本縣的正事。」畢唐氏聽了這句話，只得向狄太爺面前哭說道：「非是老婦人當
太爺面前取鬧，只因被這賤貨害得我兒子大毒。先前不知道，還以為太爺是仇人
，現在彰明昭著，恨不得食她淫貨之內。若非太爺明察秋毫，是個清官，我兒子
的冤孽，真是深沉海底。」說話未完，當見眼淚直流，痛哭不已。狄公命差人將
畢唐氏扶出，吩咐湯得忠將所有的學生，概行解館，房屋暫行發封，地窖命人填
塞，畢唐氏無須帶案，俟審明定罪後，再行到堂。
　　吩咐已完，早有馬榮、何愷，將閒人等一概驅逐出去，所有的人犯，俱皆提
來，將奸婦交與官媒看押，奸夫收監。不知後事如何，且看下回分解。
第二七回     少年郎借助供認不諱　淫潑婦忍辱熬刑
　　卻說狄公將地窖填滿，將一乾人犯，帶回衙門，到了下晝，已至城內。眾差
人投進行，狄公先命將湯得忠交捕廳看管，奸夫淫婦，分別監禁，以便明早升堂
拷問，自己到了書房靜心歇息。一心想道：我前日那夢，前半截俱靈驗了，上聯
是「尋孺子的遺蹤，下榻空傳千古誼」，哪知這凶手便是姓徐，破案的緣由，又
在這「榻下」二字上，若不是馬榮扮賊進房，到他床下蒐尋，哪堛器D？還隔著
牆壁，就是通奸之理，由這個地窖，確是在他床柱之下，此真所謂神靈有感應了
。一人思想了一會，然後安寢。
　　到了次日，一早升堂，知畢周氏是個狡猾的婦人，暫時必不肯承認，先命人
將徐德泰提出。眾差答應一聲，即將徐德泰提來，當堂跪下。狄公問道：，「本
縣昨日已將那通奸的地方搜出，看你是年幼書生，不能受那匪刑的器具。這事從
何時起意，是何物害死了畢順的，你且照實供來，本縣或可網開三面，罪擬從輕
，格外施恩。」徐德泰道：「此事學生實未知情，不知道這地窖從何而有，推原
其故，或者是從前地主為埋藏金銀起見，以致遺留至今。只因學生先祖出仕為官
，告老回家，便在這鎮上居住，買下這房屋。其初畢家的房子，同這堜苳l，是
一時共起，皆為上首房主趙姓執業。自從先祖買來，以人少屋多，復又轉賣了數
間，將偏宅與畢家居住，這地窯之門，因將此而有，亦未可知。若說學生為通奸
之所，學生實冤枉，叩求父臺格外施恩。」狄公聽了冷笑道：「看你這少年後生
人，竟有如此的巧辯，眾目所睹的事件，你偏洗得乾乾淨淨，歸罪在前人身上。
無怪你有此本領，不出大門，便將人害死了，可知本縣也是個精明的官吏！你說
這地窯是從前埋藏金銀，這數十年來，堶推雩蚢衎秣嚘﹛A晦氣難聞，為何堶
木板一塊未損，灰塵也一處沒有呢？」徐德泰道：「從前既用木板砌於四面，後
來又無人開用，身然未能損壞。」狄公道：「便算作他是為埋藏金銀，何以又用
那響鈴呢？這種事情，不用大刑，諒你斷不招認。吩咐左右，用藤鞭笞背！」兩
旁一聲吆喝，早將他衣服褫去，一五一十直望背脊打下，未有五六十下，已是皮
開肉綻，鮮血直流，喊叫不止。狄公見他仍不招認，命人住手，推他上來，勃然
怒道：「這也是天網恢恢，疏而不漏，備受刑慘。你既如此狡猾，且令你受了大
刑，方知國法森嚴，不可以人命為兒戲。」隨即命人將天平架子移來。頃刻之間
，眾差人已安排妥當。只見眾人將徐德泰發辮扭於橫木上面，兩手背綁在背後，
前面有兩個圓洞，堶控策n的碗底，將徐德泰的兩個膝頭直對在那碗底上跪下，
腳尖在地腳根朝上，等他跪好，另用一根極粗極圓的木棍，在兩腿押定，一頭一
個公差，站定兩頭，向下的亂踩。可憐徐德泰也是一個世家子弟，哪堥得這個
苦楚，初跪之時，還可咬牙忍痛，此刻直聽得喊叫連聲，汗流不止，沒有一盞茶
時，即漸漸的忍不住疼痛，兩眼一昏，暈迷過去。狄公命手下差人止刑，用火醋
慢慢地抽醒，將徐德泰攙扶起來，在堂上走了數次，漸漸的可以言語，然後復到
狄公臺前跪下。狄公問道：「本縣這三尺法堂，雖江洋大盜，也不能熬這酷刑逃
過，況你是年少書生，豈能受此苦楚。可知害人性命、天理難容，據實供來，免
致受苦。本縣準情料理，或非你一人起意，你且細細供來，避重就輕，未為不可
。」
　　徐德泰到了此時，已知抵賴不去，只得向上稟道：「學生悔不當初，生了邪
念。只因畢順在時日子，開了一個絨線店面，學生那日至他店中買貨，他妻子周
氏，坐在堶情A見了學生進去，不禁眉目送情。初時尚不在意，數次之後，凡學
生前去買貨，她便喜笑顏開，自己交易，因此趁畢順那日出去，彼此苟合其事。
後來周氏設法命畢順居住店中，自己移住家內，心想學生可以時常前去。誰知他
母親終日在家，並無漏空，以此命學生趁先生年終放學之後，暗賂一匠人，開了
這一個地道，由此便可時常往來，除匠人外，無一人知覺。無奈畢周氏心地大毒
，常說這暗去暗來，終非常久之計，一心要謀害她的丈夫。學生屢屢執意不肯，
不料那日端陽之後，不知如何將他丈夫害死。其時學生並不知，到次日這邊哭鬧
起來，方才知道，雖曉得是她害死，哪媮棷捷}口。迨畢順棺柩埋後，她見學生
數日未至，那日夜間忽然前來，向學生道：‘你這冤家，奴將結發丈夫結果，你
反將我置之腦後，不如我趁此時出首，說你主謀行事。你若依我主見，做了長久
夫妻，只要一兩年後，便可設法明嫁與你。’學生那時成了騎虎之勢，只得滿口
應允，從此無夜不到她那堙C至前父臺到門首破案，開棺檢驗，學生已嚇得日夜
不安，不料開棺檢驗無傷，復將周氏釋放。連日正同學生算計，要擇日逃走，不
意父臺訪問明白，將學生提案。以上所供，實無虛詞半句。至如何周氏將畢順害
死，學生雖屢次問她，畢周氏終不肯說，只好請求父臺再行拷問。此皆學生一時
之誤，致遭此禍，只求父臺破格施恩，苟全性命。」說完在地下叩頭不止。
　　狄公命刑房錄了口供，命他在堂上對質，隨即又提畢周氏，差人取監牌，在
女監將畢周氏提出，當堂跪下。狄公向周氏說道：「你前說你丈夫畢順暴病身亡
，丈夫死後，足不出戶，可見你是個節烈女人，但是這地窖直通你床下，奸夫已
供認在此，你還有何辯說呢？今日若再不招供，本縣就不像前日，擺佈你了。」
畢周氏見徐德泰背脊流紅，皮開肉綻，兩腿亦是流血不止，知是受了大刑，乃道
：「小婦人的丈夫身死，誰人不知暴病，又經太爺開棺檢驗，未有傷痕，已經自
行請處。現在上憲來文，摘去頂戴，反又愛惜自己前程，忽思平反，豈不是以人
命為兒戲？若說以地窖為憑，本是畢家向徐家所買，徐姓施這所在，後人豈能得
知？從來屈打成招，本非信讞，徐德泰是個讀書子弟，何曾受過這些重刑？鞭背
踩棍，兩件齊施，他豈有不信口胡言之理。此事小婦人實是冤枉。若太爺愛惜前
程，但求延請高僧，將我先生超度，以贖那開棺之咎，小婦人或可看點情面，不
到上憲衙門控告；太爺的公事，也可從輕稟復，彼此含糊了事。如想故意苛求，
便行殘害，莫說德泰是世家子弟，不肯乾休，即小婦人受了血海冤仇，亦難瞑目
。生不能寢汝之皮，死必欲食汝之肉，這事曲直，全憑太爺自主，小婦人已置生
死於度外不問了。」狄公聽畢周氏這番話頭，不禁怒氣衝天，大聲喝道：「汝這
賤淫婦，現已天地昭彰，還敢在這法堂上巧辯，本縣如無把握，何已知這徐德泰
是汝奸夫！可知本縣日作陽官，夜為陰官，日前神明指示，方得了這段隱情。你
既任意遊詞，本縣也不能姑惜於你了。」說畢，命人照前次上了夾棒，登時將她
拖下，兩腿套入眼內，繩子一抽，橫木插上，只聽得「哎喲」一聲，兩眼一翻，
昏了過去。狄公在上面看見，向著徐德泰說道：「此乃她罪惡多端，刑獄未滿，
以故矢口不移，受此國法。當日畢周氏究竟如何謀害，你且代她說出。即便你未
同謀，事後未有不與你言及，你豈有不知之理。」徐德泰到了此時，已是受苦不
住，見狄公又來追問，深恐復用大刑，不禁流下淚來，向狄公說道：「學生此事
實不知情，現已悔之無及，若果同謀置害，這法堂上面，也不敢不供，何敢再肯
以身試法？求父臺再向畢周氏拷問，就明白了。」狄公見徐德泰如此模樣，知非
有意做作，只得命人將周氏松下，用涼水當頭噴醒。過了好一會的功夫，方才轉
過來，慵臥地下，兩腿的鮮血，已是淌滿腳面。
　　徐德泰站立旁邊，心下實是不忍，只得開言說道：「我看你如此苦刑，不如
實供吧。雖是你為我，若當日聽信我的言語，雖然不能長久，也不至今日遭此大
禍。你既將他害死，這也是冤冤相報，免不得個將命抵償，何必又熬刑受苦？」
周氏聽他言語，恨不得向前將他惡打一番，足見得男子情意刻薄，到了此時，反