# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Ban, Gu, 32-92, 漢書, China -- History -- Han dynasty, 202 B.C.-220 A.D.
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23841.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    　　六年冬十月，行幸雍，郊五畤。
　　十二月，改諸官名。定鑄錢偽黃金棄市律。
　　春三月，雨雪。
　　夏四月，梁王薨。分梁為五國，立孝王子五人皆為王。
　　五月，詔曰：「夫吏者，民之師也。車駕、衣服宜稱。吏六百石以上，皆長吏也。
亡度者、或不吏服出入閭裏，與民亡異。令長吏二千石車硃兩轓；千石至六百石硃左轓
。車騎從者不稱其官衣服、下吏出入閭巷亡吏體者，二千石上其官屬，三輔舉不如法令
者，皆上丞相禦史請之。」先是，吏多軍功，車、服尚輕，故為設禁，又惟酷吏奉憲失
中，乃詔有司減笞法，定棰令。語在《刑法志》。
　　六月，匈奴入雁門，至武泉，入上郡，取苑馬。吏卒戰死者二千人。
　　秋七月，辛亥晦，日有蝕之。
　　後元年春正月，詔曰：「獄，重事也。人有智愚，官有上下。獄疑者讞有司，有司
所不能決，移廷尉。有令讞而後不當，讞者不為失。欲令治獄者務先寬。」
　　三月，赦天下，賜民爵一級，中二千石、諸侯相爵右庶長。
　　夏，大酺五日，民得酤酒。
　　五月，地震。
　　秋七月乙巳晦，日有蝕之。
　　條侯周亞夫下獄死。
　　二年冬十月，省徹侯之國。
　　春，匈奴入雁門，太守馮敬與戰死。發車騎材官屯。
　　春，以歲不登，禁內郡食馬粟，沒入之。
　　夏四月，詔曰：「雕文刻鏤，傷農事者也；錦繡纂組，害女紅者也。農事傷則饑之
本也，女紅害則寒之原也。夫饑寒並至，而能亡為非者寡矣。朕親耕，後親桑，以奉宗
廟粢盛、祭服，為天下先；不受獻，減太官，省徭賦，欲天下務農蠶，素有畜積，以備
災害。強毋攘弱，眾毋暴寡；老耆以壽終，幼孤得遂長。今，歲或不登，民食頗寡，其
咎安在？或詐偽為吏，吏以貨賂為市，漁奪百姓，侵牟萬民。縣丞，長吏也，奸法與盜
盜，甚無謂也。其令二千石各修其職；不事官職、耗亂者，丞相以聞，請其罪。佈告天
下，使明知朕意。」
　　五月，詔曰：「人不患其不知，患其為詐也；不患其不勇，患其為暴也；不患其不
富，患其亡厭也。其唯廉士，寡欲易足。今訾算十以上乃得官，廉士算不必眾。有市籍
不得官，無訾又不得官，朕甚湣之。訾算四得官，亡令廉士久失職，貪夫長利。」
　　秋，大旱。
　　三年春正月，詔曰：「農，天下之本也。黃金、珠玉，饑不可食，寒不可衣，以為
幣用，不識其終始。間歲或不登，意為末者眾，農民寡也。其令郡國務勸農桑，益種樹
，可得衣食物。吏發民若取庸采黃金、珠玉者，坐臧為盜。二千石聽者，與同罪。」
　　皇太子冠，賜民為父後者爵一級。
　　甲子，帝崩于未央宮。遺詔賜諸侯王、列侯馬二駟，吏二千石黃金二斤，吏民戶百
錢。出宮人歸其家，複終身。
　　二月癸酉，葬陽陵。
　　贊曰：孔子稱「斯民，三代之所以直道而行也」，信哉！周、秦之敝，罔密文峻，
而奸軌不勝。漢興，掃除煩苛，與民休息。至於孝文，加之以恭儉，孝景遵業，五六十
載之間，至於移風易俗，黎民醇厚。周雲成、康，漢言文、景，美矣！
漢書　卷六
【武帝紀第六】
　　孝武皇帝，景帝中子也，母曰王美人。年四歲立為膠東王。七歲為皇太子，母為皇
后。十六歲，後三年正月，景帝崩。甲子，太子即皇帝位，尊皇太后竇氏曰太皇太后，
皇后曰皇太后。三月，封皇太后同母弟田分、勝皆為列侯。
　　建元元年冬十月，詔丞相、禦史、列侯、中二千石、二千石、諸侯相舉賢良方正直
言極諫之士。丞相綰奏：「所舉賢良，或治申、商、韓非、蘇秦、張儀之言，亂國政，
請皆罷。」奏可。
　　春二月，赦天下。賜民爵一級。年八十複二算，九十複甲卒。行三銖錢。
　　夏四月己已，詔曰：「古之立孝，鄉里以齒，朝廷以爵，扶世導民，莫善於德。然
即于鄉里先耆艾，奉高年，古之道也。今天下孝子、順孫願自竭盡以承其親，外迫公事
，內乏資財，是以孝心闕焉，朕甚哀之。民年九十以上，已有受鬻法，為複子若孫，令
得身帥妻妾遂其供養之事。」
　　五月，詔曰：「河海潤千里。其令祠官修山川之祠，為歲事，曲加禮。」
　　赦吳、楚七國帑輸在官者。
　　秋七月，詔曰：「衛士轉置送迎二萬人，其省萬人。罷苑馬，以賜貧民。」
　　議立明堂。遣使者安車蒲輪，束帛加璧，征魯申公。
　　二年冬十月，御史大夫趙綰坐請毋奏事太皇太后，及郎中令王臧皆下獄，自殺。丞
相嬰、太尉分免。
　　春二月丙戌朔，日有蝕之。
　　夏四月戊申，有如日夜出。
　　初置茂陵邑。
　　三年春，河水溢于平原，大饑，人相食。
　　賜徙茂陵者戶錢二十萬，田二頃。初作便門橋。
　　秋七月，有星孛於西北。
　　濟川王明坐殺太傅、中傅廢遷防陵。
　　閩越圍東甌，東甌告急。遣中大夫嚴助持節發會稽兵，浮海救之。未至，閩越走，
兵還。
　　九月丙子晦，日有蝕之。
　　四年夏，有風赤如血。六月，旱。秋九月，有星孛于東北。
　　五年春，罷三銖錢，行半兩錢。
　　置《五經》博士。
　　夏四月，平原君薨。
　　五月，大蝗。
　　秋八月，廣川王越、清河王乘皆薨。
　　六年春二月乙未，遼東高廟災。
　　夏四月壬子，高園便殿火。上素服五日。
　　五月丁亥，太皇太后崩。
　　秋八月，有星孛於東方，長竟天。
　　閩越王郢攻南越。遣大行王恢將兵出豫章、大司農韓安國出會稽擊之，未至，越人
殺郢降，兵還。
　　元光元年冬十一月，初令郡國舉孝廉各一人。
　　衛尉李廣為驍騎將軍屯雲中，中尉程不識為車騎將軍屯雁門，六月罷。
　　夏四月，赦天下，賜民長子爵一級。複七國宗室前絕屬者。
　　五月，詔賢良曰：「朕聞昔在唐、虞，畫像而民不犯，日月所燭，莫不率俾。周之
成、康，刑錯不用，德及鳥獸，教通四海，海外肅慎，北發渠搜，氐羌徠服；星辰不孛
，日月不蝕，山陵不崩，川穀不塞；麟、鳳在郊藪，河、洛出圖書。嗚乎，何施而臻此
與！今朕獲奉宗廟，夙興以求，夜寐以思，若涉淵水，未知所濟。猗與偉與！何行而可
以章先帝之洪業休德，上參堯、舜，下配三王！朕之不敏，不能遠德，此子大夫之所睹
聞也，賢良明于古今王事之體，受策察問，鹹以書對，著之於篇，朕親覽焉。」於是董
仲舒、公孫弘等出焉。
　　秋七月癸未，日有蝕之。
　　二年冬十月，行幸雍，祠五畤。
　　春，詔問公卿曰：「朕飾子女以配單于，金幣文繡賂之甚厚，單于待命加曼，侵
盜亡已。邊境被害，朕甚閔之。今欲舉兵攻之，何如？」大行王恢建議宜擊。
　　夏六月，御史大夫韓安國為護軍將軍，衛尉李廣為驍騎將軍，太僕公孫賀為輕車將
軍，大行王恢為將屯將軍，太中大夫李息為材官將軍，將三十萬眾屯馬邑穀中，誘致單
于，欲襲擊之。單于入塞，覺之，走出。六月，軍罷。將軍王恢坐首謀不進，下獄死。
　　秋九月，令民大酺五日。
　　三年春，河水徙，從頓丘東南流入勃海。
　　夏五月，封高祖功臣五人後為列侯。
　　河水決濮陽，泛郡十六。發卒十萬救決河。起龍淵宮。
　　四年冬，魏其侯竇嬰有罪，棄市。
　　春三月乙卯，丞相分薨。
　　夏四月，隕霜殺草。五月，地震。赦天下。
　　五年春正月，河間王德薨。
　　夏，發巴、蜀治南夷道。又發卒萬人治雁門阻險。
　　秋七月，大風拔木。
　　乙巳，皇后陳氏廢。捕為巫蠱者，皆梟首。
　　八月，螟。
　　征吏民有明當世之務、習先聖之術者，縣次續食，令與計偕。
　　六年冬，初算商車。
　　春，穿漕渠通渭。
　　匈奴入上穀，殺略吏民。遣車騎將軍衛青出上谷，騎將軍公孫敖出代，輕車將軍公
孫賀出雲中，驍騎將軍李廣出雁門。青至龍城，獲首虜七百級。廣、敖失師而還。詔曰
：「夷狄無義，所從來久。間者匈奴數寇邊境，故遣將撫師。古者治兵振旅，因遭虜之
方入，將吏新會，上下未輯。代郡將軍敖、雁門將軍廣所任不肖，校尉又背義妄行，棄
軍而北，少吏犯禁。用兵之法：不勤不教，將率之過也；教令宣明，不能盡力，士卒之
罪也。將軍已下廷尉，使理正之，而又加法於士卒，二者並行，非仁聖之心。朕閔眾庶
陷害，欲刷恥改行，複奉正義，厥路亡由。其赦雁門、代郡軍士不循法者。」
　　夏，大旱，蝗。
　　六月，行幸雍。
　　秋，匈奴盜邊。遣將軍韓安國屯漁陽。
　　元朔元年冬十一月，詔曰：「公卿大夫，所使總方略，壹統類，廣教化，美風俗也
。夫本仁祖義，褒德祿賢，勸善刑暴，五帝、三王所由昌也。朕夙興夜寐，嘉與宇內之
士臻于斯路。故旅耆老，複孝敬，選豪俊，講文學，稽參政事，祈進民心，深詔執事，
興廉舉孝，庶幾成風，紹休聖緒。夫十室之邑，必有忠信；三人並行，厥有我師。今或
至闔郡而不薦一人，是化不下究，而積行之君子雍于上聞也。二千石官長紀綱人倫，將
何以佐朕燭幽隱，勸元元，厲蒸庶，崇鄉黨之訓哉？且進賢受上賞，蔽賢蒙顯戮，古之
道也。其與中二千石、禮官、博士議不舉者罪。」有司奏議曰：「古者，諸候貢士，壹
適謂之好德，再適謂之賢賢，三適謂之有功，乃加九錫；不貢士，壹則黜爵，再則黜地
，三而黜，爵、地畢矣。夫附下罔上者死，附上罔下者刑；與聞國政而無益於民者斥；
在上位而不能進賢者退，此所以勸善黜惡也。今詔書昭先帝聖緒，令二千石舉孝廉，所
以化元元，移風易俗也。不舉孝，不奉詔，當以不敬論。不察廉，不勝任也，當免。」
奏可。
　　十二月，江都王非薨。
　　春三月甲子，立皇后衛兵。詔曰：「朕聞天地不變，不成施化；陰陽不變，物不暢
茂。《易》曰『通其變，使民不倦』。《詩》雲『九變複貫，知言之選』。朕嘉唐、虞
而樂殷、周，據舊以鑒新。其赦天下，與民更始。諸逋貸及辭訟在孝景後三年以前，皆
勿聽治。」
　　秋，匈奴入遼西，殺太守；入漁陽、雁門，敗都尉，殺略三千餘人。遣將軍衛青出
雁門，將軍李息出代，獲首虜數千級。
　　東夷薉君南閭等口二十八萬人降，為蒼海郡。
　　魯王餘、長沙王發皆薨。
　　二年冬，賜淮南王、菑川王幾杖，毋朝。
  春正月，詔曰：「梁王、城陽王親慈同生，願以邑分弟，其許之，諸侯王請與子弟

邑者，朕將親覽，使有列位焉。」於是籓國始分，而子弟畢侯矣。

  匈奴入上谷、漁陽、殺略吏民千餘人。遣將軍衛青、李息出雲中，至高闕，遂西至

符離，獲首虜數千級。收河南地，置朔方、五原郡。

　　三月乙亥晦，日有蝕之。
　　夏，募民徙朔方十萬口。又徙郡國豪傑及訾三百萬以上於茂陵。
　　秋，燕王定國有罪，自殺。
　　三年春，罷蒼海郡。
　　三月，詔曰：「夫刑罰所以防奸也，內長文所以見愛也。以百姓之未洽於教化，朕
嘉與士大夫日新厥業，祗而不解。其赦天下。」
　　夏，匈奴入代，殺太守；入雁門，殺略千餘人。
　　六月庚午，皇太后崩。
　　秋，罷西南夷，城朔方城。令民大酺五日。
　　四年冬，行幸甘泉。
　　夏，匈奴入代、定襄、上郡，殺略數千人。
　　五年春，大旱。大將軍衛青將六將軍兵十余萬人出朔方、高闕，獲首虜萬五千級。
　　夏六月，詔曰：「蓋聞導民以禮，風之以樂。今禮壞樂崩，朕甚閔焉。故詳延天下
方聞之士，咸薦諸朝。其令禮官勸學，講議洽聞，舉遺舉禮，以為天下先。太常其議予
博士弟子，崇鄉黨之化，以厲賢材焉。」丞相弘請為博士置弟子員，學者益廣。
　　秋，匈奴入代，殺都尉。
  六年春二月，大將軍衛青將六將軍兵十余萬騎出定襄，斬首三千餘級。還，休士馬

於定襄、雲中、雁門。赦天下。

  夏四月，衛青複將六將軍絕幕，大克獲。前將軍趙信軍敗，降匈奴。右將軍蘇建亡

軍，獨自脫還，贖為庶人。

　　六月，詔曰：「朕聞五帝不相複禮，三代不同法，所由殊路而建德一也。蓋孔子對
定公以徠遠，哀公以論臣，景公以節用，非期不同，所急異務也。今中國一統而北邊未
安，朕甚悼之。日者大將軍巡朔方，征匈奴，斬首虜萬八千級，諸禁錮及有過者，咸蒙
厚賞，得免、減罪。今大將軍仍複克獲，斬首虜萬九千級，受爵賞而欲移賣者，無所流
貤。其議為令。」有司奏請置武功賞官，以寵戰士。
　　元狩元年冬十月，行幸雍，祠五畤。獲白麟，作《白麟之歌》。
　　十一月，淮南王安、衡山王賜謀反，誅。党與死者數萬人。
　　十二月，大雨雪，民凍死。
　　夏四月，赦天下。
　　丁卯，立皇太子。賜中二千石爵右庶長，民為父後者一級。詔曰：「朕聞咎繇對禹
，曰在知人，知人則哲，惟帝難之。蓋君者，心也，民猶支體，支體傷則心□怛。日者
淮南、衡山修文學，流貨賂，兩國接壤，怵於邪說，而造篡弑，此朕之不德。《詩》雲
：『憂心慘慘，念國之為虐。』已赦天下，滌除與之更始。朕嘉孝弟、力田，哀夫老眊
、孤、寡、鰥、獨或匱於衣食，甚憐湣焉。其遣謁者巡行天下，存問致賜。曰：『皇帝
使謁者賜縣三老、孝者帛，人五匹；鄉三老、弟者、力田帛，人三匹；年九十以上及鰥
、寡、孤、獨帛，人二匹，絮三斤；八十以上米，人三石。有冤失職，使者以聞。縣、
鄉即賜，毋贅聚。』」
　　五月乙巳晦，日有蝕之。
　　匈奴入上穀，殺數百人。
　　二年冬十月，行幸雍，祠五畤。
　　春三月戊寅，丞相弘薨。
　　遣驃騎將軍霍去病出隴西，至皋蘭，斬首八千餘級。
　　夏，馬生余吾水中。南越獻馴象、能言鳥。
　　將軍去病、公孫敖出北地二千餘裏，過居延，斬首虜三萬餘級。
　　匈奴入雁門，殺略數百人。遣衛尉張騫、郎中令李廣皆出右北平。廣殺匈奴三千餘
人，盡亡其軍四千人，獨身脫還，及公孫敖、張騫皆後期，當斬，贖為庶人。
　　江都王建有罪，自殺。膠東王寄薨。
　　秋，匈奴昆邪王殺休屠王，並將其眾合四萬餘人來降，置五屬國以處之。以其地為
武威、酒泉郡。
　　三年春，有星孛於東方。
　　夏五月，赦天下。立膠東康王少子慶為六安王。封故相哈蕭何曾孫慶為列侯。
　　秋，匈奴入右北平、定襄，殺略千餘人。
　　遣謁者勸有水災郡種宿麥。舉吏民能假貸貧民者以名聞。
　　減隴西、北地、上郡戍卒半。
　　發謫吏穿昆明池。
　　四年冬，有司言關東貧民徙隴西、北地、西河、上郡、會稽凡七十二萬五千口，縣
官衣食振業，用度不足，請收銀、錫造白金及皮幣以足用。初算緡錢。
　　春，有星孛于東北。
　　夏，有長星出於西北。
　　大將軍衛青將四將軍出定襄，將軍去病出代，各將五萬騎。步兵踵軍後數十萬人。
青至幕北圍單于，斬首萬九千級，至闐顏山乃還。去病與左賢王戰，斬獲首虜七萬余級
，封狼居胥山乃還。兩軍士死者數萬人。前將軍廣、後將軍食其皆後期。廣自殺，食其
贖死。
　　五年春三月甲午，丞相李蔡有罪，自殺。
　　天下馬少，平牡馬，匹二十萬。
　　罷半兩錢，行五銖錢。
　　徙天下奸猾吏民于邊。
　　六年冬十月，賜丞相以下至吏二千石金，千石以下至乘從者帛，蠻夷錦各有差。
　　雨水亡冰。
　　夏四月乙巳，廟立皇子閎為齊王，旦為燕王，胥為廣陵王。初作誥。
　　六月，詔曰：「日者有司以幣輕多奸，農傷而未眾，又禁兼併之塗，故改幣以約之
。稽諸往古，制宜於今。廢期有月，而山澤之民未諭。夫仁行而從善，義立則俗易，意
奉憲者所以導之未明與？將百姓所安殊路，而撟虔吏因乘勢以侵蒸庶邪？何紛然其擾也
！今遣博士大等六人分循行天下，存問鰥、寡、廢、疾，無以自振業者貸與之。諭三老
、孝弟以為民師，舉獨行之君子，征詣行在所。朕嘉賢者，樂知其人。廣宣厥道，士有
特招，使者之任也。詳問隱處亡位及冤失職、奸猾為害、野荒治苛者，舉奏。郡國有所
以為便者，上丞相、禦史以聞。」
　　秋九月，大司馬驃騎將軍去病薨。
　　元鼎元年夏五月，赦天下，大酺五日。
　　得鼎汾水上。
　　濟東王彭離有罪，廢徙上庸。
　　二年冬十一月，御史大夫張湯有罪，自殺。
　　十二月，丞相青翟下獄死。
　　春，起柏梁台。
　　三月，大雨雪。夏，大水，關東餓死者以千數。
　　秋九月，詔曰：「仁不異遠，義不辭難，今京師雖未為豐年，山林、池澤之饒與民
共之。今水潦移於江南，迫隆冬至，朕懼其饑寒不活。江南之地，火耕水耨，方下巴、
蜀之粟致之江陵，遣博士中等分循行，諭告所抵，無令重困。吏民有振救饑民免其厄者
，具舉以聞。」
　　三年冬，徙函谷關於新安。以故關為弘農具。
　　十一月，令民告緡者以其半與之。
　　正月戊子，陽陵園火。
　　夏四月，雨雹，關東郡國十餘饑，人相食。
　　常山王舜薨。子嗣立，有罪，廢徙房陵。
　　四年冬十月，行幸雍，祠五畤。賜民爵一級，女子百戶牛、酒。行自夏陽，東幸汾
陰。
　　十一月甲子，立後土祠于汾陰脽上。禮畢，行幸滎陽。還至洛陽，詔曰：「祭地翼
州，瞻望河、洛，巡省豫州，觀于周室，邈而無祀。詢問耆老，乃得孽子嘉。其封嘉為
周子南君，以奉周祀。」
　　春二月，中山王勝薨。
　　夏，封方士欒大為樂通侯，位上將軍。
　　六月，得寶鼎後土祠旁。秋，馬生渥窪水中。作《寶鼎》、《天馬》之歌。
　　立常山憲王子商為灑水王。
　　五年冬十月，行幸雍，祠五畤。遂逾隴，登空同，西臨祖厲河而還。
　　十一月辛巳朔旦，冬至。立泰畤於甘泉。天子親郊見，朝日夕月。詔曰：「朕以眇
身托于王侯之上，德未能綏民，民或饑寒，故巡祭後土以祈豐年。冀州隹壤乃顯文鼎
，獲薦於廟。渥窪水出馬，朕其禦焉。戰戰兢兢，懼不克任，思昭天地，內惟自新。《
詩》雲：『四牡翼翼，以征不服。』親省邊垂，用事所極。望見秦一，修天文禪。辛卯
夜，若景光十有二明。《易》曰：『先甲三日，後甲三日。』朕甚念年歲未鹹登，飭躬
齋戒，丁酉，拜況於郊。」
　　夏四月，南越王相呂嘉反，殺漢使者及其王、王太后。赦天下。
　　丁醜晦，日有蝕之。
　　秋，蛙、蝦蟆鬥。
　　遣伏波將軍路博多出桂陽，下湟水；樓船將軍楊僕出豫章，下湞水；歸義越侯嚴為
戈船將軍，出零陵，下離水；甲為下瀨將軍，下蒼梧。皆將罪人，江、淮以南樓船十萬
人，越馳義侯遺別將巴、蜀罪人，發夜郎兵，下牂柯江，鹹會番禺。
　　九月，列侯坐獻黃金酎祭宗廟不如法奪爵者百六人，丞相趙周下獄死。樂通侯欒大
坐誣罔要斬。
　　西羌眾十萬人反，與匈奴通使，攻故安，圍枹□。匈奴入五原，殺太守。
　　六年冬十月，發隴西、天水、安定騎士及中尉、河南、河內卒十萬人，遣將軍李息
、郎中令徐自為征西羌，平之。
　　行東，將幸緱氏，至左邑桐鄉，聞南越破，以為聞喜縣。
　　春，至汲新中鄉，得呂嘉首，以為獲嘉縣。馳義侯遺兵未及下，上便令征西南夷，
平之。遂定越地，以為南海、蒼梧、郁林、合浦、交止、九真、日南、珠厓、儋耳郡
。定西南夷，以為武都、牂柯、越巂、沈黎、文山郡。
　　秋，東越王餘善反，攻殺漢將、吏。遣橫海將軍韓說、中尉王溫舒出會稽，樓船將
軍楊僕出豫章擊之。又遣浮沮將軍公孫賀出九原，匈河將軍趙破奴出令居，皆二千餘裏
，不見虜而還。乃分武威、酒泉地置張掖、敦煌郡，徙民以實之。
　　元封元年冬十月，詔曰：「南越、東甌咸伏其辜，西蠻、北夷頗未輯睦。朕將巡邊
垂，擇兵振旅，躬秉武節，置十二部將軍，親帥師焉。」行自雲陽，北曆上郡、西河、
五原，出長城，北登單于台，至朔方，臨北河。勒兵十八萬騎，旌旗徑千餘裏，威震匈
奴。遣使者告單于曰：「南越王頭已縣于漢北闕矣。單于能戰，天子自將待邊；不能，
亟來臣服。何但亡匿幕北寒苦之地為！」匈奴讋焉。還，祠黃帝於橋山，乃歸甘泉。
　　東越殺王餘善降。詔曰：「東越險阻反復，為後世患，遷其民于江、淮間。」遂虛
其地。
　　春正，行幸緱氏。詔曰：「朕用事華山，至於中嶽，」獲交麃，見夏後啟母石。
翌日，親登嵩高，禦史乘屬，在廟旁吏卒咸聞呼萬歲者三。登禮罔不答。其令祠官加增
太室祠，禁無伐其草木。以山下戶三百為之奉邑，名曰崇高，獨給祠，複亡所與。」行
，遂東巡海上。
　　夏四月癸卯，上還，登封泰山，降坐明堂。詔曰：「朕以眇身承至尊，兢兢焉惟德
菲薄，不明于禮樂，故用事八神，遭天地況施，著見景象，屑然如有聞。震於怪物，欲
止不敢，遂登封泰山，至於梁父，然後升礻亶肅然。自新，嘉與士大夫更始，其以十月
為元封元年。行所巡至，博、奉高、蛇丘、曆城、梁父，民田租逋賦、貸，已除。加年
七十以上孤、寡帛，人二匹。四縣無出今年算。賜天下民爵一級，女子百戶牛、酒。」
　　行自泰山，複東巡海上，至碣石。自遼西曆北邊九原，歸於甘泉。
　　秋，有星孛于東井，又孛於三台。
　　齊王閎薨。
　　二年冬十月，行幸雍，祠五畤。
　　春，幸緱氏，遂至東萊。
　　夏四月，還祠泰山。至瓠子，臨決河，命從臣將軍以下皆負薪塞河堤，作《瓠子之
歌》。赦所過徙，賜孤、獨、高年米，人四石。還，作甘泉通天台、長安飛廉館。
　　朝鮮王攻殺遼東都尉，乃募天下死罪擊朝鮮。
　　六月，詔曰：「甘泉宮內中產芝，九莖連葉。上帝博臨，不異下房，賜朕弘休。其
赦天下，賜雲陽都百戶牛、酒。」作《芝房之歌》。
　　秋，作明堂于泰山下。
　　遣樓船將軍楊僕、左將軍荀彘將應募罪人擊朝鮮。又遣將軍郭昌、中郎將衛廣發巴
、蜀兵平西南夷未服者，以為益州郡。
　　三年在，作角抵戲，三百里內皆觀。
　　夏，朝鮮斬其王右渠降，以其地為樂浪、臨屯、玄菟、真番郡。
　　樓船將軍楊僕坐失亡多免為庶民，左將軍荀彘坐爭功棄市。
　　秋七月，膠西王端薨。
　　武都氐人反，分徙酒泉郡。
  四年冬十月，行幸雍，祠五畤。通回中道，遂北出蕭關，曆獨鹿，鳴澤，自代而還

，幸河東。

  春三月，祠後土。詔曰：「朕躬祭後土地祇，見光集於靈壇，一夜三燭。幸中都宮

，殿上見光。其赦汾陰、夏陽、中都死罪以下，賜三縣及楊氏皆無出今年租賦。」

　　夏，大旱，民多曷死。
　　秋，以匈奴弱，可遂臣服，乃遣使說之。單于使來，死京師。匈奴寇邊，遣拔胡將
軍郭昌屯朔方。
　　五年冬，行南巡狩，至於盛唐，望祀虞舜於九嶷。登灊天柱山，自尋陽浮江，親射
蛟江中，獲之。舳艫千里，薄樅陽而出，作《盛唐樅陽之歌》。遂北至琅邪，並海，所
過，禮祠其名山大川。
　　春三月，還至泰山，增封。甲子，祠高祖于明堂，以配上帝，因朝諸侯王、列侯，
受郡國計。
　　夏四月，詔曰：「朕巡荊、揚、輯江、淮物，會大海氣，以合泰山。上天見象，增
修封禪。其赦天下。所幸縣毋出今年租賦，賜鰥、寡、孤、獨帛，貧窮者粟。」還幸甘
泉，郊泰畤。
　　大司馬大將軍青薨。
　　初置刺史部十三州。名臣文武欲盡，詔曰：「蓋有非常之功，必待非常之人，故馬
或奔踶而致千里，士或有負俗之累而立功名。夫泛駕之馬，跅馳之士，亦在禦之而已。
其令州、郡察吏、民有茂材、異等可為將、相及使絕國者。」
　　六年冬，行幸回中。
　　春，作首山宮。
　　三月，行幸河東，祠後土。詔曰：「朕禮首山，昆田出珍物，化或為黃金。祭後土
，神光三燭。其赦汾陰殊死以下，賜天下貧民布、帛，人一匹。」
　　益州、昆明反，赦京師亡命令從軍，遣拔胡將軍郭昌將以擊之。
　　夏，京師民觀角抵于上林平樂館。
　　秋，大旱，蝗。
　　太初元年冬十月，行幸泰山。
　　十一月甲子朔旦，冬至，祀上帝於明堂。
　　乙酉，柏梁台災。
　　十二月，礻亶高裏，祠後土。東臨勃海，望祠蓬萊。春，還，受計於甘泉。
　　二月，起建章宮。
　　夏五月，正曆，以正月為歲首。色上黃，數用五，定官名，協音律。
　　遣因杅將軍公孫敖築塞外受降城。
　　秋八月，行幸安定。遣貳師將軍李廣利發天下謫民西征大宛。
　　蝗從東方飛至敦煌。
　　二年春正月戊申，丞相慶薨。
　　三月，行幸河東，祠後土。令天下大酺五日，膢五日，祠門戶，比臘。
　　夏四月，詔曰：「朕用事介山，祭後土，皆有光應。其赦汾陰、安邑殊死以下。」
　　五月，籍吏民馬補車騎馬。
　　秋，蝗。遣浚稽將軍趙破奴二萬騎出朔方擊匈奴，不還。
　　冬十二月，御史大夫寬卒。
　　三年春正月，行東巡海上。
　　夏四月，還，修封泰山，礻亶石閭。
  遣光祿勳徐自為築五原塞外列城，西北至盧朐，遊擊將軍韓說將兵屯之。強弩都尉

路博多築居延。

  秋，匈奴人定襄、雲中，殺略數千人，行壞光祿諸亭、障；又入張掖、酒泉，殺都

尉。

　　四年春，貳師將軍廣利斬大宛王首，獲汗血馬來。作《西極天馬之歌》。
　　秋，起明光宮。
　　冬，行幸回中。
　　徙弘農都尉治武關，稅出入者以給關吏、卒食。
　　天漢元年春正月，行幸甘泉，郊泰畤。
　　三月，行幸河東，祠後土。
　　匈奴歸漢使者，使使來獻。
　　夏五月，赦天下。
　　秋，閉城門大搜。發謫戍屯五原。
　　二年春，行幸東海。還幸回中。
　　夏五月，貳師將軍三萬騎出酒泉，與右賢王戰於天山，斬首虜萬餘級。又遣因杅將
軍出西河，騎都尉李陵將步兵五千人出居延北，與單于戰，斬首虜萬餘級。陵兵敗，降
匈奴。
　　秋，止禁巫祠道中者。大搜。
　　渠黎六國使使來獻。
　　泰山、琅邪群盜徐等阻山攻城，道路不通。遣直指使者暴勝之等衣繡衣、杖斧分
部逐捕。刺史、郡守以下皆伏誅。
　　冬十一月，詔關都尉曰：「今豪傑多遠交，依東方群盜。其謹察出入者。」
　　三年春二月，御史大夫王卿有罪，自殺。
　　初榷酒酤。
　　三月，行幸泰山，修封，祀明堂，因受計。還幸北地，祠常山，瘞玄玉。
　　夏四月，赦天下。行所過毋出田租。
　　秋，匈奴入雁門，太守坐畏忄耎棄市。
　　四年春正月，朝諸侯王于甘泉宮。發天下七科謫及勇敢士，遣貳師將軍李廣利將六
萬騎、步兵七萬人出朔方，因杅將軍公孫敖萬騎、步兵三萬人出雁門，遊擊將軍韓說步
兵三萬人出五原，強弩都尉路博多步兵萬餘人與貳師會。廣利與單于戰余吾水上連日，
敖與左賢王戰不利，皆引還。
　　夏四月，立皇子髆為昌邑王。
　　秋九月，令死罪入贖錢五十萬減死一等。
　　太始元年春正月，因杅將軍敖有罪，要斬。
　　徙郡、國吏民豪桀於茂陵、雲陵。
　　夏六月，赦天下。
　　二年春正月，行幸回中。
　　三月，詔曰：「有司議曰，往者朕郊見上帝，西登隴首，獲白麟以饋宗廟，渥窪水
出天馬，泰山見黃金，宜改故名。今更黃金為麟褭E156蹄以協瑞焉。」因以班賜諸侯王
。
　　秋，旱。九月，募死罪人贖錢五十萬減死一等。
　　御史大夫杜周卒。
　　三年春正月，行幸甘泉宮，饗外國客。
　　二月，令天下大酺五日。行幸東海，獲赤雁，作《硃雁之歌》。幸琅邪，禮日成山
。登之罘，浮大海。山稱萬歲。
　　冬，賜行所過戶五千錢，鰥、寡、孤、獨帛，人一匹。
　　四年春三月，行幸泰山。壬午，祀高祖于明堂，以配上帝，因受計。癸未，祀孝景
皇帝于明堂。甲申，修封。丙戌，礻亶石閭。
　　夏四月，幸不其，祠神人于交門宮，若有鄉坐拜者。作《交門之歌》。
　　夏五月，還幸建章宮，大置酒，赦天下。
　　秋七月，趙有蛇從郭外入邑，與邑中蛇群鬥孝文廟下，邑中蛇死。
　　冬十月甲寅晦，日有蝕之。
　　十二月，行幸雍，祠五畤，西至安定、北地。
　　征和元年春正月，還，行幸建章宮。
　　三月，趙王彭祖薨。
　　冬十一月，發三輔騎士大搜上林，閉長安城門索，十一日乃解。巫蠱起。
　　二年春正月，丞相賀下獄死。
　　夏四月，大風髮屋、折木。
　　閏月，諸邑公主、陽石公主皆坐巫蠱死。
　　夏，行幸甘泉。
　　秋七月，按道侯韓說、使者江充等掘蠱太子宮。壬午，太子與皇后謀斬充，以節發
兵與丞相劉屈DA3E大戰長安，死者數萬人。庚寅，太子亡，皇后自殺。初置城門屯兵
。更節加黃旄。御史大夫暴勝之、司直田仁坐失縱，勝之自殺，仁要斬。
　　八月辛亥，太子自殺于湖。
　　癸亥，地震。
　　九月，立趙敬肅王子偃為平幹王。
　　匈奴入上谷、五原，殺略吏民。
　　三年春正月，行幸雍，至安定、北地。匈奴入五原、酒泉，殺兩都尉。
　　三月，遣貳師將軍廣利將七萬人出五原，御史大夫商丘成二萬人出西河，重合侯馬
通四萬騎出酒泉。成至浚稽山與虜戰，多斬首。通至天山，虜引去，因降車師。皆引兵
還。廣利敗，降匈奴。
　　夏五月，赦天下。
　　六月，丞相屈□下獄要斬，妻梟首。
　　秋，蝗。
　　九月，反者公孫勇、胡倩發覺，皆伏辜。
　　四年春正月，行幸東萊，臨大海。
　　二月丁酉，隕石於雍，二，聲聞四百里。
　　三月，上耕於巨定。還幸泰山，修封。庚寅，祀於明堂。癸巳，禮礻亶石閭。
　　夏六月，還幸甘泉。
　　秋八月辛酉晦，日有蝕之。
　　後元元年春正月，行幸甘泉，郊泰畤，遂幸安定。
　　昌邑王髆薨。
  二月，詔曰：「朕郊見上帝，巡於北邊，見群鶴留止，以不羅罔，靡所獲獻。薦於

亡秦之政，論議務在寬厚，恥言人之過失。化行天下，告訐之俗易。吏安其官，民樂其
業，畜積歲增，戶口浸息。風流篤厚，禁罔疏闊。選張釋之為廷尉，罪疑者予民，是以
刑罰大省，至於斷獄四百，有刑錯之風。
　　即位十三年齊太倉令淳於公有罪當刑，詔獄逮系長安。淳於公無男，有五女，當行
會逮，罵其女曰：「生子不生男，緩急非有益！」其少女緹縈，自傷悲泣，乃隨其父至
長安，上書曰：「妾父為吏，齊中皆稱其廉平，今坐法當刑。妾傷夫死者不可複生，刑
者不可複屬，雖後欲改過自新，其道亡繇也。妾願沒入為官婢，以贖父刑罪，使得自新
。」書奏天子，天子憐悲其意，遂下令曰：「制詔禦史：蓋聞有虞氏之時，畫衣冠、異
章服以為戮，而民弗犯，何治之至也！今法有肉刑三，而奸不止，其咎安在？非乃朕德
之薄而教不明與？吾甚自愧。故夫訓道不純而愚民陷焉，《詩》曰：『愷弟君子，民之
父母。』今人有過，教未施而刑已加焉，或欲改行為善，而道亡繇至，朕甚憐之。夫刑
至斷支休，刻肌膚，終身不息，何其刑之痛而不德也！豈為民父母之意哉！其除肉刑，
有以易之；及令罪人各以輕重，不亡逃，有年而免。具為令。」
　　丞相張倉、御史大夫馮敬奏言：「肉刑所以禁奸，所由來者久矣。陛下下明詔，憐
萬民之一有過被刑者終身不息，及罪人欲改行為善而道亡繇至，于盛德，臣等所不及也
。臣謹議請定律曰：諸當完者，完為城旦舂；當黥者，髡鉗為城旦舂；當劓者，笞三百
；當斬左止者，笞五百；當斬右止，及殺人先自告，及吏坐受賕枉法，守縣官財物而即
盜之，已論命複有笞罪者，皆棄市。罪人獄已決，完為城旦舂，滿三歲為鬼薪、白粲。
鬼薪、白粲一歲，為隸臣妾。隸臣妾一歲，免為庶人。隸臣妾滿二歲，為司寇。司寇一
歲，及作如司寇二歲，皆免為庶人。其亡逃及有罪耐以上，不用此令。前令之刑城旦舂
歲而非禁錮者，完為城旦舂歲數以免。臣昧死請。」制曰：「可。」是後，外有輕刑之
名，內實殺人。斬右止者又當死。斬左止者笞五百，當劓者笞三百，率多死。
　　景帝元年，下詔曰：「加笞與重罪無異，幸而不死，不可為人。其定律：笞五百曰
三百，笞三百曰二百。」獄尚不全。至中六年，又下詔曰：「加笞者，或至死而笞未畢
，朕甚憐之。其減笞三百曰二百，笞二百曰一百。」又曰：「笞者，所以教之也，其定
箠令。」丞相劉舍、御史大夫衛綰請：「笞者，箠長五尺，其本大一寸，其竹也，末薄
半寸，皆平其節。當笞者，笞臀。毋得更人，畢一罪乃更人。」自是笞者得全，然酷吏
猶以為威。死刑既重，而生刑又輕，民易犯之。
　　及至孝武即位，外事四夷之功，內盛耳目之好，徵發煩數，百姓貧耗，窮民犯法，
酷吏擊斷，奸軌不勝。於是招進張湯、趙禹之屬，條定法令，作見知故縱、監臨部主之
法，緩深故之罪，急縱出之誅。其後奸猾巧法，轉相比況，禁罔浸密。律、令凡三百五
十九章，大辟四百九條，千八百八十二事，死罪決事比萬三千四百七十二事。文書盈于
幾閣，典者不能遍睹。是以郡國承用者駁，或罪同而論異。奸吏因緣為市，所欲活則傅
生議，所欲陷則予死比，議者鹹冤傷之。
　　宣帝自在閭閻而知其若此。及即尊位，廷史路溫舒上疏，言秦有十失，其一尚存，
治獄之吏是也。語在《溫舒傳》。上深湣焉，乃下詔曰：「間者吏用法，巧文浸深，是
朕之不德也。夫決獄不當，使有罪興邪，不辜蒙戮，父子悲恨，朕甚傷之。今遣廷史與
郡鞠獄，任輕祿薄，其為置廷平，秩六百石，員四人。其務平之，以稱朕意。」於是選
于定國為廷尉，求明察寬恕黃霸等以為廷平，季秋後請讞。時上常幸宣室，齋居而決事
，獄刑號為平矣。時涿郡太守鄭昌上疏言：「聖王置諫爭之臣者，非以崇德，防逸豫之
生也；立法明刑者，非以為治，救衰亂之起也。今明主躬垂明聽，雖不置廷平，獄將自
正；若開後嗣，不若刪定律令。律令一定，愚民知所避，奸吏無所弄矣。今不正其本，
而置廷平以理其末也，政衰聽怠，則廷平將招權而為亂首矣。」宣帝未及修正。
　　至元席初立，乃下詔曰：「夫法令者，所以抑暴扶弱，欲其難犯而易避也。今律、
令煩多而不約，自典文者不能分明，而欲羅元元之不逮，斯豈刑中之意哉！其議律、令
可蠲除輕減者，條奏，唯在便安萬姓而已。」
　　至成帝河平中，複下詔曰：「《甫刑》雲『五刑之屬三千，大辟之罰其屬二百』，
今大辟之刑千有餘條，律、令煩多，百有餘萬言，奇請它比，日以益滋，自明習者不知
所由，欲以曉喻眾庶，不亦難乎！于以羅元元之民，夭絕亡辜，豈不哀哉！其與中二千
石、二千石、博士及明習律、令者議減死刑及可蠲除約省者，令較然易知，條奏。《書
》不雲乎？『惟刑之恤哉！』其審核之，務准古法，朕將盡心覽焉。」有司無仲山父將
明之材，不能因時廣宣主恩，建立明制。為一代之法，而徒鉤摭微細，毛舉數事，以塞
詔而已。是以大議不立，遂以至今。議者或曰，法難數變，此庸人不達，疑塞治道，聖
智之所常患者也。故略舉漢興以來，法令稍定而合古便今者。
　　漢興之初，雖有約法三章，網漏吞舟之魚。然其大辟，尚有夷三族之令。令曰：「
當三族者，皆先黥，劓，斬左右止，笞殺之，梟其首，菹其骨肉於市。其誹謗詈詛者，
又先斷舌。」故謂之具五刑。彭越、韓信之屬皆受此誅。
　　至高後元年，乃除三族罪、襖言令。
　　孝文二年，又詔丞相、太尉、禦史：「法者，治之正，所以禁暴而衛善人也。今犯
法者已論，而使無罪之父、母、妻、子、同產坐之及收，朕甚弗取。其議。」左、右丞
相周勃、陳平奏言：「父、母、妻、子、同產相坐及收，所以累其心，使重犯法也。收
之之道，所由來久矣。臣之愚計，以為如其故便。」文帝複曰：「朕聞之，法正則民愨
，罪當則民從。且夫牧民而道之以善者，吏也；既不能道，又以不正之法罪之，是法反
害於民，為暴者也。朕夫見其便，宜熟計之。」平、勃乃曰：「陛下幸加大惠於天下，
使有罪不收，無罪不相坐，甚盛德，臣等所不及也。臣等謹奉詔，盡除收律、相坐法。
」其後，新垣平謀為逆，複行三族之誅。由是言之，風俗移易，人性相近而習相遠，信
矣。夫以孝文之仁，平、勃之知，猶有過刑謬論如此甚也，而況庸材溺於末流者乎？
　　《周官》有五聽、八議、三刺、三宥、三赦之法。五聽：一曰辭聽，二曰色聽，三
曰氣聽，四曰耳聽，五曰目聽。八議：一曰議親，二曰議故，三曰議賢，四曰議能，五
曰議功，六曰議貴，七曰議勤，八曰議賓。三刺：一曰訊群臣，二曰訊群吏，三曰訊萬
民。三宥：一曰弗識，二曰過失，三曰遺忘。三赦：一曰幼弱，二曰老眊，三曰蠢愚。
凡囚，「上罪梏□而桎，中罪梏桎，下罪梏；王之同族□，有爵者桎，以待弊。」高皇帝
七年，制詔禦史：「獄之疑者，吏或不敢決，有罪者久而不論，無罪者久系不決。自今
以來，縣道官獄疑者，各讞所屬二千石官，二千石官以其罪名當報。所不能決者，皆移
廷尉，廷尉亦當報之。廷尉所不能決，謹具為奏，傅所當比律、令以聞。」上恩如此，
吏猶不能奉宣。故孝景中五年複下詔曰：「諸獄疑，雖文致于法而于人心不厭者，輒讞
之。」其後獄吏複避微文，遂其愚心。至後元年，又下詔曰：「獄，重事也。人有愚智
，官有上下。獄疑者讞，有令讞者已報讞而後不當，讞者不為失。」自此之後，獄刑益
詳，近於五聽三宥之意。三年複下詔曰：「高年老長，人所尊敬也；鰥、寡不屬逮者，
人所哀憐也。其著令：年八十以上，八歲以下，及孕者未乳，師、硃儒當鞠系者，頌系
之。」至孝宣元康四年，又下詔曰：「朕念夫耆老之人，發齒墮落，血氣既衰，亦無逆
亂之心，今或羅于文法，執於囹圄，不得終其年命，朕甚憐之。自今以來，諸年八十非
誣告、殺傷人，它皆勿坐。」至成帝鴻嘉元年，定令：「年未滿七歲，賊鬥殺人及犯殊
死者，上請廷尉以聞，得減死。」合於三赦幼弱、老眊之人。此皆法令稍近古而便民者
也。
　　孔子曰：「如有王者，必世而後仁；善人為國百年，可以勝殘去殺矣。」言聖王承
衰撥亂而起，被民以德教，變而化之，必世然後仁道成焉；至於善人，不入於室，然猶
百年勝殘去殺矣。此為國者之程式也。今漢道至盛，曆世二百餘載，考自昭、宣、元、
成、哀、平六世之間，斷獄殊死，率歲千餘口而一人，耐罪上至右止，三倍有餘。古人
有言：「滿堂而飲酒，有一人鄉隅而悲泣，則一堂皆為之不樂。」王者之於天下，譬猶
一堂之上也，故一人不得其平，為之悽愴於心。今郡、國被刑而死者歲以萬數，天下獄
二千餘所，其冤死者多少相覆，獄不減一人，此和氣所以未洽者也。
　　原獄刑所以蕃若此者，禮教不立，刑法不明，民多貧窮，豪傑務私，奸不輒得，獄
□不平之所致也。《書》雲「伯夷降典，哲民惟刑」，言制禮以止刑，猶堤之防溢水也
。今堤防淩遲，禮制未立；死刑過制，生刑易犯；饑寒並至，窮斯濫溢；豪傑擅私，為
之囊橐，奸有所隱，則狃而浸廣：此刑之所以蕃也。孔子曰：「古之知法者能省刑，本
也；今之知法者不失有罪，末矣。」又曰：「今之聽獄者，求所以殺之；古之聽獄者，
求所以生之。」與其殺不辜，寧失有罪。今之獄吏，上下相驅，以刻為明，深者獲功名
，平者多患害。諺曰：「鬻棺者欲歲之疫。」非憎人欲殺之，利在於人死也。今治獄吏
欲陷害人，亦猶此矣。凡此五疾，獄刑所以尤多者也。
　　自建武、永平，民亦新免兵革之禍，人有樂生之慮，與高、惠之間同，而政在抑強
扶弱，朝無威福之臣，邑無豪傑之俠。以口率計，斷獄少於成、哀之間什八，可謂清矣
。然而未能稱意比靈斯于古者，以其疾未盡除，而刑本不正。
　　善乎！孫卿之論刑也，曰：「世俗之為說者，以為治古者無肉刑，有象刑、墨鯨之
屬，菲履赭衣而不純，是不然矣。以為治古，則人莫觸罪邪，豈獨無肉刑哉，亦不待象
刑矣。以為人或觸罪矣，而直輕其刑，是殺人者不死，而傷人者不刑也。罪至重而刑至
輕，民無所畏，亂莫大焉，凡制刑之本，將以禁暴惡，且懲其未也。殺人者不死，傷人
者不刑，是惠暴而寬惡也。故象刑非生於治古，方起於亂今也。凡爵列官職，賞慶刑罰
，皆以類相從者也。一物失稱，亂之端也。德不稱位，能不稱官，賞不當功，刑不當罪
，不祥莫大焉。夫征暴誅悖，治之威也。殺人者死，傷人者刑，是百王之所同也，未有
知其所由來者也。故治則刑重，亂則刑輕，犯治之罪故重，犯亂之罪故輕也。《書》雲
『刑罰世重世輕』，此之謂也。」所謂「象刑惟明」者，言象天道而作刑，安有菲屨赭
衣者哉？
　　孫卿之言既然，又因俗說而論之曰：「禹承堯、舜之後，自以德衰而制肉刑，湯、
武順而行之者，以俗薄于唐、虞故也。今漢承衰周暴秦極敝之流，俗已薄於三代，而行
堯、舜之刑，是猶以鞿而禦駻突，違救時之宜矣。且除肉刑者，本欲以全民也，今去髡
鉗一等，轉而入於大辟，以死罔民，失本惠矣。故死者歲以萬數，刑重之所致也。至乎
穿□之盜，忿怒傷人，男女淫佚，吏為奸臧，若此之惡，髡鉗之罰又不足以懲也。故刑
者歲十萬數，民既不畏，又曾不恥，刑輕之所生也。故俗之能吏，公以殺盜為威，專殺
者勝任，奉法者不治，亂名傷制，不可勝條。是以罔密而奸不塞，刑蕃而民愈嫚。必世
而未仁，百年而不勝殘，誠以禮樂闕而刑不正也。豈宜惟思所以清原正本之論，刪定律
、令，□二百章，以應大辟。其餘罪次，于古當生，今觸死者，皆可募行肉刑。及傷人
與盜，吏受賕枉法，男女淫亂，皆復古刑，為三千章。詆欺文致微細之法，悉蠲除。如
此，則刑可畏而禁易避，吏不專殺，法無二門，輕重當罪，民命得全，合刑罰之中，殷
天人之和，順稽古之制，成時雍之化。成、康刑錯，雖未可致，孝文斷獄，庶幾可及。
《詩》雲「宜民宜人，受祿於天」。《書》曰「立功立事，可以永年」。言為政而宜於
民者，功成事立，則受天祿而永年命，所謂「一人有慶，萬民賴之」者也。
漢書　卷二十四
【食貨志第四】
　　《洪範》八政，一曰食，二曰貨。食謂農殖嘉穀可食之物，貨謂布帛可衣，及金、
刀、魚、貝，所以分財布利通有無者也。二者，生民之本，興自神農之世。「斫木為耜
煣木為耒，耒耨之利以教天下」，而食足；「日中為市，致天下之民，聚天下之貨，交
易而退，各得其所」，而貨通。食足貨通，然後國實民富，而教化成。黃帝以下「通其
變，使民不倦」。堯命四子以「敬授民時」，舜命後稷以「黎民祖饑」，是為政首。禹
平洪水，定九州，制土田，各因所生遠近，賦入貢□，茂遷有無，萬國作□。殷周之盛，
《詩》、《書》所述，要在安民，富而教之。故《易》稱：「天地之大德曰生，聖人之
大寶曰位；何以守位曰仁，何以聚人曰財。」財者，帝王所以聚人守位，養成群生，奉
順天德，治國安民之本也。故曰：「不患寡而患不均，不患貧而患不安；蓋均亡貧，和
亡寡，安亡傾。」是以聖王域民，築城郭以居之；制廬井以均之；開市肆以通之；設庠
序以教之；士、農、工、商，四人有業。學以居位曰士，辟土殖谷曰農，作巧成器曰工
，通財鬻貨曰商。聖王量能授事，四民陳力受職，故朝亡廢官，邑亡敖民，地亡曠土。
　　理民之道，地著為本。故必建步立畝，正其經界。六尺為步，步百為畝，畝百為夫
，夫三為屋，屋三為井，井方一裏，是為九夫。八家共之，各受私田百畝，公田十畝，
是為八百八十畝，餘二十畝以為廬舍。出入相友，守望相助，疾病相救，民是以和睦，
而教化齊同，力役生產可得而平也。
　　民受田：上田夫百畝，中田夫二百畝，下田夫三百畝。歲耕種者為不易上田；休一
歲者為一易中田；休二歲者為再易下田，三歲更耕之，自爰其處。農民戶人己受田，其
家眾男為餘夫，亦以口受田如比。士、工、商家受田，五口乃當農夫一人。此謂平土可
以為法者也。若山林、藪澤、原陵、淳鹵之地，各以肥磽多少為差。有賦有稅。稅謂公
田什一及工、商、衡虞之人也。賦共車馬、兵甲、士徒之役，充實府庫、賜予之用。稅
給郊、社、宗廟、百神之祀，天子奉養、百官祿食庶事之費。民年二十受田，六十歸田
。七十以上，上所養也；十歲以下，上所長也；十一以上，上所強也。種穀必雜五種，
以備災害。田中不得有樹，用妨五穀。力耕數耘，收穫如寇盜之至。還廬樹桑，菜茹有
畦，瓜瓠、果□殖于疆易。雞、豚、狗、彘毋失其時，女修蠶織，則五十可以衣帛，七
十可以食肉。
　　在野曰廬，在邑曰裏。五家為鄰，五鄰為裏，四裏為族，五族為常，五常為州，五
州為鄉。鄉，萬二千五百戶也。鄰長位下士，自此以上，稍登一級，至鄉而為卿也。於
是裏有序而鄉有庠。序以明教，庠則行禮而視化焉。春令民畢出在野，冬則畢入於邑。
其《詩》曰：「四之日舉止，同我婦子，饁彼南畝。」又曰：「十月蟋蟀，入我床下」
，「嗟我婦子，聿為改歲，入此室處。」所以順陰陽，備寇賊，習禮文也。春將出民，
裏胥平旦坐於右塾，鄰長坐于左塾，畢出然後歸，夕亦如之。入者必持薪樵，輕重相分
，班白不提挈。冬，民既入，婦人同巷，相從夜績，女工一月得四十五日。必相從者，
所以省費燎火，同巧拙而合習俗也。男女有不得其所者，因相與歌詠，各言其傷。
　　是月，餘子亦在於序室。八歲入小學，學六甲、五方、書計之事，始知室家長幼之
節。十五入大學，學先聖禮樂，而知朝廷君臣之禮。其有秀異者，移鄉學於庠序。庠序
之異者，移國學於少學。諸侯歲貢小學之異者于天子，學于大學，命曰造士。行同能偶
，則別之以射，然後爵命焉。
　　孟春之月，群居者將散，行人振木鐸徇于路以采詩，獻之大師，比其音律，以聞于
天子。故曰王者不窺牖戶而知天下。此先王制土處民，富而教之之大略也。故孔子曰：
「道千乘之國，敬事而信，節用而愛人，使民以時。」故民皆勸功樂業，先公而後私。
其《詩》曰：「有□淒淒，興雲祁祁，雨我公田，遂及我私。」民三年耕，則餘一年之
畜。衣食足而知榮辱，廉讓生而爭訟息，故三載考績。孔子曰：「苟有用我者，期月而
已可也，三年有成」，成此功也。三考黜陟，餘三年食，進業曰登；再故曰「如有王者
，必世而後仁」，繇此道也。
　　周室既衰，暴君汙吏慢其經界，徭役橫作，政令不信，上下相詐，公田不治。故魯
宣公「初稅畝」，《春秋》譏焉。於是上貪民怨，災害生而禍亂作。
　　陵夷至於戰國，貴詐力而賤仁誼，先富有而後禮讓。是時，李悝為魏文侯作盡地力
之教，以為地方百里，提封九百頃，除山澤、邑居參分去一，為田六百萬畝，治田勤謹
則畝益三升，不勤則損亦如之。地方百里之增減，輒為粟百八十萬石矣。又曰：糴甚貴
傷民，甚賤傷農。民傷則離散，農傷則國貧，故甚貴與甚賤，其傷一也。善為國者，使
民毋傷而農益勸。今一夫挾五口，治田百畝，歲收畝一石半，為粟百五十石，除十一之
稅十五石，餘百三十五石。食，人月一石半，五人終歲為粟九十石，餘有四十五石。石
三十，為錢千三百五十，除社閭嘗新、春秋之祠，用錢三百，餘千五十。衣，人率用錢
三百，五人終歲用千五百，不足四百五十。不幸疾病死喪之費，及上賦斂，又未與此。
此農夫所以常困，有不勸耕之心，而令糴至於甚貴者也。是故善平糴者，必謹觀歲有上
、中、下孰。上孰其收自四，余四百石；中孰自三，余三百石；下孰自倍，余百石。小
饑則收百石，中饑七十石，大饑三十石，故大孰則上糴三而舍一，中孰則糴二，下孰則
糴一，使民適足，賈平則止。小饑則發小孰之所斂、中饑則發中孰之所斂、大饑則發大
孰之所斂而糶之。故雖遇饑饉、水旱，糴不貴而民不散，取有餘以補不足也。行之魏國
，國以富強。
　　及秦孝公用商君，壞井田，開阡陌，急耕戰之賞，雖非古道，猶以務本之故，傾鄰
國而雄諸侯。然王制遂滅，僭差亡度。庶人之富者累巨萬，而貧者食糟糠；有國強者兼
州域，而弱者喪社稷。至於始皇，遂並天下，內興功作，外攘夷狄，收泰半之賦，發閭
左之戍。男子力耕不足糧餉，女子紡績不足衣服。竭天下之資財以奉其政，猶未足以澹
其欲也。海內愁怨，遂用潰畔。
　　漢興，接秦之敝，諸侯並起，民失作業而大饑饉。凡米石五千，人相食，死者過半
。高祖乃令民得賣子，就食蜀、漢。天下既定，民亡蓋臧，自天子不能具醇駟，而將相
或乘牛車。上於是約法省禁，輕田租，十五而稅一，量吏祿，度官用，以賦於民。而山
川、園池、市肆租稅之人，自天子以至封君湯沐邑，皆各為私奉養，不領于天子之經費
。漕轉關東粟以給中都官，歲不過數十萬石。孝惠、高後之間，衣食滋殖。文帝即位，
躬修儉節，思安百姓。時民近戰國，皆背本趨末，賈誼說上曰：
　　管子曰：「倉廩實而知禮節。」民不足而可治者，自古及今，未之嘗聞。古之人曰
：「一夫不耕，或受之饑；一女不織，或受之寒。」生之有時，而用之亡度，則物力必
屈。古之治天下，至□至悉也，故其畜積足恃。今背本而趨末，食者甚眾，是天下之大
殘也；淫侈之俗，日日以長，是天下之大賦也。殘賊公行，莫之或止；大命將泛，莫之
振救。生之者甚少而靡之者甚多，天下財產何得不蹶！漢之為漢幾四十年矣，公私之積
猶可哀痛。失時不雨，民且狼顧；歲惡不入，請賣爵、子。既聞耳矣，安有為天下阽危
者若是而上不驚者！
　　世之有饑穰，天之行也，禹、湯被之矣。即不幸有方二三千里之旱，國胡以相恤？
卒然邊境有急，數十百萬之眾，國胡以饋之？兵旱相乘，天下大屈，有勇力者聚徒而衡
擊，罷夫贏老易子而咬其骨。政治未畢通也，遠方之能疑者並舉而爭起矣，乃駭而圖之
，豈將有及乎？
　　夫積貯者，天下之大命也。苟粟多而財有餘，何為而不成？以攻則取，以守則固，
以戰則勝。懷敵附遠，何招而不至？今毆民而歸之農，皆著於本，使天下各食基力，末
技遊食之民轉而緣南畝，則畜積足而人樂其所矣。可以為富安天下，而直為此廩廩也，
竊為陛下惜之！
　　於是上感誼言，始開籍田，躬耕以勸百姓。晁錯複說上曰：
　　聖王在上而民不凍饑者，非能耕而食之，織而衣之也，為開其資財之道也。故堯、
禹有九年之水，湯有七年之旱，而國亡捐瘠者，以畜積多而備先具也。今海內為一，土
地人民之眾不避湯、禹，加以亡天災數年之水旱，而畜積未及者，何也？地有遺利，民
有餘力，生穀之土未盡墾，山澤之利未盡出也，遊食之民未盡歸農也。民貧，則奸邪生
。貧生於不足，不足生於不農，不農則不地著，不地著則離鄉輕家，民如鳥獸，雖有高
城深池，嚴法重刑，猶不能禁也。
　　夫寒之於衣，不待輕暖；饑之于食，不待甘旨；饑寒至身，不顧廉恥。人情，一日
不再食則饑，終歲不制衣則寒。夫腹饑不得食，膚寒不得衣，雖慈父不能保其子，君安
能以有其民哉！明主知其然也，故務民于農桑，薄賦斂，廣畜積，以實倉廩，備水旱，
故民可得而有也。
　　民者，在上所以牧之，趨利如水走下，四方忘擇也。夫珠玉金銀，饑不可食，寒不
可衣，然而眾貴之者，以上用之故也。其為物輕微易臧，在於把握，可以周海內而亡饑
寒之患。此令臣輕背其主，而民易去其鄉，盜賊有所勸，亡逃者得輕資也。粟米布帛生
於地，長於時，聚於力，非可一日成也；數石之重，中人弗勝，不為奸邪所利，一日弗
得而饑寒至。是故明君貴五穀而賤金玉。
　　今農夫五口之家，其服役者不下二人，其能耕者不過百畝，百畝之收不過百石。春
耕、夏耘，秋獲、冬藏，伐薪樵，治官府，給徭役；春不得避風塵，夏不得避暑熱，秋
不得避陰雨，冬不得避寒凍，四時之間亡日休息；又私自送往迎來，吊死問疾，養孤長
幼在其中。勤苦如此，尚複被水旱之災，急政暴賦，賦斂不時，朝令而暮當具。有者半
賈而賣，亡者取倍稱之息，於是有賣田宅、鬻子孫以償責者矣。而商賈大者積貯倍息，
小者坐列販賣，操其奇贏，日遊都市，乘上之急，所賣必倍。故其男不耕耘，女不蠶織
，衣必文采，食必梁肉；亡農夫之苦，有仟佰之得。因其富厚，交通王侯，為過吏勢，
以利相傾；千里游遨，冠蓋相望，乘堅策肥，履絲曳縞。此商人所以兼併農人，農人所
以流亡者也。
　　今法律賤商人，商人已富貴矣；尊農夫，農夫已貧賤矣。故俗之所貴，主之所賤也
；吏之所卑，法之所尊也。上下相反，好惡乖迕，而欲國富法立，不可得也。方今之務
，莫若使民務農而已矣。欲民務農，在於貴粟；貴粟之道，在於使民以粟為賞罰。今募
天下入粟縣官，得以拜爵，得以除罪。如此，富人有爵，農民有錢，粟有所渫。夫能入
粟以受爵，皆有餘者也；取于有餘，以供上用，則貧民之賦可損，所謂損有餘補不足，
令出而民利者也。順于民心，所補者三：一曰主用足，二曰民賦少，三曰勸農功。今令
民有車騎馬一匹者，複卒三人。車騎者，天下武備也，故為複卒。神農之教曰：「有石
城十仞，湯池百步，帶甲百萬，而亡粟，弗能守也。」以是觀之，粟者，王者大用，政
之本務。令民入粟受爵至五大夫以上，乃複一人耳，此其與騎馬之功相去遠矣。爵者，
上之所擅，出於口而亡窮；粟者，民之所種，生於地而不乏。夫得高爵與免罪，人之所
甚欲也。使天下人入粟于邊，以受爵免罪，不過三歲，塞下之粟必多矣。
　　於是文帝從錯之言，令民入粟邊，六百石爵上造，稍增至四千石為五大夫，萬二千
石為大庶長，各以多少級數為差。錯複奏言：「陛下幸使天下入粟塞下以拜爵，甚大惠
也。竊恐塞卒之食不足用大渫天下粟。邊食足以支五歲，可令入粟郡、縣矣；足支一歲
以上，可時赦，勿收農民租。如此，德澤加于萬民，民俞勤農。時有軍役，若遭水旱，
民不困乏，天下安寧」歲孰且美，則民大富樂矣。」上複從其言，乃下詔賜民十二年租
稅之半。明年，遂除民田之租稅。
　　後十三歲，孝景二年，令民半出田租，三十而稅一也。其後，上郡以西旱，複修賣
爵令，而裁其賈以招民，及徒複作，得輸粟于縣官以除罪。始造苑馬以廣用，宮室、列
館、車馬益增修矣。然婁敕有司以農為務，民遂樂業。至武帝之初七十年間，國家亡事
，非遇水旱，則民人給家足，都鄙廩庾盡滿，而府庫餘財。京師之錢累百巨萬，貫朽而
不可校。太倉之粟陳陳相因，充溢露積於外，腐敗不可食。眾庶街巷有馬，阡陌之間成
群，乘□牝者擯而不得會聚。守閭閻者食粱肉；為吏者長子孫；居官者以為姓號。人人
自愛而重犯法，先行誼而黜愧辱焉。於是罔疏而民富，役財驕溢，或至並兼；豪党之徒
以武斷於鄉曲。宗室有土，公卿大夫以下爭于奢侈，室廬車服僭上亡限。物盛而衰，固
其變也。
　　是後，外事四夷，內興功利，役費並興，而民去本。董仲舒說上曰：「《春秋》它
穀不書，至於麥禾不成則書之，以此見聖人于五穀最重麥與禾也。今關中俗不好種麥，
是歲失《春秋》之所重，而損生民之具也。願陛下幸詔大司農，使關中民益種宿麥，令
毋後時。」又言：「古者稅民不過什一，其求易共；使民不過三日，其力易足。民財內
足以養老盡孝，外足以事上共稅，下足以蓄妻子極愛，故民說從上。至秦則不然，用商
鞅之法，改帝王之制，除井田，民得賣買，富者田連阡陌，貧者無立錐之地。又顓川澤
之利，管山林之饒，荒淫越制，逾侈以相高；邑有人君之尊，裏有公侯之富，小民安得
不困？又加月為更卒，已，複為正，一歲屯戍，一歲力役，三十倍于古；田租口賦，鹽
鐵之利，二十倍于古。或耕豪民之田，見稅什五。故貧民常衣牛馬之衣，而食犬彘之食
。重以貪暴之吏，刑戮妄加，民愁亡聊，亡逃山林，轉為盜賊，赭衣半道，斷獄歲以千
萬數。漢興，循而未改。古井田法雖難卒行，宜少近古，限民名田，以澹不足，塞並兼
之路。鹽鐵皆歸於民。去奴婢，除專殺之威。薄賦斂，省徭役，以寬民力。然後可善治
也。」仲舒死後，功費愈甚，天下虛耗，人複相食。
　　武帝末年，悔征伐之事，乃封丞相為富民侯。下詔曰：「方今之務，在於力農。」
以趙過為搜粟都尉。過能為代田，一畝三□。歲代處，故曰代田，古法也。後稷始□田，
以二耜為耦，廣尺、深尺曰□，長終畝。一畝三□，一夫三百□，而播種於□中。苗生葉以
上，稍耨隴草，因貴阝其土以附苗根。故其《詩》曰：「或芸或□，黍稷□□。」芸，除
草也。□，附根也。言苗稍壯，每耨輒附根。比盛暑，隴盡而根深，能風與旱，故□□□而
盛也。其耕耘下種田器，皆有便巧。率十二夫為田一井一屋，故畝五頃，用耦犁，二牛
三人，一歲之收常過縵田畝一斛以上，善者倍之。過使教田太常、三輔，大農置工巧奴
與從事，為作田器。二千石遣令長、三老、力田及裏父老善田者受田器，學耕種養苗狀
。民或苦少牛，亡以趨澤，故平都令光教過以人挽犁。過奏光以為丞，教民相與庸挽犁
。率多人者田日三十畝，少者十三畝，以故田多墾辟。過試以離宮卒田其宮□地，課得
穀皆多旁田，畝一斛以上。令命家田三輔公田，又教邊郡及居延城。是後邊城、河東、
弘農、三輔、太常民皆便代田，用力少而得穀多。
　　至昭帝時，流民稍還，田野益辟，頗有蓄積。宣帝即位，用吏多選賢良，百姓安土
，歲數豐穰，谷至石五錢，農人少利。時大司農中丞耿壽昌以善為算能商功利，得幸於
上，五鳳中奏言：「故事，歲漕關東谷四百萬斛以給京師，用卒六萬人。宜糴三輔、弘
農、河東、上黨、太原郡穀，足供京師，可以省關東漕卒過半。」又白增海租三倍，天
子皆從其計。御史大夫蕭望之奏言：「故禦史屬徐宮家在東萊，言往年加海租，魚不出
。長老皆言武帝時縣官嘗自漁，海魚不出，後複予民，魚乃出。夫陰陽之感，物類相應
，萬事盡然。今壽昌欲近糴漕關內之穀，築倉治船，費值二萬萬餘，有動眾之功，恐生
旱氣，民被其災。壽昌習于商功分銖之事，其深計遠慮，誠未足任，宜且如故。」上不
聽。漕事果便，壽昌遂白令邊郡皆築倉，以谷賤時增其賈而糴，以利農，谷貴時減賈而
糶，名曰常平倉。民便之。上乃下詔，賜壽昌爵關內侯。而蔡癸以好農使勸郡國，至大
官。
　　元帝即位，天下大水，關東郡十一尤甚。二年，齊地饑，谷石三百餘，民多餓死，
琅邪郡人相食。在位諸儒多言鹽、鐵官及北假田官、常平倉可罷，毋與民爭利。上從其
議，皆罷之。又罷建章、甘泉宮衛、角抵、齊三服官，省禁苑以予貧民，減諸侯王廟衛
卒半。又減關中卒五百人，轉穀賑貸窮乏。其後用度不足，獨複鹽鐵官。
　　成帝時，天下亡兵革之事，號為安樂，然俗奢侈，不以蓄聚為意。永始二年，梁國
、平原郡比年傷水災，人相食，刺史、守、相坐免。
　　哀帝即位，師丹輔政，建言：「古之聖王莫不設井田，然後治乃可平。孝文皇帝承
亡周亂秦兵革之後，天下空虛，故務勸農桑，帥以節儉。民始充實，未有並兼之害，故
不為民田及奴婢為限。今累世承平，豪富吏民訾數巨萬，而貧弱俞困。蓋君子為政，貴
因循而重改作，然所以有改者，將以救急也。亦未可詳，宜略為限。」天子下其議。丞
相孔光、大司空何武奏請：「諸侯王、列侯皆得名田國中。列侯在長安，公主名田縣道
，及關內侯、吏、民名田，皆毋過三十頃。請侯王奴婢二百人，列侯、公主百人，關內
侯、吏、民三十人。期盡三年，犯者沒入官。」時田宅奴婢賈為減賤，丁、傅用事，董
賢隆貴，皆不便也。詔書：「且須後」，遂寢不行。宮室、苑囿、府庫之臧已侈，百姓
訾富雖不及文、景，然天下戶口最盛矣。
　　平帝崩，王莽居攝，遂篡位。王莽因漢承平之業，匈奴稱籓，百蠻賓服，舟車所通
，盡為臣妾，府庫百官之富，天下晏然。莽一朝有之，其心意未滿，狹小漢家制度，以
為疏闊。宣帝始賜單于印璽，與天子同，而西南夷钅句町稱王。莽乃遣使易單于印，貶
钅句町王為侯。二方始怨，侵犯邊境。莽遣興師，發三十萬眾，欲同時十道並出，一舉
滅匈奴；募發天下囚徒、丁男、甲卒轉委輸兵器，自負海江、淮而至北邊，使者馳傳督
趣，海內擾矣。又動欲慕古，不度時宜，分裂州郡，改職作官，下令曰：「漢氏減輕田
租，三十而稅一，常有更賦，罷癃鹹出，而豪民侵陵，分田劫假，厥名三十，實十稅五
也。富者驕而為邪，貧者窮而為奸，俱陷於辜，刑用不錯。今更名天下田曰王田，奴婢
曰私屬，皆不得賣買。其男口不滿八，而田過一井者，分余田與九族鄉黨。」犯令，法
至死，制度又不定，吏緣為奸，天下謷謷然，陷刑者眾。
　　後三年，莽知民愁，下詔諸食王田及私屬皆得賣買，勿拘以法。然刑罰深刻，它政
誖亂。邊兵二十余萬人仰縣官衣食，用度不足，數橫賦斂，民俞貧困。常苦枯旱，亡有
平歲，谷賈翔貴。
　　末年，盜賊群起，發軍擊之，將吏放縱於外。北邊及青、徐地人相食，雒陽以東米
石二千。莽遣三公將軍開東方諸倉賑貸窮乏，又分遣大夫謁者教民煮木為酪；酪不可食
，重為煩擾。流民入關者數十萬人，置養澹官以廩之，吏盜其廩，饑死者什七八。莽恥
為政所至，乃下詔曰：「予遭陽九之厄，百六之會，枯、旱、霜、蝗，饑饉薦臻，蠻夷
猾夏，寇賊奸軌，百姓流離。予甚悼之，害氣將究矣。」歲為此言，以至於亡。
　　凡貨，金、錢、布、帛之用，夏、殷以前其詳靡記雲。太公為周立九府圜法：黃金
方寸而重一斤；錢圜函方，輕重以銖；布、帛廣二尺二寸為幅，長四丈為匹。故貨寶于
金，利於刀，流於泉，布於布，束於帛。
　　太公退，又行之于齊。至管仲相桓公，通輕重之權，曰：「歲有凶穰，故穀有貴賤
；令有緩急，故物有輕重。人君不理，則畜賈游於市，乘民之不給，百倍其本矣。故萬
乘之國必有萬金之賈，千乘之國必有千金之賈者，利有所並也。計本量委則足矣，然而
民有饑餓者，谷有所臧也。民有餘則輕之，故人君斂之以輕；民不足則重之，故人君散
之以重。凡輕重斂散之以時，即准平。守准平，使萬室之邑必有萬鐘之臧，臧繦千萬；
千室之邑必有千鐘之臧，臧繦百萬。春以奉耕，夏以奉耘，耒耜器械，種餉糧食，必取
澹焉。故大賈畜家不得豪奪吾民矣。」桓公遂用區區之齊合諸侯，顯伯名。
　　其後百餘年，周景王時患錢輕，將更鑄大錢，單穆公曰：「不可。古者天降災戾，
於是乎量資幣，權輕重，以救民。民患輕，則為之作重幣以行之，於是有母權子而行，
民皆得焉。若不堪重，則多作輕而行之，亦不廢重，於是乎有子權母而行，小大利之。
今王廢輕而作重，民失其資，能無匱乎？民若匱，王用將有所乏，乏將厚取於民，民不
給，將有遠志，是離民也。且絕民用以實王府，猶塞川原為潢洿也，竭亡日矣。王其圖
之。」弗聽，卒鑄大錢，文曰「寶貨」，肉好皆有周郭，以勸農澹不足，百姓蒙利焉。
　　秦兼天下，幣為二等：黃金以溢為名，上幣；銅錢質如周錢，文曰「半兩」，重如
其文。而珠、玉、龜、貝、銀、錫之屬為器飾寶臧，不為幣，然各隨時而輕重無常。
　　漢興，以為秦錢重難用，更令民鑄莢錢。黃金一斤。而不軌逐利之民蓄積餘贏以稽
市，物痛騰躍，米至石萬錢，馬至匹百金。天下已平，高祖乃令賈人不得衣絲乘車，重
稅租以困辱之。孝惠、高後時，為天下初定，複弛商賈之律，然市井子孫亦不得為官吏
。孝文五年，為錢益多而輕，乃更鑄四銖錢，其文為「半兩」。除盜鑄錢令，使民放鑄
。賈誼諫曰：
　　法使天下公得顧租鑄銅錫為錢，敢雜以鉛鐵為它巧者，其罪黥。然鑄錢之情，非□
雜為巧，則不可得贏；而□之甚微，為利甚厚。夫事有召禍而法有起奸，今令細民人操
造幣之勢，各隱屏而鑄作，因欲禁其厚利微奸，雖黥罪日報，其勢不止。乃者，民人抵
罪，多者一縣百數，及吏之所疑，榜笞奔走者甚眾。夫縣法以誘民，使入陷井，孰積如
此！曩禁鑄錢，死罪積下；今公鑄錢，黥罪積下。為法若此，上何賴焉？
　　又，民用錢，郡縣不同：或用輕錢，百加若干；或用重錢，平稱不受。法錢不立，
吏急而壹之虖，則大為煩苛，而力不能勝；縱而弗呵虖，則市肆異用，錢文大亂。苟非
其術，何鄉而可哉！
　　今農事棄捐而采銅者日蕃，釋其耒耨，冶熔炊炭；奸錢日多，五穀不為多；善人怵
而為奸邪，願民陷而之刑戮：將甚不詳，奈何而忽！國知患此，吏議必曰禁之。禁之不
得其術，其傷必大。令禁鑄錢，則錢必重。重則其利深，盜鑄如雲而起，棄市之罪又不
足以禁矣！奸數不勝而法禁數潰，銅使之然也。故銅布於天下，其為禍博矣。
　　今博禍可除，而七福可致也。何謂七福？上收銅勿令布，則民不鑄錢，黥罪不積，
一矣。偽錢不蕃，民不相疑，二矣。采銅鑄作者反于耕田，三矣。銅畢歸於上，上挾銅
積以禦輕重，錢輕則以術斂之，重則以術散之，貨物必平，四矣。以作兵器，以假貴臣
，多少有制，用別貴賤，五矣。以臨萬貨，以調盈虛，以收奇羨，則官富實而末民困，
六矣。制吾棄財，以與匈奴逐爭其民，則敵必懷，七矣。故善為天下者，因禍而為福，
轉敗而為功。今久退七福而行博禍，臣誠傷之。
　　上不聽。是時，吳以諸侯即山鑄錢，富埒天子，後卒叛逆。鄧通，大夫也，以鑄錢
，財過王者。故吳、鄧錢布天下。
　　武帝因文、景之蓄，忿胡、粵之害，即位數年，嚴助、硃買臣等招徠東甌，事兩粵
，江、淮之間蕭然煩費矣。唐蒙、司馬相如始開西南夷，鑿山通道千餘裏，以廣巴、蜀
，巴、蜀之民罷焉。彭吳穿穢貊、朝鮮，置滄海郡，則燕、齊之間靡然發動。及王恢謀
馬邑，匈奴絕和親，侵擾北邊，兵連而不解，天下共其勞。干戈日滋，行者齎，居者送
，中外騷擾相奉，百姓抏敝以巧法，財賂衰耗而不澹。人物者補官，出貨者除罪，選舉
陵夷，廉恥相冒，武力進用，法嚴令具。興利之臣自此而始。
　　其後，衛青歲以數萬騎出擊匈奴，遂取河南地，築朔方。時又通西南夷道，作者數
萬人，千里負擔饋餉，率十余鐘致一石，散幣於邛、僰以輯之。數歲而道不通，蠻夷因
以數攻，吏發兵誅之。悉巴、蜀租賦不足以更之，乃募豪民田南夷，入粟縣官，而內受
錢於都內。東置滄海郡，人徒之費疑于南夷。又興十余萬人築衛朔方，轉漕甚遠，自山
東咸被其勞，費數十百巨萬，府庫並虛。乃募民能人奴婢得以終身複，為郎增秩，及入
羊為郎，始於此。
　　此後四年，衛青比歲十余萬眾擊胡，斬捕首虜之士受賜黃金二十余萬斤，而漢軍士
馬死者十余萬，兵甲轉漕之費不與焉。於是大司農陳臧錢經用賦稅既竭，不足以奉戰士
。有司請令民得買爵及贖禁錮免減罪；請置賞官，名曰武功爵，級十七萬，凡值三十余
萬金。諸買武功爵「官首」者試補吏，先除；「千夫」如王大夫；其有罪又減二等；爵
得至「樂卿」。以顯軍功。軍功多用超等，大者封侯、卿大夫，小者郎。吏道雜而多端
，則官職秏廢。
　　自公孫弘以《春秋》之義繩臣下取漢相，張湯以峻文決理為廷尉，於是見知之法生
，而廢格、沮誹窮治之獄用矣。其明年，淮南、衡山、江都王謀反跡見，而公卿尋端治
之，竟其黨與，坐而死者數萬人，吏益慘急而法令察。當是時，招尊方正賢良文學之士
，或至公卿大夫。公孫弘以實相，布被，食不重味，為下先，然而無益於俗，稍務于功
利矣。
　　其明年，票騎仍再出擊胡，大克獲。渾邪王率數萬眾來降，於是漢發車三萬兩迎之
。既至，受賞，賜及有功之士。是歲費凡百餘巨萬。
　　先是十餘歲，河決，灌梁、楚地，固已數困，而緣河之郡堤塞河，輒壞決，費不可
勝計。其後番系欲省底柱之漕，穿汾、河渠以為溉田；鄭當時為渭漕回遠，鑿漕直渠自
長安至華陰；而朔方亦穿溉渠。作者各數萬人，曆二三期而功未就，費亦各以巨萬十數
。
　　天子為伐胡故，盛養馬，馬之往來食長安者數萬匹，卒掌者關中不足，乃調旁近郡
。而胡降者數萬人皆得厚賞，衣食仰給縣官，縣官不給，天子乃損膳，解乘輿駟，出禦
府禁臧以澹之。
　　其明年，山東被水災，民多饑乏，於是天子遣使虛郡國倉廩以振貧。猶不足，又募
豪富人相假貸。尚不能相救，乃徙貧民于關以西，及充朔方以南新秦中，七十余萬口，
衣食皆仰給于縣官。數歲貸與產業，使者分部護，冠蓋相望，費以億計，縣官大空。而
富商賈或滯財役貧，轉轂百數，廢居居邑，封君皆氐首仰給焉。冶鑄煮鹽，財或累萬金
，而不佐公家之急，黎民重困。
　　於是天子與公卿議，更造錢幣以澹用，而摧浮淫並兼之徒。是時禁苑有白鹿而少府
多銀、錫。自孝文更造四銖錢，至是歲四十餘年，從建元以來，用少，縣官往往即多銅
山而鑄錢，民亦盜鑄，不可勝數。錢益多而輕，物益少而貴。有司言曰：「古者皮幣，
諸侯以聘享。金有三等，黃金為上，白金為中，赤金為下。今半兩錢法重四銖，而奸或
盜摩錢質而取鋊，錢益輕薄而物貴，則遠方用幣煩費不省。」乃以白鹿皮方尺，緣以繢
，為皮幣，值四十萬。王侯、宗室朝覲、聘享，必以皮幣薦璧，然後得行。
　　又造銀錫白金。以為天用莫如龍，地用莫如馬，人用莫如龜，故白金三品：其一曰
重八兩，圜之，其文龍，名「白撰」，值三千；二曰以重養小，方之，其文馬，值五百
；三曰複小，橢之，其文龜，值三百。令縣官銷半兩錢，更鑄三銖錢，重如其文。盜鑄
諸金錢罪皆死，而吏民之犯者不可勝數。
　　於是以東郭咸陽、孔僅為大農丞，領鹽鐵事，而桑弘羊貴幸。咸陽，齊之大煮鹽；
孔僅，南陽大冶，皆至產累千金，故鄭當時進言之。弘羊，洛陽賈人之子。以心計，年
十三侍中。故三人言利事析秋豪矣。
  法既益嚴，吏多廢免。兵革數動，民多買複及五大夫、千夫，徵發之士益鮮。於是

除千夫、五大夫為吏，不欲者出馬；故吏皆適令伐棘上林，作昆明池。

  其明年，大將軍、票騎大出擊胡，賞賜五十萬金，軍馬死者十余萬匹，轉漕、車甲

之費不與焉。是時財匱，戰士頗不得祿矣。

  有司言三銖錢輕，輕錢易作奸詐，乃更請郡國鑄五銖錢，周郭其質，令不可得摩取

鋊。

　　大農上鹽鐵丞孔僅、咸陽言：「山海，天地之臧，宜屬少府，陛下弗私，以屬大農
佐賦。願募民自給費，因官器作煮鹽，官與牢盆。浮食奇民欲擅斡山海之貨，以致富羨
，役利細民。其沮事之議，不可勝聽。敢私鑄鐵器、煮鹽者，釱左趾，沒入其器物。郡
不出鐵者，置小鐵官，使屬在所縣。」使僅、咸陽乘傳舉行天下鹽、鐵，作官府，除故
鹽、鐵家富者為吏。吏益多賈人矣。
　　商賈以幣之變，多積貨逐利。於是公卿言：「郡國頗被災害，貧民無產業者，募徙
廣饒之地。陛下損膳省用，出禁錢以振元元，寬貸，而民不齊出南畝，商賈滋眾。貧者
畜積無有，皆仰縣官。異時算軺車、賈人之緡錢皆有差小，請算如故。諸賈人末作貰貸
賣買，居邑貯積諸物，及商以取利者，雖無市籍，各以其物自占，率緡錢二千而算一。
諸作有租及鑄，率緡錢四千算一。非吏比者、三老、北邊騎士，軺車一算；商賈人軺車
二算。船五丈以上一算。匿不自占，占不悉，戍邊一歲，沒入緡錢。有能告者，以其半
畀之。賈人有市籍，及家屬，皆無得名田，以便農。敢犯令，沒入田貨。」
　　是時，豪富皆爭匿財，唯蔔式數求入財以助縣官。天子乃超拜式為中郎，賜爵左庶
長，田十頃，佈告天下，以風百姓。初，式不願為官，上強拜之，稍遷至齊相。語自在
其《傳》。
　　孔僅使天下鑄作器，三年中至大司農，列於九卿。而桑弘羊為大司農中丞，管諸會
計事，稍稍置均輸以通貨物。始令吏得入穀補官，郎至六百石。
　　自造白金、五銖錢後五歲，而赦吏民之坐盜鑄金錢死者數十萬人。其不發覺相殺者
，不可勝計。赦自出者百余萬人。然不能半自出，天下大氐無慮皆鑄金錢矣。犯法者眾
，吏不能盡誅，於是遣博士褚大、徐偃等分行郡國，舉並兼之徒守、相為利者。而御史
大夫張湯方貴用事，減宣、杜周等為中丞，義縱、尹齊、王溫舒等用慘急苛刻為九卿，
直指夏蘭之屬始出。而大農顏異誅矣。
　　初，異為濟南亭長，以廉直稍遷至九卿。上與湯既造白鹿皮幣，問異。異曰：「今
王侯朝賀以倉璧，直數千，而其皮薦反四十萬，本末不相稱。」天子不說。湯又與異有
隙，及人有告異以它議，事下湯治。異與客語，客語初令下有不便者，異不應，微反脣
。湯奏當異九卿見令不便，不入言而腹非，論死。自是後有腹非之法比，而公卿大夫多
諂諛取容。
　　天子既下緡錢令而尊卜式，百姓終莫分財佐縣官，於是告緡錢縱矣。
　　郡國鑄錢，民多奸鑄，錢多輕，而公卿請令京師鑄官赤仄，一當五，賦官用非赤仄
不得行。白金稍賤，民弗寶用，縣官以令禁之，無益，歲餘終廢不行。
　　是歲，湯死而民不思。
　　其後二歲，赤仄錢賤，民巧法用之，不便，又廢。於是悉禁郡國毋鑄錢，專令上林
三官鑄。錢既多，而令天下非三官錢不得行，諸郡國前所鑄錢皆廢銷之，輸入其銅三官
。而民之鑄錢益少，計其費不能相當，唯直工大奸乃盜為之。
　　楊可告緡遍天下，中家以上大氐皆遇告。杜周治之，獄少反者。乃分遣禦史、廷尉
正監分曹往，即治郡國緡錢，得民財物以億計；奴婢以千萬數；田，大縣數百頃，小縣
百餘頃；宅亦如之。於是商賈中家以上大氐破，民□甘食好衣，不事畜臧之業，而縣官
以鹽、鐵、緡錢之故，用少饒矣。益廣關，置左右輔。
　　初，大農斡鹽鐵官布多，置水衡，欲以主鹽鐵。及楊可告緡，上林財物眾，乃令水
衡主上林。上林既充滿，益廣。是時粵欲與漢用船戰逐，乃大修昆明池，列館環之。治
樓船，高十餘丈，旗織加其上，甚壯。於是天子感之，乃作柏梁台，高數十丈。宮室之
修，繇此日麗。
　　乃分緡錢諸官，而水衡、少府、太僕、大農各置農官，往往即郡縣比沒入田田之。
其沒入奴婢，分諸苑養狗、馬、禽獸，及與諸官。官益雜置多，徒奴婢眾，而下河漕度
四百萬石，及官自糴乃足。
  所忠言：「世家子弟富人或鬥雞走狗馬，弋獵博戲，亂齊民。」乃征諸犯令，相引

數千人，名曰「株送徒」。入財者得補郎，郎選衰矣。

  是時山東被河災，乃歲不登數年，人或相食，方二三千里。天子憐之，令饑民得流

就食江、淮間，欲留，留處。使者冠蓋相屬於道護之，下巴、蜀粟以賑焉。

　　明年，天子始出巡郡國。東度河，河東守不意行至，不辯，自殺。行西逾隴，卒，
從官不得食，隴西守自殺。於是上北出蕭關，從數萬騎行獵新秦中，以勒邊兵而歸。新
秦中或千里無亭徼，於是誅北地太守以下，而令民得畜邊縣，官假馬母，三歲而歸，及
息什一，以除告緡，用充入新秦中。
　　既得寶鼎，立後土、泰一祠，公卿白議封禪事，而郡國皆豫治道，修繕故宮，及當
馳道縣，縣治宮儲，設共具，而望幸。
　　明年，南粵反，西羌侵邊。天子為山東不澹，赦天下囚，因南方樓船士二十余萬人
擊粵，發三河以西騎擊羌，又數萬人度河築令居。初置張掖、酒泉郡、而上郡朔方、西
河、河西開田官，斥塞卒六十萬人戊田之。中國繕道饋糧，遠者三千，近者千餘裏，皆
仰給大農。邊兵不足，乃發武庫、工官兵器以澹之。車騎馬乏，縣官錢少，買馬難得，
乃著令，令封君以下至三百石吏以上差出牝馬天下亭，亭有畜字馬，歲課息。
　　齊相蔔式上書，願父子死南粵。天子下詔褒揚，賜爵關內侯，黃金四十斤，田十頃
。佈告天下，天下莫應。列侯以百數，皆莫求從軍。至飲酎，少府省金，而列侯坐酎金
失侯者百餘人。乃拜卜式為御史大夫。式既在位，見郡國多不便縣官作鹽鐵，器苦惡，
賈貴，或強令民買之。而船有算，商者少，物貴，乃因孔僅言船算事。上不說。
　　漢連出兵三歲，誅羌，滅兩粵，番禺以西至蜀南者置初郡十七，且以其故俗治，無
賦稅。南陽、漢中以往，各以地比給初郡吏卒奉食幣物，傳車馬被具。而初郡又時時小
反，殺吏，漢發南方吏卒往誅之，間歲萬余人，費皆仰大農。大農以均輸調鹽鐵助賦，
故能澹之。然兵所過縣，縣以為訾給毋乏而已，不敢言輕賦法矣。
　　其明年，元封元年，蔔式貶為太子太傅。而桑弘羊為治粟都尉，領大農，盡代僅斡
天下鹽鐵。弘羊以諸官各自市相爭，物以故騰躍，而天下賦輸或不償其僦費，乃請置大
農部丞數十人，分部主郡國，各往往置均輸、鹽、鐵官，令遠方各以其物如異時商賈所
轉販者為賦，而相灌輸。置平准于京師，都受天下委輸。召工官治車諸器，皆仰給大農
。大農諸官盡籠天下之貨物，貴則賣之，賤則買之。如此，富商大賈亡所牟大利則反本
，而萬物不得騰躍。故抑天下之物，名曰「平准」。天子以為然而許之。於是天子北至
朔方，東封泰山，巡海上，旁北邊以歸。所過賞賜，用帛百余萬匹，錢、金以巨萬計，
皆取足大農。
　　弘羊又請令民得入粟補吏，及罪以贖。令民入粟甘泉各有差，以複終身，不復告緡
。它郡各輸急處。而諸農各致粟，山東漕益歲六百萬石。一歲之中，太倉、甘泉倉滿。
邊余谷，諸均輸帛五百萬匹。民不益賦而天下用饒。於是弘羊賜爵左庶長，黃金者再百
焉。
　　是歲小旱，上令百官求雨。蔔式言曰：「縣官當食租衣稅而已，今弘羊令吏坐市列
，販物求利。亨弘羊，天乃雨。」久之，武帝疾病，拜弘羊為御史大夫。
　　昭帝即位六年，詔郡國舉賢良文學之士，問以民所疾苦，教化之要。皆對願罷鹽、
鐵、酒榷均輸官，毋與天下爭利，視以儉節，然後教化可興。弘羊難，以為此國家大業
，所以制四夷，安邊足用之本，不可廢也。乃與丞相千秋共奏罷酒酤。弘羊自以為國興
大利，伐其功，欲為子弟得官，怨望大將軍霍光，遂與上官桀等謀反，誅滅。
　　宣、元、成、哀、平五世，無所變改。元帝時嘗罷鹽、鐵官，三年而複之。貢禹言
：「鑄錢采銅，一歲十萬人不耕，民坐盜鑄陷刑者多。富人臧錢滿室，猶無厭足。民心
動搖，棄本逐末，耕者不能半，奸邪不可禁，原起于錢。疾其末者絕其本，宜罷采珠、
玉、金、銀鑄錢之官，毋複以為幣，除其販賣租銖之律，租稅、祿、賜皆以布、帛及谷
，使百姓壹意農桑。」議者以為交易待錢，布、帛不可尺寸分裂。禹議亦寢。
　　自孝武元狩五年三官初鑄五銖錢，至平帝元始中，成錢二百八十億萬餘雲。
　　王莽居攝，變漢制，以周錢有子母相權，於是更造大錢，徑寸二分，重十二銖，文
曰「大錢五十」。又造契刀、錯刀。契刀，其環如大錢，身形如刀，長二寸，文曰「契
刀五百」。錯刀，以黃金錯其文，曰「一刀直五千」。與五銖錢凡四品，並行。
　　莽即真，以為書「劉」字有「金」、「刀」，乃罷錯刀、契刀及五銖錢，而更作金
、銀、龜、貝、錢、布之品，名曰「寶貨」。
　　小錢徑六分，重一銖，文曰「小錢直一」。次七分，三銖，曰「么錢一十」。次八
分，五銖，曰「幼錢二十」。次九分，七銖曰「中錢三十」。次一寸，九銖，曰「壯錢
四十」。因前「大錢五十」，是為錢貨六品，直各如其文。
　　黃金重一斤，直錢萬。硃提銀重八兩為一流，直一千五百八十。它銀一流直千。是
為銀貨二品。
　　元龜□冉長尺二寸，直二千一百六十，為大貝十朋。公龜九寸，直五百，為壯貝十
朋。侯龜七寸以上，直三百，為么貝十朋。子龜五寸以上，直百，為小貝十朋。是為龜
寶四品。
　　大貝四寸八分以上，二枚為一朋，直二百一十六。壯貝三寸六分以上，二枚為一朋
，直五十。么貝二寸四分以上，二枚為一朋，直三十。小貝寸二分以上，二枚為一朋，
直十。不盈寸二分，漏度不得為朋，率枚直錢三。是為貝貨五品。
　　大布、次布、弟布、壯布、中布、差布、厚布、幼布、么布、小布。小布長寸五分
，重十五銖，文曰「小布一百」。自小布以上，各相長一分，相重一銖，文各為其布名
，直各加一百。上至大布，長二寸四分，重一兩，而直千錢矣。是為布貨十品。
　　凡寶貨三物，六名，二十八品。
　　鑄作錢布皆用銅，淆以連錫，文質周郭放漢五銖錢雲。其金、銀與它物雜，色不純
好，龜不盈五寸，貝不盈六分，皆不得為寶貨。元龜為蔡，非四民所得居，有者，入大
蔔受直。
　　百姓憒亂，其貨不行。民私以五銖錢市買。莽患之，下詔：「敢非井田、挾五銖錢
者為惑眾，投諸四裔以禦魑魅。」於是農、商失業，食、貨俱廢，民涕泣於市道。坐賣
買田、宅、奴婢、鑄錢抵罪者，自公卿大夫至庶人，不可稱數。莽知民愁，乃但行小錢
直一，與大錢五十，二品並行，龜、貝、布屬且寢。
　　莽性躁擾，不能無為，每有所興造，必欲依古得經文。國師公劉歆言周有泉府之官
，收不讎，與欲得，即《易》所謂「理財正辭，禁民為非」者也。莽乃下詔曰：「夫《
周禮》有賒、貸，《樂語》有五均，傳記各有斡焉。今開賒貸，張五均，設諸斡者，所
以齊眾庶，抑並兼也。」遂于長安及五都立五均官，更名長安東、西市令及洛陽、邯鄲
、臨菑、宛、成都市長皆為五均同市師、東市稱京，西市稱畿，洛陽稱中，餘四都各用
東、西、南、北為稱，皆置交易丞五人，錢府丞一人，工商能採金、銀、銅、連錫，登
龜、取貝者，皆自占司市錢府，順時氣而取之。
　　又以《周官》稅民：凡田不耕為不殖，出三夫之稅；城郭中宅不樹藝者為不毛，出
三夫之布；民浮游無事，出夫布一匹。其不能出布者，冗作，縣官衣食之。諸取眾物、
鳥、獸、魚、鱉、百蟲于山林、水澤及畜牧者，嬪婦桑蠶、織紝、紡績、補縫，工匠、
醫、巫、卜、祝及它方技、商販、賈人坐肆、列裏區、謁舍，皆各自占所為於其所之縣
官，除其本，計其利，十一分之，而以其一為貢。敢不自占、自占不以實者，盡沒入所
採取，而作縣官一歲。
　　諸司市常以四時中月實定所掌，為物上、中、下之賈，各自用為其市平，毋拘它所
。眾民賣買五穀、布帛、絲綿之物，周於民用而不讎者，均官有以考檢厥實，用其本賈
取之，毋令折錢。萬物卬貴，過平一錢，則以平賈賣與民。其賈氐賤，減平者，聽民自
相與市，以防貴庾者。民欲祭祀、喪紀而無用者，錢府以所入工、商之貢但賒之，祭祀
無過旬日，喪紀毋過三月。民或乏絕，欲貸以治產業者，均授之，除其費，計所得受息
。毋過歲什一。
　　羲和魯匡言：「名山、大澤，鹽、鐵、錢、布、帛，五均賒貸，斡在縣官，唯酒酤
獨未斡。酒者，天之美祿，帝王所以頤養天下，享祀祈福，扶衰養疾。百禮之會，非酒
不行。故《詩》曰『無酒酤我』，而《論語》曰『酤酒不食』，二者非相反也。夫《詩
》據承平之世，酒酤在官，和旨便人，可以相禦也。《論語》孔子當周衰亂，酒酤在民
，薄惡不誠，是以疑而弗食。今絕天下之酒，則無以行禮相養；放而亡限，則費財傷民
。請法古，令官作酒，以二千五百石為一均，率開一盧以賣，讎五十釀為准。一釀用粗
米二斛，曲一斛，得成酒六斛六鬥。各以其市月朔米曲三斛，並計其賈而參分之，以其
一為酒一斛之平。除米曲本賈，計其利而什分之，以其七入官，其三及糟□、灰炭給工
器、薪樵之費。」
　　羲和置命士督五均、六斡，郡有數人，皆用富賈。落陽薛子仲、張長叔、臨菑姓偉
等，乘傳求利，交錯天下，因與郡縣通姦，多張空簿，府臧不實，百姓俞病。莽知民苦
之，複下詔曰：「夫鹽，食肴之將；酒，百藥之長，嘉會之好；鐵，田農之本；名山、
大澤，饒衍之臧；五均、賒貸，百姓所取平，卬以給澹；鐵布、銅冶，通行有無，備民
用也。此六者，非編戶齊民所能家作，必卬於市，雖貴數倍，不得不買。豪民富賈，即
要貧弱，先聖知其然也，故斡之。每一斡為設科條防禁，犯者罪至死。」奸吏猾民並侵
，眾庶各不安生。
　　後五歲，天鳳元年，複申下金、銀、龜、貝之貨，頗增減其賈直。而罷大、小錢，
改作貨布，長二寸五分，廣一寸，首長八分有奇，廣八分，其圜好徑二分半，足枝長八
分，間廣二分，其文右曰「貨」，左曰「布」，重二十五銖，直貨泉二十五。貨泉徑一
寸，重五銖，文右曰「貨」，左曰「泉」，枚直一，與貨布二品並行。又以大錢行久，
罷之，恐民挾不止，乃令民且獨行大錢，與新貨泉俱枚直一，並行盡六年，毋得複挾大
錢矣。每壹易錢，民用破業，而大陷刑。莽以私鑄錢死，及非沮寶貨投四裔，犯法者多
，不可勝行，乃更輕其法；私鑄作泉布者，與妻子沒入為官奴婢；吏及比伍，知而不舉
告，與同罪；非沮寶貨，民罰作一歲，吏免官。犯者俞眾，及五人相坐皆沒入，郡國檻
車鐵鎖，傳送長安鐘官，愁苦死者什六七。
　　作貨布後六年，匈奴侵寇甚，莽大募天下囚徒、人奴，名曰豬突豨勇，壹切稅吏民
，訾三十而取一。又令公卿以下至郡縣黃綬吏，皆保養軍馬，吏盡複以與民。民搖手觸
禁，不得耕桑，徭役煩劇，而枯、旱、蝗蟲相因。又用製作未定，上自公侯，下至小吏
，皆不得奉祿，而私賦斂，貨賂上流，獄訟不決。吏用苛暴立威，旁緣莽禁，侵刻小民
。富者不得自保，貧者無以自存，起為盜賊，依阻山澤，吏不能禽而覆蔽之，浸淫日廣
，於是青、徐、荊楚之地往往萬數。戰鬥死亡，緣邊四夷所系虜，陷罪，饑疫，人相食
，及莽未誅，而天下戶口減半矣。
　　自發豬突豨勇後四年，而漢兵誅莽。後二年，世祖受命，蕩滌煩苛，複五銖錢，與
天下更始。
　　贊曰：《易》稱「裒多益寡，稱物平施」，《書》雲「茂遷有無」，周有泉府之官
，而《孟子》亦非「狗彘食人之食不知斂，野有餓殍而弗知發」。故管氏之輕重，李悝
之平糴，弘羊均輸，壽昌常平，亦有從徠。顧古為之有數，吏良而令行，故民賴其利，
萬國作乂。及孝武時，國用饒給，而民不益賦，其次也。至於王莽，制度失中，奸軌弄
權，官民俱竭，亡次矣。
漢書　卷二十五
【郊祀志第五】
　　《洪範》八政，三曰祀。祀者，所以昭孝事祖，通神明也。旁及四夷，莫不修之；
下至禽獸，豺獺有祭。是以聖王為之典禮。民之精爽不貳，齊肅聰明者，神或降之，在
男曰覡，在女曰巫，使制神之處位，為之牲器。使先聖之後，能知山川，敬於禮儀，明
神之事者，以為祝；能知四時犧牲，壇場上下，氏姓所出者，以為宗。故有神民之官，
各司其序，不相亂也。民神異業，敬而不黷，故神降之嘉生，民以物序，災禍不至，所
求不匱。
　　及少昊之衰，九黎亂德，民神雜擾，不可放物。家為巫史，享祀無度，黷齊明而神
弗蠲。嘉生不降，禍災薦臻，莫盡其氣。顓頊受之，乃命南正重司天以屬神，命火正黎
司地以屬民，使復舊常，亡相侵黷。
　　自共工氏霸九州，其子曰句龍，能平水土，死為社祠。有烈山氏王天下，其子曰柱
，能殖百穀，死為稷祠。故郊祀社稷，所從來尚矣。
　　《虞書》曰：舜在璿璣玉衡，以齊七政。遂類于上帝，禋于六宗，望秩於山川，遍
於群神。揖五瑞，擇吉月日，見四岳諸牧，班瑞。歲二月，東巡狩，至於岱宗。岱宗，
泰山也。柴，望秩於山川。遂見東後。東後者，諸侯也。合時月正日，同律、度、量、
衡，修五禮、五樂，三帛二生一死為贄。五月，巡狩至南嶽。南嶽者，衡山也。八月，
巡狩至西嶽。西嶽者，華山也。十一月，巡狩至北嶽。北嶽者，恒山也。皆如岱宗之禮
。中嶽，嵩高也。五載一巡狩。
　　禹遵之。後十三世，至帝孔甲，淫德好神，神黷，二龍去之。其後十三世，湯伐桀
，欲遷夏社，不可，作《夏社》。乃遷烈山子柱，而以周棄代為稷祠。後八世，帝太戊
有桑穀生於廷，一暮大拱，懼。伊陟曰：「祆不勝德。」太戊修德，桑穀死。伊陟贊巫
鹹。後十三世，帝武丁得傅說為相，殷復興焉，稱高宗。有雉登鼎耳而雊，武丁懼。祖
己曰：「修德。」武丁從之，位以永寧。後五世，帝乙嫚神而震死。後三世，帝紂淫亂
，武王伐之。由是觀之，始未嘗不肅祇，後稍怠嫚也。
　　周公相成王，王道大洽，制禮作樂，天子曰明堂、辟雍，諸侯曰泮宮。郊祀後稷以
配天，宗祀文王於明堂以配上帝。四海之內各以其職來助祭。天子祭天下名山、大川，
懷柔百神，咸秩無文。五嶽視三公，四瀆視諸侯。而諸侯祭其疆內名山、大川，大夫祭
門、戶、井、灶、中霤五祀，士、庶人祖考而已。各有典禮，而淫祀有禁。
　　後十三世，世益衰，禮樂廢。幽王無道，為犬戎所敗，平王東徙雒邑。秦襄公攻若
救周，列為諸侯，而居西，自以為主少昊之神，作西畤，祠白帝，其牲用駠駒、黃牛、
羝羊各一雲。
　　其後十四年，秦文公東獵汧、渭之間，卜居之而吉。文公夢黃蛇自天下屬地，其口
止於鄜衍。文公問史敦，敦曰：「此上帝之征，君其祠之」。於是作鄜畤，用三牲郊祭
白帝焉。
　　自未作鄜，而雍旁故有吳陽武畤，雍東有好畤，皆廢無祀。或曰：「自古以雍州積
高，神明之隩，故立畤郊上帝，諸神祠皆聚雲。蓋黃帝時嘗用事，雖晚周亦郊焉。」其
語不經見，縉紳者弗道。
　　作鄜後九年，文公獲若石雲，于陳倉北阪城祠之。其神或歲不至，或歲數。來也常
以夜，光輝若流星，從東方來，集於祠城，若雄雉，其聲殷殷雲，野雞夜鳴。以一牢祠
之，名曰陳寶。
　　作陳寶祠後七十一年，秦德公立，卜居雍。子孫飲馬於河，遂都雍。雍之諸祠自此
興。用三百牢於鄜。作伏祠。磔狗邑四門，以禦蠱災。
　　後四年，秦宣公作密畤于渭南，祭青帝。
　　後十三年，秦穆公立，病臥五日不寤，寤，乃言夢見上帝，上帝命穆公平晉亂。史
書而藏之府。而後世皆曰上天。
　　穆公立九年，齊桓公既霸，會諸侯于蔡丘，而欲封禪。管仲曰：「古者封泰山禪梁
父者七十二家，而夷吾所記者十有二焉。昔無懷氏封泰山，禪云云；虙羲封泰山，禪云
云；神農氏封泰山，禪云云；炎帝封泰山，禪云云；黃帝封泰山，禪亭亭；顓頊封泰山
，禪云云；帝嚳封泰山，禪云云；堯封泰山，禪云云；舜封泰山，禪云云；禹封泰山，
禪會稽；湯封泰山，禪云云；周成王封泰山，禪於社首；皆受命然後得封禪。」桓公曰
：「寡人北伐山戎，過孤竹；西伐，束馬縣車，上卑耳之山；南伐至召陵，登熊耳山，
以望江、漢。兵車之會三，乘車之會六，九合諸侯，一匡天下，諸侯莫違我。昔三代受
命，亦何以異乎？」於是管仲睹桓公不可窮以辭，因設之以事，曰：「古之封禪，鄗上
黍，北裏禾，所以為盛；江、淮間一茅三脊，所以為藉也。東海致比目之魚，西海致北
翼之鳥。然後物有不召而自至者十有五焉。今鳳凰、麒麟不至，嘉禾不生，而蓬蒿、藜
莠茂，鴟梟群翔，而欲封禪，無乃不可乎？」於是桓公乃止。
　　是歲，秦穆公納晉君夷吾。其後三置晉國之君，平其亂。穆公立三十九年而卒。
　　後五十年，周靈王即位。時諸侯莫朝周，萇弘乃明鬼神事，設射不來，不來者，諸
侯之不來朝者也。依物怪，欲以致諸侯。諸侯弗從，而周室愈微。後二世，至敬王時，
晉人殺萇弘。
　　是時，季氏專魯，旅于泰山，仲尼譏之。
　　自秦宣公作密畤後二百五十年，而秦靈公于吳陽作上畤，祭黃帝；作下畤，祭炎帝
。
　　後四十八年，周太史儋見秦獻公曰：「周始與秦國合而別，別五百載當複合，合七
十年而伯王出焉。」儋見後七年，櫟陽雨金，獻公自以為得金瑞，故作畦畤櫟陽，而祀
白帝。
　　後百一十歲，周赧王卒，九鼎入于秦。或曰，周顯王之四十二年，宋太丘社亡，而
鼎淪沒于泗水彭城下。
　　自赧王卒後七年，秦莊襄王滅東周，周祀絕。後二十八年，秦並天下，稱皇帝。
　　秦始皇帝既即位，或曰：「黃帝得土德，黃龍地螾見。夏得木德，青龍止於郊，草
木鬯茂。殷得金德，銀自山溢。周得火德，有赤烏之符。今秦變周，水德之時。昔文公
出獵，獲黑龍，此其水德之瑞。」於是秦更名河曰「德水」，以冬十月為年首，色尚黑
，度以六為名，音上大呂，事統上法。
　　即帝位三年，東巡郡縣，祠騶嶧山，頌功業。於是從齊、魯之儒生博士七十人，至
於泰山下。諸儒生或議曰：「古者封禪為蒲車，惡傷山之土、石、草、木；掃地而祠，
席用苴秸，言其易遵也。」始皇聞此議各乖異，難施用，由此黜儒生。而遂除車道，上
自泰山陽。至顛，立石頌德，明其得封也。從陰道上，禪于梁父。其禮頗采泰祝之祀雍
上帝所用，而封臧皆秘之，世不得而記。
　　始皇之上泰山，中阪遇暴風雨，休於大樹下。諸儒既黜，不得與封禪，聞始皇遇風
雨，即譏之。
　　於是始皇遂東遊海上，行禮祠名山川及八神，求仙人羨門之屬。八神將自古而有之
，或曰太公以來作之。齊所以為齊，以天齊也。其祀絕，莫知起時。八神：一曰天主，
祠天齊。天齊淵水，居臨菑南郊山下下者。二曰地主，祠泰山梁父。蓋天好陰，祠之必
于高山之下畤，命曰「畤」；地貴陽，祭之必於澤中圜丘雲。三曰兵主，祠蚩尤。蚩尤
在東平陸監鄉，齊之西竟也。四曰陰主，祠三山；五曰陰主，祠之罘山；六曰月主，祠
萊山：皆在齊北，並勃海。七曰日主，祠盛山。盛山鬥入海，最居齊東北陽，以迎日出
雲。八曰四時主，祠琅邪。琅邪在齊東北，蓋歲之所始。皆各用牢具祠，而巫祝所損益
，圭、幣雜異焉。
　　自齊威、宣時，騶子之徒論著終始五德之運，及秦帝而齊人奏之，故始皇採用之。
而宋毋忌、正伯僑、元尚、羨門高最後，皆燕人，為方仙道，形解銷化，依於鬼神之事
。騶衍以陰陽主運顯于諸侯，而燕、齊海上之方士傳其術不能通，然則怪迂阿諛苟合之
徒自此興，不可勝數也。
　　自威、宣、燕昭使人入海求蓬萊、方丈、瀛州。此三神山者，其傳在勃海中，去人
不遠。蓋嘗有到者，諸仙人及不死之藥皆在焉。其物、禽獸盡白，而黃金、銀為宮闕。
未至，望之如雲；及到，三神山反居水下，水臨之。患且至，則風輒引船而去，終莫能
至雲。世主莫不甘心焉。
　　及秦始皇至海上，則方士爭言之。始皇如恐弗及，使人齎童男女入海求之。船交海
中，皆以風為解，曰未能至，望見之焉。其明年，始皇複遊海上，至琅邪，過恒山，從
上黨歸。後三年，游碣石，考入海方士，從上郡歸。後五年，始皇南至湘山，遂登會稽
，並海上，幾遇海中三神山之奇藥。不得，還到沙丘崩。
　　二世元年，東巡碣石，並海，南曆泰山，至會稽，皆禮祠之，而胡亥刻勒始皇所立
石書旁，以章始皇之功德。其秋，諸侯叛秦。三年而二世弑死。
　　始皇封禪之後十二年而秦亡。諸儒生疾秦皇焚《詩》、《書》，誅滅文學，百姓怨
其法，天下叛之，皆說曰：「始皇上泰山，為風雨所擊，不得封禪雲。」此豈所謂無其
德而用其事者邪？
　　昔三代之居，皆河、洛之間，故嵩高為中嶽，而四岳各如其方，四瀆咸在山東。至
秦稱帝，都咸陽，則五嶽、四瀆皆並在東方。自五帝以至秦，迭興迭衰，名山、大川或
在諸侯，或在天子，其禮損益世殊，不可勝記。及秦並天下，令祠官所常奉天地、名山
、大川、鬼神可得而序也。
　　於是自崤以東，名山五，大川祠二。曰太室。太室，嵩高也。恒山、泰山、會稽、
湘山。水曰□，曰淮。春以脯酒為歲禱，因泮凍；秋涸凍；冬塞禱祠。其牲用牛犢各一
，牢具、圭、幣各異。
　　自華以西，名山七，名川四。曰華山、薄山。薄山者，襄山也。岳山、岐山、吳山
、鴻塚、瀆山。瀆山，蜀之岷山也。水曰河，祠臨晉；沔，祠漢中；湫淵，祠朝那；江
水，祠蜀。亦春秋泮涸禱塞如東方山川。而牲亦牛犢，牢具、圭、幣各異。而四大塚鴻
、岐、吳、嶽，皆有嘗禾。陳寶節來祠，其河加有嘗醪。此皆雍州之域，近天子都，故
加車一乘，駠駒四。
  霸、產、豐、澇、涇、渭、長水，皆不在大山、川數，以近咸陽，盡得比山川祠，

而無諸加。

  汧、洛二淵，鳴澤，蒲山、嶽壻山之屬，為小山川，亦皆禱塞、泮、涸祠，禮不必

同。

　　而雍有日、月、參、辰、南北斗、熒惑、太白、歲星、填星、辰星、二十八宿、風
伯、雨師、四海、九臣、十四臣、諸布、諸嚴、諸逐之屬，百有餘廟。西亦有數十祠。
于湖有周天子祠。於下邽有天神。豐、鎬有昭明、天子辟池。于杜、毫有五杜主之祠、
壽星祠；而雍、菅廟祠亦有杜主。杜主，故周之右將軍，其在秦中最小鬼之神者也。各
以歲時奉祠。
　　唯雍四畤上帝為尊；其光景動人民，唯陳寶。故雍四畤，春以為歲祠禱，因泮凍，
秋涸凍，冬賽祠，五月嘗駒，及四中之月月祠，陳寶節來一祠。春、夏用騂，秋、冬用
。畤駒四匹，木寓龍一駟，木寓車馬一駟，各如其帝色。黃犢羔各四，圭、幣各有數，
皆生瘞埋，無俎豆之具。三年一郊。秦以十月為歲首，故常以十月上宿郊見，通權火，
拜於咸陽之旁，而衣上白，其用如經祠雲。西畤、畦畤，祠如其故，上不親往。
　　諸此祠皆太祝黨主，以歲時奉祠之。至如它名山川諸神及八神之屬，上過則祠，去
則已。郡縣遠方祠者，民各自奉祠，不領于天子之祝官。祝官有秘祝，即有災祥，輒祝
祠移過於下。
　　漢興，高祖初起，殺大蛇，有物曰：「蛇，白帝子，而殺者赤帝子。」及高祖禱豐
枌榆社，徇沛，為沛公，則祀蚩尤，釁鼓旗。遂以十月至霸上，立為漢王。因以十月為
年首，色上赤。
　　二年，東擊項籍而還入關，問：「故秦時上帝祠何帝也？」對曰：「四帝，有白、
青、黃、赤帝之祠。」高祖曰：「吾聞天有五帝，而四，何也？」莫知其說。於是高祖
曰：「吾知之矣，乃待我而具五也。」乃立黑帝祠，名曰北畤。有司進祠，上不親往。
悉召故秦祀官，複置太祝、太宰，如其故儀禮。因令縣為公社。下詔曰：「吾甚重祠而
敬祭。今上帝之祭及山川諸神當祠者，各以其時禮祠之如故。」
　　後四歲，天下已定，詔禦史令豐治枌榆社，常以時，春以羊、彘祠之。令祝立蚩尤
之祠于長安。長安置祠祀官、女巫。其梁巫祠天、地、天社、天水、房中、堂上之屬；
晉巫祠五帝、東君、雲中君、巫社、巫祠、族人炊之屬；秦巫祠杜主、巫保、族累之屬
；荊巫祠堂下、巫先、司命、施糜之屬；九天巫祠九天：皆以歲時祠宮中。其河巫祠河
于臨晉，而南山巫祠南山、秦中。秦中者，二世皇帝也。各有時日。
  其後二歲，或言曰周興而邑立後稷之祠，至今血食天下。於是高祖制詔禦史：「其

令天下立靈星祠，常以歲時祠以牛。」

  高祖十年春，有司清令縣常以春二月及臘祠稷以羊、彘，民裏社各自裁以祠。制曰

：「可。」

　　文帝即位十三年，下詔曰：「秘祝之官移過於下，朕甚弗取，其除之。」
　　始，名山、大川在諸侯，諸侯祝各自奉祠，天子官不領。及齊、淮南國廢，令太祝
盡以歲時致禮如故。
　　明年，以歲比登，詔有司增雍五畤路車各一乘，駕被具；西畤、畦畤寓車各一乘，
寓馬四匹，駕被具；河、湫、漢水，玉加各二；及諸祀皆廣壇場，圭、幣、俎豆以差加
之。
　　魯人公孫臣上書曰：「始秦得水德，及漢受之，推終始傳，則漢當土德，土德之應
黃龍見。宜改正朔，服色上黃。」時丞相張蒼好律曆，以為漢乃水德之時，河決金堤，
其符也。年始冬十月，色外黑內赤，與德相應。公孫臣言非是，罷之。明年，黃龍見成
紀。文帝召公孫臣，拜為博士，與諸生申明土德，草改曆、服色事。其夏，下詔曰：「
有異物之神見於成紀，毋害於民，歲以有年。朕幾郊祀上帝諸神，禮官議，毋諱以朕勞
。」有司皆曰：「古者天子夏親郊祀上帝於郊，故曰郊。」於是，夏四月文帝始幸雍郊
見五畤，祠衣皆上赤。
　　趙人新垣平以望氣見上，言「長安東北有神氣，成五采，若人冠冕焉。或曰東北，
神明之舍；西方，神明之墓也。天瑞下，宜立祠上帝，以合符應。」於是作渭陽五帝廟
，同宇，帝一殿，面五門，各如其帝色。祠所用及儀亦如雍五畤。
　　明年夏四月，文帝親拜霸渭之會，以郊見渭陽五帝。五帝廟臨渭，其北穿薄池溝水
。權火舉而祠，若光輝然屬天焉。於是貴平至上大夫，賜累千金。而使博士諸生刺《六
經》中作《王制》，謀議巡狩封禪事。
　　文帝出長門，若見五人於道北，遂因其直立五帝壇，祠以五牢。
　　其明年，平使人持玉杯，上書闕下獻之。平言上曰：「闕下有寶玉氣來者。」已視
之，果有獻玉杯者，刻曰「人主延壽」。平又言「臣候日再中」。居頃之，日卻複中。
於是始更以十七年為元年，令天下大酺。平言曰：「周鼎亡在泗水中，今河決通於泗，
臣望東北汾陰直有金寶氣，意周鼎其出乎？兆見不迎則不至。」於是上使使治廟汾陰南
，臨河，欲祠出周鼎。人有上書告平所言皆詐也。下吏治，誅夷平。是後，文帝怠於改
正、服、鬼神之事，而渭陽、長門五帝使祠官領，以時致禮，不往焉。
　　明年，匈奴數入邊，興兵守禦。後，歲少不登。數歲而孝景即位。十六年，祠官各
以歲時祠如故，無有所興。
　　武帝初即位，尤敬鬼神之祀。漢興已六十餘歲矣，天下艾安，縉紳之屬皆望天子封
禪改正度也，而上鄉儒術，招賢良。趙綰、王臧等以文學為公卿，欲議古立明堂城南，
以朝諸侯，草巡狩封禪、改曆、服色事，未就。竇太后不好儒術，使人微伺趙綰等奸利
事，按綰、臧，綰、臧自殺，諸所興為皆廢。六年，竇太后崩。其明年，徵文學之士。
　　明年，上初至雍，郊見五畤。後常三歲一郊。是時上求神君，舍之上林中磃氏館。
神君者，長陵女子，以乳死，見神于先後宛若。宛若祠之其室，民多往祠。平原君亦往
祠，其後子孫以尊顯。及上即位，則厚禮置祠之內中。聞其言，不見其人雲。
　　是時，李少君亦以祠灶、穀道、卻老方見上，上尊之。少君者，故深澤侯人，主方
。匿其年及所生長。常自謂七十，能使物，卻老。其游以方遍諸侯。無妻子。人聞其能
使物及不死，更饋遺之，常餘金錢、衣食。人皆以為不治產業而饒給，又不知其何所人
，愈信，爭事之。少君資好方，善為巧發奇中。常從武安侯宴，坐中有年九十余老人，
少君乃言與其大父游射處，老人為兒從其大父，識其處，一坐盡驚。少君見上，上有故
銅器，問少君。少君曰：「此器齊桓公十年陳于柏寢。」已而按其刻，果齊桓公器。一
宮盡駭，以為少君神，數百歲人也。少君言上：「祠灶皆可致物，致物而丹沙可化為黃
金，黃金成以為飲食器則益壽，益壽而海中蓬萊仙者乃可見之，以封禪則不死，黃帝是
也。臣嘗游海上，見安期生，安期生食臣棗，大如瓜。安期生仙者，通蓬萊中，合則見
人，不合則隱。」於是天子始親祠灶，遣方十入海求蓬萊安期生之屬，而事化丹沙諸藥
齊為黃金矣。久之，少君病死。天子以為化去不死也，使黃、錘史寬舒受其方，而海上
燕、齊怪迂之方士多更來言神事矣。
　　毫人謬忌奏祠泰一方，曰：「天神貴者泰一，泰一佐曰五帝。古者天子以春秋祭泰
一東南郊，日一太牢，七日，為壇開八通之鬼道。」於是，天子令太祝立其祠長安城東
南郊，常奉祠如忌方。其後，人上書言：「古者天子三年一用太牢祠三一：天一、地一
、泰一。」天子許之，令太祝領祠之於忌泰一壇上，如其方。後人複有言：「古天子常
以春解祠，祠黃帝用一梟、破鏡；冥羊用羊祠；馬行用一青牡馬；泰一、皋山山君用牛
；武夷君用幹魚；陰陽使者以一牛。」令祠官領之如其方，而祠泰一於忌泰一壇旁。
　　後二年，郊雍，獲一角獸，若麃然。有司曰：「陛下肅祗郊祀，上帝報享，錫一角
獸，蓋麟雲。」於是以薦五畤，畤加一牛以燎。賜諸侯白金，以風符應合於天也。於是
濟北王以為天子且封禪，上書獻泰山及其旁邑，天子以它縣償之。常山王有罪，遷，天
子封其弟真定，以續先王祀，而以常山為郡。然後五嶽皆在天子之郡。
　　明年，齊人少翁以方見上。上有所幸李夫人，夫人卒，少翁以方蓋夜致夫人及灶鬼
之貌雲，天子自帷中望見焉。乃拜少翁為文成將軍，賞賜甚多，以客禮禮之。文成言：
「上即欲與神通，宮室被服非象神，神物不至。」乃作畫雲氣車，及各以勝日駕車辟惡
鬼。又作甘泉宮，中為台室，畫天地泰一諸鬼神，而置祭具以致天神。居歲余，其方益
衰，神不至。乃帛書以飯牛，陽不知，言此牛腹中有奇。殺視得書，書言甚怪。天子識
其手，問之，果為書。於是誅文成將軍，隱之。
　　其後又作柏梁、銅柱、承露仙人掌之屬矣。
　　文成死明年，天子病鼎湖甚，巫醫無所不致。游水發根言上郡有巫，病而鬼下之。
上召置祠之甘泉。及病，使人問神君，神君言曰：「天子無憂病。病少愈，強與我會甘
泉。」於是上病癒，遂起，幸甘泉，病良已。大赦，置壽宮神君。神君最貴者曰太一，
其佐曰太禁、司命之屬，皆從之，非可得見，聞其言，言與人音等。時去時來，來則風
肅然。居室帷中，時晝言，然常以夜。天子祓然後入。因巫為主人，關飲食，所欲言，
行下。又置壽宮、北宮，張羽旗，設共具，以禮神君。神君所言，上使受書，其名曰「
畫法」。其所言，世俗之所知也，無絕殊者，而天子心獨憙。其事秘，世莫知也。
　　後三年，有司言元宜以天瑞，不宜以一二數。一元曰「建」，二元以長星曰「光」
，今郊得一角獸曰「狩」雲。
　　其明年，天子郊雍，曰：「今上帝朕親郊，而後土無祀，則禮不答也。」有司與太
史令談、祠官寬舒議：「天地牲角繭粟。今陛下親祠後土，後土宜於澤中圜丘為五壇，
壇一黃犢牢具，已祠盡瘞。而從祠衣上黃。」於是天子東幸汾陰。汾陰男子公孫滂洋等
見汾旁有光如絳，上遂立後土祠于汾陰脽上，如寬舒等議。上親望拜，如上帝禮。禮畢
，天子遂至滎陽。還過雒陽，下詔封周後，令奉其祀。語在《武紀》。上始巡幸郡縣，
浸尋于泰山矣。
　　其春，樂成侯上書言欒大。欒大，膠東宮人，故嘗與文成將軍同師，已而為膠東王
尚方。而樂成侯姊為康王后，無子。王死，它姬子立為王，而康後有淫行，與王不相中
，相危以法。康後聞文成死，而欲自媚於上，乃遣欒大入，因樂成侯求見言方。天子既
誅文成，後悔其方不盡，及見欒大，大說。大為人長美，言多方略，而敢為大言，處之
不疑。大言曰：「臣常往來海中，見安期、羨門之屬，顧以臣為賤，不信臣。又以為康
王諸侯耳，不足與方。臣數以言康王，康王又不用臣。臣之師曰：『黃金可成，而河決
可塞，不死之藥可得，仙人可致也。』然臣恐效文成，則方士皆掩口，惡敢言方哉！」
上曰：「文成食馬肝死耳。子誠能修其方，我何愛乎！」大曰：「臣師非有求人，人者
求之。陛下必欲致之，則貴其使者，令為親屬，以客禮侍之，勿卑。使各佩其信印，乃
可使通言于神人。神人尚肯邪不邪，尊其使然後可致也。」於是上使驗小方，鬥棋，棋
自相觸擊。
　　是時，上方憂河決而黃金不就，乃拜大為五利將軍。居月余，得四印，得天士將軍
、地士將軍、大通將軍印。制詔禦史：「昔禹疏九河，決四瀆。間者，河溢皋陸，堤徭
不息。朕臨天下二十有八年，天若遺朕士而大通焉。《乾》稱『飛龍』，『鴻漸於般』
，朕意庶幾與焉。其以二千戶封地士將軍大為樂通侯。」賜列侯甲第，童千人。乘輿斥
車馬、帷帳、器物以充其家。又以衛長公主妻之，齎金十萬斤，更名其邑曰當利公主。
天子親如五利之弟，使者存問共給，相屬於道。自大主將、相以下，皆置酒其家，獻遺
之。天子又刻玉印曰「天道將軍」，使使衣羽衣，夜立白茅上，五利將軍亦衣羽衣，立
白茅上受印，以視不臣也。而佩「天道」者，且為天子道天神也。於是五利常夜祠其家
，欲以下神。後裝治行，東入海求其師雲。大見數月，佩六印，貴震天下，而海上燕、
齊之間，莫不搤掔而自言有禁方能神仙矣。
　　其夏六月，汾陰巫錦為民祠魏脽後土營旁，見地如鉤狀，掊視得鼎。鼎大異於眾鼎
，文鏤無款識，怪之，言吏。吏告河東太守勝，勝以聞。天子使驗問巫得鼎無奸詐，乃
以禮祠，迎鼎至甘泉，從上行，薦之。至中山，晏溫，有黃雲焉。有鹿過，上自射之，
因之以祭雲。至長安，公卿大夫皆議尊寶鼎。天子曰：「間者河溢，歲數不登，故巡祭
後土，祈為百姓育谷。今年豐茂未報，鼎曷為出哉？」有司皆言：「聞昔泰帝興神鼎一
，一者一統，天地萬物所系象也。黃帝作寶鼎三，象天、地、人。禹收九牧之金，鑄九
鼎，象九州。皆嘗□享上帝鬼神。其空足曰鬲，以象三德，饗承天祜。夏德衰，鼎遷于
殷；殷德衰，鼎遷于周；周德衰，鼎遷于秦；秦德衰，宋之社亡，鼎乃淪伏而不見。《
周頌》曰：『自堂徂基，自羊徂牛，鼐鼎及鼒』，『不吳不敖，胡考之休。』今鼎至甘
泉，以光潤龍變，承休無疆。合茲中山，有黃白雲降，蓋若獸之為符，路弓乘矢，集獲
壇下，報祠大亨。唯受命而帝者心知其意而合德焉。鼎宜視宗禰廟，臧於帝庭，以合明
應。」制曰：「可。」
　　入海求蓬萊者，言蓬萊不遠，而不能至者，殆不見其氣。上乃遣望氣佐候其氣雲。
　　其秋，上雍，且郊。或曰「五帝，泰一之佐也。宜立泰一而上親郊之」。上疑未定
。
　　齊人公孫卿曰：「今年得定鼎，其冬辛巳朔旦冬至，與黃帝時等。」卿有劄書曰：
「黃帝得寶鼎冕候，問于鬼臾區，鬼臾區對曰：『黃帝得寶鼎神策，是歲己酉朔旦冬至
，得天之紀，終而複始。』於是黃帝迎日推策，後率二十歲複朔旦冬至，凡二十推，三
百八十年，黃帝仙登於天。」卿因所忠欲奏之。所忠視其書不經，疑其妄言，謝曰：「
寶鼎事已決矣。尚何以為？」卿因嬖人奏之。上大說，乃召問卿。對曰：「受此書申公
，申公已死。」上曰：「申公何人也？」卿曰：「齊人，與安期生通，受黃帝言，無書
，獨有此鼎書。曰『漢興複當黃帝之時』。曰『漢之聖者，在高祖之孫且曾孫也。寶鼎
出而與神通，封禪。封禪七十二王，唯黃帝得上泰山封。』申公曰：『漢帝亦當上封，
上封則能仙登天矣。黃帝萬諸侯，而神靈之封君七千。天下名山八，而三在蠻夷，五在
中國。中國華山、首山、太室山、泰山、東萊山，此五山黃帝之所常遊，與神會。黃帝
且戰且學仙，患百姓非其首，乃斷斬非鬼神者。百餘歲然後得與神通。黃帝郊雍上帝，
宿三月。鬼臾區號大鴻，死葬雍，故鴻塚是也。其後黃帝接萬靈明庭。明庭者，甘泉也
。所謂寒門者，穀口也。黃帝采首山銅，鑄鼎于荊山下。鼎既成，有龍垂胡髯下迎黃帝
。黃帝上騎，群臣後宮從上龍七十余人，龍乃上去。餘小臣不得上，乃悉持龍髯，龍髯
拔，墮，墮黃帝之弓。百姓卬望黃帝既上天，乃抱其弓與龍髯號，故後世因名其處曰鼎
湖，其弓曰烏號』。」於是天子曰：「嗟乎！誠得如黃帝，吾視去妻子如脫屣耳。」拜
卿為郎，使東候神於太室。
　　上遂郊雍，至隴西，登空桐，幸甘泉。今祠官寬舒等具泰一祠壇，祠壇放毫忌泰一
壇，三陔。五帝壇環居其下，各如其方。黃帝西南，除八通鬼道。泰一所用，如雍一畤
物，而加醴棗脯之屬，殺一犛牛以為俎豆牢具。而五帝獨有俎豆醴進。其下四方地，為
腏，食群神從者及北斗雲。已祠，胙餘皆燎之。其牛色白，白鹿居其中，彘在鹿中，鹿
中水而酒之。祭日以牛，祭月以羊、彘特。泰一祝宰則衣紫及繡，五帝各如其色，日赤
，月白。
　　十一月辛已朔旦冬至，昒爽，天子始郊拜泰一。朝朝日，夕夕月，則揖；而見泰一
如雍郊禮。其贊饗曰：「天始以寶鼎神策授皇帝，朔而又朔，終而複始，皇帝敬拜見焉
。」而衣上黃。其祠列火滿壇，壇旁亨炊具。有司雲「祠上有光」。公卿言「皇帝始郊
見泰一雲陽，有司奉瑄玉嘉牲薦饗，是夜有美光，及晝，黃氣上屬天。」太史令談、祠
官寬舒等曰：「神靈之休，晁福兆祥，宜因此地光域立泰畤壇以明應。令太祝領，秋及
臘間祠。三歲天子壹郊見。」
　　其秋，為伐南越，告禱泰一，以牡荊畫幡日、月、北斗、登龍，以象太一三星，為
泰一鏠，命曰「靈旗」。為兵禱，則太史奉以指所伐國。而五利將軍使不敢入海，之泰
山祠。上使人隨驗，實無所見。五利妄言見其師，其方盡，多不讎。上乃誅五利。
　　其冬，公孫卿候神河南，言見仙人跡緱氏城上，有物如雉，往來城上。天子親幸緱
氏視跡，問卿：「得毋效文成、五利乎？」卿曰：「仙者非有求人主，人主者求之。其
道非少寬暇，神不來。言神事，如迂誕，積以歲，乃可致。」於是郡國各除道，繕治宮
館名山神祠所，以望幸矣。
　　其春，既滅南越，嬖臣李延年以好音見。上善之，下公卿議，曰：「民間祠有鼓舞
樂，今郊祀而無樂，豈稱乎？」公卿曰：「古者祠天地皆有樂，而神祇可得而禮。」或
曰：「泰帝使素女鼓五十弦瑟，悲，帝禁不止，故破其瑟為二十五弦。」於是塞南越，
禱祠泰一、後土，始用樂舞。益召歌兒，作二十五弦及空侯瑟自此起。
　　其來年冬，上議曰：「古者先振兵釋旅，然後封禪。」乃遂北巡朔方，勒兵十余萬
騎，還祭黃帝塚橋山，釋兵涼如。上曰：「吾聞黃帝不死。有塚，何也？」或對曰：「
黃帝以仙上天，群臣葬其衣冠。」既至甘泉，為且用事泰山，先類祠泰一。
　　自得寶鼎，上與公卿諸生議封禪。封禪用希曠絕，莫如其儀體，而群儒采封禪《尚
書》、《周官》、《王制》之望祀射牛事。齊人丁公年九十餘，曰：「封禪者，古不死
之名也。秦皇帝不得上封。陛下必欲上，稍上即無風雨，遂上封矣。」上於是乃令諸儒
習射牛，草封禪儀。數年，至且行。天子既聞公孫卿及方士之言，黃帝以上封禪皆致怪
物與神通，欲放黃帝以接神人蓬萊，高世比德於九皇，而頗采儒術以文之。群儒既已不
能辯明封禪事，又拘於《詩》、《書》古文而不敢聘。上為封祠器視群儒，群儒或曰「
不與古同」，徐偃又曰「太常諸生行禮不如魯善」，周霸屬圖封事，於是上黜偃、霸，
而盡罷諸儒弗用。
　　三月，乃東幸緱氏，禮登中嶽太室。從官在山上聞若有言「萬歲」雲。問上，上不
言；問下，下不言。乃令祠官加增太室祠，禁毋伐其山木，以山下戶幾三百封崇高，為
之奉邑，獨給祠，複無有所與。上因東上泰山，泰山草木未生，乃令人上石立之泰山顛
。
　　上遂東巡海上，行禮祠八神。齊人之上疏言神怪、奇方者以萬數，乃益發船，令言
海中神山者數千人求蓬萊神人。公孫卿持節常先行候名山，至東萊，言夜見大人，長數
丈，就之則不見，見其跡甚大，類禽獸雲。群臣有言見一老父牽狗，言「吾欲見巨公」
，已忽不見。上既見大跡，未信，及群臣又言老父，則大以為仙人也。宿留海上，與方
士傳車，及間使求神仙人以千數。
　　四月，還至奉高。上念諸儒及方士言封禪人殊，不經，難施行。天子至梁父，禮祠
地主。至乙卯，令侍中儒者皮弁縉紳，射牛行事。封泰山下東方，如郊祠泰一之禮。封
廣丈二尺，高九尺，其下則有玉牒書，書秘。禮畢，天子獨與侍中泰車子侯上泰山，亦
有封。其事皆禁。明日，下陰道。丙辰，禪泰山下止東北肅然山，如祭後土禮。天子
皆親拜見，衣上黃而盡用樂焉。江、淮間一茅三脊為神藉。五色土益雜封。縱遠方奇獸
飛禽及白雉諸物，頗以加祠。□牛、象、犀之屬不用。皆至泰山，然後去。封禪祠，其
夜若有光，晝有白雲出封中。
　　天子從禪還，坐明堂，群臣更上壽。下詔改元封元年。語在《武記》。又曰：「古
者天子五載一巡狩，用事泰山，諸侯有朝宿地。其令諸侯各治邸泰山下。」
　　天子既已封泰山，無風雨，而方士更言蓬萊諸神若將可得，於是上欣然庶幾遇之，
複東至海上望焉。奉車子侯暴病，一日死。上乃遂去，並海上，北至碣石，巡自遼西，
曆北邊至九原。五月，乃至甘泉，周萬八千里雲。
  其秋，有星孛于東井。後十餘日，有星孛於三能。望氣王朔言：「候獨見填星出如

瓜，食頃，複入。」有司皆曰：「陛下建漢家封禪，天其報德星雲。」

  其來年冬，郊雍五帝。還，拜祝祠泰一。贊饗曰：「德星昭衍，厥維休祥。壽星乃

出，淵耀光明。信星昭見，皇帝敬拜泰祝之享。」

　　其春，公孫卿言見神人東萊山，若雲「欲見天子」。天子於是幸緱氏城，拜卿為中
大夫。遂至東萊，宿留之數日，毋所見，見大人跡雲。複遣方士求神人、采藥以千數。
是歲旱。天子既出亡名，乃禱萬里沙，過祠泰山。還至瓠子，自臨塞決河，留二日，湛
祠而去。
　　是時既滅兩粵，粵人勇之乃言：「粵人俗鬼，而其祠皆見鬼，數有效。昔東甌王敬
鬼，壽百六十歲。後世怠嫚，故衰耗。」；乃命粵巫立粵祝祠，安台無壇，亦祠天神帝
百鬼，而以雞蔔。上信之，粵祠雞蔔自此始用。
　　公孫卿曰：「仙人可見，上往常遽，以故不見。今陛下可為館如緱氏城，置脯棗，
神人宜可致。且仙人好樓居。」於是上令長安則作飛廉、桂館，甘泉則作益壽、延壽館
，使卿持節設具而候神人。乃作通天台，置祠具其下，將招來神仙之屬。於是甘泉更置
前殿，始廣諸宮室。夏，有芝生甘泉殿房內中。天子為塞河，興通天，若有光雲，乃下
詔：「甘泉房中生芝九莖，赦天下，毋令複作。」
  其明年，伐朝鮮。夏，旱。公孫卿曰：「黃帝時，封則天旱，幹封三年。」上乃下

詔：「天旱，意幹封乎？其令天下尊祠靈星焉。」

  明年，上郊雍五畤，通回中道，遂北出蕭關，曆獨鹿，鳴澤，自西河歸，幸河東祠

後土。

  明年冬，上巡南郡，至江陵而東。登禮灊之天柱山，號曰南嶽。浮江，自潯陽出樅

陽，過彭蠡，禮其名山川。北至琅邪，並海上。四月，至奉高修封焉。

　　初，天子封泰山，泰山東北止古時有明堂處，處險不敞。上欲治明堂奉高旁，未
曉其制度。濟南人公玉帶上黃帝時明堂圖。明堂中有一殿，四面無壁，以茅蓋。通水，
水圜宮垣。為複道，上有樓，從西南入，名曰昆侖，天子從之入，以拜祀上帝焉。於是
上令奉高作明堂汶上，如帶圖。及是歲修封，則祠泰一、五帝於明堂上如郊禮。畢，燎
堂下。而上又上泰山，自有秘祠其顛。而泰山下祠五帝，各如其方，黃帝並赤帝所，有
司侍祠焉。山上舉火，下悉應之。還幸甘泉，郊泰畤。春幸汾陰，祠後土。
　　明年，幸泰山，以十一月甲子朔旦冬至日祀上帝於明堂，毋修封。其贊饗曰：「天
增援皇帝泰元神策，周而復始。皇帝敬拜泰一。」東至海上，考入海及方士求神者，莫
驗，然益遣，幾遇之。乙酉，柏梁災。十二月甲午朔，上親禪高裏，祠後土。臨勃海，
將以望祀蓬萊之屬，幾至殊庭焉。
　　上還，以柏梁災故，受計甘泉。公孫卿曰：「黃帝就青靈台，十二日燒，黃帝乃治
明庭。明庭，甘泉也。」方士多言古帝王有都甘泉者。其後天子又朝諸侯甘泉，甘泉作
諸侯邸。勇之乃曰：「粵俗有火災，複起屋，必以大，用勝服之。」於是作建章宮，度
為千門萬戶。前殿度高未央。其東則鳳闕，高二十餘丈。其西則商中，數十裏虎圈。其
北治大池，漸台高二十餘丈，名曰泰液，池中有蓬萊、方丈、瀛州、壺梁，象海中神山
、龜、魚之屬。其南有玉堂璧門大鳥之屬。立神明台、井幹樓，高五十丈，輦道相屬焉
。
  夏，漢改曆，以正月為歲首，而色上黃，官更印章以五字，因為太初元年。是歲，

西伐大宛。蝗大起。丁夫人、雒陽虞初等以方祠詛匈奴、大宛焉。

  明年，有司言雍五畤無牢孰具，芬芳不備。乃令祠官進畤犢牢具，色食所勝，而以

木寓馬代駒雲。及諸名山川用駒者，悉以木寓馬代。獨行過親祠，乃用駒，它禮如故。

  明年，東巡海上，考神仙之屬，未有驗者。方士有言：黃帝時為五城十二樓，以候

神人于執期，名曰迎年。上許作之如方，名曰明年。上親禮祠，上犢黃焉。

　　公玉帶曰：「黃帝時雖封泰山，然風後、封巨、岐伯令黃帝封東泰山，禪凡山，合
符，然後不死。」天子既令設祠具，至東泰山，東泰山卑小，不稱其聲，乃令祠官禮之
而不封焉。其後令帶奉祠候神物。複還泰山，修五年之禮如前，而加禪祠石閭。石閭者
，在泰山下止南方，方士言仙人閭也，故上親禪焉。
　　其後五年，夏至泰山修封，還過祭恒山。
　　自封泰山後，十三歲而周遍於五嶽、四瀆矣。
　　後五年，複至泰山修封。東幸琅邪，禮日成山，登之罘，浮大海，用事八神延年。
又祠神人于交門宮，若有鄉坐拜者雲。
　　後五年，上複修封于泰山。東游東萊，臨大海。是歲，雍縣無雲如雷者三，或如虹
氣蒼黃，若飛鳥集木或陽宮南，聲聞四百里。隕石二，黑如□，有司有以為美祥，以薦
宗廟。而方士之候神入海求蓬萊者終無驗，公孫卿猶以大人之跡為解。天子猶羈縻不絕
，幾遇其真。
　　諸所興，如薄忌泰一及三一、冥羊、馬行、赤星，五。寬舒之祠官以歲時致禮。凡
六祠，皆大祝領之。至如八神，諸明年、凡山它名祠，行過則祠，去則已。方士所興祠
，各自主，其人終則已，祠官不主。它祠皆如故。甘泉泰一、汾陰後土，三年親郊祠，
而泰山五年一修封。武帝凡五修封。昭帝即位，富於春秋，未嘗親巡祭雲。
　　宣帝即位，由武帝正統興，故立三年，尊孝武廟為世宗，行所巡狩郡國皆立廟。告
祠世宗廟日，有白鶴集後庭。以立世宗廟告祠孝昭寢，有雁五色集殿前。西河築世宗廟
，神光興於殿旁，有鳥如白鶴，前赤後青。神光又興于房中，如燭狀。廣川國世宗廟殿
上有鐘音，門戶大開，夜有光，殿上盡明。上乃下詔赦天下。
　　時，大將軍霍光輔政，上共己正南面，非宗廟之祀不出。十二年，乃下詔曰：「蓋
聞天子尊事天地，修祀山川，古今通禮也。間者，上帝之祠闕而不親十有餘年，朕甚懼
焉。朕親飭躬齊戒，親泰祀，為百姓蒙嘉氣、獲豐年焉。」
　　明年正月，上始幸甘泉，郊見泰畤，數有美祥。修武帝故事，盛車服，敬齊祠之禮
，頗作詩歌。
　　其三月，幸河東，祠後土，有神爵集，改元為神爵。制詔太常：「夫江海，百川之
大者也，今闕焉無祠。其令祠官以禮為歲事，以四時祠江海雒水，祈為天下豐年焉。」
自是五嶽、四瀆皆有常禮。東嶽泰山於博，中嶽泰室于嵩高，南嶽灊山於用腄，西嶽華
山于華陰，北嶽常山于上曲陽，河于臨晉，江于江都，淮于平氏，濟於臨邑界中，皆使
者持節侍祠。唯泰山與河歲五祠，江水四，餘皆一禱而三祠雲。
　　時，南郡獲白虎，獻其皮、牙、爪，上為立祠。又以方士言，為隨侯、劍寶、玉寶
璧、周康寶鼎立四祠于未央宮中。又祠太室山於即墨，三戶山於下密，祠天封苑火井於
鴻門。又立歲星、辰星、太白、熒惑、南斗祠于長安城旁。又祠參山八神于曲城，蓬山
石杜、石鼓於臨朐，之罘山于腄，成山於不夜，萊山于黃。成山祠日，萊山祠月。又祠
四時於琅邪，蚩尤于壽良。京師近縣，鄠則有勞穀、五床山、日、月、五帝、仙人、玉
女祠；雲陽有徑路神祠，祭休屠王也。又立五龍山仙人祠及黃帝、天神帝、原水凡四祠
于膚施。
　　或言益州有金馬、碧雞之神，可醮祭而致，於是譴諫大夫王褒使持節而求之。
　　大夫劉更生獻淮南枕中洪寶、苑秘之方，令尚方鑄作。事不驗，更生坐論。京兆尹
張敞上疏諫門：「願明主時忘車馬之好，斥遠方士之虛語，遊心帝王之術，太平庶幾可
興也。」後尚方待詔皆罷。
　　是時，美陽得鼎，獻之。下有司議，多以為宜薦見宗廟，如元鼎時故事。張敞好古
文字，桉鼎銘勒而上議曰：「臣聞周祖始乎後稷，後稷封於□，公劉發跡于□，大王建國
于支阝、梁，文、武興于豐、鎬。由此言之，則支阝、梁、豐、鎬之間周舊居也，固宜
有宗廟、壇場祭祀之臧。今鼎出於支阝東，中有刻書曰：王命屍臣『官此栒邑，賜爾旂
鸞、黼黻、雕戈。』屍臣拜手稽首曰：『敢對揚天子丕顯休命。』臣愚不足以跡古文，
竊以傳記言之，此鼎殆周之所以褒賜大臣，大臣子孫刻銘其先功，臧之于宮廟也。昔寶
鼎之出於汾脽也，河東太守以聞，詔曰：「朕巡祭後土，祈為百姓蒙豐年，今穀口兼未
報，鼎焉為出哉？』博問耆老，意舊藏與，誠欲考得事實也。有司驗脽上非舊臧處，鼎
大八尺一寸，高三尺六寸，殊異於眾鼎。今此鼎細小，又有款識，不宜薦見於宗廟。」
制曰：「京兆尹議是。」
　　上自幸河東之明年正月，鳳凰集礻殳祤，於所集處得玉寶，起步壽宮，乃下詔赦天
下。後間歲，鳳凰、神爵、甘露降集京師，赦天下。其冬，鳳凰集上林，乃作鳳凰殿，
以答嘉瑞。明年正月複幸甘泉，郊泰畤，改元曰五鳳。明年，幸雍祠五畤。其明年春，
幸河東，祠後土，赦天下。後間歲，改元為甘露。正月，上幸甘泉，郊泰畤。其夏，黃
龍見新豐。建章、未央、長樂宮鐘虛銅人皆生長，長一寸所，時以為美祥。後間歲正月
，上郊泰畤，因朝單于于甘泉宮。後間歲，改元為黃龍。正月，複幸甘泉，郊泰畤，又
朝單于于甘泉宮。至冬而崩。鳳凰下郡國凡五十餘所。
　　元帝即位，遵舊儀，間歲正月，一幸甘泉郊泰畤，又東至河東祠後土，西至雍祠五
畤。凡五奉泰畤、後土之祠。亦施恩澤，時所過毋出田租，賜百戶牛、酒，或賜爵，赦
罪人。
　　元帝好儒，貢禹、韋玄成、匡衡等相繼為公卿。禹建言漢家宗廟祭祀多不應古禮，
上是其言。後韋玄成為丞相，議罷郡國廟，自太上皇、孝惠諸園寢廟皆罷。後元帝寢疾
，夢神靈譴罷諸廟祠，上遂複焉。後或罷或複，至哀、平不定。語在《韋玄成傳》。
　　成帝初即位，丞相衡、御史大夫譚奏言：「帝王之事莫大乎承天之序，承天之序莫
重於郊祀，故聖王盡心極慮以建其制。祭天于南郊，就陽之義也；瘞地於北郊，即陰之
象也。天之于天子也，因其所都而各饗焉。往者，孝武皇帝居甘泉宮，即于雲陽立泰畤
，祭于宮南。今行常幸長安，郊見皇天，反北之泰陰，祠後土，反東之少陽，事與古制
殊。又至雲陽，行溪穀中，厄陝且百里，汾陰則渡大川，有風波舟楫之危，皆非聖主所
宜數乘，郡、縣治道共張，吏民困苦，百官煩費。勞所保之民，行危險之地，難以奉神
靈而祈福祐，殆未合于承天子民之意。昔者周文、武郊于豐、鎬，成王郊於雒邑。由此
觀之，天隨王者所居而饗之，可見也。甘泉泰畤、河東後土之祠宜可徙置長安，合于古
帝王。願與群臣議定。」奏可。大司馬車騎將軍許嘉等八人以為：所以從來久遠，宜如
故。右將軍王商、博士師丹、議郎翟方進等五十人以為：《禮記》曰「燔柴於太壇，祭
天也；瘞□於大折，祭地也。」兆於南郊，所以定天位也。祭地於大折，在北郊，就陰
位也。郊外各在聖王所都之南、北。《書》曰：「越三日丁已，用牲于郊，牛二。」周
公加牲，告徙新邑，定郊禮於雒。明王聖主，事天明，事地察。天地明察，神明章矣。
天地以王者為主，故聖王制祭天地之禮必于國郊。長安，聖主之居，皇天所觀視也。甘
泉、河東之祠非神靈所饗，宜徙就正陽、大陰之處。違俗復古，循聖制，定天位，如禮
便。於是衡、譚奏議曰：「陛下聖德■明，上通承天之大典，覽群下，使務悉心盡慮，
議郊祀之處，天下幸甚。臣聞廣謀從眾，則合於天心，故《洪範》曰『三人占，則從二
人言』，言少從多之義也。論當往古，宜於萬民，則依而從之；違道寡與，則廢而不行
。今議者五十八人，其五十人言當徙之義，皆著于經傳，同於上世，便於吏民；八人不
案經藝考古制，而以為不宜，無法之議，難以定吉凶。《太誓》曰：『正稽古立功立事
，可以永年，丕天之大律。』《詩》曰『毋曰高高在上，陟降厥士，日監在茲』，言天
之日監王者之處也。又曰『乃眷西顧，此維予宅，』言天以文王之都為居也。宜於長安
定南、北郊，為萬世基。」天子從之。
　　既定，衡言：「甘泉泰畤紫壇，八觚宣通象八方。五帝壇周環其下，又有群神之壇
。以《尚書》禋六宗、望山川、遍群神之義，紫壇有文章、采鏤、黼黻之飾及玉、女樂
，石壇、仙人祠，瘞鸞路、騂駒、寓龍馬，不能得其象于古。臣聞郊柴饗帝之義，埽地
而祭，上質也。歌大呂舞《雲門》以俟天神，歌太蔟舞《咸池》以俟地祇，其牲用犢，
其席槁稽，其器陶匏，皆因天地之性，貴誠上質，不敢修其文也。以為神祇功德至大，
雖修精微而備庶物，猶不足以報功，唯至誠為可，故上質不飾，以章天德。紫壇偽飾女
樂、鸞路、騂駒、龍馬、石壇之屬，宜皆勿修。」
　　衡又言：「王者各以其禮制事天地，非因異世所立而繼之。今雍鄜、密、上、下畤
，本秦侯各以其意所立，非禮之所載術也。漢興之初，儀制未及定，即且因秦故祠，複
立北畤。今既稽古，建定天地之大禮，郊見上帝，青、赤、白、黃、黑五方之帝皆畢陳
，各有位饌，祭祀備具。諸侯所妄造，王者不當長遵。及北畤，未定時所立，不宜複修
。」天子皆從焉。及陳寶祠，由是皆罷。
　　明年，上始祀南郊，赦奉郊之縣及中都官耐罪囚徒。是歲，衡、譚複條奏：「長安
廚官、縣官給祠，郡國候神方士使者所祠，凡六百八十三所，其二百八所應禮及疑無明
文，可奉祠如故。其餘四百七十五所不應禮，或複重，請皆罷。」奏可。本雍舊祠二百
三所，唯山川諸星十五所為應禮雲。若諸布、諸嚴、諸逐，皆罷。杜主有五祠，置其一
。又罷高祖所立梁、晉、秦、荊巫、九天、南山、秦中之屬，及孝文渭陽、孝武薄忌泰
一、三一、黃帝、冥羊、馬行、泰一、皋山山君、武夷、夏後啟母石、萬里沙、八神、
延年之屬，及孝宣參山、蓬山、之罘、成山、萊山、四時、蚩尤、勞穀、五床、仙人、
玉女、徑路、黃帝、天神、原水之屬，皆罷。候神方士使者副佐、本草待詔七十餘人皆
歸家。
　　明年，匡衡坐事免官爵。眾庶多言不當變動祭祀者。又初罷甘泉泰畤作南郊日，大
風壞甘泉竹宮，折拔畤中樹木十圍以上百餘。天子異之，以問劉向。對曰：「家人尚不
欲絕種祠，況于國之神寶舊畤！且甘泉、汾陰及雍五畤始立，皆有神祇感應，然後營之
，非苟而已也。武、宣之世，奉此三神，禮敬敕備，神光尤著。祖宗所立神祇舊位，誠
未易動。及陳寶祠，自秦文公至今七百餘歲矣，漢興世世常來，光赤黃，長四五丈，直
祠而息，音聲砰隱，野雞皆雊。每見雍太祝祠乙太牢，遣候者乘傳馳詣行在所，以為福
祥。高祖時五來，文帝二十六來，武帝七十五來，宣帝二十五年，初元元年以來亦二十
來，此陽氣舊祠也。及漢宗廟之禮，不得擅議，皆祖宗之君與賢臣所共定。古今異制，
經無明文，至尊至重，難以疑說正也。前始納貢禹之議，後人相因，多所動援。《易大
傳》曰：『誣神者殃及三世。』恐其咎不獨止禹等。」上意恨之。
　　後上以無繼嗣故，令皇太后詔有司曰：「蓋聞王者承事天地，交接泰一，尊莫著於
祭祀。孝武皇帝大聖通明，始建上下之祀，營泰畤於甘泉，定後土于汾陰，而神祇安之
，饗國長久，子孫蕃滋，累世遵業，福流於今。今皇帝寬仁孝順，奉循聖緒，靡有大愆
，而久無繼嗣。思其咎職，殆在徙南、北郊，違先帝之制，改神祇舊位，失天地之心，
以妨繼嗣之福。春秋六十，未見皇孫，食不甘味，寢不安席，朕甚悼焉。《春秋》大復
古，善順祀。其複甘泉泰畤、汾陰後土如故，及雍五畤、陳寶祠在陳倉者。」天子複親
郊禮如前。又複長安、雍及郡國祠著明者且半。
　　成帝末年頗好鬼神，亦以無繼嗣故，多上書言祭祀方術者，皆得待詔，祠祭上林苑
中長安城旁，費用甚多，然無大貴盛者。穀永說上曰：「臣聞：明於天地之性，不可或
以神怪；知萬物之情，不可罔以非類。諸背仁義之正道，不遵之法言，而盛稱奇怪鬼神
，廣崇祭祀之方，求報無福之祠，及言世有仙人，服食不終之藥，遙興輕舉，登遐倒景
，覽觀縣圃，浮游蓬萊，耕耘五德，朝種暮獲，與山石無極，黃冶變化，堅冰淖溺，化
色五倉之術者，皆奸人惑眾，挾左道，懷詐偽，以欺罔世主。聽其言，洋洋滿耳，若將
可遇；求之，蕩蕩如系風捕景，終不可得。是以明王距而不聽，聖人絕而不語。昔周史
萇弘欲以鬼神之術輔尊靈王會朝諸侯，而周愈微，諸侯愈叛。楚懷王隆祭祀，事鬼神，
欲以獲福助，卻秦師，而兵挫地削，身辱國危。秦始皇初並天下，甘心于神仙之道，遣
徐福、韓終之屬多齎童男童女入海求神、采藥，因逃不還，天下怨恨。漢興，新垣平、
齊人少翁、公孫卿、欒大等，皆以仙人黃冶、祭祠、事鬼使物、入海求神、采藥貴幸，
賞賜累千金。大尤尊盛，至妻公主，爵位重累，震動海內。元鼎、元封之際，燕、齊之
間方士瞋目扼□，言有神仙、祭。致福之術者以萬數。其後，平等皆以術窮詐得，誅夷
伏辜。至初無中，有天淵玉女、巨鹿神人、□陽侯師張宗之奸，紛紛複起。夫周、秦之
末，三五之隆，已嘗專意散財，厚爵祿，竦精神，舉天下以求之矣。曠日經年，靡有毫
釐之驗，足以揆今。《經》曰：『享多儀，儀不及物，惟曰不享。』《論語》說曰：『
子不語怪神。』唯陛下距絕此類，毋令奸人有以窺朝者。」上善其言。
　　後成都侯王商為大司馬衛將軍輔政，杜鄴說商曰：『東鄰殺牛，不如西鄰之瀹祭』
，言奉天之道，貴以誠質大得民心也。行穢祀豐，猶不蒙祐；德修薦薄，吉必大來。古
者壇場有常處，燎禋有常用，贊見有常禮；犧牲玉帛雖備而財不匱，車輿臣役雖動而用
不勞。是故每舉其禮，助者歡說，大路所曆，黎元不知。今甘泉、河東天地郊祀、鹹失
方位，違陰陽之宜。及雍五畤皆曠遠，奉尊之役，休而複起，繕治共張，無解已時，皇
天著象，殆可略知。前上甘泉，先驅失道；禮月之夕，奉引複迷。祠後土還，臨河當渡
，疾風起波，船不可禦。又雍大雨，壞平陽宮垣。乃三月甲子，震電災林光宮門。祥瑞
未著，咎征仍臻。跡三郡所奏，皆有變故。不答不饗，何以甚比！《詩》曰『率由舊章
』。舊章，先王法度，文王以之，交神於祀，子孫千億。宜如異時公卿之議，複還長安
南、北郊。」
　　後數年，成帝崩，皇太后詔有司曰：「皇帝即位，思順天心，遵經義，定郊禮，天
下說憙。懼未有皇孫，故複甘泉泰畤、汾陰後土，庶幾獲福。皇帝恨難之，卒未得其祐
。其複南、北郊長安如故，以順皇帝之意也。」
　　哀帝即位，寢疾，博征方術士，京師諸縣皆有侍祠使者，盡複前世所常興諸神祠官
，凡七百餘所，一歲三萬七千祠雲。
　　明年，夏令太皇太后詔有司曰：「皇帝孝順，奉承聖業，靡有解怠，而久疾未瘳。
夙夜唯思，殆繼體之君不宜改作。其複甘泉泰畤、汾陰後土祠如故。」上亦不能親至，
遣有司行事而禮祠焉。後三年，哀帝崩。
　　平帝元始五年，大司馬王莽奏言：「王者父事天，故爵稱天子。孔子曰：『人之行
莫大於孝，孝莫大于嚴父，嚴父莫大于配天。』王者尊其考，欲以配天，緣考之意，欲
尊祖，推而上之，遂及始祖。是以周公郊祀後稷以配天，宗祀文王於明堂以配上帝。《
禮記》：天子祭天地及山川，歲遍。《春秋穀梁傳》以十二月下辛蔔。正月上辛郊。高
皇帝受命，因雍四畤起北畤，而備五帝。未共天地之祀。孝文十六年用新垣平初起渭陽
五帝廟，祭泰一、地祇，以太祖高皇帝配。日冬至祠泰一，夏至祠地祇，皆並祠五帝，
而共一牲，上親郊拜。後平伏誅，乃不復自親，而使有司行事。孝武皇帝祠雍，曰：『
今上帝朕親郊，而後土無祠，則禮不答也。』於是元鼎四年十一月甲子始立後土祠于汾
陰。或曰，五帝，泰一之佐，宜立泰一。五年十一月癸未始立泰一祠於甘泉，二歲一郊
，與雍更祠，亦以高祖配，不歲事天，皆未應古制。建始元年，徙甘泉泰畤、河東後土
于長安南北郊。永始元年三月，以未有皇孫，複甘泉、河東祠。綏和二年，以卒不獲祐
，複長安南、北郊。建平三年，懼孝哀皇帝之疾未瘳，複甘泉、汾陰祠，竟複無福。臣
謹與太師孔光、長樂少府平晏、大司農左鹹、中壘校尉劉歆、太中大夫硃陽、博士薛順
、議郎國由等六十七人議，皆曰宜如建始時丞相衡等議，複長安南、北郊如故。」
　　莽又頗改其祭禮，曰：「《周官》天地之祀，樂有別有合。其合樂曰『以六律、六
鐘、五聲、八音、六舞大合樂』，祀天神，祭地祇；祀四望，祭山川，享先妣先祖。凡
六樂，奏六歌，而天地神祇之物皆至。四望，蓋謂日、月、星、海也。三光高而不可得
親，海廣大無限界，故其樂同。祀天則天文從，祭地則地理從。三光，天文也；山川，
地理也。天地合祭，先祖配天，先妣配地，其誼一也。天地合精，夫婦判合。祭天南郊
，則以地配，一體之誼也。天地位皆南鄉，同席，地在東，共牢而食。高帝、高後配於
壇上，西鄉，後在北，亦同席共牢。牲用繭栗，玄酒陶匏。《禮記》曰天子籍田千畝以
事天地，繇是言之，宜有黍、稷。天地用牲一，燔燎，瘞□用牲一，高帝、高後用牲一
。天用牲左，及黍、稷燔燎南郊；地用牲右，及黍、稷瘞於北郊。其旦，東鄉再拜朝日
；其夕，西鄉再拜夕月。然後孝弟之道備，而神祇嘉享，萬福降輯。此天地合祀，以祖
、妣配者也。其別樂曰『冬日至，於地上之圜丘奏樂六變，則天神皆降；夏日至，於澤
中之方丘奏樂八變，則地祇皆出。』天地有常位，不得常合，此其各特祀者也。陰陽之
別於日冬、夏至；其會也，以孟春正月上辛若丁，天子親合祀天地於南郊，以高帝、高
後配。陰陽有離合，《易》曰『分陰分陽，迭用柔剛』。以日冬至使有司奉祠南郊，高
帝配而望群陽；日夏至使有司奉祭北郊，高後配而望群陽。皆以助致微氣，通道幽弱。
當此之時，後不省方，故天子不親而遣有司，所以正承天順地，複聖王之制，顯太祖之
功也。渭陽祠勿複修。群望未悉定，定複奏。」奏可。三十餘年間，天地之祠五徙焉。
　　後莽又奏言：「《書》曰『類於上帝，禋于六宗』。歐陽、大、小夏侯三家說六宗
，皆曰上不及天，下不及地，旁不及四方，在六者之間，助陰陽變化，實一而名六，名
實不相應。《禮記》祀典，功施於民則祀之。天文：日、月、星、辰，所昭仰也；地理
：山、川、海、澤，所生殖也。《易》有八卦，『乾』、『坤』六子，水火不相逮，雷
風不相誖，山澤通氣，然後能變化，既成萬物也。臣前奏徙甘泉泰畤、汾陰後土皆複于
南、北郊。謹案《周官》『兆五帝於四郊』，山川各因其方，今五帝兆居在雍五畤，不
合于古。又日、月、雷、風、山、澤，《易》卦六子之尊氣，所謂六宗也。星、辰、水
、火、溝、瀆，皆六完之屬也。今或未特祀，或無兆居。謹與太師光、大司徒宮、羲和
歆等八十九人議，皆曰：天子父事天，母事地。今稱天神曰皇天上帝，泰一兆曰泰畤，
而稱地祇曰後土，與中央黃靈同，又兆北郊，未有尊稱。宜令地祇稱皇地後祇，兆曰廣
畤。《易》曰『方以類聚，物以群分』。分群神以類相從為五部，兆天地之別神：中央
帝黃靈後土畤及日廟、北辰、北斗、填星、中宿中宮于長安城之未地兆；東方帝太昊青
靈勾芒畤及雷公、風伯廟、歲星、東宿東宮於東郊兆；南方炎帝赤靈祝融畤及熒惑星、
南宿南宮於南郊兆；西方帝少皞白靈蓐收畤及太白星、西宿西宮於西郊兆；北方帝顓頊
黑靈玄冥畤及月廟、雨師廟、辰星、北宿北宮於北郊兆。」奏可，於是長安旁諸廟兆畤
甚盛矣。
　　莽又言：「帝王建立社稷，百王不易。社者，土也。宗廟，王者所居。稷者，百穀
之主，所以奉宗廟，共粢盛，人所食以生活也。王者莫不尊重親祭，自為之主，禮如宗
廟。《詩》曰『乃立塚土』。又曰『以禦田祖，以祈甘雨』。《禮記》曰『唯祭宗廟社
稷，為越紼而行事』。聖漢興，禮儀稍定，已有官社，未立官稷。」遂於官社後立官稷
，以夏禹配食官社，後稷配食官稷。稷種穀樹。徐州牧歲貢五色土各一鬥。
　　莽篡位二年，興神仙事，以方士蘇樂言，起八風台于宮中。台成萬金，作樂其上，
順風作液湯。又種五梁禾於殿中，各順色置其方面，先煮鶴髓、毒冒、犀玉二十餘物漬
種，計粟斛成一金，言此黃帝穀仙之術也。以樂為黃門郎，令主之。莽遂崇鬼神淫祀，
至其末年，自天地六宗以下至諸小鬼神，凡千七百所，用三牲鳥獸三千餘種。後不能備
，乃以雞當鶩雁，犬當麋鹿。數下詔自以當仙，語在其《傳》。
　　贊曰：漢興之初，庶事草創，唯一叔孫生略定朝廷之儀。若乃正朔、服色、郊望之
事，數世猶未章焉。至於孝文，始以夏郊，而張倉據水德，公孫臣、賈誼更以為土德，
卒不能明。孝武之世，文章為盛，太初改制，而寬、司馬遷等猶從臣、誼之言，服色
數度，遂順黃德。彼以五德之傳，從所不勝，秦在水德，故謂漢據土而克之。劉向父子
以為帝出於《震》，故包羲氏始受木德，其後以母傳子，終而複始，自神農、黃帝下曆
唐、虞三代而漢得火焉。故高祖始起，神母夜號，著赤帝之符，旗章遂赤，自得天統矣
。昔共工氏以水德間於木、火，與秦同運，非其次序，故皆不永。由是言之，祖宗之制
蓋有自然之應，順時宜矣。究觀方士祠官之變，穀永之言，不亦正乎！不亦正乎！
漢書　卷二十六
【天文志第六】
　　凡天文在圖籍昭昭可知者，經星常宿中外官凡百一十八名，積數七百八十三星，皆
有州國官宮物類之象。其伏見蚤晚，邪正存亡，虛實闊狹，及五星所行，合散犯守，陵
曆鬥食，彗孛飛流，日月薄食，暈適背穴，抱珥虹蜺，迅雷風襖，怪雲變氣：此皆陰陽
之精，其本在地，而上發於天者也。政失於此，則變見於彼，猶景之象形，鄉之應聲。
是以明君睹之而寤，飭身正事，思其咎謝，則禍除而福至，自然之符也。
  中宮天極星，其一明者，泰一之常居也，旁三星三公，或曰子屬。後句四星，末大

星正妃，余三星後宮之屬也。環之匡衛十二星，籓臣。皆曰紫宮。

  前列直鬥口三星，隨北耑銳，若見若不見，曰陰德，或曰天一。紫宮左三星曰天槍

，右四星曰天□。後十七星絕漢抵營室，曰閣道。

　　北斗七星，所謂「旋、璣、玉衡，以齊七政」。杓攜龍角，衡殷南斗，魁枕參首。
用昏建者杓；杓，自華以西南。夜半建者衡；衡，殷中州河、濟之間。平旦建者魁；魁
，海岱以東北也。鬥為帝車，運於中央，臨制四海。分陰陽，建四時，均五行，移節度
，定諸記，皆系於鬥。
　　鬥魁戴筐六星，曰文昌宮：一曰上將，二曰次將，三曰貴相，四曰司命，五曰司祿
，六曰司災。在魁中，貴人之牢。魁下六星兩兩而比者，曰三能。三能色齊，君臣和；
不齊，為乖戾。柄輔星，明近，輔臣親強；斥小，疏弱。
　　杓端有兩星：一內為矛，招搖；一外為盾，天蜂。有名圜十五星，屬杓，曰賤人之
牢，牢中星實則囚多，虛則開出。
　　天一、槍、□、矛、盾動搖，角大，兵起。
　　東宮蒼龍，房、心。心為明堂，大星天王，前後星子屬。不欲直，直，王失計。房
為天府，曰天駟。其陰，右驂。旁有兩星曰衿。衿北一星曰轄。東北曲十二星曰旗。旗
中四星曰天市。天市中星眾者實，其中虛則耗。房南眾星曰騎官。
　　左角，理；右角，將。大角者，天王帝坐廷。其兩旁各有三星，鼎足句之，曰攝提
。攝提者，直鬥杓所指，以建時節，故曰「攝提格」。亢為宗廟，主疾。其南北兩大星
，曰南門。氐為天根，主疫。尾為九子，曰君臣；斥絕，不和。箕為敖客，後妃之府，
曰口舌。火犯守角，則有戰。房、心，王者惡之。
　　南宮硃鳥，權、衡。衡、太微，三光之廷。筐衛十二星，籓臣；西，將；東，相；
南四星，執法；中，端門；左右，掖門。掖門內六星，諸侯。其內五星，五帝坐。後聚
十五星，曰哀烏郎位；旁一大星，將位也。月、五星順入，軌道，司其出，所守，天子
所誅也。其逆入，若不軌道，以所犯名之；中坐，成形，皆群下不從謀也。金、火尤甚
。廷籓西有隨星四，名曰少微，士大夫。權，軒轅，黃龍體。前大星，女主象；旁小星
，禦者後宮屬。月、五星守犯者，如衡占。
　　東井為水事。火入之，一星居其左右，天子且以火為敗，東井西曲星曰戊；北，北
河；南，南河；兩河、天闕間為關梁。輿鬼，鬼祠事；中白者為質。為守南北河，兵起
，穀不登。故德成衡，觀成潢，傷成戊，禍成井，誅成質。
  柳為鳥喙，主木草。七星，頸，為員宮，主急事。張，嗉，為廚，主觴客。翼為羽

翮，主遠客。

  軫為車，主風。其旁有一小星，曰長沙，星星不欲明；明與四星等，若五星入軫中

，兵大起。軫南眾星曰天庫，庫有五車。車星角，若益眾，及不具，亡處車馬。

  西宮咸池，曰天五潢。五潢，五帝車舍。火入，旱；金，兵；水，水。中有三柱；

柱不具，兵起。

　　奎曰封豨，為溝瀆。婁為聚眾。胃為天倉。其南眾星曰□積。
　　昂曰旄頭，胡星也。為白衣會。畢曰□車，為邊兵，主弋獵。其大星旁小星為附耳
。附耳搖動，有讒亂臣在側。昂、畢間為天街。其陰，陰國；陽，陽國。
　　參為白虎，三星直者，是為衡石。下有三星，銳，曰罰，為斬艾事。其外四星，左
右肩股也。小三星隅置，曰觜觿，為虎首，主葆旅事。其南有四星，曰天廁。天廁下一
星，曰天矢。矢黃則吉；青、白、黑、凶。其西有句曲九星，三處羅列：一曰天旗，二
曰天苑，三曰九斿。其東有大星曰狼，狼角變色，多盜賊。下有四星曰弧，直狼。比地
有大星，曰南極老人。老人見，治安；不見，兵起。常以秋分時候之南郊。
　　北營玄武，虛、危。危為蓋屋；虛為哭泣之事。其南有眾星，曰羽林天軍。軍西為
壘，或曰戊。旁一大星。北落。北落若微亡，軍星動角益稀，及五星犯北落，入軍，軍
起。火、金、水尤甚。火入，軍憂；水，水患；木、土，軍吉。危東六星，兩兩而比，
曰司寇。
　　營室為清廟，曰離宮、閣道。漢中四星，曰天駟。旁一星，曰王梁。王梁策馬，車
騎滿野。旁有八星，絕漢，曰天橫。天橫旁，江星。江星動，以人涉水。
　　杵、臼四星，在危南。匏瓜，有青黑星守之，魚鹽貴。
　　南斗為廟，其北建星。建星者，旗也。牽牛為犧牲，其北河鼓。河鼓在星，上將；
左，左將：右，右將。婺女，其北織女。織女，天女孫也。
　　歲星曰東方，春，木；于人五常，仁也；五事，貌也。仁虧貌失，逆春令，傷木氣
，罰見歲星。歲星所在，國不可伐，可以伐人。超舍而前為贏，退舍為縮。贏，其國有
兵不復；縮，其國有憂，其將死，國傾敗。所去，失地；所之，得地。一曰，當居不居
，國亡；所之，國昌；已居之，又東西去之，國凶，不可舉事用兵，安靜中度，吉。出
入不當其次，必有天祅見其舍也。
　　歲星贏而東南。《石氏》「見彗星」，《甘氏》「不出三月乃生彗，本類星，末類
彗，長二丈」。贏東北，《石氏》「見覺星」，《甘氏》「不出三月乃生天□，本類星
，末銳，長四尺。」縮西南，《石氏》「見□雲，如牛」，《甘氏》「不出三月乃生天
槍，左右銳，長數丈」。縮西北，《石氏》「見槍雲，如馬」，《甘氏》「不出三月乃
生天□，本類星，末銳，長數丈」。《石氏》「槍、□、□、彗異狀，其殃一也，必有
破國亂君，伏死其辜，餘殃不盡，為旱、凶、饑、暴疾」。至日行一尺，出二十餘日乃
入，《甘氏》「其國凶，不可舉事用兵」。出而易，「所當之國，是受其殃」。又曰「
祅星，不出三年，其下有軍，及失地，若國君喪」。
　　熒惑曰南方，夏，火；禮也；視也。禮虧視失，逆夏令，傷火氣，罰見熒惑。逆行
一舍二舍為不祥，居之三月國有殃，五月受兵，七月國半亡地，九月地大半亡。因與俱
出入，國絕祀。熒惑為亂為賊，為疾為喪，為饑為兵，所居之宿國受殃。殃還至者，雖
大當小；居之久殃乃至者，當小反大。已去複還居之，若居之而角者，若動者，繞環之
，及乍前乍後，乍左乍右，殃愈甚。一曰，熒惑出則有大兵，入則兵散。周還止息，乃
為其死喪。寇亂在其野者亡地，以戰不勝。東行疾則兵聚於東方，西行疾則兵聚於西方
；其南為丈夫喪，北為女子喪。熒惑，天子理也。故曰雖有明天子，必視熒惑所在。
　　太白曰西方，秋，金；義也；言也。義虧言失，逆秋令，傷金氣，罰見太白。日方
南太白居其南，日方北太白居其北，為贏，侯王不寧，用兵進吉退凶。日方南太白居其
北，日方北太白居其南，為縮，侯王有憂，用兵退吉進凶。當出不出，當入不入，為失
舍，不有破軍，必有死王之墓，有亡國。一曰，天下□兵，野有兵者，所當之國大凶。
當出不出，未當入而入，天下□兵，兵在外，入。未當出而出，當入而不入，天下起兵
，有至破國。未當出而出，未當入而入，天下舉兵，所當之國亡。當期而出，其國昌。
出東為東方，入為北方；出西為西方，入為南方。所居久，其國利；易，其鄉凶。入七
日複出，將軍戰死。入十日複出，相死之。入又複出，人君惡之。已出三日而複微入，
三日乃夏盛出，是為耎而伏，其下國有軍，其眾敗將北。已入三日，又複微出，三日乃
複盛入，其下國有憂，帥師雖眾，敵食其糧，用其兵，虜其帥。出西方，失其行，夷狄
敗；出東方，失其行，中國敗。一曰，出蚤為月食，晚為天祅及彗星，將發於亡道之國
。
漢書　卷二十七
【五行志第七】
　　《易》曰：「天垂象，見吉凶，聖人象之；河出圖，雒出書，聖人則之。」劉歆以
為虙羲氏繼天而王，受《河圖》，則而畫之，八卦是也；禹治洪水，賜《雒書》，法而
陳之，《洪範》是也。聖人行其道而寶其真。降及于殷，箕子在父師位而典之。周既克
殷，以箕子歸，武王親虛己而問焉。故經曰：「惟十有三祀，王訪於箕子，王乃言曰：
『烏呼，箕子！惟天陰騭下民，相協厥居，我不知其彝倫逌敘』。箕子乃言曰：『我聞
在昔，鯀□洪水，汩陳其五行，帝乃震怒，弗畀《洪範》九疇，彝倫逌□。鯀則殛死，禹
乃嗣興，天乃錫禹《洪範》九疇，彝倫□敘。』」此武王問《雒書》於箕子，箕子對禹
得《雒書》之意也。
　　「初一曰五行；次二曰羞用五事；次三曰農用八政；次四曰旪用五紀；次五曰建用
皇極；次六曰艾用三德，次七曰明用稽疑；次八曰念用庶征；次九曰鄉用五福，畏用六
極。」凡此六十五字，皆《雒書》本文，所謂天乃錫禹大法九章常事所次者也。以為《
河圖》、《洛書》相為經緯，八卦、九章相為表裏。昔殷道弛，文王演《周易》；周道
敝，孔子述《春秋》。則《乾》、《坤》之陰陽，效《洪範》之咎征，天人之道粲然著
矣。
　　漢興，承秦滅學之後，景、武之世，董仲舒治《公羊春秋》，始推陰陽，為儒者宗
。宣、元之後，劉向治《穀梁春秋》，數其禍福，傳以《洪範》，與促舒錯。至向子歆
治《左氏傳》，其《春秋》意亦已乖矣；言《五行傳》，又頗不同。是以促舒，別向
、歆，傳載眭孟、夏侯勝、京房、谷永、李尋之徒，所陳行事，訖于王莽，舉十二世，
以傅《春秋》，著於篇。
　　經曰：「初一曰五行。五行：一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土。水曰潤
下，火曰炎上，木曰曲直，金曰從革，土EBBC稼穡。」
　　傳曰：「田獵不宿，飲食不享，出入不節，奪民農時，及有奸謀，則木不曲直。」
　　說曰：「木，東方也。于《易》，地上之木為《觀》。其于王事，威儀容貌亦可觀
者也。故行步有佩玉之度，登車有和鸞之節，田狩有三驅之制，飲食有享獻之禮，出入
有名，使民以時，務在勸農桑，謀在安百姓：如此，則木得其性矣。若乃田獵馳騁不反
宮室，飲食沉湎不顧法度，妄興繇役以奪民時，作為奸詐以傷民財，則木失其性矣。蓋
工匠之為輪矢者多傷敗，乃木為變怪，是為木不曲直。
　　《春秋》成公十六年「正月，雨，木冰」。劉歆以為上陽施不下通，下陰施不上達
，故雨，而木為之冰，雰氣寒，木不曲直也。劉向以為冰者陰之盛而水滯者也，木者少
陽，貴臣卿大夫之象也。此人將有害，則陰氣脅木，木先寒，故得雨而冰也。是時，叔
孫喬如出奔，公子偃誅死。一曰，時晉執季孫行父，又執公，此執辱之異。或曰，今之
長老名木冰為「木介」。介者，甲。甲，兵象也。是歲晉有□陵之戰，楚王傷目而敗。
屬常雨也。
　　傳曰：「棄法律，逐功臣，殺太子，以妾以妻，則火不炎上。」
　　說曰：火，南方，揚光輝為明者也。其于王者，南面鄉明而治。《書》雲：「知人
則哲，能官人。」故堯、舜舉群賢而命之朝，遠四佞而放諸野。孔子曰：「浸潤之譖、
膚受之訴不行焉，可謂明矣。」賢佞分別，官人有序，帥由舊章，敬重功勳，殊別適庶
，如此則火得其性矣。若乃通道不篤，或耀虛偽，讒夫昌，邪勝正，則火失其性矣。自
上而降，及濫炎妄起。災宗廟，燒宮館，雖興師眾，弗能救也，是為火不炎上。
　　《春秋》桓公十四年「八月壬申，禦廩災」。董仲舒以為先是四國共伐魯，大破之
于龍門。百姓傷者未廖，怨咎未複，而君臣俱惰，內怠政事，外海四鄰，非能保守宗廟
終其天年者也，故天災禦廩以戒之。劉向以為禦廩，夫人八妾所舂米之臧以奉宗廟者也
，時夫人有淫行，挾逆心，天戒若曰，夫人不可以奉宗廟。桓不寤，與夫人俱會齊，夫
人譖桓公于齊侯，齊侯殺桓公。劉歆以為禦廩，公所親耕籍田以奉粢盛者也，棄法度亡
禮之應也。
　　嚴公二十年「夏，齊大災」。劉向以為齊桓好色，聽女口，以妾為妻，適庶數更，
故致大災。桓公不寤，及死，適庶分爭，九月不得葬。《公羊傳》曰，大災，疫也。董
仲舒以為，魯夫人淫于齊，齊桓姊妹不嫁者七人。國君，民之父母；夫婦，生化之本。
本傷則末夭，故天災所予也。
　　釐公二十年「五月乙巳，西宮災」。《穀梁》以為湣公宮也，以諡言之則若疏，故
謂之西宮。劉向以為釐立妾母為夫人以入宗廟，故天災湣宮，若曰，去其卑而親者，將
害宗廟之正禮。董仲舒以為釐娶于楚，而齊媵之，脅公使立以為夫人。西宮者，小寢，
夫人之居也。若曰，妾何為此宮！誅去之意也。以天災之，故大之曰西宮也。《左氏》
以為西宮者，公宮也，言西，知有東。東宮，太子所居。言宮，舉區皆災也。
　　宣公十六年「夏，成周宣榭火」。榭者，所以臧樂器，宣其名也。董仲舒、劉向以
為十五年王劄子殺召伯、毛伯，天子不能誅。天戒若曰，不能行政令，何以禮樂為而臧
之？《左氏經》曰：「成周宣榭火，人火也。人火曰火，天火曰災。」榭者，講武之坐
星。
　　成公三年「二月甲子，新宮災」。《穀梁》以為宣宮，不言諡，恭也。劉向以為時
魯三桓子孫始執國政，宣公欲誅之，恐不能，使大夫公孫歸父如晉謀。未反，宣公死。
三家譖歸父于成公。成公父喪未葬，聽讒而逐其父之臣，使奔齊，故天災宣宮，明不用
父命之象也。一曰，三家親而亡禮，猶宣公殺子赤而立。亡禮而親，天災宣廟，欲示去
三家也。董仲舒以為成居喪亡哀戚心，數興兵戰伐，故天災其父廟，示失子道，不能奉
宗廟也。一曰，宣殺君而立，不當列于群祖也。
　　襄公九年「春，宋災」。劉向以為先是宋公聽讒，逐其大夫華弱，出奔魯。《左氏
傳》曰，宋災，樂喜為司城，先使火所未至徹小屋，塗大屋，陳畚■，具綆缶，備水器
，畜水潦，積土塗，繕守備，表火道，儲正徒。郊保之民，使奔火所。又飭眾官，各慎
其職。晉侯聞之，問士弱曰：「宋災，於是乎知有天道，何故？」對曰：「古之火正，
或食於心，或食於咮，以出入火。是故咮為鶉火，心為大火。陶唐氏之火正閼伯，居商
丘，祀大火，而火紀時焉。相土因之，故商主大火。商人閱其禍敗之釁必始於火，是以
知有天道。」公曰：「可必乎？」對曰：「在道。國亂亡象，不可知也。」說曰：古之
火正，謂火官也，掌祭火星，行火政。季春昏，心星出東方，而咮、七星、鳥首正在南
方，則用火；季秋，星入，則止火，以順天時，救民疾。帝嚳則有祝融，堯時有閼伯，
民賴其德，死則以為火祖，配祭火星，故曰「或食於心，或食於咮也。」相土，商祖契
之曾孫，代閼伯後主火星。宋，其後也，世司其占，故先知火災。賢君見變，能修道以
除凶；亂君亡象，天不譴告，故不可必也。
　　三十年「五月甲午，宋災」。董仲舒以為伯姬如宋五年，宋恭公卒，伯姬幽居守節
三十餘年，又憂傷國家之患禍，積陰生陽，故火生災也。劉向以為先是宋公聽讒而殺大
子座，應火不炎上之罰也。
　　《左氏傳》昭公六年「六月丙戌，鄭災」。是春三月，鄭人鑄刑書。士文伯曰：「
火見，鄭其火乎？火未出而作火以鑄刑器，臧爭辟焉。火而象之，不火何為？」說曰：
火星出於週五月，而鄭以三月作火鑄鼎，刻刑辟書，以為民約，是為刑器爭辟，故火星
出，與五行之火爭明為災，其象然也，又棄法律之占也。不書于經，時不告魯也。
　　九年「夏四月，陳火」。董仲舒以為陳夏征舒殺君，楚嚴王托欲為陳討賊，陳國辟
門而待之，至因滅陳。陳臣子尤毒恨甚，極陰生陽，故致火災。劉向以為先是陳侯弟招
殺陳太子偃師，皆外事，不因其宮館者，略之也。八年十月壬午，楚師滅陳，《春秋》
不與蠻夷滅中國，故複書陳火也。《左氏經》曰「陳災」。《傳》曰「鄭裨灶曰：『五
年，陳將複封，封五十二年而遂亡。』子產問其故，對曰：『陳，水屬也。火，水妃也
，而楚所相也。今火出而火陳，逐楚而建陳也。妃以五成，故曰五年。歲五及鶉火，而
後陳卒亡，楚克有之，天之道也。』」說曰：顓頊以水王，陳其族也。今茲歲在星紀，
後五年在大樑。大樑，昴也。金為水宗，得其宗而昌，故曰「五年陳將複封」。楚之先
為火正，故曰「楚所相也」。天以一生水，地以二生火，天以三生木，地以四生金，天
以五生土。五位皆以五而合，而陰陽易位，故曰「妃以五成」。然則水之大數六，火七
，木八，金九，土十。故水以天一為火二牡，木以天三為土十牡，土以天五為水六牡，
火以天上為金四牡，金以天九為木八牡。陽奇為牡，陰耦為妃。故曰「水，火之牡也；
火，水妃也」。于《易》，「坎」為水，為中男，「離」為火，為中女，蓋取諸此也。
自大樑四歲而及鶉火，四周四十八歲，凡五及鶉火，五十二年而陳卒亡。火盛水衰，故
曰「天之道也」。哀公十七年七月己卯，楚滅陳。
　　昭十八年「五月壬午，宋、衛、陳、鄭災」。董仲舒以為象王室將亂，天下莫救，
故災四國，言亡四方也。又宋、衛、陳、鄭之君皆荒淫于樂，不恤國政，與周室同行。
陽失節則火災出，是以同日災也。劉向以為，宋、陳，王者之後；衛、鄭，周同姓也。
時周景王老，劉子、單子事王子猛，尹氏、召伯、毛伯事王子晁。子晁，楚之出也。及
宋、衛、陳、鄭亦皆外附于楚，亡尊周室之心。後三年，景王崩，王室亂，故天災四國
。天戒若曰，不救周，反從楚，廢世子，立不正，以害王室，明同罪也。
　　定公二年「五月，雉門及兩觀災」。董仲舒、劉向以為此皆奢僭過度者也。先是，
季氏逐昭公，昭公死於外。定公即位，既不能誅季氏，又用其邪說，淫于女樂，而退孔
子。天戒若曰，去高顯而奢僭者。一曰，門闕，號令所由出也，今舍大聖而縱有罪，亡
以出號令矣。京房《易傳》曰：「君不思道，厥妖火燒宮」。
　　哀公三年「五月辛卯，桓、釐宮災。」董仲舒、劉向以為此二宮不當立，違禮者也
。哀公又以季氏之故不用孔子。孔子在陳聞魯災，曰：「其桓、□之宮乎！」以為桓，
季氏之所出，釐，使季氏世卿者也。
　　四年「六月辛醜，毫社災」。董仲舒、劉向以為亡國之社，所以為戒也。天戒若曰
，國將危亡，不用戒矣。《春秋》火災，屢於定、哀之間，不用聖人而縱驕臣，將以亡
國，不明甚也。一曰，天生孔子，非為定、哀也，蓋失禮不明，火災應之，自然象也。
　　高後元年五月丙申，趙叢台災。劉向以為，是時呂氏女為趙王后，嫉妒，將為讒口
以害趙王。王不寤焉，卒見幽殺。
　　惠帝四年十月乙亥，未央宮淩室災；丙子，織室災。劉向以為元年呂太后殺趙王如
意，殘戮其母戚夫人。是歲十月壬寅，太后立帝姊魯元公主女為皇后。其乙亥，淩室災
。明日，織室災。淩室所以供養飲食，織室所以奉宗廟衣服，與《春秋》禦廩同義。天
戒若曰，皇后亡奉宗廟之德，將絕祭祀。其後，皇后亡子，後宮美人有男，太后使皇后
名之，而殺其母。惠帝崩，嗣子立，有怨言，太后廢之，更立呂氏子弘為少帝。賴大臣
共誅諸呂而立文帝，惠後幽廢。
　　文帝七年六月癸酉，未央宮東闕罘思災。劉向以為，東闕所以朝諸侯之門也，罘思
在其外，諸侯之象也。漢興，大封諸侯王，連城數十。文帝即位，賈誼等以為違古制度
，必將叛逆。先是，濟北、淮南王皆謀反，其後吳、楚七國舉兵而誅。
　　景帝中五年八月己酉，未央宮東闕災。先是，栗太子廢為臨江王，以罪征詣中尉，
自殺。丞相條侯周亞夫以不合旨稱疾免，後二年下獄死。
　　武帝建元六年六月丁酉，遼東高廟災。四月壬子，高園便殿火。董仲舒對曰：「《
春秋》之道舉往以明來，是故天下有物，視《春秋》所舉與同比者，精微眇以存其意，
通倫類以貫其理，天地之變，國家之事，粲然皆見，亡所疑矣。按《春秋》魯定公、哀
公時，季氏之惡已孰，而孔子之聖方盛。夫以盛聖而易孰惡，季孫雖重，魯君雖輕，其
勢可成也。故字公二年五月兩觀災。兩觀，僭禮之物。天災之者，若曰，僭禮之臣可以
去。已見罪征，而後告可去，此天意也。定公不知省。至哀公三年五月，桓宮、釐宮災
。二者同事，所為一也，若曰燔貴而去不義雲爾。哀公未能見，故四年六月毫社災。兩
觀、桓、釐廟、毫社，四者皆不當立，天皆燔其不當立者以示魯，欲其去亂臣而用聖人
也。季氏亡道久矣，前是天不見災者，魯未有賢聖臣，雖欲去季孫，其力不能，昭公是
也。至定、哀乃見之，其時可也。不時不見，天之道也。今高廟不當居遼東，高園殿不
當居陵旁，於禮亦不當立，與魯所災同。其不當立久矣，至於陛下時天乃災之者，殆其
時可也。昔秦受亡周之敝，而亡以化之；漢受亡秦之敝，又亡以化之。夫繼二敝之後，
承其下流，兼受其猥，難治甚矣。又多兄弟親戚骨肉之連，驕揚奢侈，恣睢者眾，所謂
重難之時者也。陛下正當大敝之後，又遭重難之時，甚可憂也。故天災若語陛下：『當
今之世，雖敝而重難，非以太平至公，不能治出。視親戚貴屬在諸侯遠正最甚者，忍而
誅之，如吾燔遼東高廟乃可；視近臣在國中處旁仄及貴而不正者，忍而誅之，如吾燔高
園殿乃可』雲爾。在外而不正者，雖貴如高廟，猶災燔之，況諸侯乎！在內不正者，雖
貴如高園殿，猶燔災之，況大臣乎！此天意也。罪在外者天災外，罪在內者天災內，燔
甚罪當重，燔簡罪當輕，承天意之道也。」
　　先是，淮南王安入朝，始與帝舅太尉武安侯田分有逆言。其後膠西于王、趙敬肅
王、常山憲王皆數犯法，或至夷滅人家，藥殺二千石，而淮南、衡山王遂謀反。膠東、
江都王皆知其謀，陰治兵弩，欲以應之。至元朔六年，乃發覺而伏辜。時田分已死，
不及誅。上思仲舒前言，使仲舒弟子呂步舒持斧鉞治淮南獄，以《春秋》誼顓斷於外，
不請。既還奏事，上皆是之。
　　太初元年十一月乙酉，未央宮柏梁台災。先是，大風發其屋，夏侯始昌先言其災日
。後有江充巫蠱衛太子事。
　　征和二年春，涿郡鐵官鑄鐵，鐵銷，皆飛上去，此火為變使之然也。其三月，涿郡
太守劉屈釐為丞相。後月，巫蠱事興，帝女諸邑公主、陽石公主、丞相公孫賀、子太僕
敬聲、平陽侯曹宗等皆下獄死。七月，使者江充掘蠱太子宮，太子與母皇后議，恐不能
自明，乃殺充，舉兵與丞相劉屈釐戰，死者數萬人，太子敗走，至湖自殺。明年，屈釐
複坐祝詛要斬，妻梟首也。成帝河平二年正月，沛那鐵官鑄鐵，鐵不下，隆隆如雷聲，
又如鼓音，工十三人驚走。音止，還視地，地陷數尺，爐分為十，一爐中銷鐵散如流星
，皆上去，與征和二年同象，其夏，帝舅五人封列侯，號五侯。元舅王鳳為大司馬、大
將軍，秉政。後二年，丞相王商與鳳有隙，鳳譖之，免官，自殺。明年，京兆尹王章訟
商忠直，言鳳顓權，鳳誣章以大逆罪，下獄死。妻子徙合浦。後許皇后坐巫蠱廢，而趙
飛燕為皇后，妹為昭儀，賊害皇子，成帝遂亡嗣。皇后、昭儀皆伏辜。一曰，鐵飛屬金
不從革。
　　昭帝元鳳元年，燕城南門災。劉向以為時燕王使邪臣通於漢，為讒賊，謀逆亂。南
門者，通漢道也。天戒若曰，邪臣往來，為奸讒於漢，絕亡之道也。燕王不寤，卒伏其
辜。
　　元鳳四年五月丁醜，孝文廟正殿災。劉向認為，孝文，太宗之君，與成周宣榭火同
義。先是，皇后父車騎將軍上官安、安父左將軍桀謀為逆，大將軍霍光誅之。皇后以光
外孫，年少不知，居位如故。光欲後有子，因上待疾醫言，禁內後宮皆不得進，唯皇后
顓寢。皇后年六歲而立，十三年而昭帝崩，遂絕繼嗣。光執朝政，猶周公之攝也。是歲
正月，上加元服，通《詩》、《尚書》，有明哲之性。光亡周公之德，秉政九年，久于
周公，上既已冠而不歸政，將為國害。故正月加元服，五月而災見。古之廟皆在城中，
孝文廟始出居外，天戒若曰，去貴而不正者。宣帝既立，光猶攝政，驕溢過制，至妻顯
殺許皇后，光聞而不討，後遂誅滅。
　　宣帝甘露元年四月丙申，中山太上皇廟災。甲辰，孝文廟災。元帝初元三年四月乙
未，孝武園白鶴館災。劉向以為，先是前將軍蕭望之、光祿大夫擊堪輔政，為佞臣石顯
、許章等所譖，望之自殺，堪廢黜。明年，白鶴館災。園中五裏馳逐走馬之館，不當在
山陵昭穆之地。天戒若曰，去貴近逸遊不正之臣，將害忠良。後章坐走馬上林下烽馳逐
。免官。
　　永光四年六月甲戌，孝宣杜陵園東闕南方災。劉向以為，先是上複徵用周堪為光祿
勳，及堪弟子張猛為太中大夫，石顯等複譖毀之，皆出外遷。是歲，上複征堪領尚書，
猛給事中，石顯等終欲害之。園陵小於朝廷，闕在司馬門中，內臣石顯之象也。孝宣，
親而貴；闕，法令所從出也。天戒若曰，去法令，內臣親而貴者必為國害。後堪希得進
見，因顯言事，事決顯口。堪病不能言。顯誣告張猛，自殺於公車。成帝即位，顯卒伏
辜。
　　成帝建始元年正月乙丑，皇考廟災。初，宣帝為昭帝后而立父廟，于禮不正。是時
，大將軍王鳳顓權擅朝，甚于田分，將害國家，故天于元年正月而見象也。其後浸盛
，五將世權，遂以亡道。
　　鴻嘉三年八月乙卯，孝景廟北闕災。十一月甲寅，許皇后廢。
　　永始元年正月癸醜，大官淩室災。戊午，戾後園南闕災。是時，趙飛燕大幸，許後
既廢，上將立之，故天見象于淩室，與惠帝四年同應。戾後，衛太子妾，遭巫蠱之禍，
宣帝既立，追加尊號，於禮不正。又戾後起於微賤，與趙氏同應。天戒若曰，微賤亡德
之人不可以奉宗廟，將絕祭祀，有兇惡之禍至。其六月丙寅，趙皇后遂立，姊妹驕妒，
賊害皇子，卒皆受誅。
　　永始四年四月癸未，長樂宮臨華殿及未央宮東司馬門災。六月甲午，孝文霸陵園東
闕南方災。長樂宮，成帝母王太后之所居也。未央宮，帝所居也。霸陵，太宗盛德園也
。是時，太后三弟相續秉政，舉宗居位，充塞朝廷，兩宮親屬將害國家，故天象仍見。
明年，成都侯商薨，弟曲陽侯根代為大司馬秉政。後四年，根乞骸骨，薦兄子新都侯莽
自代，遂覆國焉。
　　哀帝建平三年正月癸卯，桂宮鴻寧殿災，帝祖母傅太后之所居也。時，傅太后欲與
成帝母等號齊尊，大臣孔光、師丹等執政，以為不可，太后皆免官爵，遂稱尊號。後三
年，帝崩，傅氏誅滅。
　　平帝元始五年七月己亥，高皇帝原廟殿門災盡。高皇帝廟在長安城中，後以叔孫通
譏複道，故複起原廟於渭北，非正也。是時，平帝幼，成帝母王太后臨朝，委任王莽，
將篡絕漢，墮高祖宗廟，故天象見也。其冬，平帝崩。明年，莽居攝，因以篡國，後卒
夷滅。
　　傳曰：「治宮室，飾台榭，內淫亂，犯親戚，侮父兄，則稼穡不成。」
　　說曰：土，中央，生萬物者也。其于王者，為內事。宮室、夫婦、親屬，亦相生者
也。古者天子諸侯，宮廟大小高卑有制，後夫人媵妾多少進退有度，九族親疏長幼有序
。孔子曰：「禮，與其奢也，寧儉。」故禹卑宮室，文王刑于寡妻，此聖人之所以昭教
化也。如此則土得其性矣。若乃奢淫驕慢，則土失其性。亡水旱之災而草木百穀不孰，
是為稼穡不成。
　　嚴公二十八年「冬，大亡麥禾。」董仲舒以為，夫人哀姜淫亂，逆陰氣，故大水也
。劉向以為，水旱當書，不書水旱而曰「大亡麥禾」者，土氣不養，稼穡不成者也。是
時，夫人淫于二叔，內外亡別，又因凶饑，一年而三築台，故應是而稼穡不成，飾台榭
內淫亂之罰雲。遂不改寤，四年而死，禍流二世，奢淫之患也。
　　傳曰：「好戰攻，輕百姓，飾城郭，侵邊境，則金不從革。」
　　說曰：金，西方，萬物既成，殺氣之始也。故立秋而鷹隼擊，秋分而微霜降。其于
王事，出軍行師，把旄杖鉞，誓士眾，抗威武，所以征畔逆、止暴亂也。《詩》雲：「
有虔秉鉞，如火烈烈。」又曰：「載戢干戈，載橐弓矢。」動靜應誼，「說以犯難，民
忘其死。」如此則金得其性矣。若乃貪欲恣睢，務立威勝，不重民命，則金失其性。蓋
工冶鑄金鐵，金鐵冰滯涸堅，不成者眾，及為變怪，是為金不從革。
　　《左氏傳》曰昭公八年「春，石言于晉」。晉平公問于師曠，對曰：「石不能言，
神或馮焉。作事不時，怨讟動於民，則有非言之物而言。今宮室崇侈，民力雕盡，怨讟
並興，莫信其性，石之言不亦宜乎！」於是晉侯方築□祁之宮。叔向曰：「君子之言，
信而有征。」劉歆以為金石同類，是為金不從革，失其性也。劉向以為石白色為主，屬
白祥。
　　成帝鴻嘉三年五月乙亥，天水冀南山大石鳴，聲隆隆如雷，有頃止，聞平襄二百四
十裏，野雞皆鳴。石長丈三尺，廣厚略等，旁著岸脅，去地二百餘丈，民俗名曰石鼓。
石鼓鳴，有兵。是歲，廣漢鉗子謀攻牢，篡死罪囚鄭躬等，盜庫兵，劫略吏民，衣繡衣
，自號曰山君，党與浸文。明年冬，乃伏誅，自歸者三千餘人。後四年，尉氏樊並等謀
反，殺陳留太守嚴普，自稱將軍，山陽亡徒蘇令等黨與數百人盜取庫兵，經歷郡國四十
餘，皆逾年乃伏誅。是時起昌陵，作者數萬人，徙郡國吏民五千餘戶以奉陵邑。作治五
年不成，乃罷昌陵，還徙家。石鳴，與晉石言同應，師曠所謂「民力雕盡」，傳雲「輕
百姓」者也。□祁離宮去絳都四十裏，昌陵亦在郊野，皆與城郭同占。城郭屬金，宮室
屬土，外內之別雲。
　　傳曰：「簡宗廟，不禱祠，廢祭祀，逆天時，則水不潤下。」
　　說曰：水，北方，終臧萬物者也。其於人道，命終而琪臧，精神放越，聖人為之宗
廟以收魂氣，春秋祭祀，以終孝道。王者即位，必郊祀開地，禱祈神祇，望秩山川，懷
柔百神，記不宗事。慎其齊戒。致其嚴敬，鬼神歆饗，多獲福助。此聖王所以順事陰氣
，和神人也。至發號施令，亦奉天時。十二月鹹得其氣，則陰陽調而終始成。如此則水
得其性矣。若乃不敬鬼神，政令逆時，則水失其性。霧水暴出，百川逆溢，壞鄉邑，溺
人民，及淫雨傷稼穡，是為水不潤下。京房《易傳》曰：「顓事有知，誅罰絕理，厥災
水，其水也，雨殺人以隕霜，大風天黃。饑而不損茲謖泰，厥災水，水殺人。辟遏有德
茲謂狂，厥災水，水流殺人，已水則地生蟲。歸獄不解，茲謂追非，厥水寒，殺人。追
誅不解，茲謂不理，厥水五穀不收。大敗不解，茲謂皆陰。解，舍也，王者於大敗，誅
首惡，赦其眾，不則皆函陰氣，厥水流入國邑，隕霜殺叔草。」
　　桓西元年「秋炁大水」。董仲舒、劉向以為桓弑兄隱公，民臣痛隱而賤桓。後宋督
弑其君，諸侯會，將討之，桓受宋賂而歸，又背宋。諸侯由是伐魯，仍交兵結仇，伏屍
流血，百姓愈怨，故十三年夏複大水。一曰，夫人驕淫，將弑君，隱氣盛，桓不寤，卒
弑死。劉歆以為桓易許田，不祀周公，廢祭祀之罰也。
　　嚴公七年「秋，大水，亡麥苗」。董仲舒、劉向以為，嚴母文姜與兄齊襄公淫，共
殺桓公，嚴釋父仇，複取齊女，未入，先與之淫，一年再出，會於道逆亂，臣下賤之之
應也。
　　十一年「秋，宋大水」。董仲舒以為時魯、宋比年為乘丘、鄑之戰，百姓愁怨，陰
氣盛，故二國俱水。劉向以為時宋湣公驕慢，睹災不改，明年與其臣宋萬博戲，婦人在
側，矜而罵萬，萬殺公之應。
　　二十四年，「大水」。董仲舒以為夫人哀姜淫亂不婦，陰氣盛也。劉向以為哀姜初
入，公使大夫宗婦見，用幣，又淫于二叔，公弗能禁。臣下賤之，故是歲、明年仍大水
。劉歆以為先是嚴飾宗廟，刻桷丹楹，以誇夫人，簡宗廟之罰也。
　　宣公十年「秋，大水，饑」。董仲舒以為，時比伐邾取邑，亦見報復，兵仇連結，
百姓愁怨。劉向以為，宣公殺子赤而立，子赤，劉出也，故懼，以濟西田賂齊。邾子玃
且亦齊出也，而宣比與邾交兵。臣下懼齊之威，創邾之禍，皆賤公行而非其正也。
　　成公五年「秋，大水」。董仲舒、劉向以為，時成幼弱，政在大夫，前此一年再用
師，明年複城鄆以強私家，仲孫蔑、叔孫僑和顓會宋、晉，陰勝陽。
　　襄公二十四年「秋，大水。」董仲舒以為，先是一年齊伐晉，襄使大夫帥師救晉，
後又侵齊，國小兵弱，數敵強大，百姓愁怨，陰氣盛。劉向以為，先是襄慢鄰國，是以
邾伐其南，齊伐其北，莒伐其東，百姓騷動，後又仍犯強齊也。大水，饑，穀不成，其
災甚也。
　　高後三年夏，漢中、南郡大水，水出流四千餘家。四年秋，河南大水，伊、雒流千
六百餘家，汝水流八百餘家。八年夏，漢中、南郡水複出，流六千餘家。南陽沔水流萬
餘家。是時，女主獨治，諸呂相王。
　　文帝后三年秋，大雨，晝夜不絕三十五日。藍田山水出，流九百餘家。漢水出，壞
民室八千餘所，殺三百餘人。先是，趙人新垣平以望氣得幸，為上立渭陽五帝廟，欲出
周鼎，以夏四月，郊見上帝。歲餘懼誅，謀為逆，發覺，要斬，夷三族。是時，比再遣
公主配單于，賂遺甚厚，匈奴愈驕，侵犯北邊，殺略多至萬餘人，漢連發軍征討戍邊。
　　元帝永光五年夏及秋，大水。潁川、汝南、淮陽、廬江雨，壞鄉聚民舍，及水流殺
人。先是一年，有司奏罷郡國廟，是歲又定迭毀，罷太上皇、孝惠帝寢廟，皆無複修，
通儒以為違古制。刑臣石顯用事。
　　成帝建始三年夏，大水，三輔霖雨三十餘日，郡國十九雨，山谷水出，凡殺四千餘
人，壞官寺民舍八萬三千餘所。元年，有司奏徙甘泉泰疇、河東後土于長安南北郊。二
年，又罷雍五畦，郡國諸舊祀，凡六所。
　　經曰：「羞用五事。五事：一曰貌，二曰言，三曰視，四曰聽，五曰思。貌曰恭，
言曰從，視曰明，聽曰聰，思曰睿。恭作肅，從作艾，明作哲，聰作謀，睿作聖。休征
：曰肅，時雨若；艾，時陽若；哲，時奧若；謀，時寒若；聖，時風若。咎征；曰狂，
恒雨若；僭，恒陽若；舒，恒奧若；急，恒寒若；□，恒風若。」
　　傳曰：「貌之不恭，是謂不肅，厥咎狂，厥罰恒雨，厥極惡。時則有服妖，時則有
龜孽，時則有雞禍，時則有下體生上之□，時則有青眚青祥。唯金沴木。」
　　說曰：凡草木之類謂之妖。妖猶夭胎，言尚微。蟲豸之類謂之孽。孽則牙孽矣。及
六畜謂之禍，言其著也。及人，謂之□。□，病貌，言浸深也。甚則異物生，謂之眚；自
外來，謂之祥，祥猶禎也。氣相傷，謂之沴。沴猶臨蒞，不和意也。每一事雲「時則」
以絕之，言非必俱至，或有或亡，或在前或在後也。
　　孝武時，夏侯始昌通《五經》，善推《五行傳》，以傳族子夏侯勝，下及許商，皆
以教所賢弟子。其傳與劉向同，唯劉歆傳獨異。貌之不恭，是謂不肅。肅，敬也。內曰
恭，外曰敬。人君行己，體貌不恭，怠慢驕蹇，則不能敬萬事，失在狂易，故其咎狂也
。上嫚下暴，則陰氣勝，故其罰常雨也。水傷百穀，衣食不足，則奸軌並作，故其極惡
也。一曰，民多被刑，或形貌醜惡，亦是也。風俗狂慢，變節易度，則為剽輕奇怪之服
，故有服妖。水類動，故有龜孽。于《易》，「巽」為雞，雞有冠距文武之貌。不為威
儀，貌氣毀，故有雞禍。一曰，水歲雞多死及為怪，亦是也。上失威儀，則下有強臣害
君上者，故有下體生於上之□。木色青、故有青眚青祥。凡貌傷者病木氣，木氣病則金
沴之，沖氣相通也。于《易》，「震」在東方，為春為木也；「兌」在西方，為秋為金
也；「離」在南方，為夏為火也；「坎」在北方，為冬為水也。春與秋，日夜分，寒暑
平，是以金木之氣易以相變，故貌傷則致秋陰常雨，言傷則致春陽常旱也。至於冬夏，
日夜相反，寒暑殊絕，水火之氣不得相並，故視傷常奧，聽傷常寒者，其氣然也。逆之
，其極曰惡；順之，其福曰攸好德。劉韻貌傳曰有鱗蟲之孽，羊禍，鼻□。說以為于天
文東方辰為龍星，故為鱗蟲；于《易》，「兌」為羊，木為金所病，故致羊禍，與常雨
同應。此說非是。春與秋，氣陰陽相敵，木病金盛，故能相並，唯此一事耳。禍與妖、
□、祥、眚同類，不得獨異。
　　史記成公十六年，公會諸侯于周，單襄公見晉厲公視遠步高，告公曰：「晉將有亂
。」魯侯曰：「敢問天道也？抑人故也？」對曰：「吾非瞽史，焉知天道？吾見晉君之
容，殆必禍者也。夫君子目以定體，足以從之，是以觀其容而知其心矣。目以處誼，足
以步目。晉侯視遠而足高，目不在體，而足不步目，其心必異矣。目、體不相從，何以
能久？夫合諸侯，民之大事也，於是乎觀存亡。故國將無咎，其君在會，步、言、視、
聽必皆無謫，則可以知德矣。視遠，曰絕其誼；足高，曰棄其德；言爽，曰反其信；聽
淫，曰離其名。夫目以處誼，足以踐德，口以庇信，耳以聽名者也，故不可不慎。偏喪
有咎；既喪，則國從之。晉侯爽二，吾是以雲。」後二年，晉人殺厲公。凡此屬，皆貌
不恭之咎雲。
　　《左氏傳》桓公十三年，楚屈瑕伐羅，鬥伯比送之，還謂其馭曰：「莫囂必敗，舉
止高，心不固矣。」遽見楚子以告。楚子使賴人追之，弗及。莫囂行，遂無次，且不設
備。及羅，羅人軍之，大敗。莫囂縊死。
　　釐公十一年，周使內史過賜晉惠公命，受玉，惰。過歸告王曰：「晉侯其無後乎！
王賜之命，而惰於受瑞，先自棄也已，其何繼之有！禮，國之幹也；敬，禮之輿也。不
敬則禮不行，禮不行則上下昏，何以長世！」二十一年，晉惠公卒，子懷公立，晉人殺
之，更立文公。
　　成公十三年，晉侯使郤綺乞師于魯，將事不敬。孟獻子曰：「郤氏其亡乎！禮，身
之幹也；敬，身之基也。郤子無基。且先君之嗣卿也，受命以求師，將社稷是衛，而惰
棄君命也，不亡何為！」十七年，郤氏亡。
　　成公十三年，諸侯朝王，遂從劉康公伐秦。成肅公受脤於社，不敬。劉子曰：「吾
聞之曰，民受天地之中以生，所謂命也。是以有禮義動作威儀之則，以定命也。能者養
以之福，不能者敗以取禍，是故君子勤禮，小人盡力。勤禮莫如致敬，盡力莫如惇篤。
敬在養神，篤在守業。國之大事，在祀與戎。祀有執膰，戎有受脤，神之大節也。今成
子惰，棄其命矣，其不反乎！」五月，成肅公卒。
　　成公十四年，衛定公享苦成叔，甯惠子相。苦成叔敖，□子曰：「苦成家其亡乎！
古之為享食也，以觀威儀省禍福也。故《詩》曰：『□觥其觩，旨酒思柔，匪□匪傲，萬
福來求。』今夫子傲，取禍之道也。」後三年，苦成家亡。
　　襄公七年，衛孫文子聘于魯，君登亦登。叔孫穆子相，趨進曰：「諸侯之會，寡君
未嘗後衛君。今吾子不後寡君，寡君未知所過，吾子其少安！孫子亡辭，亦亡悛容。穆
子曰：「孫子必亡，為臣而君，過而不悛，亡之本也。」十四年，孫子逐其君而外叛。
　　襄公二十八年，蔡景侯歸自晉，入于鄭。鄭伯享之，不敬。子產曰：「蔡君其不免
乎！曰其過此也，君使子展往勞於東門，而敖。吾曰：『猶將更之。』今還，受享而惰
，乃其心也。君小國，事大國，而惰敖以為己心，將得死乎？君若不免，必由其子。淫
而不父，如是者必有子禍。」三十年，為世子般所殺。
　　襄公三十一年，公薨。季武子將立公子裯，穆叔曰：「是人也，居喪而不哀，在戚
而有嘉容，是謂不度。不度之人，鮮不為患。若果立，必為季氏憂。」武子弗聽，卒立
之。比及葬，三易衰，衰衽如故衰。是為昭公。立二十五年，聽讒攻季氏。兵敗，出奔
，死於外。
　　襄公三十一年，衛北宮文子見楚令尹圍之儀，言于衛侯曰：「令尹似君矣，將有它
志；雖獲其志，弗能終也。」公曰：「子何以知之？」對曰：「《詩》雲『敬慎威儀，
惟民之則』，令尹無威儀，民無則焉。民所不則，以在民上，不可以終。」
　　昭公十一年夏，周單子會于戚，視下言徐。晉叔向曰：「單子其死乎！朝有著定，
會有表，衣有襘，帶有結。會朝之言必聞於表著之位，所以昭事序也；視不過結襘之中
，所以道容貌也。言以命之，空貌以明之，失則有闕。今單子為王官伯，而命事於會，
視不登帶，言不過步，貌不道容而言不昭矣。不道不恭，不昭不從，無守氣矣。」十二
月，單成公卒。
　　昭公二十一年三月，葬蔡平公，蔡太子硃失位，位在卑。魯大夫送葬者歸告昭子。
昭子歎曰：「蔡其亡乎！若不亡，是君也必不終。《詩》曰：『不解於位，民之攸■。
』今始即位而適卑，身將從之。」十月，蔡侯硃出奔楚。
　　晉魏舒合諸侯之大夫于翟泉，將以城成周。魏子蒞政，衛彪傒曰：「將建天子，而
易位以令，非誼也。大事奸誼，必有大咎。晉不失諸侯，魏子其不免乎！」是行也，魏
獻子屬役于韓簡子，而田於大陸，焚焉而死。
　　定公十五年，邾隱公朝于魯，執玉高，其容仰。公受玉卑，其容俯。子贛觀焉，曰
：「以禮觀之，二君者皆有死亡焉。夫禮，死生存亡之體也。將左右周施，進退俯仰，
於是乎取之；朝祀喪戎，於是乎觀之。今正月相朝，而皆不度，心已亡矣。嘉事不體，
何以能久？高仰，驕也；卑俯，替也。驕近亂，替近疾。君為主，其先亡乎！」
　　庶征之恒雨，劉歆以為《春秋》大雨也。劉向以為大水。
　　隱公九年「三月癸酉，大雨，震電；庚辰，大雨雪」。大雨，雨水也；震，雷也。
劉歆以為三月癸酉，于歷數春分後一日，始震電之時也，當雨，而不當大雨。大雨，常
雨之罰也。於始震電八日之間而大雨雪，常寒之罰也。劉向以為週三月，今正月也，當
雨水，雪雜雨，雷電未可以發也。既已發也，則雪不當複降。皆失節，故謂之異。于《
易》，雷以二月出，其卦曰「豫」，言萬物隨雷出地，皆逸豫也。以八月入，其卦曰「
歸妹」，言雷複歸。入地則孕毓根核，保藏蟄蟲，避盛陰之害；出地則養長華實，發揚
隱伏，宣盛陽之德。入能除害，出能興利，人君之象也。是時，隱以弟桓幼，代而攝立
。公子翬見隱居位已久，勸之遂立。隱既不許，翬懼而易其辭，遂與桓共殺隱。天見其
將然，故正月大雨水而雷電。是陽不閉陰，出涉危難而害萬物。天戒若曰，為君失時，
賊弟佞臣將作亂矣。後八日大雨雪，陰見間隙而勝陽，篡殺之禍將成也。公不寤，後二
年而殺。
　　昭帝始元元年七月，大水雨，自七月至十月。成帝建始三年秋，大雨三十餘日；四
年九月，大雨十餘日。
　　《左氏傳》湣公二年，晉獻公使太子申生帥師，公衣之偏衣，佩之金玦。狐突歎曰
：「時，事之征也；衣，身之章也；佩，衷之旗也。故敬其事，則命以始；服其身，則
衣之純；用其衷，則佩之度。今命以時卒，□其事也；衣以□服，遠其躬也；佩以金玦，
棄其衷也。服以遠之，時以□之，□涼冬殺，金寒玦離，胡可恃也！」梁餘子養曰：「帥
師者，受命於廟，受脤於社，有常服矣。弗獲而□，命可知也。死而不孝，不如逃之。
」罕夷曰：「□奇無常，金玦不復，君有心矣。」後四年，申生以讒自殺。近服妖也。
　　《左氏傳》曰，鄭子臧好聚鷸冠，鄭文公惡之，使盜殺之，劉向以為近服妖者也。
一曰，非獨為子臧之身，亦文公之戒也。初，文公不禮晉文，又犯天子命而伐滑，不尊
尊敬上。其後晉文伐鄭，幾亡國。
　　昭帝時，昌邑王賀遣中大夫之長安，多治仄注冠，以賜大臣，又以冠奴。劉向以為
近服妖也。時王賀狂悖，聞天子不豫，弋獵馳騁如故，與騶奴、宰人游居娛戲，驕嫚不
敬。冠者尊服，奴者賤人，賀無故好作非常之冠，暴尊象也。以冠奴者，當自至尊墜至
賤也。其後帝崩，無子，漢大臣征賀為嗣。即位，狂亂無道，縛戮諫者夏侯勝等。於是
大臣白皇太后，廢賀為庶人。賀為王時，又見大白狗冠方山冠而無尾，此服妖，亦犬禍
也。賀以問郎中令龔遂，遂曰：「此天戒，言在仄者盡冠狗也。去之則存，不去則亡矣
。」賀既廢數年，宣帝封之為列侯，複有罪，死不得置後，又犬禍無尾之效也。京房《
易傳》曰：「行不順，厥咎人奴冠，天下亂，辟無適巠，妾子拜。」又曰：「君不正，
臣欲篡，厥妖狗冠出朝門。」
　　成帝鴻嘉、永始之間，好為微行出遊，選從期門郎有材力者，及私奴客，多至十餘
，少五六人，皆白衣袒幘，帶持刀劍。或乘小車，禦者在茵上，或皆騎，出入市里郊野
，遠至旁縣。時，大臣車騎將軍王音及劉同等數以切諫。穀永曰：「《易》稱『得臣無
家』，言王者臣天下，無私家也。今陛下棄萬乘之至貴，樂家人之賤事；厭高美之尊稱
，好匹夫之卑字；崇聚票輕無誼之人，以為私客；置私田於民間，畜私奴車馬于北宮；
數去南面之尊，離深宮之固，挺身獨與小人晨夜相隨，烏集醉飽吏民之家，亂服共坐，
混肴亡別，閔勉遁樂，晝夜在路。典門戶奉宿衛之臣執干戈守空宮，公卿百寮不知陛下
所在，積數年矣。昔虢公為無道，有神降曰『賜爾土田』，言將以庶人受土田也。諸侯
夢得土田，為失國祥，而況王者畜私田財物，為庶人之事乎！」
　　《左氏傳》曰，周景王時大夫賓起見雄雞自斷其尾。劉向以為近雞禍也。是時王有
愛子子晁，王與賓起陰謀欲立之。田於北山，將因兵眾殺適子之黨，未及而崩。三子爭
國，王室大亂。其後，賓起誅死，子晁奔楚而敗。京房《易傳》曰：「有始無終，厥妖
雄雞自齧斷其尾。」
　　宣帝黃龍元年，未央殿輅軨中雌雞化為雄，毛衣變化而不鳴，不將，無距。元帝初
元中，丞相府史家雌雞伏子，漸化為雄，冠距鳴將。永光中，有獻雄雞生角者。京房《
易傳》曰：「雞知時，知時者當死。」房以為己知時，恐當之。劉向以為房失雞占。雞
者，小畜，主司時，起居人，小臣執事為政之象也。言小臣將秉君威，以害正事，猶石
顯也。竟甯元年，石顯伏辜，此其效也。一曰，石顯何足以當此？昔武王伐殷，至於牧
野，誓師曰：「古人有言曰『牝雞無晨；牝雞之晨，惟家之索。』今殷王紂惟婦言用。
」繇是論之，黃龍、初元、永光雞變，乃國家之占，妃、後象也。孝元王皇后以甘露二
年生男，立為太子。妃，王禁女也。黃龍元年，宣帝崩，太子立，是為元帝。王妃將為
皇后，故是歲未央殿中雌雞為雄，明其占在正宮也。不鳴不將無距，貴始萌而尊未成也
。至元帝初元元年，將立王皇后，先以為婕妤。三月癸卯制書曰：「其封婕妤父丞相少
史王禁為陽平侯，位特進。」丙午，立王婕妤為皇后。明年正月，立皇后子為太子。故
應是，丞相府史家雌雞為雄，其占即丞相少史之女也。伏子者，明已有子也。冠距鳴將
者，尊已成也。永光二年，陽平頃侯禁薨，子鳳嗣侯，為侍中衛尉。元帝崩，皇太子立
，是為成帝。尊皇后為皇太后，以後弟鳳為大司馬、大將軍，領尚書事，上委政，無所
與。王氏之權自鳳起，故於鳳始受爵位時，雄雞有角，明視作威顓君害上危國者，從此
人始也。其後群弟世權，以至於莽，遂篡天下。即位五年，王太后乃崩，此其效也。京
房《易傳》曰：「賢者居明夷之世，知時而傷，或眾在位，厥妖雞生角。雞生角，時主
獨。」又曰：「婦人顓政，國不靜；牝雞雄鳴，主不榮。故房以為己亦在占中矣。
　　成公七年「正月，鼷鼠食郊牛角；改卜牛，又食其角。」劉向以為，近青祥，亦牛
禍也，不敬而□□之所致也。昔周公制禮樂，成周道，故成王命魯郊祀天地，以尊周公。
至成公時，三家始顓政，魯將從此衰。天湣周公之德，痛其將有敗亡之禍，故於郊祭而
見戒雲。鼠，小蟲，性盜竊；鼷，又其小者也。牛，大畜，祭天尊物也。角，兵象，在
上，君威也。小小鼷鼠，食至尊之牛角，象季氏乃陪臣盜竊之人，將執國命以傷君威而
害周公之祀也。改卜牛，鼷鼠又食其角，天重語之也。成公怠慢昏亂，遂君臣更執于晉
。至於襄公，晉為溴梁之會，天下大夫皆奪君政。其後三家逐昭公，卒死於外，幾絕周
公之祀。董仲舒以為，鼷鼠食郊牛，皆養牲不謹也。京房《易傳》曰：「祭天不慎，厥
妖鼷鼠齧郊牛角。」
　　定公十五年「正月，鼷鼠食郊牛，牛死」。劉向以為，定公知季氏逐昭公，罪惡如
彼，親用孔子為夾穀之會，齊人俫歸鄆、訁雚、龜陰之田，聖德如此，反用季桓子，淫
于女樂，而退孔子，無道甚矣。《詩》曰：「人而亡儀，不死何為！」是歲五月，定公
薨，牛死之應也。京房《易傳》曰：「子不子，鼠食其郊牛。」
　　哀西元年「正月，鼷鼠食郊牛」。劉向以為，天意汲汲于用聖人，逐三家，故複見
戒也。哀公年少，不親見昭公之事，故見敗亡之異。已而哀不寤，身奔於粵，此其效也
。
　　昭帝元鳳元年九月，燕有黃鼠銜其尾舞王宮端門中，王往視之，鼠舞如故。王使吏
以酒脯祠，鼠舞不休，一日一夜死。近黃祥，時燕剌王旦謀反將死之象也。其月，發覺
伏辜。京房《易傳》曰：「誅不原情，厥妖鼠舞門。」
　　成帝建始四年九月，長安城南有鼠銜黃蒿、柏葉，上民塚柏及榆樹上為巢，桐柏尤
多。巢中無子，皆有幹鼠矢數十。時議臣以為恐有水災。鼠，盜竊小蟲，夜出晝匿；今
晝去穴而登木，象賤人將居顯貴之位也。桐柏，衛思後園所在也。其後，趙皇后自微賤
登至尊，與衛後同類。趙後終無子而為害。明年，有鳶焚巢，殺子之異也。天象仍見，
甚可畏也。一曰，皆王莽竊位之象雲。京房《易傳》曰：「臣私祿罔辟，厥妖鼠巢。」
