# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

最恨金牌盜去，還留下個字帖，定要小弟去討，可能耐得？今幸大哥前來。」光祖
道：「賢弟休急。愚兄既受褚老英雄之托，又得賢弟叮嚀，豈敢推諉？但此事必須從長
計議，想個盡善盡美的法兒。」說著，莊丁擺上酒肴。朱光祖首位，計全對面，黃天霸
坐橫頭，褚標主位。三巡以後，只見朱光祖走到褚標面前，將手一拉道：「老英雄這裡
來斟酌。你老可知張桂蘭盜去金牌，頗有用意麼？」褚標道：「咱是猜詳不出來。」光
祖道：
　　「張七久知天霸本領高強，欲將張桂蘭匹配與他；又怕天霸雖是綠林出身，現在做
了官，要鬧起官派來，不肯同他做親，此件是一。又恐天霸雖肯，施大人不行，豈不徒
然落一話柄。因此無意中與女兒談起天霸本領來。張桂蘭道：『爹爹你常說天霸的本領
高強，你女兒倒要同他比個高低。』後來張桂蘭大約打聽得施公有欽賜的金牌，她便前
去盜來，並指明天霸去取，這其中就有了深意了。明日先去一遭，姑作前去做媒。他若
肯了，將金牌取回，我再去見了施公，說明此事，以便擇日迎娶。
　　他若不肯，隨後再作商量。總之，張七並無殺害之心，而且時常誇獎天霸。無奈張
桂蘭驕傲太甚。如果叫她見著天霸，也是願意相從的，只恐天霸不肯。」褚標道：「據
老弟所說，因怕天霸不肯，還得由桂蘭與天霸比高下。」光祖道：「看你老這話，實在
明白。我們現在去，可向黃天霸如此如此，先將他定住；然後再去那裡，善為說法，看
是如何，便好計議了。」褚標道：「老弟之言，甚合我意，就此做法。」
　　說著走了出來，仍然歸座。莊丁捧上熱酒。褚標端杯在手，先望計全丟了個眼色。
計全會意。褚標向天霸說道：「老朽與朱賢弟計議了一個絕妙主見，此時卻不便告訴。
可是要賢姪先答應了，事成之日，不能改齒。」天霸不知他二人葫蘆裡賣的什麼藥，滿
腹狐疑，不便啟口。計全道：「賢弟你只管答應，不要學那婦人見識，疑疑惑惑的。」
天霸不得已，只得允了。
　　計全見天霸已允，復向二人說道：「黃賢弟業已遵命。倘金牌取不回來，那時褚老
叔與朱大哥，又將如何？」褚標、朱光祖道：「如果金牌取不回來，咱倆定然以手代足
，來見你倆；但是天霸若有更改，咱倆便唯你是問。」停了一會子，飯已用畢，抽著空
，褚標又將前話對計全說明，計全好不喜歡，一宿無話。
　　次日朱光祖便辭了褚標，並天霸、計全，直向鳳凰嶺而來。
　　走了兩日，這天已到。先在門口問：「在家不在家？」莊丁回道：「朱爺是今天來
的，如果十日前來，可碰不見莊主了。
　　咱莊主回來，剛有五天，現在家呢。你老請進去罷！」朱光祖聽說，便知張七是同
他女兒一齊去盜金牌了。只見莊丁引著，朱光祖到了裡面。請光祖在客廳上坐下，莊丁
進去通報。一會張七出見，彼此一揖坐下，有人獻上茶。張七說道：「賢弟何來？」光
祖道：「兄得快婿，特來道喜！」張七道：「此話怎講？愚兄並無此事，賢弟莫非誤聞
。」朱光祖道：「兄與弟情同手足，何作此欺人之語？兄無快婿，弟何敢言？而且有人
欲為令嫒作伐，雖紅絲相係，千里姻緣，若無人執柯，亦屬不成體統。弟今此來，一則
為兄道喜，要做毛遂自薦，自居冰人。
　　弟所謂兄得快婿者，即兄常言之人也。今日天假之緣，以欽賜金牌為媒。褚大哥本
擬與弟同來，但恐老哥難釋前衍，相見反而不美。因此兼囑小弟：先為致意；做媒吃酒
，缺一不行。尚望老哥成事不說，和好如初。若以弟言為然，則褚大哥改日必當登門敬
謝。」張七半晌答道：「褚大哥前者之事，賢弟是盡知的。愚兄雖有不是，褚大哥亦未
免過於激烈，因此才老羞變怒的，事後也是過意不去。屢想前去，恐他念起舊惡，使愚
兄難以為情。今既蒙褚大哥不棄，又得老弟前來，愚兄敢不遵命。
　　至於小女之事，黃天霸雖稱英勇，愚兄亦不過偶爾道及，何得以閒談之言，據以為
實。且施不全金牌，已為小女盜去，現在彼此已成仇敵。況小女盜那金牌之時，曾留下
字帖一紙：指明要黃天霸來取，是小女與天霸又成仇敵了。以此兩重仇怨，方欲報之不
可，還說什麼姻緣呢？請勿復言，實難從命。若謂賢弟極思飲酒，愚兄好酒是現成的，
絕不鄙吝。」畢竟朱光祖說出什麼話來，且看下回分解。
第二五三回
鳳凰嶺光祖下說詞　褚家莊天霸負豪氣
　　話說朱光祖與張七彼此說了一番，張七不肯應允。朱光祖恐怕再說便決裂，以後不
好再言，遂就著張七的話說道：「且先飲酒，有話再說。」張七便命莊丁取出酒來，並
端出幾碗菜，擺開座頭，兩人對飲，絕不提起要金牌聯姻的話，只說些沒要緊閒話。談
了一會，彼此倒也覺得暢快。只見朱光祖端杯在手，喝了一口酒，自歎氣道：「古今多
少英雄，只為這「名利」兩字，爭了許多人出來。究竟這名可真好麼？其實皆身外之物
，可惜人皆看不破。還有一說，身前赫赫，到處聞名，豈知人生不過百年，到進那一塊
黃土的時候，連自家妻子骨肉，總不能顧了，還說什麼名利呢？最可笑者，有一種情癡
之人，自己固以名為重，還要在兒女身上爭個不了。即如施公他要做個清官，不落罵名
，所以到處吃苦了。再加江湖上那班朋友，也是為不服氣，要想名，偏要出頭來爭個高
下，到後來人亡家破，留下罵名，這是何苦呢！」張七聽得這番話，曉得朱光祖是說自
己，說道：「朱賢弟這話，固然不錯，但是為父母的，在兒女身上也要用點情才好。若
說天霸，雖是英勇，只不過道聽途說，我又不曾見過，品貌武藝，究竟如何？況且我女
兒生性驕傲，也是我過於溺愛，此時後悔無及。實不瞞老弟說，就是盜取金牌，那裡是
我的意思，也是你姪女存了個好勝的心：料想黃天霸曉得此事，必然親自前來。那時你
姪女與他交鋒，本領如果真好，品貌也真好，再作計較。今日賢弟既來為他說項，我若
堅執不允，不但對不住賢弟，更叫褚賢弟惱我了。實對你說，如果黃天霸依我三件事，
我便將女兒與他；若有一件不肯，可莫怪我執傲。」朱光祖聽說：「是。但不知哪三件
？七哥你說。」這張七道：「第一件，要黃天霸親自前來，我與他比個高下，再與你姪
女比試比試。」朱光祖道：「這件事做得來。」「第二件，我女兒過門之後，我便將此
間一切物件，全行搬到他那裡，與他合住，要他養我終身。我女兒添了外孫，第一個要
過繼我。」
　　朱光祖道：「這也使得。」「第三件卻要施不全出名，為天霸擇配，應用婚帖，要
寫施不全的名字，還要施不全去請褚賢弟與老弟作伐。如果答應，叫他即日納彩，我便
將金牌送去；倘若不行，斷不遵命。」朱光祖道：「以上兩件，總可依得。惟有第三件
，七哥似過於作難了。小弟且將上兩件，先行允下，那第三件，俟同褚大哥商議後，三
日當來復命。且還有一說，若黃天霸贏得老哥，贏不得令嫒，那時又便如何？」張七道
：「既是老弟為他所慮，只要他贏得愚兄，也就遂命了。」光祖道：「七哥一言既出，
駟馬難追。」張七道：「難道愚兄還有更改嗎？」光祖道：「好極了，承愛承愛。小弟
就此告辭，改日再來復命。」說著便站起身來就走。張七也不復留，送出大門而去。
　　光祖不敢耽擱，走了一日，已到褚家莊內，當即進去。褚標一見，即問道：「賢弟
，如何說法？」計、黃二人，也向他道了乏。朱光祖坐下，望褚標說：「行是行了，話
卻長呢！」
　　將張七的話，說了一遍。褚標道：「第二件最易做，那第一件，卻不可與天霸說明
有婚姻一事，只說張七要他前去，比個高下，無論輸贏，就把金牌送出。我與賢弟，同
他前去。惟有第三件，實在難辦，如何是好？」朱光祖道：「小弟也是這般想法，必得
出個妙計，將此圓了才好。」正說之間，計全走了進來，褚標便將張七對光祖的話；光
祖答應張七的話，告訴了一遍。又對光祖的話，也說了一遍。計全頗喜，道：「明日我
便趕回徐州，將這話對大人說明，等大人允定了，我便趕上鳳凰嶺去送信，將金牌先行
取回，然後擇日迎親。萬一不行，也另想別法。
　　但是黃賢弟面前，萬不可說出，連第二件的話，也不可說。只照褚老叔所議最妙，
少時再見事論事。」褚標、朱光祖大喜。
　　復走出來，廳上酒也擺好，各人歸座。
　　朱光祖肚裡餓得鬼叫，胡亂吃了兩杯酒，先自吃飯。褚標復向天霸說道：「剛才據
朱賢弟所說，張七並非有意要害大人，也非與老姪為難，不過張桂蘭好名心重，且仰慕
老姪的英勇，欲老姪前去一走。今朱賢弟與他說明：『老姪不是無能之輩，他本擬要自
己到貴處親取金牌，是我等苦苦相留，因為彼此皆有會路，何必因此致傷和氣？所以特
地前來解和。今既無相害之心，係因仰慕所致，彼此欲相會相會，這也有何不可？就便
比試比試，也無甚要緊。』因此朱賢弟約定張七，三日後我與朱賢弟，同了老姪，三人
前去相會，談論些刀槍棍棒，以後便可往來了。」黃天霸道：「早知張七這等說法，又
何必煩朱大哥偏勞一趟。今既如此，咱黃天霸不是受人挾制的。咱便與他較量較量。倘
咱黃天霸將他傷了，褚老叔，朱大哥，你二位可不要怪咱作事鹵莽，不懂交情。」朱光
祖道：「愚兄已向他說過，賢弟不是膽怯之人，所以才有這番舉動。明日咱與褚大哥，
同著賢弟前去，看你們一決雌雄便了。」天霸打定主意，暗說：「咱若與他二人同去，
便借他的勢力，覺得我不敢獨去，豈不敗壞咱一世英名？」因此存了這個心，負了氣，
遂瞞著人，竟連夜越牆而去。欲知黃天霸前去如何，且看下回分解。
第二五四回
天霸夜走鳳凰嶺　計全急回徐州城
　　卻說黃天霸越屋而走，眾人天明方知。計全道：「天霸此走，必是負氣望鳳凰嶺而
去了。但此一去，恐鬧出岔枝兒來，還要請褚老叔、朱大哥同去一趟，到了那裡，便可
與他們和解。
  咱便趕回徐州，稟知大人，討個示下，即去鳳凰嶺，成就公私兩事。二位意下如何

？」褚標、朱光祖道：「使得使得，就照此辦法。」

  單說黃天霸離了褚家，急急前進，走了兩日。這天已晚，才到鳳凰嶺地方，便撿了

個客店住下，自有小二招呼。天霸用了晚飯，便問道：「店小二，此地到鳳凰嶺有多少

路？」小二道：「不過六七里地方。你老果是要到那裡尋張七麼？」天霸道：「咱與張
七前在褚家莊會過一面，現在要去拜望。聽說他裡面俱有埋伏，因此先要問明，然後上
去，省得周折。你可知道上嶺路？」店小二道：「小人也曾聽見人說過。由此上嶺，先
是大路，約有半里的光景，反要從那曲折小路而去；若仍向大路走去，那裡皆是埋伏，
如若陷在埋伏裡面，他便將人帶回莊盤問。若是好人，便自罷了，倘若不對，關鎖起來
，不放下嶺。」天霸又問道：「他家有多少屋子？」店小二道：「你看那嶺上，所有的
房子，全是他家的。你老請早點歇罷！」說著，小二走出去。天霸暗暗說道：「幸虧問
人，不然，還要遭他擒了。」便靠在鋪上，歇了一回，約有三更，便起來換上夜行衣靠
，帶了百寶囊，藏了金鏢，提著樸刀，悄悄出門，越屋而走，直望風凰嶺去。
　　不一會，已到嶺下。登時上了嶺，記著店小二的言語，先由大路去。約走了半里，
借著星光向前面一看，黑叢叢只見一帶樹林，中間有所莊屋，前後約共三五進房屋。再
向路旁一看，果然有條小路。黃天霸看得真切，順著小路而去。又走了約有半里，已至
莊上。四面一看，一帶圍牆，牆頭上密排著三尖刀、鐵蒺藜，若要越牆過去，萬萬不能
。復上前又看了一個土墩，天霸上了土墩，四面看去，就在此墩右首，圍牆轉角，那裡
有道小小的雙開門，卻是關著。天霸看罷，想道：「此必是他家後門了。既負氣到此，
若不進去，那裡還有臉見他們？」說著，便向百寶囊中掏出軟索來，一抬手，拔出幾根
鐵蒺藜，將腳立在圍牆上面，復將軟索收起。轉過身來，向裡面望下去，乃是一座坑廁
，還點著一盞半明不滅的燈。天霸跳在坑廁屋上，便由此跳上正屋，卻正好是上房。遂
躡住腳，躥到簷口。將身掛下，竊一細聽。只聽房裡有個女子聲音，說道：「爹爹若果
贏得天霸便罷了。如天霸贏得爹爹，或贏得你女兒這兩口刀，那時便聽爹爹作主。」又
聽一人說道：「我兒不是這樣說法。為父的已預備下兩把竹刀，天霸此來，必同著褚伯
父、朱老叔到此。見面之後，為父的便同他先行比試。我兒若要與他比個高下，我便將
竹刀拿了出去，你與他再比，免得動了兵器，總有一傷。我兒且聽為父的話，不要過於
執傲，由著自己的性子。
　　你今年也二十二歲了。」底下便聽不真切。天霸聽了一會，又從窗格眼內望下一瞧
，見上面設著兩張炕牀，右首兩張椅子，坐著兩人：一個老的是男子，一個美貌佳人。
看罷心中暗道：
　　「難道張七說這話，還要將他女兒嫁我不曾？他若果有此心，我得了一個才貌兼全
的老婆，也可助我一臂之力。我此時倒不及先行下手，不要埋沒人家一片好心。但不可
不給他個憑據，要他知道我已經來過，聽見這話才去的。一來顯顯本領，二來就是褚老
叔、朱大哥明日來了，也好賣個情在他二人身上。」
　　主意想定，便取一隻金鏢，對準房內他們坐的那椅子後面壁上，一撒手，打了進去
，卻好中在上面。天霸見金鏢已中，一縮身，如風吹落葉一般，登時出了圍牆，直望客
店而去。
　　張七正與張桂蘭坐在椅上，忽見嗖的一聲響，由窗眼外飛進一件東西，在後面壁上
釘住。張七與張桂蘭趕著上前一看，原來是只金鏢。張七笑道：「此鏢只有天霸會使，
再無旁人能用。」張桂蘭聽說「黃天霸」三字，便取了樸刀，躥出房外，一個箭步，躍
上屋去趕天霸。哪曉得天霸早已走了。前後尋了一會，連個影兒都沒有，只得仍跳下來
，心中暗道：「人說黃天霸本領高強，照此看來，果然不錯。他若答應我爹爹所說之話
，張桂蘭就終身有靠了。」想著回房安睡，不提。
　　且說施公，自從黃天霸、計全兩人往褚家莊探信，七八天不見回來。忽見施安稟道
：「計千總回來了。」一會子，計全跟著施公走進書房，行了禮，又代天霸請安。施公
命他坐下，計全坐在一旁。施公問道：「褚家莊所訪之事如何？黃賢弟為什麼不同回來
？」計全便將以上情形，如何訪問，褚標說：盜金牌女賊是張七女兒張桂蘭，如何褚標
與張七不睦，如何請光祖，如何說張七欲招天霸為婿，張七如何要天霸允許三件事便將
金牌交出，前後說了一遍。
　　施公聽罷，便向計全笑道：「照你如此說法，本部堂失去金牌，黃天霸得了一個妻
小，實是意料不到。如今金牌可曾取回呢？」計全道：「只因張七務要大人出名主婚。
還要大人去請褚標、光祖兩人作伐，即日納彩，然後方將金牌送出。此事天霸還不曉得
，惟恐告訴他這件事就要決裂了。而況張七父女本領出眾，天霸恐非敵手。光祖不過說
張七要與他比試，比及天明卑職等方知他越牆而走，就特請褚標、朱光祖二人趕去，料
想絕無妨礙。故卑職先回給大人送信；二則面求大人，許了張七之言，好使黃賢弟成就
好事，取回金牌，公私兩濟。卑職等有個變通章程：只須如此如此。」不知計全說出什
麼話來，且看下回分解。
第二五五回
英雄尚義巧遇良朋　女兒多情面求佳婿
　　卻說計全想出變通法兒，向施公說道：「卑職愚見：最妙下一道札諭，先雲招安，
後說為天霸擇婦。在大人既不失身分，在張七又有光輝，即天霸亦感激大人的恩德。卑
職再前去作說，此事斷無不成。至褚標、朱光祖二人，只須拿大人的名帖，向他們說一
聲，他兩個自會答應，此外別無難事。」施公聽說，遂道：「照此辦法，甚合吾意。」
即令施安請幕府擬稿，即日繕就，交計全帶去。
　　且說黃天霸在張七家內，留下金鏢，仍回客店，已至四更時分。天霸獨自靠在炕上
，胡思亂想道：「張桂蘭那個女子，真算是才貌雙全。我若得了這個老婆，平生之願已
足。只可惜張桂蘭既有心於我，大不該盜去金牌。」又想道：「我幸虧不曾莽撞，若把
他父女傷了，不是負了褚老叔他們的好心嗎？」
　　一人只管亂想，想困極了，方才睡去。次早起身，小二送進面水。天霸洗了臉，便
到外面，四處觀望。走到店堂，忽見褚標、朱光祖二人走進店來。天霸正要招呼，褚標
已經看見，便喚道：「黃賢姪，你是幾時到的？」天霸道：「昨日晚上到的。」褚標道
：「你叫咱們趕得好苦呀！」說著，天霸將他二人讓進裡面，招呼店小二拿茶。小二答
應，將茶擺在桌上，便自出去。
　　褚標道：「賢姪既如此，為何還不去呢？」黃天霸道：「不瞞你老說，昨夜已去過
了。」褚標道：「既已前去，為何又轉回來？莫非不識路逕，恐陷入埋伏麼？」天霸道
：「這也不是，小姪前去的時候，本是負氣而行。及至到那裡，在他房上，只聽裡面一
男一女，唧唧噥噥的說話。小姪聽了一會，只聽出兩句，說什麼『等你褚伯父、朱老叔
來再議。』知是張七父女，因此小姪不曾下去，恐怕有負你二位盛情。後又想著我既到
此，若不給他們個憑據，也免空跑一趟。遂將金鏢取出一隻，由窗外打人房內。一來顯
顯小姪的本領；二來叫他們知道，不敢藐視；三來給你們二位做個見證。不然，小姪說
去過了，你二位都不相信。」褚標聽說，便望朱光祖丟了個眼色，說道：「黃賢弟，據
你說來，礙著老夫與朱賢弟面上，我看來倒可不必。
　　如果要去，今晚我等在這裡等候，看賢姪建功立業，你能將桂蘭擒下嶺來，或竟將
她殺了，老夫便從此佩服。何必礙著我兩個薄面，致使賢姪不能速取此牌，未免有負豪
興。」天霸被褚標這一番話，說得啞口無言。朱光祖在旁，趕著說道：「褚大哥，不是
這個說法。黃賢弟既看你我薄面，這也是他的好處，不可埋沒人心。為今之計，吃過飯
便同黃賢弟一齊上嶺。見著張七，大家說開了，便沒有事。萬一張七要與黃賢弟比試，
賢弟就計較計較，也是我輩應分之事。」黃天霸道：「二位先去。
　　咱初更時分，仍是由高而進。那時二位等咱下來，比這同去，較為體面；卻不可先
行說出。此去見著張七，還要假作問他，咱曾去過沒有？等到去的時節，以後之事，便
由二位做主了，可不要叫咱太弱。」褚標道：「既這樣說法，我便依你。」說著，店小
二已送進午飯。三人用畢，擦了臉，又吃了茶。褚標道：「咱們好去了。」朱光祖答應
，登時出了店門，竟望鳳凰嶺而去。
　　不一會已到，當由莊丁通報，張七便笑迎出來。三人到了廳上。張七先向褚標道：
「些須小事，何足介懷？既已說明，更當格外相契。」彼此又重見了禮，然後坐下。莊
丁獻上茶。
　　張七又道：「咱倆數年不見，老哥竟老得多了。」褚標道：「賢弟也老好些。我們
皆無能為了，只好看那些後輩作一番事業罷！」
　　說著，張七便叫莊丁將張桂蘭喚出來。莊丁答應進去。少時桂蘭出來，張七便叫桂
蘭給褚伯父、朱老叔見禮。桂蘭一一見禮畢，站在一旁。褚標說道：「這位姪女越發長
得脫跳了。竟不是女孩子氣派，居然能做出一件驚人事來，可羨，可羨。」張桂蘭轉身
向裡走去。褚標停住口，不說此話，復問張七說道：「黃天霸曾來過沒有？」張七道：
「他是來過了，還留下一隻金鏢。等我們出去追尋，不知去向。」朱光祖道：「我們本
來約他同來的，忽然夜間不見了，我就曉得他一定到此，所以我們也趕著下來，不料他
來而復去。他要與我們同來，覺得面子上不好看。到此不即動手，是看的我們的薄面。
留下金鏢，是顯得他的武藝，這便是他用意了。」褚標道：「此話有理。」朱光祖道：
「今晚他必前來，望我們可到沒有。我們今夜可要留心，等他來時，硬把他叫了下來，
拜見丈人老子。」張七道：「賢弟不要戲謔，愚兄前說之話，他究允與不允呢？」褚標
道：「有什麼不允。得了這樣好老婆、好丈人，還有什麼話說呢？
　　莫說三件，就是三十件，也是依的。老弟你放心，將來還要得誥封呢！」說得三人
笑了一陣。張七道：「老哥你這麼大年紀，還要戲謔，這是何必呢？」褚標又向張七說
道：「如果天霸今夜來時，我們叫他下來，你倒怎麼說法？」張七道：「不瞞老哥說，
總與他比個高下。」朱光祖道：「此時且不必作急，等他來商量不遲。」說著天已黑，
擺上酒來，三人入座用酒。一會飯畢，又坐在那裡閒話。忽聽見院中有塊石子一響，張
七聽得真切，即便走到院落內，一個箭步，躍上屋面。畢竟張七如何與天霸比試，且看
下回分解。
第二五六回
鴛鴦樓天霸大戰　鳳凰嶺計全下書
　　卻說張七看見有個人站在鴛鴦樓屋上，便一個箭步，躍上屋面。褚標、朱光祖知道
天霸到了，便跟出來。看見兩個人，在屋上已交起手來。遮攔隔架，躥跳蹦縱，煞是好
看。真是「棋逢敵手，將遇良材」。兩人正在酣戰之際，忽見後屋上一條黑影，如燕子
穿簾一樣，飛了過來，並不打話，舉起樸刀，直望天霸便砍。天霸急架相迎。朱光祖知
道是張桂蘭來戰天霸。
　　只見天霸毫不懼怯，一把刀力敵兩人，擋過張七，便砍桂蘭，又搠張七。只見三人
戰在一處，難分難解。忽聽張桂蘭說一聲：「姓黃的！你張小姐戰你不過，咱走了。」
說著虛晃一刀，跳出圈外。天霸見張桂蘭並無破綻，忽然不戰，知是她要放暗器，便一
面防著，一面仍戰張七。忽聽嗖的一聲，天霸眼快，已見一枝袖箭到了面前。天霸說聲
：「來得好！」順手用刀一撥，那枝箭落在屋上。他轉手才要去戰張七，只見自己的刀
早被張七隔在一旁，張桂蘭第二枝袖箭又到了。天霸身子一偏，一個箭步，離了原處，
將第二枝袖箭又讓過去。天霸急取出金鏢，一抬手直望張桂蘭腿上打去。張桂蘭看得真
切，兩足一縱，這只鏢在屋面上擦了過去。張桂蘭躲過金鏢，復又起手，第三枝袖箭，
又望著天霸射來。卻好天霸見前一隻鏢被張桂蘭讓過去，也急急的將第二隻鏢取出，對
準張桂蘭肩頭打去。兩人各放暗器，一轉眼俱到面前。黃天霸便伸出右手，就說一聲：
「不要走去！」在半腰裡將那枝袖箭抓住。張桂蘭見天霸的金鏢又到，也說一聲：「好
，留著配個對兒！」一舉手將鏢接在手內。褚標、朱光祖二人看得真切，便喝一聲彩道
：「真是配對呀！」張桂蘭知此話大意，遂一轉身躥過後屋。褚標見張桂蘭已走，便向
上喊道：「張賢弟，黃賢姪，夠了，不要殺了。你倆下來歇一會兒，再議罷！」又道：
「張賢弟，你未免坐家欺人了。黃賢姪一人獨戰你兩個，咱姓褚的不服氣。你下來，咱
與你戰二十合。黃賢姪，你也下來幫著你老叔，還他個兩戰一。」張七、黃天霸兩人聽
說，只聽噗噗兩聲，都跳下鴛鴦樓。
　　褚標上前，遂拉著天霸說道：「獨自來要給他家父女欺了。」
　　朱光祖道：「你老莫這樣說，你說天霸給人家欺，咱說天霸很願意呢！」褚標道：
「這是為什麼呢？」光祖道：「天霸若與咱們同來，必不會同他們這樣大戰。那時天霸
既不能賣弄武藝，怎能殺得配對呢？你道他願意不願意呢？」說著，已將褚標邀到廳上
，大家坐下。褚標道：「黃賢姪，好鏢呀！」朱光祖道：「如果沒有這樣好鏢，怎麼配
怎樣好箭呢？要好是大家好，不好倒不能配對了！」天霸道：「你們不要說閒話。請你
老給姓張的說一句，叫他將金牌速速交出，咱回去銷差。」褚標聽著，便喊道：「張老
七，你還出來招呼人家。」張七即來到廳上。大家又復行坐下。褚標又望張七說道：「
特來為你們解和。天霸的本領你是見過了；你父女兩個的武藝，他也見過了，都是不相
上下的。咱通知道的。只等一個人來，便好計議。但現在可將金牌交出了。」張七道：
「金牌是在這裡，咱要它沒用處，我便給他。難道他這會子就走嗎？且有你倆和好，不
能不盡地主之情。」褚標道：「好，咱就遵命。」張七道：「你們今日可早點歇息罷！
咱是去睡了。」說著轉身向後而去。褚標等安歇。
　　次日一早，褚標等尚未起來，張七已出來敲著房門，喊道：「還不起來麼？」褚標
聽見，大家起來，淨面漱口。張七又出來陪用早點，方才用過。只見莊丁進來稟道：「
門外有個姓計的，從徐州而來，要見莊主與朱爺呢！」褚標忙叫開正門迎接。
　　計全已從門外走進，望著褚標道：「違教又兩三日。」褚標接著說道：「你這來的
倒快，那事件怎麼說了？」計全道：「托庇行了。」一回頭，見張七在側，彼此見了禮
，坐下。計全見天霸在旁邊，即帶笑道：「恭喜呀！」天霸道：「喜從何來？」
　　計全道：「這樣喜事，還不喜麼？」朱光祖道：「計賢弟，你上門欺人了。只知給
黃賢弟道喜，難道不給張七哥道喜麼？」
　　計全道：「不錯，是我荒唐。」於是又給張七道喜，張七也謝了。計全這才坐下，
莊丁就獻茶。褚標又問道：「施大人怎麼個說法！請教請教！」計全便在身上將那件札
諭取出來，遞與褚標。褚標拆開一看，但見上面寫道：欽差大臣、頭品頂戴、一等侯爵
、漕河總督部堂，兼巡按都御史施，為示諭事。照得，自古英雄，半居草莽；從來巾幗
，難輸鬚眉。豪傑奮與，皆屬國家之助；名嫒靜好，尤為父母之光。此所以版築漁鹽，
建一代承平之治；關睢麟趾，啟萬年風化之原也。本部堂恭膺簡命，總督漕河，所經大
邑通都，無不採風問俗；凡遇英豪與杰士，必將虛己以求。俠女名姝，要使擇人而字。
上為朝廷儲國器，俾草野共慶明良；下為斯世重人倫，使內外皆無曠怨。茲訪得鳳凰張
七，老夫未耄，猶有雄心；有女及笄，偏多俠骨。何事隱身澗谷，朽木同摧？莫教待字
深閨，標梅興歎。
　　茲有本部堂隨員黃天霸者，官居副將，不世奇英，勇冠群倫，干城上選。正譜求凰
之曲，欲歌鳴鳳之章。乃千里姻緣，牽於一線；三生夙約，訂自百年。所望月老多情，
早修譜牒；差幸冰人有屬，願執斧柯。六禮既成，吉期待卜；百兩以迓，佳話永傳。從
茲夫唱婦隨，喜看佳人附鳳；更慕冰清玉潤，競誇快婿乘龍。本部堂有厚望焉！爾壯士
其亟凜之毋違，特諭。右諭壯士張某遵此。
　　年月日諭大家看畢，褚標向張七說道：「賢弟，施大人如此，可謂恩威並用。你再
有何說？若有疑難題目，不妨想兩件，好讓計賢姪趁此去求大人。」張七笑而不答，已
是滿心歡喜。便命莊丁，趕速整備酒席，給老爺們洗塵。計全道：「就算是褚老叔、朱
大哥兩人請媒酒罷。」褚標、朱光祖道：「請媒酒，也是要吃的。今日先洗塵，明日再
說別的話。」大家又笑了一陣。計全又道：「張七哥，大人那件諭帖，你可收好了。我
們這位黃賢弟，反覆無常，恐怕他後來不認丈人，你可拿這諭帖，同他講理。」說得大
家又笑了一會。酒席擺好了，張七讓計全首座，褚標對座，朱光祖在褚標肩下，黃天霸
上橫頭，張七主位，真是開懷暢談。欲知後事如何，且看下回分解。
第二五七回
施賢臣假神斷山　黃天霸繳牌復命
　　話說大家席散，張七便將金牌親送出來，交給天霸收好。
　　於是各人閒談了一會，廳上已點得燈燭輝煌。約至初更以後，張七又拿出酒來，大
家仍然原位，入席痛飲。等到散席，已是三更將盡，各人且去安歇。次日又留計全、褚
標、朱光祖、黃天霸四人，盤桓了一日，依舊盛席款待，不必細講。第四日天霸、計全
皆要告別。張七不敢久留，只得答應。二人便辭了張七，並褚、朱二人。張七為托計全
代謝施公，並求施公就近擇吉迎娶。計全答應。於是二人一揖而別，直回徐州。褚標、
朱光祖也各自回去，不表。
　　再說施公，這日接下一張狀詞，是本地一個秀才，與一個捐職互控，占奪墳山，已
有二十餘年，皆未結案。施公閱詞已畢，便傳知府縣，將歷次所控案卷，即日匯齊呈送
，以便檢閱；並限明日午堂，齊集原、被人證，聽候提訊。府縣奉諭之後，趕將歷次互
控卷宗，送至行轅。施公隨即開勘兩造狀詞，均極在理，毫無疏漏之處，前後看畢，擺
在一旁。到次日已牌時分，府縣均已齊集。施公當即傳見，彼此談了一會，便命升堂。
　　有差役將原、被告帶上，跪在下面。施公在上看他兩人，一個衣冠華美，年紀不過
四十上下；一個形容枯槁，貧窮不堪，年紀有七十開外。施公便先問衣冠華美的道：「
你叫什麼名字？
　　因何占奪外姓墳山？」那人道：「職員姓曾，名喚本厚。只因職員曾祖，價買本縣
草山墳地六畝，為葬柩之地，相延已久，並無異說。直至職員生父去世，奉柩入山，以
備安葬。忽有本學附生屠念祖，上山霸阻，堅說此地係伊所買。彼時職員向伊理論，屠
念祖堅執不行。後來職員不得已，只得具控。奈因據契失落，無從憑驗，以致二十餘年
，皆難斷結。今聞大人神明洞鑒，燭照無遺，放此跪求，上瀆公聽。俾得水落石出，以
安祖宗，而儆刁頑。」說罷，跪在一旁。施公又問：「屠念祖，這據曾本厚所控，爾係
霸佔墳山，膠庠忝附，何得如此妄為？爾宜從實訴來，本部堂當為爾了結。」屠念祖道
：「大人明鑒，生員一介寒儒。這所墳地，乃是祖上遺產，本為後代營葬之用，一旦為
人攘據，不但於心不甘，且無以上對祖宗。不得已，只得具告，以憑公斷。無奈曾本厚
挾資甚大，賄賂通行，歷任父母皆屬偏於一面，以致二十餘年，積案均未能斷結。」說
罷，也跪在一旁。施公見兩造均說得懇切，毫無漏隙可乘，且皆以大義指辭，不能指摘
，遂婉委說道：「汝兩造為祖興訟，歷久不忘，實屬孝行可嘉，不失水源木本。五日後
登山驗看，爾等齊集聽候，以便本部堂判斷便了。」屠念祖、曾本厚均唯唯遵命而退，
府縣亦告退回署。
　　施公退入書房，左思右想，實在為難。一想此案，必須如此如此。光陰迅速，已交
五天日期。這日施公預備登山，判斷墳地。卻好府縣已到，施公便傳了進來，望府縣說
道：「前日那爭墳一案，本部堂籌思數日，毫無端倪。」忽見施安匆匆忙忙進來，跪下
稟明：外面人馬俱已齊集。施公答應，當即衣冠齊整，在大堂上轎，前呼後擁，直望草
山而去。府縣亦隨著同行。不一會，已至草山；屠念祖、曾本厚早在山上伺候。施公下
轎，府縣各官隨著施公，登山踏勘。施公先將墳地周圍一看，又命工房丈量已畢，然後
升座，傳屠念祖、曾本厚聽斷。兩造皆拜伏在地。施公望下說道：「汝兩姓不忘根本，
為祖爭山，實屬孝思不匱。本部堂念爾等孝行，連夜齋宿城隍廟，求神示夢，為爾等判
斷是非。乃夢城隍指示：命本部堂登山勘驗，自有本山土地神具告一切。爾等稍待，候
本部堂迎接土地神到，當為爾等秉公訊結。」屠念祖、曾本厚兩造仍伏在地。忽見施公
離了座，望各官說道：「本山土地神已至，須設了座。」手下人答應，就在施公上首設
下座位。施公便屈身，作迎接之狀，復又望空一揖，又謙讓了一會，這才就本位偏身坐
下，若是與土地神對語。少刻，施公望上首座位上答應道：「是。」又道：「承尊神指
示，施某當照此判斷。」說罷，又向屠念祖、曾本厚道：「本部堂頃奉神命，謂曾本厚
實係誣告，此山本係屠念祖之祖所遺。本部堂自應遵照神示判斷。但念爾等，皆係孝思
所積。」兩個人皆唯唯遵命。施公又命兩造拈鬮以定，先後拜別。屠念祖拈得在先，施
公便命先拜。屠念祖走到墓前，草草的磕了三個頭，站在一旁。施公又命曾本厚去拜。
曾本厚走至墳前，拜伏在地，放聲大哭道：「子孫為祖宗結訟多年，不辭勞苦。今施公
禱神得夢，並有土地神暗中指示，說是此山係屠姓所遺。指子孫為誣告，究不知真偽。
為子孫的，亦永遠無祭拜之日了。」說罷，嚎啕痛哭，暈倒在地。兩旁觀者，無不代為
太息。
　　各官眾人正在歎息，互相議論。忽聽施公命帶屠念祖到案。
　　只見屠念祖走至公案前，又伏在下面。施公問道：「今將此山判斷歸爾，爾尚有他
說麼？」屠念祖道：「生員歷控二十餘年，所爭者此也。今蒙斷結，仍歸原主，生員尚
復何言？」施公忽將驚堂木－拍，喝道：「爾尚敢如此強辯！希圖霸佔，顯係老奸巨猾
。試問你與曾本厚拜墓情形，人所共睹。不但不知自愧，反存攘奪之心。本部堂著不念
爾曾領青衿，定即從嚴究辦。究竟此山係爾攘奪，抑係誣告曾本厚麼？從實招來，或可
從寬免罪。」屠念祖叩頭道：「實繫心存攘奪，求大人寬恩。」說罷汗流浹背，俯伏在
地。施公又命人役將曾本厚扶至案前，說道：「爾誠孝行可嘉，不愧為真孝子。本部堂
已問過屠念祖，具呈霸佔，遵斷切結。」兩造退下，眾人無不佩服。施公回轅，府縣亦
即告退。
　　再說黃天霸、計全取了金牌，趕回行轅復命。卻好施公才斷了墳山回轅。黃天霸、
計全當即隨著施公，進入內室。施公坐下。黃天霸上前，給施公請了安，又謝了准其婚
配張桂蘭的恩，然後將金牌呈上。施公接去，望著金牌說道：「不料欽賜這寶物，竟為
黃賢弟結下姻緣。」施公又問下書情形。計全一一稟過；並將張七求代施恩，就近擇吉
，為天霸迎娶的話，說了一遍。施公道：「如此甚好。」欲知天霸何日聯姻，且看下回
分解。
第二五八回
鳳凰嶺黃天霸聯姻　菊花莊郝其鸞行劫
　　卻說施公允許天霸就近擇吉迎娶，不必怠慢。天霸、計全站立一旁。施公命二人坐
下，說道：「黃賢弟大娶吉期，今擇定出月初六，是個上吉良辰。但迎娶一層，途中頗
為不便，莫若就在鳳凰山入贅，兩有裨益。今送黃賢弟紋銀三百兩，以二百兩置備衣服
首飾，及新房動用物件；以一百兩給張七為贅費。
　　計賢弟可同李五賢弟，相送前去。順道再將褚壯士與朱壯士請其為媒。若張七不肯
招贅，可在鳳凰嶺左近，租所房屋，就近迎娶。但有一件，我卻不能在此耽延，早晚就
須起身。我沿途無事，自可刻日接印。」天霸道：「大人實在無微不至。但蒙賞銀兩，
卑職萬不敢領。其餘各節，悉遵吩咐。」施公道：「賢弟若以此為太菲，竟卻之不受可
也。否則，不必出這些客氣了。」
　　黃天霸不敢再辭，只得謝了恩，然後將三百銀子收起。施公又道：「你今前去，能
將你丈人，及褚標、朱光祖三人，一齊約上淮安，為國家出點力，幫助幫助，更好。」
計全道：「張七是一定去的。他從前三件事內，就有叫黃賢弟與他同住，養老送終。還
說黃賢弟將來添了兒子，長子要過繼他為孫，接繼張氏的一脈。以此看來，是不用說的
，淮安他是一定去的。至於褚標、朱光祖，也不便勉強。」說罷，天霸、計全退去。施
公安歇。天霸又將施公所說之話，告訴李五，即請同行。李昆道：「大人委我送親，怎
敢辭卻？但是愚兄也要預備菲禮才好。」
　　天霸道：「五哥，勞你前去，已是萬分感激，賀敬實不敢當。」
　　次日，計全、李五便同天霸出外，置買物件，諸事齊備。第三日，即拜別施公，前
往鳳凰嶺招贅。到了初六日，洞房花燭，不過那些俗事，不表。
　　單說施公見天霸去後，過兩日卻起身前往淮安。行抵宿遷縣境菊花莊口，忽見前面
土崗子上衝下一陣人來。當先一人，坐在馬上，頭戴英雄巾，身穿玄色湖縐灑花戰襖，
下踏蕩底快靴，坐下一匹黃騾馬，手端一桿方天畫戟，生得頗為英勇。率領著多人，蜂
擁而至，直望施公刺來。關小西趕即催開坐騎，迎了上去，大喝道：「好大膽的狗強盜
！留下名來。可知欽差大人在此，敢來行劫，難道瞎了眼麼？」那人亦大聲喝道：「好
小子聽著！咱乃菊花莊莊主郝其鸞爺爺是也！爾亦將姓名留下，俺爺爺戟上不挑無名之
人。」關太大怒，喝聲：「草寇坐穩了！
　　咱乃欽差總漕施大人標下參鎮府關太是也。咱大人正要剿滅爾等這一伙草寇，與百
姓除害。今敢行劫，是自來送死。」郝其鸞大怒，劈面就是一戟望關太刺來。關太急架
相迎，將倭刀往上一搠，那支戟已折了一段。郝其鸞說聲：「不好！」又將戟桿擋住。
哪知關太的倭刀是削鐵如泥，這戟桿剛一碰著，又削去一節。郝其彎將馬一拍，跳出圈
子外，趕著拿出寶劍，兜轉馬頭，復與關太交手。兩人大戰約有三四十合，不分勝負。
　　這邊白馬李飛舞樸刀，前去助戰。郝其鸞見又來了一將，並不懼怯，仍是飛動寶劍
，望關太胸前刺來。關太將寶劍撥開。
　　白馬李樸刀又砍過去。郝其鸞趕即招架，才算撇開樸刀，關太的倭刀又到。郝其鸞
力敵兩將，抖擻雄威，大喝一聲，這一劍往白馬李面上刺去。白馬李說聲：「不好！」
急躲開，肩膀上已刺了一劍，幸虧不重。關太見白馬李被劍刺中，復喝一聲：「狗強盜
！休得猖狂，咱關老爺取你狗命。」話了，倭刀已往郝其鸞頸上砍來。郝其鸞說聲：「
不好！」身子一讓，險些兒被刀砍中。此時二馬過門，郝其鸞才兜轉馬頭。關太來得快
，復又一刀，往郝其鸞迎面砍來。郝其鸞一聲喊叫，把馬一拍，如飛逃去。關太哪裡肯
捨？緊緊相追，看看追上；郝其鸞帶轉馬頭，與關太戰了數合，復又逃走。關太仍是緊
追，約趕有五六里路，前面有座土山。郝其鸞轉過土山，忽然不見。關太仍在後相趕，
一抬頭見前面馬上來了一個女賊，生得頗美貌：頭紮玄色湖縐包腦，身穿玄色湖縐灑花
緊身，下穿玄色湖縐灑花紮腳戰褲，窄窄的一雙小腳，踏著鐙，坐下一匹銀鬃馬，手執
兩柄繡鸞刀，愈顯得丰姿絕世，竊窕動人。關太在馬上，已看得魂出竅了，忽然聽得嬌
滴滴一聲喝道：「來將快報名來！咱姑奶奶刀下不傷無名之輩。」關太聽得呼喚，趕緊
答道：「俺老爺乃欽差總督施大人標下參鎮府關太是也。」只聽那女子說道：「俺姑奶
奶乃菊花莊莊主郝其鸞之胞妹，郝素玉便是。」
　　關太道：「你的哥哥郝其鸞已被咱老爺殺敗。你這小小女子，有何武藝，敢與老爺
對敵麼？」郝素玉大怒，飛馬舞刀，直往關太殺來。欲知勝負如何，且看下回分解。
第二五九回
關小西大戰郝素玉　何路通私探菊花莊
　　話說郝素玉大怒，舞動繡鸞刀，直往小西砍到。小西急忙接住，兩人交上手，大戰
起來。哪知郝素玉的繡鸞刀是異人所贈，刀法亦名師所傳，更兼她有兩柄軟索銅錘打人
，百發百中，也不亞張桂蘭的袖箭。關小西見她刀法精純，暗驚道：「看這小女子，年
紀甚小，武藝高強。倘不經心，敗於女子之手，豈不為眾人恥笑，壞了半世英名？」於
是抖擻神威，你來我往，只見刀光閃爍，馬足奔騰，兩人戰有三四十合，不分勝負。郝
素玉見不能取勝，便賣了個破綻，往關小西虛砍一刀，喝道：「咱姑奶奶戰爾不下，今
日算輸與你了！」說著撥轉馬頭，奔馳而去。關小西緊緊相趕，約離一箭之地。忽見郝
素玉大聲喝道：「來者休得追趕！看姑奶奶的利器，取爾狗頭！」關小西聽得真切，猛
一抬頭，郝素玉用軟索銅錘，已向自己的面門打至。關小西說聲：「不好！」身子一偏
，左手將偏韁一領，那馬從旁邊跑了過去，軟索錘竟被他躲過。郝素玉見打不中，才將
那錘收回，忽見關小西的馬已至身右。關小西來得急快，舉起倭刀，便在郝素玉右腿上
搠來。郝素玉也來得靈捷，那馬已跑遠了。又戰了有二十個回合，仍是不分勝負。兩邊
齊聲喝采，他二人也各自暗暗誇贊。忽見郝素玉將繡鸞刀，架住關小西的兵器，口中說
道：「姓關的，今已天晚，姑奶奶要回莊歇息，明日再戰罷！」說罷，將刀一撇，把馬
一拍，如騰雲駕霧一般，平空飛去。關小西哪裡肯捨，仍追趕一程，因趕不上，只得回
來。見著施公，具告一切，並稟明郝素玉約定明日再戰。施公答應，隨命眾人就近覓了
客房住下，一宿無話。
　　次日一早，關小西飽餐早飯，取了兵器，請施公並眾人督戰。施公允准。關小西上
馬，大家也上馬同行。走了一里多路，已至昨日大戰之處。卻好郝素玉也騎著馬而來。
關小西一馬衝出，兩人又交起手來。一個如猛虎歸山，一個似蛟龍出水。一男一女，又
整整戰了五十回合，仍是不分勝負。關小西力敵不過，暗想道：「咱何不用拖刀計，擒
她便了。」主意想定，就賣了破綻，拍馬便走。郝素玉拍馬也就趕來。看看趕得切近，
忽見關小西突然身翻轉，一刀直往郝素玉砍到。郝素玉本來防備著的，見關小西用出拖
刀計，便喝一聲：「來得好！」將繡鸞刀把倭刀隔開，復一刀往關小西肩上砍下。關小
西趕即架住。
　　二人復又交手，又戰了五十合。關小西道：「爾敢步戰麼？」
　　郝素玉道：「爾不要疑惑你姑奶奶不能步戰勝你。」說著跳下馬來。關小西也下了
馬。郝素玉道：「咱再與你戰一百合。」
　　關小西先搶了上首，擺開架式，兩人正戰起來，一來一往，戰到三十回合，仍是不
分勝負。施公遠遠看著，遂命人喝道：「關將軍與那女子，今日且各歇息！明日再決雌
雄。」關小西聽得明白，不敢違拗，便虛晃一刀，跳出圈外說：「咱老爺奉命罷戰，留
你再活一日，明日擒你便了。」郝素玉也住了手。彼此皆極佩服，兩人各自上馬回去。
　　施公率領眾人回至客店，大眾坐下，誇贊郝素玉不已。關小西也是贊歎，惟有何路
通不語。你道他為何不語？他卻另有個意思：要在夜間，私自前去將郝素玉劫來。何路
通待人睡靜，便悄悄的換了夜行衣靠，藏好了拐，越屋出了客店，直奔菊花莊而來，這
且慢表。且說郝素玉回至莊上，郝其鸞接了進去，兄妹兩人坐下。郝其鸞問道：「妹妹
今日出戰勝負如何？」郝素玉道：「那個姓關的，本領果然高強，若以力敵，恐不能取
勝，明日當以計取之。」郝其鸞道：「愚兄自被那廝昨日砍了一刀，雖然不致妨礙，但
不知何日才能出戰？恨不能就愈，便可同妹子出去，將他擒來。」郝素玉道：「妹子聞
得施不全手下能人甚多，飛簷走壁的不少。我們不可不防他夜間到此，暗地行劫。」郝
其鸞說：「妹子所見不差，愚兄早已慮到此。但是咱這莊上四面皆水，水中都有埋伏。
」兄妹兩人談了一會，也各自去歇息，這且不表。
　　再說何路通，出得店門，往菊花莊而來。不多時已到莊口，但見四面皆水，中間一
座黑叢叢大莊，房屋倒也不少。何路通暗道：「這就是菊花莊了。」又各處看了一遍，
無路可通，白茫茫一帶皆水。何路通便噗咚一聲，跳入水內，泅著水來到對岸。只見蘆
葦內，搖出一隻小船來，船上兩人，一個在前，一個在後，扳著槳從小港內蕩出。何路
通在蘆葦旁邊將身伏住，等那只小船過去，就從這條港進來。約有半里之遙，好容易看
見對岸。又走了兩步，到了岸邊，就爬到岸上。弄得個遍體淤泥，不成人樣，又兼那水
葦的葉子其利如刀，將臉上割得滿面血痕，甚是疼痛。何路通咬著牙關，仍往前走，又
走了一會，才有一條路逕。何路通順著路走去，忽聽豁喇喇一聲，跌入陷坑去了。欲知
何路通性命如何，且看下回分解。
第二六○回
落陷坑放走何路通　比拳勇誘敵郝素玉
　　卻說何路通跌入陷坑，暗說：「不好，此番要遭惡人手。」
　　說猶未了，只聽有人大嚷：「拿奸細呀！」登時撓鉤並下，將何路通擒上坑來，用
繩索縛好，抬到莊上，進去通報。莊主吩咐：等天明審問。莊丁復將何路通抬入門內，
緊緊看守。才交天明，忽聽莊主說道：「叫他們把昨夜拿的奸細，押來審問罷！」
　　只聽外面答應，房門一開，進來兩個莊丁，叫聲：「朋友，咱莊主爺，叫你去問個
明白。」何路通也不答應。莊丁走上來，連推帶拉，擁出房門。何路通道：「爾等這些
狗徒，何必拉拉扯扯！咱老爺既誤中奸計，還怕什麼？」說著又轉了七八個彎兒，才到
一處所在。何路通仔細觀看，見是三間廳房。莊丁走到此處，便不走了，就將他拋在地
下。又見廳上走下一人道：「帶上來！」莊丁不敢怠慢，答應一聲，把他推上台階。何
路通往裡一看，廳上坐著一男一女：男的是郝其鸞，女的是郝素玉。何路通站在那裡，
兩眼圓睜，大聲喝道：「爾這一對童男童女：你們老爺到此，還敢這大模樣的，坐在那
裡擺架子，實在不知抬舉。爾若知罪，應該親自下階，親解其縛，加以上位，擺酒壓驚
。或者你何老爺見你如此款待，過意不去，那時等大人到此，代你求個情，死罪改成活
罪，留你在世上多活兩年，也顯得咱老爺好生之德。爾等如此，那時可不要怪咱老爺。
」
　　哪知郝其鸞兄妹並不動氣，反笑說道：「你姓什麼？在施不全跟前作個什麼官兒？
好好說來，讓咱老爺知道。」何路通大喝道：「爾既問咱姓名，爾等坐穩了，咱老爺姓
何，名路通，官居千總之職。」郝素玉道：「這千總是幾品呀？」何路通道：「八品。
」郝素玉道：「昨日那個紅臉的，他是什麼官職？位居幾品呢？」何路通道：「你又問
他，他是參將大老爺，位居四品。」郝素玉道：「照你這樣說，你比他小了。我道是誰
，原來是個無名小卒。你姑奶奶開好生之德，放你回去。還叫你那個紅臉的出來，與姑
奶奶步戰。與爾這小卒，不屑相鬥。就便把你殺了，也不享名。」說著，叫：「將他解
了綁，把他兵器還他，令他速速回去。」莊丁答應，立刻把繩索解下。何路通聽了這話
，把臉都氣紫了，已見把繩索解下，遂望著郝素玉道：「你這毛丫頭，休得大言，是好
的，敢與你何祖宗戰個幾合。」
　　郝素玉道：「你速回去，叫那個紅臉的來，你姑奶奶不屑與你相見。」何路通沒法
，只得轉身往外，出了莊門。看看天色尚早，太陽才出。一面走，一面暗道：「我回去
何辭以對？」忽然說道：「我可如此如此。」主意想定，一會已至客店。
　　大家見何路通從外面進來，又見他臉上都是血痕，忙問道：「何大哥，你昨夜到哪
裡去的？敢是上菊花莊去過了吧？」何路通答道：「正是。」眾人又道：「你為何臉上
都是血痕？」
　　何路通道：「不瞞諸位講，咱昨夜由水路而去。到了那裡，哪知他四面護莊河內全
種著水葦，咱又尋不出路逕，只在水葦內躥出去了。那水葦的葉子，其快如鋒。後來到
了岸上，又中著埋伏，跌入陷坑，被他們擒住。將我綁了，抬到莊上，見郝其鸞兄妹兩
個。被咱用話激了他們一陣，他後來見我的話有理，我是用話謊了出來的。算是他莊上
路逕我已熟了；不過不能拿著他們一個回來，有些慚愧。」說罷，又去見施公，告稟一
切。
　　施公也說：「你辛苦了，且去歇息吧！」何路通答應了出來。關小西一心念著：昨
日與郝素玉步戰了五十合，尚無勝負，今日若不將她擒住，伺能再有面目見人。心中想
罷，便去請了施公，並大眾一齊騎上了馬，復到昨日戰鬥之處。
　　施公等勒住馬，站在後面。關小西踴躍上前。只見郝素玉已先到了。關小西便跳下
馬，搶在上首立定腳步。郝素玉也下馬。二人更不打話，交上手又戰起來。只見郝素玉
一個斜插花勢，執定繡鸞刀，猛向關小西左肋下刺進。小西正跑得飛快，忽見左肋下有
刀刺到，說聲：「來得好！」趕著用刀將刀往下磕，指望這一刀磕下去，就要將郝素玉
的刀打落在地。哪知郝素玉更加靈便，見關小西一刀磕來，知道他力已用足，必要將手
內的刀打落，他即趕著把刀收回。關小西一刀磕了個空。兩人一來一往，又戰了二十幾
個回合，仍殺個對敵。郝素玉道：「你昨日說馬上戰的不好，要步戰。今天步戰過了，
也是難分勝負。咱姑奶奶另想個法兒，咱們不用兵器，在這拳腳上比些功夫，來往再戰
一百合。姓關的，你敢同姑奶奶比試麼？」關小西聞聽這話，正中心懷。關小西就擺開
架式，搭上手復又戰鬥起來。只見兩個人，一拳一腳，莫不愧：「拳打南山猛虎，腳踢
北海蛟龍」。郝素玉更有一樁好看，一對金蓮小腳，盤旋飛舞，煞是令人目眩神迷。畢
竟關小西勝負如何，且看下回分解。
第二六一回
素玉深感關小西　其鸞巧敗金大力
　　話說關小西、郝素玉二人，正在酣鬥之際，忽見郝素玉飛起一腳。關小西看得真切
，順著來勢，身子往後一倒，跌了個八仰四叉，睡在地上。此一套拳，叫醉八仙。郝素
玉見關小西跌倒在地，心中甚是歡喜，以為中了妙計，就趕著飛起一腳，認定關小西腹
下踏來。小西不慌不忙，見他來得切近，說聲：「來得好！」右腿一起，一個鯉魚挺子
，就把郝素玉裹住。郝素玉卻不認這拳法，但說聲：「不好！」急想跳出圈外，哪裡能
夠？郝素玉暗暗驚道：「今番上了當。」關小西睡在地上大笑，說道：「可認得你拳祖
宗麼？」郝素玉聽說，臉上好不慚愧，口中氣喘。此時關小西見她這個形景，忽然生出
一團憐愛之心，復說道：「我看你這樣還要取勝，跳走亦不可得。今放你一著，讓你跳
出圈外。趕緊回莊，將你哥哥勸醒，叫他快快改邪歸正，即來大人處請罪。咱家大人最
是仁慈，決不但不加罪，將來尚有保舉。如若他執意不悟，殺身難免。」此時但見關小
西已放鬆了一著，郝素玉趁此一跳，就離了圈，口中大喊一聲：「姑奶奶力乏了，明日
再戰！」說著轉身就走，心中頗為感激。
　　關小西見素玉走了，即便起來，牽了馬跨上，也就回去。
　　到了施公面前，小西稟道：「卑職向大人請罪，恨不能將她擒來，實是有罪。」施
公道：「賢弟莫要這等說。」他這才同施公回店。這句話本是關小西的假詞－－因為他
自己放走郝素玉，怕得施公看出來，要問罪於他，故爾假些謊詞，掩飾耳目。施公說道
：「你已辛苦幾日。黃天霸等不在這裡；在這裡的，又要保著本部堂。」這話也是真話
，哪知旁邊惱了一人，暗道：「大人獨把關太看得那麼高而且重，偏是他有本領，能戰
鬥，咱們就不如他？明日偏要將姓郝的拿來，看大人還把他抬得這樣重麼？」這人一肚
子氣不忿，但在施公前不敢說出，及至到了客店，還是暗暗的怄氣－－你道此人是誰？
原來就是好漢金大力，這且不表。
　　再說郝素玉回到莊內，暗想道：「我看那姓關的武藝實是扎手，拳法更是出眾。今
日不虧他鬆一著，我一定被他擒住；不但性命難保，而且十幾年的聲名，全行拋棄。他
叫我勸哥哥：改邪歸正，矢志投誠。原知他是好話，但我如何說得出口？還有一件，明
日索戰，何辭以對？有何面目見他？不若推病不出，以觀動靜，再作計議。」一人想了
一會，主意已定，便即裝起病來。當有丫環稟知郝其鸞去。一夕無話？到了次日，郝其
鸞一早起來，就到妹子房內看病。郝素玉困在鋪上，聽說哥哥進來，故意勉強坐起，先
請安了一聲。郝其鸞問道：「妹子今日身上覺得哪裡不好？」素玉道：「也不覺怎麼，
只是渾身困憊，頭痛得很，心裡晃晃的。哥哥不要掛念。想是受了些寒涼，睡一天該就
好了。」郝其鸞道：「寒涼固自有的，連日與那姓關的也戰辛苦了。且歇息兩日再說吧
！」郝素玉道：「旁的倒不甚要緊，可是那姓關的今日還是要來，哥哥刀傷尚未全好，
誰人與他對敵？」郝其鸞道：「妹子放心，如果他來，為兄的自有主意。」話猶未了，
只見莊丁慌慌忙忙跑進來說道：「稟爺得知，外面有個大漢，騎在馬上，手提一根鐵棍
，聲稱：奉施大人之命，特來擒捉姑娘與爺兩個。差不多要殺進莊了。速請爺的示下。
」郝其鸞聽說，趕即出來，取了兵器，誇上馬迎了出去。
　　剛到莊口，只見金大力已到，坐在馬上，口裡不住的亂嚷。
　　郝其鸞一聲大喝：「來者是誰？快通名來，咱爺爺不殺無名小卒！」金大力聽說，
亦大聲喝道：「小子聽了，咱金大力爺爺是也！特奉大人之命，來捉賤婢郝素玉。爾可
喚他出來受縛。」
　　郝其鸞聞聽大怒，將馬一拍，手端方天畫戟，直向金大力刺去。
　　大力趕著迎接，將鑌鐵齊眉棍，用足了勁，往畫戟上一擋，說聲：「去吧！」郝其
鸞的戟，被他撥在一旁，險些兒打在地。郝其鸞暗道：「好傢伙！力量真有。不愧為『
金大力』三字。」
　　正說之間，金大力的鐵棍已當頭打來。郝其鸞往上擋，兩膀用足了勁，好容易才將
他鐵棍撥開，郝其鸞趁勢又刺一戟，金大力仍是架住。你來我往，才戰有七八個回合，
郝其鸞漸漸抵敵不住，他心中作慌，便架住大力鐵棍說道：「咱馬上戰不過你。
　　爾敢與咱步戰麼？倘若步戰還是你強，咱情願與你捆縛，去見大人。」金大力道：
「步戰你老爺還怕麼？」說著跳下馬來。郝其鸞才跳下馬來，金大力趕著就是一棍。郝
其鸞往旁邊一縱。
　　金大力打了個空，復趕著舉棍打來。郝其鸞又跳了過去，躥跳蹦縱，鬧個不了，把
金大力鬧得個跟著打，趕著轉，終沒一棍打到他身上，只是自己汗流挾背，氣喘吁吁。
郝其鸞見他力已乏了，與金大力復戰起來。欲知後事如何，且看下回分解。
第二六二回
黃天霸辭別鳳凰嶺　金大力怒打菊花莊
　　話說金大力被郝其鸞出其不意刺中一戟，金大力連馬都不要了，撒腿就跑，大聲嚷
道：「咱金老爺，算上了你這小子當了！待咱養好了傷，再來要你的狗命。」一面說，
一面跑了個不住。郝其鸞哈哈大笑，說道：「你這狗娘養的，慢跑，咱爺不追你就是了
。若要跑死了，明日便不能復戰了。」說罷，也自回莊不提。
　　且說金大力回至客店，也不與人知道，遂悄悄的進了自己房間，拿出刀瘡藥，在腿
上敷了，又用布裹好，躺在那裡氣悶。
　　事又湊巧，關小西自從那日放走郝素玉，是夜便害起病來。他卻是感冒風寒，因此
身發寒熱，不能動彈。這也罷了，可怪何路通自從私探菊花莊，在水裡鬧了一夜，被葦
葉將臉上割破，又兼跌入陷坑，弔了一夜，不免又受些風寒，因此也病在那裡。
　　李七侯、郭起鳳、王殿臣三人要保護施公，不敢稍離左右。施公只急得無法可想。
　　不說施公在客店暫住，再說黃天霸，當日奉施公之命，同計全、李五前往鳳凰嶺招
親。洞房花燭，極其熱鬧。翁婿亦極相契，夫妻是不必說得。招親三日，天霸便與張七
說道：「岳父！今小婿有一事奉稟：只因大人，當小婿臨行之時，諄囑再三，一經姻事
辦畢，即須前去保護，往淮安上任；叮囑轉請岳父同行。還有褚老叔與朱大哥，也吩咐
一齊同去。」張七道：「賢婿保護大人性急，這也是個正理。我女兒亦非不懂道理的；
小女今既嫁你，各事自應聽你作主了。施大人那裡，萬一有了岔枝兒，她還可以幫助幫
助。我去淮安一層，就照那樣說法：等賢婿到了淮安，將各事料理清楚，再來接我。那
時我瑣碎的事，也可完結，就好一勞永逸，與你久住，免得心接兩地。但是明日，還要
留你一天，你算是自家人，無甚客氣；計老兄與李五兄，二人總是客，我不能不盡盡地
主之情，暢暢快快。後日動身便了。」天霸也就答應。一會，張七便招呼廚房預備酒席
，明日早晚兩頓，菜要豐足。廚子答應下去。張七又叫桂蘭將自己應帶物件，料理料理
，與天霸同行。張七回房安息。二人也回房內。天霸道：「我本意想賢妻隨後與岳父同
去，岳父反叫你同著我前去，未免叫賢妻有些父女難別了。」張桂蘭道：「只是一件，
與你同行，路上怪有些不好意思。若再讓計、李說句笑話，那可更難受了。」天霸聽說
，也笑了一陣，於是二人安睡。到了次日，張桂蘭就將應帶物件，收拾妥當。外面擺出
酒席，張七與褚標、朱光祖、計全、李昆、黃天霸五人，又算謝媒，又算餞行，早晚兩
頓，均是暢飲高談，極其快樂。席間，朱光祖望著黃天霸等說道：「見著大人，代為先
言，就說一經事畢，即便前來。」大家歡呼痛飲，直到二更將近，方才散席。眾人回房
，一夜無話。次日天明，大家都已起身，將行囊等件，捆縛停當。莊丁裝上馱車，各人
暗藏兵器，紮束妥當，又向張七告別。張七一一答禮。末後張桂蘭拜辭。張七又勉勵了
幾句「夫唱婦隨」的話。張桂蘭口中答應，眼眶卻流下許多淚來。張七見這光景，也不
免依依不捨，終究是英雄氣短，兒女情長，只得忍著淚，送至下山。看看眾人與女兒、
女婿上了馬，張七方才回去。黃天霸等下了山，走了一日。褚標、朱光祖二人，先分了
路，各自回去。黃天霸夫婦及計全、李昆四人，還有兩個莊丁，直向淮南的這條路而來
，暫且不表。
　　再說施公住在客店，日望黃天霸回來。看看又過了五六日，仍是未到，施公頗為著
急。所幸關小西、何路通的病，已漸漸好了起來。金大力的傷，已是全好。這日金大力
正在那裡納悶，忽然走進一個人來，大聲說道：「今有菊花莊差人到此，說郝其鸞約金
老爺明日一決雌雄。若是不允，他便今夜前來行劫了。」
　　金大力一聞此言，重又大怒，即叫來人去告訴他：「明日准戰。」
　　來人回去。金大力便見施公，稟告一切，道：「依卑職愚見，今日便去他莊上，給
他個出其不意，打他個落花流水。」李七侯在旁說道：「卑職願與金大哥同去，以便做
個幫手。好在大人這裡有王、郭、何、關四人保護，料想也無他事。郝其鸞這廝，著不
早去除滅，萬一他再去伙了別處強盜，那可更加費事。」
　　施公應允，吩咐小心要緊。二人答應，挨至日落，便取了兵器，直往菊花莊而來。
二人沿途商議妥當，已到莊口。猛見對岸有個人，在那裡拉曳吊橋。李七侯便一個箭步
，躥到橋上，舉起刀來，便將那人砍倒。金大力也過了橋，直奔莊上。李七侯繞至後牆
，從高而下。金大力直向大門打進。此時大力如吃了虎肉一般，舉起大鐵棍，走到郝其
鸞的門首，打倒了兩個莊丁，一直衝殺進去。畢竟郝其鸞曾否被擒，且看下回分解。
第二六三回
郝其鸞中棍遭擒　李七侯奮勇殺敵
　　卻說金大力打到莊上，莊丁飛跑進來，說道：「莊主爺！
　　外面有個大漢，手持鐵棍，打死了好些莊丁，現在衝進來了。」
　　郝其鸞聞言，才要轉身去取兵器，只見金大力打了進來，莊丁攔堵不住。郝其鸞一
面叫人，趕速將大門堵住，不要放他出外；一面一個箭步跳到院落。金大力瞥眼看見，
舉起大棍，劈頭打來。忽見莊丁圍繞上來，各執鐵棒，齊聲喊殺。郝其鸞此時也有人給
他兵器，他也手提畫戟，殺上前來。金大力一看，說聲：「好呀！」將鐵棍往下一沉，
莊丁跌倒了十幾個。金大力說：「這才打得暢快。」話猶未了，但見郝其鸞道：「狗囚
休得逞能！郝爺爺取你狗命。」說著一戟。金大力看得真切，猛將鐵棍往上一架。郝其
鸞虎口一震，疼痛難忍，手一鬆，那枝畫戟，已經打落在地。郝其鸞說聲：「不好！」
趕著往外一跳。金大力第二棍又到，卻好莊丁趕來。郝其鸞抽個空，叫人將寶劍取出，
他便執劍在手，又殺進來，只在金大力前後左右，遇空就刺。此時金大力殺得性起，不
辨青紅皂白，將棍舉起來，亂舞一陣。郝其鸞趕緊要讓，說時遲，那時快，已是咕咚栽
倒在地，幾乎送命。那些莊丁，見主人打倒，一窩蜂還要上來相殺。爭奈金大力那棍厲
害，不敢近前。金大力復大聲喝道：「爾等快拿繩索，將他綁起。」那些莊丁站在那裡
，口中答應，身子不動。大力又喝道：「你等既不拿繩索，快快給我退出大門之外！」
　　金大力見郝其鸞躺在地下，已是動彈不得，便將他腰帶及褲帶一齊解下，把郝其鸞
四馬倒攢蹄，捆個結實；又撕了一塊衣襟，塞在他口內，然後拋在黑暗之中。又將大門
關好，用槓子閂起來，便提著棍子，直往後面而去。轉過廳房，到了內宅第一進，只聽
屋上叮叮噹當，打個不住。金大力仰上一望，正是李七侯在那裡與郝素玉廝殺呢。金大
力看得真切，遂喊道：「老七使勁兒，底下那小廝已經捉住了。這個不要給他放走呀！
」李七侯一聽此話，便知金大力已將郝其鸞捉住，一面與素玉對敵，一面招呼底下道：
「金大哥，那小廝既已捉住，你可先把他背回去見大人，不要再給他跑了。」金大力即
刻退出來，將郝其鸞背在肩上，開了大門，舞著鐵棍，大踏步，直往客店而去，按下休
表。
　　再說郝素玉，正與李七侯在瓦上廝殺，足足殺了兩個時辰，彼此不分勝負。兩人正
在酣戰，忽見素玉虛晃一刀，往後便走。
　　李七侯疑惑他欲要逃去，遂在後面緊緊相追。看看迫得切近，只見素玉一轉身，將
軟索錘放下，直往李七侯打來。李七說聲：「不好！」趕向旁邊躲讓。說時遲，那時快
，饒他讓得快，肩膀上已著了一下。李七候站立不住，只聽咕咚一聲，已從屋上滾到地
下。郝素玉見李七侯中錘跌下，也趕著跳了下來。李七侯雖然中了一錘，還可以掙扎起
來，瞥見郝素玉從屋上跳下，便就地一滾，兩腳－使勁，往上一撐，已站立在院落之內
。等到郝素玉跳下，他已一刀刺了過去。郝素玉往旁邊一閃，讓過一刀，順著勢復一刀
，直往李七侯胸前刺去。李七侯用刀架住，撥在一旁。此時李七侯卻換了刀法，喝聲：
「著！」一刀往郝素玉足下砍來。郝素玉便將軟索錘取在手中，一轉身，放了出去，正
擊中李七侯手腕。李七侯的樸刀已打落地下。李七侯說聲：「不好！」不敢戀戰，轉身
就跑。郝素玉也不敢追趕，恐外面更有能人。只得回轉廳房，復從屋上跳下，檢點莊丁
，死傷的共有十五六個。當時將受傷的人抬去歇息；已死的，明日掩埋。欲知後事如何
，且看下回分解。
第二六四回
李公然仗義釋其鸞　張桂蘭有心結素玉
　　卻說金大力背著郝其鸞趕回客店，天色已晚。施公等俱已前來，金大力稟明各節。
施公便命將郝其鸞鎖在空房，等待郝素玉捉住，一齊押入宿遷。說著，忽聽店外車馬之
聲，吵嚷不已。施公便命施安往外觀看，究係何事。施安一見，計全等已將行囊搬進店
內，也就與李公然進去。公然先給施公請了安，然後將天霸招親，張桂蘭同來，朱光祖
答應因要將自己事料理清楚，隨後就到的話，一一稟知。卻好黃天霸進來，見施公請安
道謝，站立一旁；便將褚標不願前來，同張七等到淮安再來的話，又細細說了－遍。施
公道：「你的房間，剛才已招呼店內另騰一間女屋，好讓你夫婦同住。」天霸道：「卑
職感大人的恩典。」施公道：「你妻子，少停片刻，本部堂是要請她見見的。」黃天霸
道：「少停，卑職就命她前來給大人請安謝罪。」
　　又道：「卑職岳父還道先給大人請安，從前冒犯，還求恕罪。」
　　施公道：「不是當日那一番舉動，如何有今日這段奇緣。我生平是不念舊惡的。」
天霸道：「大人不知為何事，耽延至今？」
　　施公見問，便將郝其鸞如何行劫，關小西如何大戰郝素玉，何路通如何偵探菊花莊
，後來二人有病起來，如何金大力與李七夜打菊花莊，郝其鸞被大力擒住，現在此間；
李七因戰素玉，尚未回來，才派王殿臣、郭起鳳去接應的話，告訴了一番。黃天霸未及
回答，只見李公然站起來說道：「這郝其鸞，卑職是知道的。他向來領著妹子安分守業
，並不恃強惡霸，卻是一身武藝。郝素玉曾得異人傳授，比他哥哥還高強。今已被捉，
可否還求大人不咎既往，以儆將來。讓卑職令他矢志歸誠，將功贖罪。」施公道：「郝
其鸞，賢弟既知其底細，當准如所請便了。」李五又謝了恩，然後退出。
　　關小西等迎接上來，給黃天霸道喜，還要請張桂蘭出見。
　　黃天霸又與大家敘談了一會。接著李七侯、郭起鳳、王殿臣也回來了，彼此問訊了
兩句。李七即往施公前，將與郝素玉大戰的話，稟告了一番，這才退出，與大家同敘一
番。黃天霸又將自己的住房安置妥當，即叫張桂蘭去見施公。張桂蘭當即換了衣服，隨
著天霸前去。天霸先向施公說知，然後張桂蘭進去，先給施公行了個全禮。施公也還半
禮。張桂蘭復又磕頭謝罪，施公又讓了一回。張桂蘭這才立在一旁，嬌聲道：「前者冒
犯虎威，自知罪不容赦。乃蒙大人恩施格外，俯准玉成，小婦人理當隨著夫主竭效犬馬
之力。即小婦之父，亦囑轉致謝恩，恕其前罪。」施公道：「從前之事，雖屬冒昧而行
，亦復天緣湊合，本部堂斷不追究。以後能隨天霸立功報國，夫唱婦隨，不負本部堂撮
合之心就是了。」張桂蘭道：「是，大人的恩典，敢不竭力報國。」說罷，施公即命她
回房。張桂蘭也就退出。黃天霸又與眾兄弟相次見禮已畢，這才歸房。
　　此時李五已至郝其鸞房內，見他閉著二目，縛在那裡。便上前喊道：「賢弟不要驚
慌，愚兄已在大人前給你求過。大人已准其不咎既往，特囑愚兄為你前來解縛。」郝其
鸞聽說，將二日睜開－望道：「原來是李五哥，你老為何在此處？小弟早知如此，悔不
當初了。」李五一面將他背縛解下，一面說道：
　　「賢弟你為何也要學那一流人物。今日若非愚兄到此，賢弟少不得有滅門之禍。」
郝其鸞道：「此話說來甚長，只因前者謝豹來信，甚言施公貪鄙異常，囑小弟前去幫助
。小弟及至到了那裡，聞見他已經被捉。因此探聽施公必走此地，才生出這個主意來。
等到後來，已成騎虎之勢。今蒙老哥搭救，小弟粉骨碎身，不足以報大恩。」李五道：
「好在愚兄在大人前代你辨白清楚，只須同著賢弟去大人那裡謝個罪，就是了。」郝其
鸞跟著李五，先稟知大人。施公答立：「即時帶進。」跪在下面，磕頭請罪。施公見他
人品還不俗，當即申斥了幾句，招呼他戴罪立功。郝其鸞唯唯聽命，磕頭退出；又與眾
人各各相見，然後回菊花莊而去。
  於是大家復聚在一處，談講郝其鸞的事。關小西又言：郝素玉的武藝高強，若遇著

黃嫂嫂，二人大戰起來，那才好看。

  李五道：「據我看，不必一定要戰起來，才知道高下。不妨今黃賢弟、弟媳將他請

來比比，大家就可看見了。」黃天霸道：「五哥此話不錯，等明天教賤內去，請她來比

試比試。」說著即站起身來，去往自己房內，與張桂蘭說知一切。張桂蘭道：「即是郝
家女子有這等武藝，只得明天我去會她。不知大人可否允准？倘若應允，我也可顯顯我
的武藝，並叫姓郝的也知道此間有我這麼一個人。」黃天霸欣然到了施公房裡，緩緩說
道：「卑職妻子聞說郝素玉武藝高強，實在心下羨慕。擬趕此時大人未曾啟節，前去結
識了她。或者隨後有用她的時候，就可用卑職的妻子前去招呼。卑職因大人已將該兄開
罪在前，卑職故敢斗膽請命，行否即求裁奪。」施公沉吟了一回說：「此事未嘗不可。
但能與郝素玉說明，以後如有用她之處，悉聽調遣，不得違拗。本部堂也可得一員女將
。賢弟可將此話對爾妻說明便了。」黃天霸唯唯退出，當即告知張桂蘭一切。張桂蘭喜
出望外。次日一早，張桂蘭暗藏了兵器，又稟告施公，上馬而去。
　　欲知張桂蘭見了郝素玉如何，且看下回分解。
第二六五回
語話衷腸佳人重義　情聯手足俠女同心
　　卻說張桂蘭奉了施公之命，准其前往，結識了素玉。到次日，她便結束個簇新，身
穿一件大紅湖縐密扣剜雲緊身小棉襖，上加湖色摹本緞通體鑲滾灰鼠大衫，外罩玄色湖
縐灑花披風，下穿玄色湖縐灑花百褶裙，內襯玄色湖縐灑花滾腳罩褲，大紅緞繡花弓鞋
；頭上盤了一個螺絲髻，八寶鑲嵌足赤金簪，耳戴一副八寶鑲嵌珠環，玄色湖縐抹額，
當中釘著一顆龍眼大的珍珠，一個白絨球，戰巍巍高插頂門上面；腰間斜佩著八寶鑲嵌
劍，匣內藏一口七星寶劍，肋下暗藏兩把樸刀，隨帶袖箭；備一匹銀鬃馬，金轡勒，大
紅纓。結束停當，先往施公前請安稟辭。施公看那樣裝束，不愧為女中豪傑，巾幗英雄
，實是可羨，便道：「你可速去速回，毋須耽擱。」張桂蘭答應，隨即出了客店門，跨
上鞍馬，隨帶幾個家丁，直往菊花莊而去。沿途觀者，無不嘖噴稱羨。
　　停了一回，趕著進莊。到了郝家門口，家丁說聲：「今有施大人跟前官居副將黃天
霸大老爺的太太張桂蘭，特奉大人之命前來拜望你家素玉姑娘。請你進去通報一聲。」
莊丁聽說，瞥見後面馬上一個絕色的女子，也是武藝打扮，便問道：「馬上坐著的就是
那黃太太麼？」夫人答道：「正是。你快去通報吧！」那莊丁轉身向裡跑去。張桂蘭騎
在馬上，在門口等了一會。只見正門開處，迎出一女子，約在二十左右，生得頗為美貌
：頭挽鳳翅髻，玄色湖縐包巾，當中按著一塊翡翠，兩鬢斜插一對蝴蝶雙飛鑲八寶珠花
，一朵朱纓頂門高插，耳帶乾綠翡翠珍珠環；外穿一件大紅湖縐金銀鼠襖，內襯湖色湖
縐玄緞鑲滾密扣緊身，腰掛佩劍，下穿玄色繡花百褶裙，藕花色玄緞剜雲滾腳罩褲，腳
著湖色繡花弓鞋，緊係玄色兜根緞帶，窄窄的一雙三寸金蓮；薄敷白粉，淡點胭脂。後
跟著兩個丫環，緩緩迎了出來。只聽得一個「請」字，張桂蘭趕著下馬，走了進去。
　　郝素玉讓至廳上，見禮已畢。張桂蘭道：「小妹久仰賢姐的英名，無由相見。昨日
同拙夫由鳳凰嶺到此，始知賢姐令兄，誤信人言，前去行劫。多虧李五老爺在大人前力
保，始將令兄解釋回莊。小妹因聞關老爺道及賢姐武藝精通，真是女中豪傑，小妹因此
稟求大人，冒昧前來拜謁，一來叩教，二來藉慰平生。
　　但恨相見太遲，不能久相共處。」郝素玉道：「小妹荒村陋質，蒲柳之姿，敢雲技
藝高強，不過略知一二。久聞賢姐芳名遠播，本領驚人，妹子亦相見恨晚。從今以後，
還要時常請教，朝夕共聚。今日駕既到此，務留賢姐痛飲一日，彼此得能暢所欲言，不
知賢姐尚肯不棄。」張桂蘭道：「乃小妹固所願也。無如臨時大人堅囑再三，可早來早
去，恐留此不免見責，且稍坐片刻，再行告辭便了。」又道：「小妹尚有一言奉告：頃
者奉命至此，大人之意，見令兄既不見罪，將來戴罪立功。還要求賢姐，如以後有借重
之處，尚擬奉煩大力幫助。特囑小妹務請賢姐應允，但不知可否俯從？」郝素玉道：「
施公手下，能者頗多。即如那關姓之人，武藝亦頗出眾，足以抗敵幾輩。況有姊丈、賢
姐共相保護，則施公左右，亦可謂『人才濟濟，猛將如雲』。小妹不才，何敢濫施其側
。倘施公既有此意，小妹亦不敢辭；如有召見之時，只須一紙書，小妹當奉命前往。非
敢謂足供驅使，藉以與賢姐把晤。」張桂蘭道：「既承不棄，小妹是心感不忘了。」郝
素玉道：「小妹得一睹芳顏，便是三生有幸。前者賢姐去盜金牌，又是何用意呢？」張
桂蘭道：「當日聞得拙夫本領素著。那時小妹賭氣，去將金牌盜來，偏指名拙夫上山去
取，意在要瞻仰他的意思。現在細細想來，終覺荒唐太甚。」郝素玉道：「賢姐既如此
做出，後來姊丈究竟去否？本領究竟能如人言否？」張桂蘭道：「此事說來，頗覺慚愧
。既蒙見愛，不妨直道其詳，尚望賢姐，勿作笑柄。」郝素玉聽了這話，不覺歎了口氣
，然後說道：「如此看來，姐夫與賢姐是怨偶，反成佳偶了。可羨可羨！」張桂蘭聽郝
素玉話內有因，便跟著口氣問了進去道：「此亦天緣湊合，莫之為而為。自古婚姻，大
半天作之合。但不知賢姐青春如此，想定許字多時了。」郝素玉聽說，臉上一紅，腼腆
說道：「小妹自父母去世後，隨兄嫂度日。況且曾經自誓，非技藝出眾者，寧作孤凰，
不為雙鳳。」
　　張桂蘭道：「不知賢姐必如何人而可事之乎？」郝素玉道：「如姊丈一流，可畢夙
願了。」張桂蘭道：「賢姐青春，今年幾許呢？」郝素玉道：「癡長二十一歲。賢姐尊
庚幾何呢？」張桂蘭道：「占長一歲。」郝素玉道：「小妹今有一言，願與姐姐聯為異
姓手足，不知賢姐果肯賞光否？」張桂蘭道：「小妹亦有此心，今承見愛，適合初心了
。」郝素玉道：「彼此盟心可矣。」張桂蘭道：「若謂焚香燃燭，徒然見笑於人。」郝
素玉大喜。因道：「自此以往，便以姊妹稱呼，不可稍存客氣。」
　　張桂蘭亦唯唯答應。此時酒席擺出，張桂蘭又請郝素玉的嫂子出來相見，然後入席
暢飲。直到未申時候，方才散席。張桂蘭即便告辭了。畢竟張桂蘭代郝素玉物色何人，
且看下回分解。
第二六六回
施公為關小西議婚　李昆代郝素玉作伐
　　卻說張桂蘭辭別菊花莊，竟回客店。便把天霸請進，於是把郝素玉的話，說了一遍
。因道：「妾意欲為小西擇配，彼此年歲均各相當，武藝又不相上下。且小西口氣，亦
頗屬意；素玉心內，也極賞識。而況大人曾言，有須用她的時候，還要教她應命來此。
若是閨中的朋友，而且她又與我結了姊妹，彼此皆情投意合，將來要做同幫同住的，你
道此話如何呢？」黃天霸道：「話雖如此，怎麼向大人開口呢？讓我同計大哥商量商量
看。」說罷，黃天霸便走出房，尋著計全，卻好李五也在那裡，天霸便將張桂蘭所說的
話，學說了一遍。計全尚未開言，李五便道：「此事只須如此如此，便可成功了。」計
全道：「既這麼說，就請老五向大人說罷。」李五道：「計大哥，我代姓關的說不行，
必得將他找來，叫他當面答應了，才得算數。就如黃賢弟把老婆帶了來咧！到今朝咱還
不曾吃他一頓。」天霸道：「五哥你不要挖苦咧！等你們到了淮安，大人請你們吃一頓
就是了。」大家笑了一回，於是就將關太找來，叫他先給李五先下謝媒酒，關太只得答
應。
　　晚飯用畢，天霸去見施公。施公便問郝素玉的話。天霸道：「卑職妻子向素玉說過
，素玉也曾答應。那女子在先雖犯大罪，此時頗知悔過，且盛感大人赦他哥哥之恩。彼
此談吐之下，他頗佩服關太的武藝；探他口氣，似亦屬意於關太。擬求大人玉成其事；
不過卑職為招致人才起見。未識有當，還求裁奪。」
　　施公沉呤道：「據爾妻言，亦甚有理。但不知郝其鸞可否應允？」
　　天霸道：「如蒙大人俯允，只須李昆前去，向他說項。」施公聽說，招呼李昆商議
。李五趕著進去。施公道：「頃據天霸述及張桂蘭所言，郝素玉頗知感戴；且與張桂蘭
志氣相投，並極佩服關太。現欲為他二人撮合。本爵之意，亦可允許。但不知素玉為人
。」李五道：「若論素玉，是卑職素知的。武藝高強，為人賢惠，且具有忠義之氣。如
蒙大人恩准，關太既成就家室，素玉亦幸托終身。即大人亦可得一女將，張桂蘭也可添
一幫手。
　　將來同赴淮安，定能夫義婦順了。」施公道：「既如此說，就煩賢弟明日即去作伐
，以定回信，便定行止。」李昆道：「大人吩咐，實是經權兩便。卑職當前去便了。」
說著，天霸退出。
　　李五就將此言告訴眾人，並同關太說了一會笑話。此時天霸進了自己的房，正欲將
施公允從的話，告知桂蘭。只見桂蘭說道：「你不要說了，我通聽見過，知道了。」二
人且自安寢，一宿無話。
　　次日一早，李公然即辭施公，前往菊花莊而去。到了莊上，先著莊丁通報了。郝其
鸞即便迎出。兩人同到廳上，分賓主坐下。郝其鸞便先謝解救之德。李五讓了一回，這
才將奉施公之命，特來作伐的話，說了一遍。郝其鸞聽說，趕著答道：「承大人之命，
雖極諄諄。但小弟刑餘之人，安敢上希榮寵。且舍妹質同蒲柳，亦難配松柏之姿。還希
李五哥為我說辭，非小弟故違方命，實不敢妄攀。」李五道：「賢弟不願俯從，愚兄亦
不敢相強。若雲高攀不上，如天霸之與張桂蘭，這是前車之鑒，賢弟豈未有所聞嗎？今
令妹之與張桂蘭事同一體，還有什麼高攀不高攀呢？且人之意，實為憐才起見。英雄俠
女，天假因緣，若故事推辭，竟是賢弟不許。」郝其鸞道：「承兄之愛，詞意諄諄，倘
再故辭，必拂盛意。小弟只好不自量力，請從台命便了。」李五大喜，便道：「還有一
件順人之意，擬在月內，即行擇日，就近成親。以後好帶同令妹，隨赴淮安，作一勞永
逸之舉，免得隨後又多往返之勞。若因諸事猝辦不及，兩邊均宜從省，將應用的稍辦少
許，其餘概不奢辦。至於妝奩一項，如賢弟應付令妹的，不妨隨後陸續再置。並且大人
恐怕尊處無多女眷，內事未切，多有未諳，已擬留天霸之夫人張桂蘭，前來幫助令妹料
理了。即請賢弟示下。」郝其鸞聽說便道：「且待商量，容當報命。」不知郝其鸞能答
應否，且看下回分解。
第二六七回
代子申冤老婦告狀　為民辨屈賢臣准詞
　　卻說李五因郝其鸞躊躇未定，因道：「賢弟無須躊躇。在愚兄看來，只須粗備各物
，數日即可齊全。倘然說獨力難為，愚兄尚可幫助。且大人留下一位同事，姓計名全，
以備將來他作男媒，兄作女媒之計。愚兄逕可將他約來，相幫料理。若以後到了淮安，
再來迎娶，時候雖覺寬展，不免跋涉多勞。倒不如趁此各從省儉，究覺兩有裨益。賢弟
還請三思。」郝其鸞聽說，也覺有理，便道：「既這麼說，只得遵命。但各事粗鄙，禮
節不週，還請老兄善為說辭，求大人曲為原諒。一經擇定吉日，便請老兄與計大兄前來
幫助幫助。內事一切，則請黃夫人幫著賤內襄理。請先轉達一言，那時再當具帖過來。
」李五道：「今承尊命，三日後當先納彩。愚兄回去，便請大人選擇良辰便了。至於一
概俗例，還望涵容一二。」郝其鸞道：「既為至戚，區區末節，何足講求。」說罷，便
命人擺酒。一會子擺上酒來，彼此用了午飯，李五就告辭回店。見了施公，備言郝其鸞
已遵命應允；即請施公，選擇吉日，三日後，即行擇吉。施公聞說大喜，當即擇定十一
月十五日入贅。又拿出三百兩銀子，為關小西的贅費。便命計全、李昆為媒。又招呼桂
蘭，即日移住菊花莊，幫郝素玉料理一切。大家均唯唯聽命。次日，施公即吩咐動身，
往宿遷而去。三日後，李昆、計全即至菊花莊納彩，仍與小西住在客店。張桂蘭即於是
日移住郝素玉家。真是姊妹情深，痛談衷曲。直待吉日一到，關小西便去入贅。
　　不言郝家預備招贅，如何忙碌。且言施公到了宿遷，早有地方官出城來迎。施公便
換坐大轎進城。轎子未入城，只見迎面來了一個白髮蒼蒼、年有七十以外的老婆子，頭
頂狀詞，攔著轎子，跪在地下，口稱冤枉。施公便命住轎，招呼手下人，將呈子遞上。
手下人答應，便將呈詞遞上來。施公接過來一看，上面告的是：謀害親夫，毒斃幼女，
兩條人命重案。施公細細看畢，便望下問道：「老婆子，你就是王陸氏麼？」那老婆子
道：「孀婦正是王陸氏。」施公道：「這王李氏，是你的媳婦麼？」王陸氏答：「是。
」施公又道：「你怎麼知道，你兒子王開槐，孫女秀珍，是爾媳婦謀害的呢？有何憑據
？可從實招來。若有半字虛言，定照誣害從重治罪。本部堂看爾這所告的呈詞，你兒子
的命，或是你媳婦所害；天下豈有自己的親生女兒，也肯將他毒死麼？此中顯有不實之
處，爾可細細講來。」
　　王陸氏跪在下面稟道：「大人在上，容孀婦上稟：孀婦今年七十二歲。四十歲上才
生的兒子。不到兩年，亡夫就病故了，其時兒子才三歲。孀婦就苦苦撫養，長到十六歲
，便給他學了個鞋子店的生意。也算他知道艱難，每月除養孀婦外，他省吃儉用，歷年
積聚了百弔錢。到了二十七歲，就憑媒說合，討了一房家小，頗為勤儉。過門第二年，
就生這個孫女。哪知第三年冬間，因囑兒子給她做件湖縐棉襖。兒子便道：『你我這寒
苦人家，要這樣衣服何用？』媳婦就不願意，因此兩人就吵鬧起來。孀婦將媳婦勸了一
番。媳婦後來賭氣，回娘家去了。一連過了八九天，這日回來，便見她穿這一件桃紅湖
縐棉襖，他們又吵起來了。哪裡曉得，媳婦由此就時常回去母家，動輒就要與兒子吵鬧
，迥非初來的光景。今年八月初一日，孀婦女兒來接孀婦去討了兩日。初六早上，忽然
鄰居－－叫小毛，跑來送信，說是：『兒子同孫女昨夜暴疾身死。』孀婦聽這話，嚇得
魂不附體，趕著同女兒回去，果然見兒子、孫女都已死了。該應湊巧，那小毛在暗地就
告訴女兒，說他夜裡先聽見兒子聲音，求人饒命。後來又聞孫女大哭起來。到了天亮，
便聽見我媳婦驚慌起來，說是兒子同孫女都得了急病死了。怕得此中有別的怪事，孀婦
向縣裡去喊冤。後來縣太爺就來相驗。兩個人週身驗到，並無一處傷痕，就說是實得暴
病而死。孀婦此時無法子，只得備棺收殮。不料媳婦的父親李卜仁，因縣大老爺驗得無
傷，反告孀婦誣告。幸虧縣大老爺百般開導，李卜仁才算沒事。媳婦便由李卜仁接回娘
家，只落得孀婦一人。所幸我女兒搬在一處。於今三月，忽然前夜三更時分，見兒子滿
頭鮮血，站在牀面前，說他身死不明，今有施大人到此，叫孀婦代他伸冤。忽然婦人驚
醒，乃是一夢。次日起來，在外面打聽打聽，說是果有個施大人早晚就到。因此孀婦叫
求大人，給兒子伸冤。」說罷，又磕了兩個頭。施公聽了這番話，當即說道：「王陸氏
，你先好好回去，聽候傳訊。本部堂代你兒子伸冤就是了。」王陸氏起來。施公也就進
城。到了行轅，立刻簽提小毛，並淫婦王李氏對質。畢竟如何決斷，且看下回分解。
第二六八回
酌理准情差提淫婦　蹈瑕乘隙追指姦夫
　　卻說施公立刻簽差去提見證小毛、淫婦王李氏，並父李卜仁，就縣署升堂復訊。宿
遷縣旁坐案側。施公便命提原告王陸氏，跪在下面。王陸氏與前供相同。又命提被告。
差役將李氏帶到，跪在下面。施公觀看李氏，頗有嬈態，問道：「你今年多大歲數了？
你丈夫王開槐、女兒秀珍，究竟因何身死？爾可從實招來。」李氏道：「大人容稟。小
婦人二十三歲，憑媒說合，嫁與王開槐為妻。二年就生了秀珍女兒。我婆婆見我易於生
育，也是歡喜。至今年搭交六年，從未怨過他家一句。不意禍從天降，八月初五夜間，
忽然丈夫口稱腹痛，女兒亦是如是。
　　其時婆婆又不在家，到小婦人姑子家去咧！小婦人起來燒了些姜湯，與丈夫並女兒
服下，哪知仍然疼痛。又當夜深人靜，無處延醫診治，小婦人心想等到明天，再去將婆
婆、姑子接回去，請醫生前來，代他兩個診治。不料天尚未明，丈夫與女兒兩個，一齊
死了。小婦人已是魂不附體，天明便去隔壁朱家，請他家小毛，去接我婆婆、姑子回來
。他就說兒子與孫女兒，全是小婦人謀害死的了，便到縣裡告過。當經縣太爺相驗：並
無傷痕，委係暴病而死。我婆婆才算沒事。小婦人實在冤枉，總要求大人天斷。」施公
道：「本部堂且問你，那一件湖縐的棉襖，是誰送你的咧？」李氏道：「小婦人回到娘
家，向父親要。後來父親做給小婦人的。」施公道：「你丈夫既死，為什麼不在夫家守
節，伏侍孀姑，竟至回到母家，這又是何緣故呢？」李氏道：「當丈夫死後，小婦人也
曾力勸婆婆：兒子雖死，也有你媳婦奉養，你老人家不必過慟哀切。爭奈婆婆罵小婦人
。因想：丈夫是死了，還要遭婆婆辱罵，實在忍氣不過，屢欲自盡，又恐為人議論，說
小婦人害死親夫，畏罪自死。因此小婦人父才將小婦人接了回去－－過了一二月，等婆
婆氣稍平些，再回夫家，並無別故。」
　　施公聽說，把驚堂一拍，喝道：「好大膽的淫婦！現在有見證在此，等與你對質明
白，那時尚有何說？」命提見證。差役即刻將小毛帶到下面。施公問道：「你就是小毛
，姓什麼？
　　多大歲數了？王開槐究竟怎樣身死？你可從實招來。」小毛道：「小的姓韓，在朱
家放牛，今年十五歲。八月初五夜，約三更時分，忽聽隔壁王家有人喊：『救命！』聲
音卻不高。後來又聽見他家小女兒大哭兩聲，也就是不哭了。小的當時也不知何事，只
索罷了。等到天明，忽然王家大奶奶起來，說是他家大爺與他家女兒，全得了病死了。
復又到小的主人家中，央小的去接他婆婆。後來小的閒談中，說起夜間喊求饒命的話，
他家老奶奶就說是『謀死親夫，毒斃幼女』，就去往縣裡告咧！這就是小的實供，別無
虛謊。」施公道：「本部堂問你：他平時夫妻吵鬧，你可知道麼？」小毛道：「小的間
或知道。」又問道：「你可知王開槐不在家，有什麼人到他家來走動呢？」小毛道：「
外人並不曾看見過。」施公又道：「這李氏回娘家，一月去幾次呢？」小毛道：「有時
今去明天來，也有兩三天、三五天不等。」施公聽罷，又命帶李卜仁。差役答應，即刻
帶到，跪在下面。施公問道：「你向來作何營生？年紀幾何？為什麼縱容女兒在家宣淫
，不加防範？以致謀死親夫，毒斃幼女。爾可從實一一招來，本部堂尚可從寬，兔爾之
罪。」李卜仁在下磕了個頭回道：「小的今年五十八歲，向為裁縫生理。女兒雖時常回
家，只時暫來暫去，連三天都沒在家過的。因為女婿的母親年紀甚大，無人服侍，亦門
戶要緊。若問女婿是女兒謀害死的，小的實在不知底細。說害死的時節，小的也只道女
兒不端，聽憑夫家去告。即到縣大老爺前來相驗，說是：實係暴病而死，因此小的才告
他的誣告。後來經人說開，小的也就罷了。
　　至於將女兒帶回，因據女兒說，他婆婆任意辱罵，萬難相處。
　　後來女兒氣忿不過，欲尋個自盡，小的因此先將女兒帶回來，過一兩月，再送他回
去。若說姦夫究竟何人？小的不敢妄指的，還求大人明察。」施公道：「本部堂再問你
：你女兒所穿的桃紅湖縐的棉襖，究係何人與她的？」卜仁道：「這日女兒回來，就說
是與女婿賭氣。因為叫女婿做湖縐棉襖，女婿不肯，後來女兒又說：『爹呀！這件衣服
要多少錢呢？』小的就告訴她，差不多要十二弔錢，做得成功。後來女兒就拿出四兩銀
子。小的當時問她，這銀子從哪裡來的呢？『因為女婿不過手藝人。」
　　施公說：「這卻問的不錯。她便怎麼回答你呢？」又說：「我女兒說：『這銀子是
女婿的一個舅表兄，現在江南跟官，不久回來，到他家看見表弟娶了新婦，把的見面禮
兒。』小的聽說這話，也就不追問了。當時把銀子拿了過來，便就代添幾弔錢，自己的
工，做了一件桃紅湖縐的棉襖。」施公聽罷，有了表兄，便問王陸氏道：「你可是有個
在江南跟官的外甥麼？」王陸氏道：「這個外甥，還是娶媳這年走了一趟，從此並不曾
來過。」
　　施公道：「你外甥把了四兩銀子，給你媳婦做見面禮的麼？」
　　王陸氏道：「卻不知道。」施公又問王李氏道：「你這四兩銀子從何而來？快講。
」王李氏道：「委實是表大伯給的。當時婆婆不在面前，丈夫那日還在家，親自見的。
」施公道：「你婆婆既不知道，你丈夫又死無對證，本部堂不動刑，你不肯招來。拖下
去先掌嘴四十。」差役答應，當即一面打了二十。王李氏仍是不招。施公又命鞭背。差
役又將外衣褫下，即一五一十，鞭了二十下背花。王李氏但喊：「冤枉！」並無口供。
施公便命且先收監，李卜仁著一並收押。施公退堂。欲知王李氏如何謀害親夫，毒斃幼
女，且看下回分解。
第二六九回
集英軒因夢悟詩　枯樹嶺開棺檢驗
　　卻說施公回轅，參詳了一回，只得安寢。睡至三更時分，忽覺信步走出轅門。走有
半里之路，便是宿遷縣門。又往城外走去，過了吊橋，見左首有座大廟，廟前叢聚多人
在那裡。又聞人說：三齊廟門口，死了一人，不知是哪家的兒子。施公聽說，便走過去
看。及至走到跟前，並無死屍，只是一班江湖上賣藝的人在那裡變戲法。圍了一堆人，
在那裡看熱鬧。施公也站下來去看。只見那變戲法的：先變了些瓜果，又變了兩隻雀子
、一隻山雞，到後來竟變出一具棺材；旁邊立了一個人，好象公門中仵作模樣，手中掌
了一柄斧頭，忽然又不見了。一會子又裝出一男一女，男的是書生打扮，女是俊俏佳人
，在那裡彼此戲謔。倏忽間一男一女，杳無蹤影。又裝出一個儒生，搖搖擺擺，走了出
來，手中執了一柄白紙扇，嘴裡咿咿呀呀念著詩。施公仔細聽去，只聽念道：花事闌珊
夢醒遲，玉人斜立倚花枝；春光已逐東風去，害殺相思弱不支！
　　施公聽罷暗道：「只不是詠的傷春詩嗎？」正自說著，又見那儒生去換了衣服，仍
就是賣武藝打扮，復到當場耍起拳來。
　　看了一回，以前變戲法，以後打賣拳。單這中間變棺材，裝儒士，是個什麼意呢？
一會子人也散了，拳也不打了，施公也走了。忽聽人說：「宿遷縣衙門失火。」施公趕
緊往城根跑去。不料人多路擠，走到吊橋，忽然橋樑坍下一角，許多人跌入城河。
　　施公一驚，醒來乃是一夢。又聽了一聽，正打三更。施公便將夢中所見情形，參詳
一遍，因道：「棺材旁首立了一人，手執斧頭，難道叫我開棺復驗麼？又想那儒生詠的
那首詩，起句是『花事闌珊夢醒遲』，這頭一個安著花字。第二、三句，『玉人斜立倚
花枝』，『春光已逐東風去』，這兩句頭上，安著玉春二字。末句便是『害殺相思弱不
支』，分明是『花玉春害殺』五字。難道這王陸氏的兒子王開槐，是花玉春謀害的麼？
」又道：「王開槐是個手藝人，如何是儒生打扮的？」想來想去，實是可疑。不覺又入
夢境：只見一人生得頗為粗俗，手攜幼女，立在牀前，口稱：「冤枉。」施公仔細一看
，見那粗漢，滿頭血汗，甚是可憐。施公問他姓名，已倏然不見。又見一武生打扮的，
生得頗為俊秀，跪在牀前，若作懼怕之狀。施公也欲問他名姓，只聽更鑼亂響，驚醒仍
是一夢。施公又悉心解悟道：「難道王開槐竟是被那武生謀害的麼？且等明日再行嚴訊
，務要追出了，才好為民治理。」於是施公復睡了一覺，已是東方已白，紅日高上。施
公起來，梳洗已畢，用過早點。當命傳知宿遷縣，聽候親臨午堂，復訊王陸氏控告一案
。並著原差，將原告人證傳齊。手下人去訖。日將晌午，施公便往縣署，就在縣署用過
了午飯。知縣稟稱，「原告人證均已傳到，請施公升堂。」
　　施公隨即恭坐大堂，悉心復訊。先問王李氏道：「本部堂昨已住邑廟求神示夢，已
蒙城隍神明示清楚：爾丈夫王開槐，與爾女秀珍，實係為爾與武生同謀，一並毒死。爾
尚有何言抵賴？可從實招來！」只見李氏說道：「大人明鑒，小婦人丈夫，實係暴病身
亡，委無謀害情事。且不知什麼武生謀害。若果真是謀害死的，難道縣大老爺與小婦人
也有什麼好情，有傷反說無傷，有心袒護麼？」施公聽說，大怒喝道：「好大膽刁惡淫
婦！還敢強調頂撞！不用大刑，定不肯招，快取夾棍上來。」
　　差役答應，隨將王李氏拖翻在地，將夾棍在腿上夾起，兩旁將繩子收起。只見李氏
大聲哭道：「小婦人實被冤枉！」施公便命鬆了，道：「本部堂明日再開棺復驗，那時
給爾個憑據。驗出傷來，看爾尚有何說，爾敢具開棺請驗的甘結麼？」李氏道：「小婦
人甘願具結。但有一件，如驗不出傷來，大人又將何以對小婦人丈夫呀？」施公道：「
若驗不出，本部堂自行參處，給爾請予旌表何如？」李氏道：「既如此，小婦人情甘具
結便了。」施公便命具上了甘結，著即仍然收監。一面傳諭知縣，預備搭蓋屍廠。另傳
著名老手仵作一名，明早隨往柏樹嶺，開棺復驗。吩咐已畢，施公回轅。
  次日，知縣早將原被人證，及書差、仵作等人，在柏樹嶺旁伺候。施公亦出城五六

里，便至柏樹嶺，早見屍廠搭蓋齊全。

  施公下了轎，升堂公案。知縣參見已畢。便命屍母王陸氏、屍妻王李氏，率領地甲

、書差、仵作人等前去伐基，現出屍墓。

　　仵作用斧子將棺蓋砍開，把屍身翻出。先由原驗仵作，週身復驗，喝報仍無傷痕。
施公又命另帶著名老手仵作復驗，據報：由上至下，週身驗到，委係因病而死，實無致
命之處。施公聞報，便離公座，與知縣親臨檢地，也看不出何處有傷，但只見屍身肉爛
皮腐而已。施公看過，心中好不難受，只好命他蓋棺，道：「再作計議。本部堂準備自
行參處，給李氏旌表便了。」
　　正自暗想，命人封棺。忽從身邊，陡起一陣狂風，吹得各人毛骨皆驚，兩目皆難開
展。施公頗為詫異，暗自說道：「本部堂為爾有冤，特來開棺檢驗，爭奈毫無傷痕。若
果致命部位實係難驗，爾今夜再去本部堂那裡托夢，明白指訴，以便本部堂作主。」於
是便命人先行蓋棺，加了封條，並派地方妥為看守。
　　王李氏仍然收監。吩咐已畢，便命回轅。畢竟如何驗出，且看下回分解
第二七○回
淫女狠心冤魂不散　姦夫毒手弱女何辜
　　話說施公開棺驗畢，然後打道回轅。施公回到行轅，左思右想，實在憂悶，只得暫
且丟開，有什麼動靜，等到夜間，再作計較。這夜施公才睡了一會，便覺得自己到了柏
樹嶺，四旁無人，只有屍身睡在棺內。可怪那屍身，見了施公到跟前，便由棺內爬起來
，望著施公磕了一個頭，嘴裡說了許多話，只是不解。後來又站起來，滿頭仍是血汗；
又用手指指頭頂，忽然用手一招，從旁來了個小女孩子。只見那女孩子望著施公也磕了
個頭，站起來，也用手指指腹上，又指指心口。倏忽間女孩子已經不見了，那屍身仍在
棺內。施公醒來，重複詳解，明日再作主意。
　　到次日，將那個著名老仵作金標叫來，望他說道：「本部堂昨夜夢城隍神示兆，說
王開槐實是中傷致命。爾亦明知其情，有意蒙混。本部堂定將爾照知情不報，得賄賣放
例，加一等從重治罪。」那金標正欲辯自，施公不由他分說，忙喝道：「毋許多言，速
速前去！若三日驗出，本部堂重重有賞。」金標不敢再說，且先行回去，與老婆商量商
量，有何不可。
　　一會子到了家中，他老婆便問道：「施大人傳你去，究為何事？」金標聽說，便將
以上的話，說了一大遍。只見他老婆說道：「你說死者週身無傷，你曾細細檢驗麼？」
金標道：「那一處不曾驗過。」他老婆道：「頭頂上果曾驗過麼？」這句話把金標提醒
了，忙道：「只有頭頂未曾驗過。」也是冤魂未散，合該金標的老婆，要在施公手上犯
案－－你道金標老婆，為何犯案呢？他本來姓花，名玉容，他前夫是個讀而未成，家中
又苦。後來他看上一個公門中人，與他通姦。花玉容就瞞了這個公門中人，將前夫害死
，跟了他。後來那公門中人不到一年死了，他才嫁了金標為妻。此是前話表過。且說金
標聽了老婆花玉容的話，次日便去施公那裡，悄悄告訴。施公便道：「你前日堅說不知
，現在怎麼可得知道？」金標說：「乃小的妻子向小的問，頭頂曾否驗過？小的說不曾
驗到，他就說出這句話來。」
　　施公聽說此話，就疑惑起來：怎麼一個婦人就有這等見識？便往下問道：「你妻子
姓什麼？」金標道：「小的妻子姓花名玉春。」施公聽說「花玉春」三字，忽又觸起夢
中那首詩來，暗想這裡有什麼岔事？因道：「你妻子見識很好，如明日果能驗出傷來，
本部堂有賞。爾且退去。」次日，施公又到枯樹嶺，先驗封條，次命李氏之父李卜仁，
及李氏同到棺前，跟同開棺。
　　仵作將棺蓋開下，復驗一周。據報：仍無傷痕。施公喝令將頭髮打開，細驗頭頂。
說著，留神察看李氏形色。只見李氏登時變了顏色，兩眼的光都瞪直了。施公知道有異
，旋據仵作喝報：「驗得頭頂中間，有四五寸長鐵釘一根，委係被釘死。」施公聽報，
又命將釘拔出。仵作答應，隨將鐵釘呈上公案。施公便命宿遷縣同看。又命將李氏帶上
，把鐵釘與李氏看過。即叫人將棺蓋好，仍舊用土封墓。一面帶同原被人證，及書差、
仵作，逕回縣署復訊。
　　施公升座大堂，問李氏道：「好大膽的淫婦，今本部堂驗出真傷，爾尚有何辯駁？
」李氏尚未回答，只見李卜仁稟道：
　　「小的生出這不孝之女，做出如此的大案，小的實不知情，求大人盡法懲治，好申
我女婿之冤。」施公道：「你既不知情。姑從寬發落，爾當聽候判斷。」又問李氏道：
「爾是招與不招？」
　　李氏見抵賴不過，只得招出，因道：「小婦人聽信人言，下此毒手。只因母家前莊
有個姓吳的，名叫吳良。是一個武舉出身，家中頗有些錢文。前年三月初二日，小婦人
在門口買菜，吳良從此經過，生起了一點邪心。因他見小婦人稍有姿色，於是兩情相合
，就此成好。」施公道：「那吳良難道沒有家小麼？」
　　李氏道：「妻子新死。」又問道：「他家尚有何人？」李氏道：「他有個祖母，今
年已七十多歲，雙目不明。還有前妻生的兒子，今年三歲，寄在他丈人家過活。」施公
道：「你既與他有奸，後來便怎麼害你親夫與你女兒呢？」李氏道：「由此日往月來，
至今年已整二年多了。小婦人凡到婆家去，皆係兩頭說謊，因此娘、婆兩家，皆不知道
情節。這日小婦人剛從吳良家走未多遠，先見丈夫走來。其時丈夫並未看見，小婦人終
是膽怯，當晚也就回來夫家。過了幾日，又去吳良家內，將這話告訴吳良，原欲與他拆
散。哪知吳良甘言蜜語，小婦人受騙，就答應了，也不料起這歹心。到八月初五，他聽
我婆婆到姑子家去了，約到二更時分，他就一人到了夫家，手上拿了一把刀，把門打開
，見了丈夫就要殺他。小婦人見他那種殺象，就要喊叫。他又指著小婦人說道：『你如
喊叫，就是一刀。』小婦人被他嚇得也不敢喚了。我丈夫也就被他嚇昏了。他便將刀拋
在地下，就把丈夫背綁起來。此時丈夫也醒了，便哀求他饒命。
　　他哪裡肯依？小婦人也去求他，他也不睬。復又撕了塊布，將丈夫嘴塞住，就從身
上掏出一根釘來。又在地下拿了刀，用手提刀，將釘在丈夫頭頂上釘下，登時丈夫就死
了。此時小婦人已嚇軟了，話也說不出，隻眼睜睜的望了他動手。我那秀珍女兒從牀上
忽然爬起來，哭個不了。吳良一見說道：『一不做，二不休。留了這小孩子，終久是禍
，不如一起斬草除根。』說著，又將秀珍抱起來，在桌子抽屜內，尋出根針來，在秀珍
肚臍戳進去。天尚未明，女兒就也死了。他見二人皆死，復向小婦人說道：『你不能說
出來，你若是露了風聲，你的性命立刻難保。你就說他父女兩個，暴病死的。即使有人
告你，雖把包老爺請來，都驗不出傷的。』彼時小婦人也是無法，只得依允他了。」說
罷，大罵吳良道：「你這狠心賊！害得我好苦呀！
　　眼見得你還要抵命了。」施公聽罷，叫人錄了口供，著仍收監，候提吳良到案，再
行斷結。
　　一面飛差簽提吳良。當日就將吳良提到。施公隨坐晚堂，先問了一遍。吳良仍思抵
賴。後命帶到李氏對質，吳良也一一招認道：「王開槐實係由小的一人用釘釘死，其小
女兒秀珍，亦是小的用針戳死是實，情甘抵罪。」施公道：「用釘釘頭，這個法兒，你
實在想得好毒！」吳良道：「此法並非小的想到。十年前小的方十歲多，在外婆家房內
住著。那房裡牆上有個洞，那夜見隔壁鄰居家，有個婦人，用釘釘他男子。十年來總未
破案，因此才想出這個計策來。」施公道：「你這外婆家姓甚？住在何處？」吳良道：
「小人外婆姓楊，住在桃花村外，名叫個楊秀。那地方通知道名姓的。」施公又道：「
你記得釘那男人的那家姓什麼？」吳良道：「小人記不清了。」施公也不再下問，但命
將吳良口供錄下，分別收監，聽候擬罪。欲聽後事如何，且看下回分解。
第二七一回
案中案因案破案　奸裡奸以奸從奸
　　話說施公審明王李氏聽姦夫吳良謀死親夫，雖未幫凶，實係因奸致害，仍與謀害親
夫事同一律，照謀害親夫例擬以處死。
　　吳良姦淫有夫之婦，復又謀死親夫，又戳死幼女，實屬罪大惡極，本擬斬監候，著
照例加一等，擬以斬立決。王李氏之父李卜仁雖不知情，究屬教訓不嚴，擬杖一百。王
陸氏守節撫孤，老年喪子，實屬可憐，著於親房中擇其應嗣者立繼。著宿遷縣捐廉助銀
一百兩，給以王陸氏身後之用，以示體恤，而憫孤貧。
　　宿遷知縣胡禮聽斷不明，辦事草率，於此等重大命案，不能悉心訊察，實屬心地糊
塗。本應參處，姑念尚非賄賂，著記大過一次，罰俸半年，以示懲儆。此案斷結，隨即
簽差去提仵作金標，並該婦花玉春，即時到堂，聽候嚴訊。宿遷縣等見了這樁公案，忙
無頭緒，不知金標犯著何罪；又提花玉春實為何因，而又不敢據問，只得飭差去訖。施
公退堂一會子，金標與花玉春都行提到。施公隨即升堂，命先帶金標提訊。金標跪在下
面，望上稟道：「小的蒙大人恩提，不知身犯何罪？求大人示諭。」
　　施公道：「爾本無罪，辦事勤勞，本應重賞。但有一事，不得不問爾明白。爾妻花
玉春係個原配？抑係奸占？」金標道：「小的是續娶。」施公道：「還是處女？還是再
醮呢？」金標道：「是再醮。」施公道：「花玉春前夫，你可知道作何生理呢？」金標
道：「花玉春前夫，小的是知道的，姓卜名喚卜乾，是本縣裡糧差。只因卜乾七年前死
了，花玉春因無養育，憑媒說合，再醮小的為妻，於今已有七年了。」又問：「花玉春
今年多大歲數？」金標道：「現年三十九歲，三十二歲上來娶她為妻。」
　　施公道：「你今年多大呢？」金標道：「小的四十六歲。」施公道：「爾知花玉春
嫁卜干時節是處女，是再醮？」金標道：「這個，小的記不清楚了。」施公道：「花玉
春如何知道驗王開槐的頭頂的？」金標道：「那日小的心下愁煩，因此對小的妻子說出
。後來小的妻子就問我頭上曾驗看？小的被她提醒了，就此來稟大人。」施公道：「她
怎麼就知道頭頂上有傷呢？」
　　金標道：「小的不知。」施公道：「她現在娘家還有人麼？」
　　金標道：「她只有個內姪，今年方交六歲，有個寡婦弟媳，在家守節撫孤，小的還
不時幫助她些銀兩。」施公道：「她兄弟在日，作什麼生業呢？」金標道：「她兄弟作
布店生業。」施公道：「你這丈人，從前作何事業呢？」金標道：「也是小的這行業。
」施公道：「這就是了。你且下去，聽候本部堂賞你銀兩。」金標磕頭退下。
　　施公又命帶花玉春。花玉春跪倒，慌忙伏在地下。施公道：「你就叫花玉春麼？」
下面答應正是。施公道：「本部昨夜忽得一夢，見有個書生，在本部堂面前告你，說是
你同什麼姓卜的，把他謀害毒死的。本部堂正要問他姓甚名誰，忽然來了個糧差的打扮
，與那書生對駁詰。那糧差說是他不知情，全是你一人主意。本部堂不能不將爾略問一
問，好讓本部堂解此疑惑。」
　　只見花玉春聽了此言，就呆了，跪在下面回道：「小婦人自嫁前夫卜乾，不到兩年
就死了，再嫁金標，於今已有七年。向來安分，不敢為非，恩求明察。」施公道：「你
初嫁時是幾歲呢？」
　　玉春道：「初嫁是二十五歲。」施公道：「你這話有些不明白。
　　據你說今年三十九歲。再嫁金標，已有七年，定實是三十二歲嫁金標的了。你又說
嫁與卜乾不到二年就死了，則是嫁卜乾的時候，已有三十歲了。你怎麼又說初嫁是二十
五歲呢？」這話把花玉春問得目瞪口呆，一時難以回答。施公大怒，喝道：「好大膽的
淫婦！你可記得住桃花塢楊秀家隔壁，那日三更時分，用鐵釘將爾親夫釘死的事麼？快
將謀死親夫實話招出，免得動刑。」花玉春稟道：「小婦人只知親夫卜乾，委實因病身
死的，別的不知。」施公道：「左右來將她夾起。」立刻拖倒在地，用夾棍夾起來。金
標站在階下，只嚇得亂抖。花玉春被夾不過，只得喊道：「願招。」施公命鬆刑。花玉
春跪在地下叫道：「小婦人啟初時與卜乾住在一街，二十歲就與卜乾有染，其時即以終
身相托。後來小婦人父親因做了仵作行當，公門中飯吃怕了，一心一意，將小婦人嫁個
讀書之人。這有個姓宋的，名叫宋忠，是本縣的人，卻不曾進學。又因他單身人，於是
就央媒說合，將小婦人嫁他。那時小婦人年才二十五歲。自嫁宋忠兩年後，便與卜乾決
不來往。這日宋忠去考，小婦人在門口買東西，忽見卜乾走此經過，於是又惹下孽緣。
後來忽被宋忠撞見。當時宋忠礙著體面，不曾聲張，決意搬下鄉去－－就在桃花塢楊秀
家隔壁租了三間屋子，兩間教書，一間做房。因此小婦人自知慚愧，極思改過。不料神
差鬼使，這日卜乾下鄉催糧，又走門口經過。千巧萬巧，丈夫剛進城去，故此又與卜乾
做了無恥之事。後因丈夫教這蒙童，竟弄得衣不週身，食不充口；彼時卜干時常托人帶
些銀錢與小婦人，因此小婦人就生出這個毒計，把宋忠釘死，聲稱暴病而死。其時小婦
人的父親已死了，無人責問，小婦人便跟了卜乾。」施公道：「你怎麼想得到用釘釘死
的呢？」花玉春道：「只因小婦人從小時，曾聽見我父親說過一回，卻記不得什麼案子
了。後來竟未驗出，直至二三十年，還是兇手自己說出來才破案的。」施公道：「你自
嫁了卜乾，怎麼嫁金標？卜乾又怎麼死的呢？」花玉春道：「小婦人既嫁卜乾，以為遂
我初願。哪知卜乾得了瘋疾病，不到二年，他又死了。小婦人自歎命苦，且又無得養育
。適值金標常走門口，竟被他勾引上了，後來才跟他的。」施公命人錄了口供，又問金
標道：「爾娶花玉春，是否先奸後娶？」金標道：「實因卜乾死後，然後娶的。」施公
提筆判道：「花玉春因奸謀死親夫宋忠，照律擬以凌遲處死。卜乾雖無幫凶情事，然不
應奸占有夫之婦，亦應問罪：姑念已死，著無庸擬。金標奸娶犯婦，雖不知情，究有應
得之罪，著從寬杖一百釋放。」後事如何，且看下回分解。
第二七二回
吉日良辰小西入贅　佳餚美酒計全鬧房
　　且說關小西自聘郝素玉之後，便與計全、李昆同住客店，只等吉期一到，就去招親
。張桂蘭卻在菊花莊幫同素玉料理各事。李昆、計全亦時往他家幫助郝其鸞料理料理。
光陰迅速，這日已是十一月十三日，計全、李昆、郝其鸞三人，早將新房收拾煥然一新
。郝家又接許多親友來吃喜酒，前後的房都掛了紅燈。到了十四晚上，便備了好幾桌酒
席，一來為的是暖房，二來又算請媒。另有一桌，專為關小西而設；因他這日尚不便前
來。關小西便收了酒席，晚間便將店主人約來同飲，倒也不甚寂寞。郝家這日晚上，前
後的燈點得如同白晝。新房內高燒著一對紅燭，桌上擺著許多珍奇寶玩，房內前後陳設
一切，簇簇生新。中間列著一桌盛席，計全首座，李昆對坐，郝其鸞的姑夫王明亮坐在
上橫頭，主人坐了主位。四人歡呼暢飲，說不盡絢麗風光。裡面這便是張桂蘭首座，其
餘便是郝其鸞的姑媽、姨娘、舅母、表姊、表妹、妻嫂等人，皆挨次坐下，他妻子相陪
。也是歡呼暢飲，直飲至三更，方才散席。計全、李昆仍回客店。次日一早，便有鼓手
到客店，伺候關小西換了衣服，坐了轎子。計全、李昆先行，鼓手引著小西，往菊花莊
而來。
　　不一會已至，郝其鸞早迎出來。關小西即便下轎，到了廳上，先行見禮，然後坐下
。計全、李昆相陪。三道茶，又與諸親六戚，挨次見禮。諸事已畢，大家又談笑了一會
。光陰迅速，日落西山。儐相出來，迎請新貴人與新娘，一同參拜天地。只聽得鼓樂齊
鳴，笙歌聒耳。小西穿了新衣，由計全、李昆送入後堂；但見張桂蘭、郝其鸞盟嫂並喜
娘婦，擁出新娘。儐相又請關小西將新娘蓋頭揭去。大家一看，但見郝素玉打扮得如仙
子一般：頭戴鳳冠，身穿蟒服，低垂二目，若有不勝羞澀之狀，迥非陣上臨戰交鋒那種
雄赳赳的光景。於是關小西、郝素玉並立紅氈之上，儐相贊禮，二人拜過了天地。儐相
又請新人進房合巹，安牀撒帳。吃過交杯酒，由喜娘通報出來；外面儐相，復請新人登
堂見客。於是雙雙走出房門，郝素玉由喜娘攙扶，兩人分上下並立。儐相先請媒人二位
見禮，計全、李昆趕了上去，儐相請新人須下全禮。計全、李昆趕急叫住道：「不可。
」
　　郝其鸞道：「謝媒須得全禮。」計全、李昆同道：「真正媒人，還要算那八仙軟索
錘呢！」這句話，把關小西、郝素玉二人說得臉上通紅，大家也是哈哈大笑。儐相又請
郝府親戚見禮。於是姑丈人、姑丈母、姨丈人、姨丈母、舅丈人、舅丈母，以及表舅子
、表舅嫂，還有未曾娶親出門的表小舅子、表小姨子，接著郝其鸞的夫婦頂門真舅爺、
舅嫂，一一參見已畢。然後請張桂蘭與郝其鸞盟嫂李翠鳳，兩位全福的太太，收了拜。
新娘子進房，小西仍在外陪客。一會子擺上喜筵，前後男女共四桌。
　　真個是觥籌交錯，水陸交陳，說不盡喜氣盈門，歡聲滿室。直至二鼓已近，方才散
席。
　　計全、李昆早留下，以便鬧房。只見儐相來請全福老爺送房，好讓新貴人洞房花燭
。計全、李昆，一人執了一枝紅燭，將關小西送入洞房內。隨即招呼人，擺了桌子坐位
，叫廚房內把六碗八碟，一壇酒送了進來。一會子廚房裡送進來，擺在桌上。計全便走
到郝素玉跟前，先作了個揖，說道：「今日告罪在先，減去授受不親之禮，即請賢弟媳
，一齊暢敘一番，以便說笑說笑。過此以後，見著面，你只叫我們滲瀨大伯。我們只有
老實的叫你聲弟媳，快賞個臉罷！」郝素玉低著頭，一言不發。旁邊喜娘說道：「姑娘
理應相陪，只是初見面兒怪臊的，請老爺包涵著。還是姑爺代姑娘陪著老爺們飲一會罷
！」計全只是不依。李昆道：「既是喜娘這麼說，就依著她罷！譬如關賢弟本分一杯，
卻叫他吃雙，陪那一杯，是給代弟媳的。」計全道：「如此也還使得。」說著，就拉了
關小西，及諸人坐下。
　　計全就叫人折了一枝花，拿出一面鼓來，效當日唐明皇擊鼓催花的故事：將花由各
人傳遞，只要花傳到那個人手裡，外裡鼓聲停住，便是那人吃酒。大家皆道甚好。於是
就傳起鼓來，由計全遞花，各人遞傳了一遍。可巧關小西來接著花，外面鼓已停住了。
計全就斟上兩杯酒來，給小西喝。小西也無可推辭只得喝了。計全又叫起鼓，這回卻是
計全喝。由是傳了六七遍，關小西倒喝了大半。李昆等又篩了六杯，小西要端起來喝。
只見喜娘走了過來說道：「諸位老爺賞個臉，姑爺這六杯酒，給小娘代吃了罷！」說著
就去端杯。計全道：「這個酒不准你吃。
　　你要潤嗓子，另給你吃罷！」喜娘道：「且吃了這六杯，然後再請諸位老爺賞罷！
」李昆道：「也好，你既要吃，且先把這六杯吃了；在席共計六人，你再代每人共吃六
杯，共計三十六杯。你吃完了，咱們大家就散，好讓你服侍姑爺、姑娘安寢。」
　　喜娘道：「諸位老爺們賞酒，小娘怎敢不吃。但吃了三十六杯，小娘可不是要醉了
嗎？平日尚無妨礙，今日是服侍姑爺、姑娘的時候，只是不敢吃。還要請諸位老爺們賞
個情，明日再討老爺們賞罷！」李昆說道：「既是你這樣說法，吃醉了不好服侍姑爺、
姑娘。你代他每人再吃一杯，好好的給姑娘、姑爺服侍安寢。叫他們明天一早，多賞你
些白白蜜、胡桃粉，做早點心，把你這兩邊包的嘴吃甜了，再給咱們陪酒。」說得大家
笑不住。
　　喜娘又吃了六杯，大家才散。要知後事如何，且看下回分解。
第二七三回
郝素玉嫁夫從夫　郎如豹知法犯法
　　次日天明，關小西、郝素玉都一早起來；昨夜恩愛，自不必說。關小西梳洗已畢，
就到外面陪計全、李昆等人。郝素玉仍在房內妝飾一會子，妝飾已畢，便去兄嫂前請安
；又去張桂蘭及諸親女眷處，一一問好已畢。大家也回看了一回。一連熱鬧了一月；其
中三朝滿月，不必絮談。早是完姻一月，關小西又要帶了郝素玉動身。郝其鸞因小西是
個有公事的人，計全、李昆也是不能耽擱，只得備下兩桌餞筵，與妹夫、妹子及計全、
李昆餞別。倒是郝其鸞有些別離之意。郝其鸞便在酒席筵前又囑托李昆、計全，在施公
面前善為說辭：本來要去效力，爭奈家務難丟，不能如願。計全亦唯唯答應，也道謝：
「打擾。」
龍、竇虎上前說道：「你老不日過四十大壽，咱們沒有什麼孝敬。現在搶了一個美貌閨
女，一來與你老作為壽禮，二來你老可以朝夕快樂快樂。現帶到外面，待小弟帶他進來
見見你老，你老看可合適不合適？」
　　費德功道：「倒多謝你二位賢弟，大大的費心了。」說畢哈哈大笑。米龍、竇虎走
出來，將搶來的女子帶進，再看時，那女子已是昏倒在地，不省人事。畢竟如何，且看
下回分解。
第三○六回
因驚成病弱女全身　見色貪淫貞娘慘死
　　話說米龍、竇虎走出來，扶吳老兒的女兒進去。走到面前，忽見吳家女子暈倒在地
，人事不知，口角流涎，二目緊閉，已是半死。把個米龍、竇虎嚇呆了，站在面前呆看
了一會，才大聲喊道：「可怎麼好？怎麼這一個絕色美人，好端端的竟會死了，這可不
是件岔事！」費德功正在那裡等得著急，忽見小嘍囉報了進去，說是：「才新搶來的美
人，已是死在外面了！」費德功一聞此語，歎了一口氣道：「完了，只是咱爺爺消受不
起。」只見費德功旁邊有個婦人，便向小嘍囉問道：「你看那美人還有氣麼？」小嘍囉
道：「氣是有的，只是嘴裡已經流出白沫來了！」那婦人道：「不妨，這是她受了驚嚇
，一時昏暈過去。快將姜湯去灌，尚可得活。」費德功道：「夫人之言有理。」趕著叫
人去煮姜湯，一面與那婦人親自出來看。走至面前，看見吳家女子生得果然美貌，一疊
連聲催拿姜湯。一會子姜湯送來，那婦人將吳家女子扶坐起來，徐徐的將姜湯灌下，又
將他抬入寨內的牀上睡下。過了一會，吳家女子果然甦醒過來，只見他歎氣一聲，二目
微啟，慢慢的將眼睛睜開，四面一看，「哇」的一聲大哭起來，口內不住的爹娘亂叫。
那婦人在旁再三勸慰，這吳家女子也不答應，只是嗚嗚咽咽的哭個不了。哭了一會，虛
氣上衝，又復昏過去了。費德功、米龍、竇虎三個人，急得兩頭亂跑。倒是那婦人有點
見識，因向費德功道：「大王且自隨她。依我看來，莫若將她送到我房內，讓我慢慢的
給她調養。等她病好了，再行勸她，將她的心勸轉過來，再送大王受用。」費德功沒法
，只得依從，任那婦人抬去調養。
　　合該吳家女子有救，不當失身傷命，遇了那個婦人。你道那婦人果是好人嗎？實在
是個極濫的貨色，她見著吳家女子有此美貌，她卻存了一個小人心意－－以為此時將她
服侍好了，將來費德功必然寵愛此女子，她亦可因這女子得到好處；雖然不是壞心，卻
成全了吳家女子名節－－後來黃天霸捉拿費德功，搜出許多婦人，全行誅殺；獨這婦人
未曾被殺，也虧吳家女子一句話，保全性命。且說這吳家女子被抬到婦人房內，雖然被
那婦人灌些姜湯，醒過來了，不料受驚太重，因此就害起病來。那婦人倒也不嫌煩瑣，
每日寸步不離，慇懃月盼。吳家女子見這婦人沒甚壞意，她也不甚過怕，專門的害病罷
了。有時費德功進來問長問短，皆是那婦人代她說話，所以吳家女子雖被米龍、竇虎搶
來，除害病外，同費德功連一句話都沒有說過。這也算是不幸中之萬幸。
　　卻說費德功自見吳家女子這樣美貌，真是如獲至寶。爭奈又害起病來，看著不得到
手，實在著急。大寨內雖然有許多婦人，又皆是司空見慣，只能殺火，不能調情，而況
老生常談，毫無趣味，你道他耐煩不耐煩呢？因此，日日找著那些嘍囉廝鬧，甚至於打
罵。那些嘍囉明知他放著美人可望而不可及，奈何不得，尋著人鬧，卻也無可奈何。內
中卻有兩個心思甚狡，暗地裡商議：快去外面尋個有姿色的，不論她是婦人女子，搶了
回來，送把於他；不但可以不尋吵鬧，而且可以得個大好處。就此商議定了，暗暗的出
去尋找。找了兩日，居然碰到一個，是海州有名的土娼，名喚貞娘。這日到海州城外一
家富戶做喜事，酒罷回來，坐在轎內。行至半途，被小嘍囉看見，覺得她甚為美貌；而
且衣衫燦爛，裝束鮮明，心中大喜，遂不分皂白，蜂擁上前，拿出兵刃，將轎夫趕去，
他們便將轎子抬走，如飛也似向水龍窩抬來。貞娘此時已嚇得如醉如癡，不知是什麼情
節。不一會已到，將轎子歇下，小哆羅攙出貞娘，對她說道：「我等抬你到這個所在，
因為我家大王想個美人前來受用。我等見你美貌，因此將你抬來，獻與大王，做個壓寨
的女寨主。不日你得了好處，可不要將我們忘記了，須念著我們領你來的情義！」貞娘
聞說，如夢初覺，才知這班人不是青皮地棍，是強盜窩裡小強盜。正欲與嘍囉分說，那
嘍囉已經都跑走了。欲待逃走，又不知路逕，正在那裡啼哭不止。
　　正嗚咽間，忽聞笑聲紛起，呼喚不休，一路喊來：「美人在哪裡？」只見那嘍囉在
前引路，隨後兩個婦人，後跟一個黑大粗莽、濃眉怪眼的大漢，一齊走了過來。貞娘看
的真切，不禁放聲大哭，口中罵道：「你們這一起無恥的強盜！膽敢攔搶良家婦女！難
道沒了王法，不怕殺頭嗎？」
　　正罵之間，那黑大漢已經走到面前，將貞娘一看，哈哈大笑道：「果然是個美人。
咱費德功何福修此，病了一個，又來了一個。」說著便向貞娘說道：「美人，你不要啼
哭，咱這裡是個安樂窩。只要你順從了咱，不必說吃的是珍饈美味，穿的是綾羅緞匹，
就是打咱幾下，罵咱幾聲，咱多不怪你，還說你打咱是情，罵咱是意。再封你做個壓寨
夫人，何等威風，可算快活。美人，你快不要啼哭了，既已到此，就是啼哭也是枉然。
」
  說罷，便叫那兩個婦人道：「你們快將咱爺爺這個新美人，扶了進去。多備香湯，

給她沐浴。等到晚上，好讓咱與他成親。」

  那兩個婦人即刻走來，將貞娘硬拖硬扯，蜂擁著進去。貞娘一面哭，一面罵著：「

不逢好死的狗強盜！要砍千刀的賊瘟人。」

　　一路哭罵個不住。一會子到了寨內，當由那兩個婦人喚進房中，打了一面盆水，叫
貞娘洗面。那兩個婦人復又百般勸道：「就如我們當日被他搶來的時節，也似姑娘今日
一般。後來沒法，依從了他，現在倒也快活的很，不愁吃，不愁穿，勝如嫁了窮大漢。
」那兩個婦人一面勸說，貞娘還要百般痛罵。正罵聲不止，忽然費德功前來，百般戲謔
。貞娘氣忿不過，立起來一頭撞入費德功懷內。費德勸大喜，便趁勢將貞娘摟抱起來，
硬欲行事。貞娘抵死不從，卻又掙脫不了。貞娘忽生一計，暗暗將手伸入費德功襠下，
將他的腎囊拚命勒定。費德功忍痛不過，兩手一鬆，貞娘才算掙脫。哪知費德功此時怒
從心上起，惡向膽邊生，將貞娘按倒在地，一頓拳頭，登時打死。可憐貞娘不幸，作了
娟妓，又遭惡寇凶淫，頓時慘死，也算是妓中貞婦了。欲知後事如何，且看下回分解。
第三○七回
漕督府老褚標獻計　招賢鎮金大力賣拳
　　卻說施公自准了吳老兒的狀詞，允許代他女兒申冤。即日將黃天霸、褚標、李昆、
何路通、關太、計全、李七侯、金大力等人傳齊，大家集議，去捉水龍窩強盜，給吳老
兒父女申冤。諸人奉諭，齊集督院。施公向大家說道：「昨日鄉民吳老兒所告水龍窩強
盜，在招賢鎮八蠟廟將他女兒搶去，求本部堂申冤，捉拿強寇。但不知這水龍窩在海州
哪裡？那強盜姓什名誰？諸位有何妙計，前去把強人捉住？」只見褚標應聲答道：「要
捉水龍窩強人，老民卻有一計，不知大人以為如何？」施公道：「老英雄既有妙計，敢
請說來，某願聞教。」
　　褚標道：「那水龍窩雖不知在海州哪裡，卻知吳老兒的女兒，在海州招賢鎮八蠟廟
內被強人搶去。老民向聞海州八蠟廟極為熱鬧。相傳四月初一，是八蠟神誕。自三月半
後，至四月初十，合鎮四境鄉民，皆捐集資財，在該廟唱戲酬神。此二十幾天內，四鄉
八鎮，男女老少，皆去頑耍。那水龍窩的強人，必定也要前去。既然前去，他前次已經
搶過一個女子，他此次再來看見有姿色的婦女，斷不肯就此罷休，必定還是要搶。在老
民之意，想在八蠟神誕前二日，請兩位朋友，改扮賣藝的人，先去往該廟賣藝，借此探
聽水龍窩強盜姓名。倘能當面遇見，務要設法，將他姓名套問出來。一面老民隨往招賢
鎮位下－－此中卻須一個美貌婦人，還要有武藝的，帶一個少年孩子，才好行事。只是
小孩子倒有，婦人難得。」黃天霸聽說，便問道：「老叔要這美貌婦人、小孩子何用？
」褚標道：「賢姪有所不知，要這美貌婦人，是為誘敵之計。能有這一人，夫夫便裝作
鄉民，那婦人便裝作村婦，小孩子便裝作婦人的兒子。
　　老夫既扮作為鄉人，便使婦人做老夫的女兒，小孩子做老夫的外孫，帶著他們一同
去八蠟廟頑要。那水寇見了，必定來搶。
　　老夫便讓他搶，等他搶到手，老夫便沿途追尋前去，追至地頭，便可知道他的窠巢
。那時老夫卻不進去，再至附近一帶，打聽他的窠巢旁邊，可有別的暗道。再使那賣藝
的兩位朋友，候老夫追尋去後，他們也即遠遠隨行，約隔二三里路光景，以便節節傳信
。黃賢姪等侯老夫去後，即便同行在招賢鎮，暗中分頭住下，聽候老夫的信。一經得信
，即趕得前去，約在二更盡行事。所以耍有個色藝兼全的美婦人，誘那強人搶去，這叫
個『不入虎穴，焉得虎子』，又叫做『追本窮源』。只是色藝兼全的婦人難得。」施公
聽罷，忙拍案稱道：「老英雄這條計策，的確萬無一失，好個『不入虎穴，焉得虎子』
。但是那婦人難得，可怎麼好呢？」施公也明知褚標用意，欲借重張桂蘭一走，但不好
開口。郝素玉又值懷孕，行將足月，不便廝殺，所以也故意說「這一個婦人難得」，卻
是兩隻眼睛只望著天霸。
　　天霸心中好生焦躁，暗道：「我妻子張桂蘭的本領，不在人下，何以大人與褚標叔
絕不提及她？盡管只說難得，難道我妻子不能前去嗎？」卻暗暗的發怒起來，再忍不住
，就向施公說道：「天霸受大人的恩，雖粉骨碎身，不足報於萬一。今褚老叔所獻之計
，實在妙絕。就是天霸的妻子張桂蘭，也是受恩深重，現在這裡，雖不能算色藝雙絕，
也還可勉強一行。今大人與褚老叔絕不一提，天霸卻不知什麼原故，還是張桂蘭不配前
去不成嗎？」只見施公說道：「天霸，你可不要錯怪人。咱可是因你妻子也是朝廷三品
命婦，如何能使她去作美人計賺那強盜？所以想來想去，才說難得其人。」褚標也接口
說道：「便是老民也是這般想法。而況老民更有一層難處，要教張夫人做老民的女兒，
老民如何敢當？所以不敢啟齒。今天霸錯怪，可不冤屈了老民麼？」黃天霸道：「大人
言之差矣！天霸所以得有今日，皆大人恩德所致；即天霸之妻，得為三品命婦，亦皆大
人所賜。既沫大人恩德，雖赴湯蹈火，又何敢辭？而況前者捉拿毛如虎，天霸之妻及關
夫人，同授美人計策。難道關夫人現有身孕，不便前往，天霸之妻，卻不能獨行麼？至
於褚老叔所言，不敢使天霸之妻作自己的親女，天霸卻更有所不解。張氏之父，與褚老
叔繫結拜兄弟，褚老叔的年紀，又比咱岳父大，張氏既能為咱岳父之女，又何獨不能為
褚老叔之女呢？」
　　施公聽了說道：「既如此說，黃賢弟是千願萬願的了。但不知夫人可願前去麼？」
天霸道：「張桂蘭雖是女流，也知大義，敢保是一定願意的。」施公道：「難得你夫妻
好義急公，倒是本部堂與褚老叔見識不廣了。今既如此，就煩褚老英雄率領張桂蘭前去
一走。」褚標道：「還要使賀人傑同往一回。」施公道：「你老英雄實在想得週到，賀
人傑為黃夫人之子，即為老英雄之外孫。又況武藝才貌，個個精強，豈但雙絕，實成為
三絕了！有此三絕，還伯那水龍窩的強盜不墮在手內嗎？」說罷大笑。褚標又道：「那
八蠟廟賣藝，可請金賢弟同王、郭二位，一同前去，彼此可以商量。留計賢姪在家中保
護，其餘皆煩同行。」大家欣然允諾，當日退出。黃天霸又向張桂蘭說知，張桂蘭亦欣
然答應。賀人傑更是歡喜無限，因向褚標與張桂蘭說道：「咱自今日起，便要改口喊褚
老爺子做公公，嬸娘做母親了。就是嬸娘，也要改口，喚褚老爺子叫爹爹。咱叔父還要
改口，喚褚老爺子叫岳父。」說得四人通笑了一回。到了次日，大家陸續起程，望海州
招賢鎮而去。
　　先說金大力、王殿臣、郭起鳳三人，改扮了賣藝的模樣，各拿兵刃棍棒，到了招賢
鎮，卻好是三月二十八。三人便找了客寓，暫宿一宵。次日即持了器械，前往八蠟廟去
，果然見廟內熱鬧非常。進廟來頑耍，只看見鑼鼓喧鬧，人聲騰沸，好不擁擠。金大力
等三人，在廟內揀了一塊空地，將器械排在地上，席地少坐一刻，便站起來，說了兩句
走江湖的話。然後金大力拿了一根齊眉棍，向著眾人說道：「咱姓金名喚老大。咱這兩
個伙計，一叫張三，一叫李四。咱三人向來保鏢為業。現因由山東下來，走到貴地，脫
了盤費，因此賣兩拳，向諸位爺台們，叨光借些盤費。自古道：『幫襯幫襯』，咱就此
耍一套起來。」金大力就用齊眉棍，左旋右舞，耍了一回。王殿臣、郭起鳳也耍了二套
。未知後事如何？且看下回分解。
第三○八回
張桂蘭被劫八蠟廟　老褚標追探水龍窩
　　話說金大力、王殿臣、郭起鳳在八蠟廟耍了一日拳棍，並無動靜。次日又來，仍然
如是。一連三日，總未見強人的蹤跡。三人私相計議道：「我等已來了三日，並沒見什
麼水龍窩的強人。也許要來，說不得明日再去一趟。」於是三人即到街上各客店內尋訪
。才走了兩條街，已見李昆走來。金大力瞥眼看見，趕著上前，喚住李昆，問明住處，
並問褚標曾否到來？
　　李昆回道：「全來了，只待行事。」金大力又將這三日情形，告知李昆。彼此立談
了一刻，即同往褚標寓內又說明原委。褚標道：「且過了明日，再作計議。」大家散去
，各回客店不提。
　　到了次日，金大力三人自不必說，仍往八蠟廟賣拳。褚標一早起來，即令張桂蘭改
扮。大家改扮齊全，實係一色鄉民打扮，各藏了兵刃暗器，一起出了店門。張桂蘭前引
，褚標手挽賀人傑，跟隨在後，直往八蠟廟而來。進得廟來，果然熱鬧非常，遊人叢集
。他們三人先在廟內各處看了一回，然後偏向人多處走去。瞥見金大力等，仍在那裡耍
槍弄棍，說個不了，看的人也團團的圍了一大圈。褚標等也在那裡站了一會，復又向廟
內各處遊玩。剛走到正殿東角門外，正欲進門，只見角門裡迎面走出兩個大漢。褚標瞥
眼一看，那兩個大漢，一穿大紅繡花直裰，一穿玄色灑花直裰，頭戴巍冠，腳登薄底快
靴，狀貌猙獰，形容兇惡。知道不是正路，便暗暗的與張桂蘭遞了消息。張桂蘭會意，
故意挽了賀人傑，向那兩個大漢迎上前去。
　　你道這兩個大漢是誰呢？就是米龍、竇虎，他因搶去吳老兒的女兒，獻與費德功為
妻，不料吳家女子因驚成病，費德功不能到手。後來嘍囉又搶了一個娼妓貞娘。這貞娘
不從，被費德功打死，因此費德功頗為不樂。米龍、竇虎又在費德功前獻了奮勇，說：
「八蠟廟，四月初一是八蠟神聖誕。這日遊人必多，內中必有美貌婦女，再搶一個回來
，作壽禮罷！」因此又到八蠟廟來。卻好米龍、竇虎才從東殿上出來，見迎面來了一個
絕色女子，手挽著十三四歲的孩子，生得頗為美貌。米龍、竇虎一見，心中大喜，問道
：「呔！你這婦人，姓什名誰？」張桂蘭厲聲說道：「你這兩個好不奇怪？咱與你一面
未識，要你問姓名則什？快快讓開，讓咱走路！」褚標亦趕著上前說道：「你這兩人好
不懂事！人家婦女姓名，與你這兩人何干？各人走各人的路，為什麼要攔住人家婦女？
」米龍亦大聲喝道：「咱爺爺愛他生得美貌，問她一聲姓名，還是與他體面的。要你這
老兒管什麼閒事？」褚標亦喝道：「你這兩個姓什麼？喚做什麼？
　　家住何處？你說咱多管閒事，你可知道這婦人是咱的女兒，這孩子是咱的外孫。你
怎麼大膽，敢來調戲，難道不知王法麼？」
　　米龍、竇虎大笑道：「老頭你站穩了罷！若問咱的姓名住處，咱叫米龍，咱喚竇虎
，同在水龍窩居住。但知美貌的婦人，見了她便生歡喜心，把她帶回家中，或是留作自
己受用，或送與咱兄長快活，不知道什麼叫做王法。」褚標罵道：「照你這兩個賊囚攘
的！行兇霸道，難道還把咱女兒搶去不成？」米龍道：「便搶了你的女兒，你又怎樣奈
何？」不由分說，就一起上前來搶。張桂蘭也不退讓，一面將賀人傑拉走，一面罵道：
「青天白日，府城腳下，膽敢搶劫婦女！你這狗強盜不是要造反麼？看你這一副殺形，
免不得要被千刀萬剮。」褚標也在旁大罵起來。這米龍、竇虎被他們罵得性起，大喝一
聲，蜂擁上前，將張桂蘭搶抱起來，飛也似向大門外跑去。賀人傑牢牢挽著張桂蘭假哭
著，跟往前走。褚標即在後面，一路罵，一路追趕。此時金大力等三人，知道賊人中了
計，也將棍棒收起，遠遠的追蹤而來。那廟內頑耍的都跑空了。
　　米龍、竇虎抱著張桂蘭，拉著賀人傑，一路向水龍窩去。
　　走了多時，也覺得有些困倦，將桂蘭放在地，兩人歇息。張桂蘭罵道：「你將姑奶
奶搶到何處去？」米龍道：「將你獻與咱大王費德功，做壓寨夫人。」張桂蘭道：「原
來如此。既這麼說，你兩個可著一個馱咱，一個背著咱小子，慢慢前去。倘把咱小子累
壞了，那時見了大王，可是與你這兩個狗頭不甘休的！」
　　又道：「咱爹爹現在哪裡去了？」米龍道：「你那老兒想是追趕不上，他回家去了
。」張桂蘭道：「你將咱爹爹尋來，一並兒同去。」正說話間，褚標已後面追來，仍是
罵聲不絕。米龍、竇虎也不顧他，便將張桂蘭、賀人傑各馱在背後，大踏步直往水龍窩
而行。
　　一齊進入寨內，費德功一見，好不歡喜，便問道：「這小孩子是哪裡來的？倒生得
好。」竇虎道：「小孩子是這位美人的小子。」賀人傑在旁說道：「是你的祖宗！」費
德功大笑。此時張桂蘭坐在一旁。費德功便向張桂蘭問道：「美人，你姓什名誰？你到
了此地，不要害羞，咱爺爺最是多情的。」張桂蘭道：「你不要問咱姓氏，你隨後自然
知道。但有一件，咱既到此地，料想也逃走不了。但是我有三件事，你如果能答應，咱
便從你；倘若不答應，雖死不從。」費德功道：「美人莫說三件，就是三十件，咱爺爺
也是從的。美人你吩咐吧！」張桂蘭道：
　　「第一件，日間不許你到裡面去，晚間房裡不許有一個僕婦、丫環，只許你我對飲
。第二件，咱這小子不能使他離咱左右，也要在裡面住宿。我一聲喊，他就要應聲而至
，遠離了咱不放心。第三件，多備些好酒菜，使咱與你同飲。等到吃的高興，咱便與你
幹事。咱這小子也不要餓了他。這三件你若答應，我便從你。」費德功笑道：「這有何
難，都依了你的吩咐。」畢竟張桂蘭如何捉拿費德功，且看下回分解。
第三○九回
老褚標暗約黃天霸　張桂蘭巧拿費德功
　　卻說張桂蘭與費德功約法三章，費德功亦俱應允。張桂蘭就帶了賀人傑進入裡面。
當時便有許多僕婦前來侍候。張桂蘭要茶要水，呼喚個不停。忽然張桂蘭想起一件事來
，即向僕婦說道：「你去與大王說知，說咱這小爺要往各處去玩耍一會。
　　叫大王派兩個妥當人，帶領著小爺同去各處玩耍。」賀人傑聽見這話，早已明白是
叫他探路，當即同了僕婦，仍到大寨裡來。僕婦與費德功說明，費德功便叫人同賀人傑
往各處玩耍。
　　再說褚標追至水龍窩，認明寨門，便不進去。即向水龍窩左右前後，看了一會。又
在左右探明瞭暗路，正待回去送信，只見金大力已到。褚標即將水寨一帶的路逕，告訴
大力，便叫大力立刻回招賢鎮去，約天霸准於三更時分，一齊動手，務要初更時分趕到
，不可有誤。金大力聽罷，隨即轉身回去。走有三五里路，卻好王殿臣已來，金大力就
把褚標的話，轉告王殿臣，叫他前去傳話；金大力仍轉身回來，與褚標會合一處。王殿
臣又將這話告知郭起鳳，王殿臣又轉身，節節傳告。約有未末申初的時候，黃天霸等人
已得了信，當即飛奔水龍窩來，見褚標細細問了一遍。褚標即向何路通說道：「何賢姪
可往水龍窩北首三里那條汊港內埋伏，以防賊人由此逃往徐州。」又向李七侯道：「李
賢姪可往東首五里那條支河內埋伏，以防賊人由此逃往清江。待至明日天明，不見賊人
到來，你們二位即到水寨相會。」二人答應，暗暗前去。褚標又向關小西、王殿臣道：
「你二位於三更時分，可由水寨西首，直殺進去。李公然與郭起鳳二位，又於三更時分
，從水寨南首直殺進去。老夫與天霸、金大力三人，亦於三更時分從大寨正門殺入。務
要絕盡根株，並力尋捉。」大家答應，分別埋伏去了，暫且不表。
　　再說賀人傑在寨內各處玩耍了一會，己將路逕認好，仍到寨內去尋張桂蘭說明原委
。此時已將日落，張桂蘭又叫僕婦，帶賀人傑去外面吃飯。僕婦答應，將賀人傑帶了出
去，與費德功、米龍、竇虎一起飲酒吃飯。張桂蘭又叫僕婦到廚房內，將那好菜、饅首
等物，先拿些來吃。僕婦答應去拿，一會子端了進來。張桂蘭獨自一人，揀那投口的，
痛吃了一飽。餘下來的，便賞與僕婦去吃。又要了些茶水進來。諸事已畢，僕婦又掌燈
進來。張桂蘭就燈下先將兵刃暗器預備在手內，又將房內的出路認好，然後就靠在鋪上
，歇息歇息，養些精神。一會子，賀人傑飯畢，先走了進來，與張桂蘭悄悄的說了些話
。張桂蘭又命僕婦前來問道：「小爺的牀鋪，曾預備好了不曾，究竟鋪在那裡？」僕婦
答道：「牀鋪已經端正齊備，就在這房外廂裡面。」張桂蘭道：「離咱這房有多遠？」
僕婦道：「緊連著這間正房。」張桂蘭便叫人傑去歇息。僕婦隨即掌了燈，領人傑去廂
屋安歇。人傑進了廂屋，關上房門，便將外面長衫脫下，又將樸刀取出，拿在手中，吹
滅了燈光，靠在鋪上，靜候著動手廝殺。
　　不說張桂蘭與賀人傑預備停妥，等到三更時分，好捉拿費德功。再說費德功在外面
，與米龍、竇虎三人，歡呼暢飲。米龍、竇虎道：「今日兄長洞房花燭，本不敢有誤佳
期，兄弟等看來時候還早，弟等每人再敬三杯，然後送我兄長進入洞房，與新美人成就
好事。」費德功道：「愚兄今日得有美人消受，皆二位賢弟之力。」於是又飲了數杯，
俱各有些醉意，方才撤去酒席。費德功到了後面，當有僕婦傳報進去，向張桂蘭道：「
大王進來了，請新娘出來迎接。」張桂蘭靠在鋪上，也不答應。只見費德功已進了房，
張桂蘭才立起身來，呼喚僕婦道：「爾等速與大王預備酒，拿些進來，咱與大王暢飲。
」僕婦答應，立刻拿進兩雙杯筷，兩大壺原泡高梁，八碟小菜。房內卻點得燈燭輝煌。
張桂蘭便叫費德功坐下。費德功此時已然魂不附體，在燭下看著張桂蘭，越看越美，開
口問道：「娘子，今晚蒙你不棄，得了魚水之歡。咱的酒已飲得不少了，再陪娘子少飲
兩杯，咱與娘子就睡了吧！」張桂蘭道：「大王說哪裡話來？今日既是佳期，那有不痛
飲之理？不但咱陪大王痛飲，還要使他們僕婦暢飲一回。」說著就教僕婦們出去飲酒。
費德功也叫僕婦退出，盡管飲酒。僕婦謝了出去。張桂蘭便拿起杯來，連斟三大杯，送
與費德功道：「大王請飲此三杯，以助豪興！」費德功見如此慇懃，笑道：「真真難得
！娘子如此情愛，咱就立飲了。」接過杯來，一飲而盡。當即也斟了三杯，親手送與桂
蘭：「娘子也要立飲三杯。」桂蘭道：「大王既然錯愛，咱將這三杯酒都飲了，再來敬
大王三杯。」費德功道：「好！」
　　張桂蘭便將三杯酒，各呷了一口，仍送過了杯。費德功道：「怎麼娘子並未飲著，
倒又送了過來？」張桂蘭道：「方才咱原說三杯酒都飲了，再敬大王。今已三杯酒飲過
，雖未飲盡，也算是都飲過了。大王不飲此酒，想是嫌奴吃剩的，說咱不恭，咱就再換
三杯，請大王立飲。若大王不嫌殘酒，大王便將這三杯飲下，咱與大王行一套合歡令。
」於是左一杯，右一杯，把個費德功已灌到八分醉意。張桂蘭聽了聽更鼓，已轉三更。
　　費德功遂站起身來，走到張桂蘭跟前，笑嘻嘻的說：「娘子，時候不早了，咱與你
上牀睡吧！」
　　張桂蘭一聽此言，不由得杏眼圓睜，柳眉倒豎，大聲喝道：「狗強盜！你認得姑奶
奶麼？咱是堂堂總漕施大人轅下，副將先鋒官黃天霸的夫人張桂蘭是也。」說著劈胸將
費德功望後一推，衣底拔出單刀，認定費德功砍來。費德功隨即一個轉身，腳踏實地，
順手提起一張椅子來擋。張桂蘭一刀砍去，竟被那椅子擋住；趕著取出袖箭，手只一揚
，一枝箭認定費德功面上打去，一面喊道：「人傑何在？」一言未畢，只見噗的一聲，
從窗外跳進一人。畢竟費德功如何就擒，且看下回分解。
第三一○回
水龍窩眾寇遭擒　招賢鎮強徒示眾
　　卻說賀人傑從窗外跳進，執定單刀，對準費德功便砍。只聽費德功「呵呀」一聲，
將一張椅子，拋在一旁，一個偏身，栽倒在地。原來費德功頭上中了張桂蘭一枝袖箭，
兩眼一花，跌了下去。此時賀人傑的刀已到，見費德功已經跌倒，便舉起一刀，望費德
功右背上砍來。只聽呵嚓一聲，費德功的右臂，已經砍下。外面的僕婦人眾，從睡夢中
驚醒，聞得房內乒乒乓乓，起身前來觀看。但見房門大開，新來的婦人，與那小孩子，
拿刀亂舞。再看費德功，已被砍倒，那些僕婦遂一溜煙出來喊道：「你們外面的人進來
拿奸細呀！大王被人砍死了！」張桂蘭忽聽僕婦喊了出去，手執單刀，也追蹤而去。趕
得近切，手起一刀，將末後一個婦人砍倒在地。賀人傑正要從房內出來，幫助張桂蘭廝
殺，忽然一想，恐怕費德功還不曾死，復轉身進內，又將刀在費德功腿上砍了兩刀，給
他砍下一隻，這才出來。走到院落，只聽外面人聲沸騰，趕著與張桂蘭跑了出去。只見
燈籠火把，照耀得如同白日。竇虎、米龍帶領著數十個嘍囉，各持兵刃器械，殺了進來
。賀人傑一見大怒，不由得大喊一聲：「來得好！讓小爺殺個淨絕！」說著舉起刀來，
直奔竇虎。張桂蘭也執定單刀，直向米龍。賀人傑一刀砍去，竇虎即將左手錘擋開，隨
將右手錘望人傑的面門落下。人傑將刀架住，趁勢一個箭步，刀這一抽，跳出圈外，便
心生一計，向竇虎虛砍一刀，便向寬闊處跳去。竇虎哪裡肯捨，緊緊迫來。賀人傑覷得
切近，掏出金錢鏢來，向竇虎打去。竇虎看得真切，見人傑右手一揚，知有暗器，趕著
閃開，讓過金錢鏢，復又趕去。那邊張桂蘭敵住米龍，一刀一鐧，正殺個對手，彼此不
能取勝。
　　兩下正殺得難解難分，忽聽一片聲喧，從外面殺進兩個人來。桂蘭仔細一看，正是
黃天霸、褚標，兩把鋼刀，如砍瓜切菜一般，蜂擁而來。黃天霸一見桂蘭，便問道：「
人傑在哪裡？」桂蘭回道：「向西面去了。」天霸刀起處，分開眾嘍囉，直向西首尋去
。褚標見天霸去尋人傑，便舞動板刀，來助桂蘭。走到切近，見是米龍，便大吼一聲說
道：「好小子！認得褚老爺爺麼？」話猶未定，一把刀已望米龍左肩砍到。米龍更不打
話，撇開張桂蘭，便向褚標接住，二人交起手來。米龍抵敵不住，急思走脫，忽見一物
從面上打來，說聲：「不好！」噗的一聲，正中額角。米龍當時中了暗器，鐧法一亂，
褚標趕上一刀，正中米龍肩膊。米龍支持不住，「哎呀」一聲，栽倒下來。看官，你道
米龍方才中了什麼暗器？原來李昆從外面殺進來的時候，他便躥上了房屋，趕到後面。
見褚標與米龍在那裡廝殺，恐怕褚標年老，敵不過米龍，便發了一個彈子，將米龍額上
打了一下。此時李昆見米龍已經栽倒，他也跳下房來，幫助褚標，將米龍四馬攢蹄，捆
了個結實，即叫張桂蘭在那裡看守。他便又與褚標來尋人傑。
　　再說賀人傑正與竇虎對敵，看看已不能取勝，忽見天霸趕來。人傑一見，神勇陡長
，高聲喊道：「叔父來得好，嬸娘已將那忘八羔子費德功砍倒在房內了。你快來擒這個
雜種。」天霸聞言，亦大聲喊道：「姪兒且撇了他，你去歇一會兒吧！這個雜種交與叔
父便了。」說著便大喝道：「你這雜種！可認得老爺黃天霸麼？」話聲未完，一路刀直
向竇虎滾了過去。賀人傑撇下竇虎，站立一旁，略為歇息。竇虎聞得黃天霸三字，已是
驚魂不定，曉得不是對手，便向天霸面門上虛落一錘，天霸才待來擋，竇虎的錘已收回
去了，發轉身軀飛奔而逃。卻好關太從外面殺來。竇虎冷不提防，見對面又有個殺到，
正待要向斜刺裡逃走，關太早已看見，便將倭刀迎上，連肩帶背，一倭刀砍了下來。竇
虎躲讓不及，只聽咕咚一聲，栽倒在地。天霸又復趕到，復一刀結果了性命。此時李昆
、褚標俱已到來，大家聚集一起，又喊了人傑，一齊到了後面，尋著張桂蘭。再去看那
費德功，已然死在地下。褚標道：「這寨內的頭腦，不知道就是這三個，還有別人沒有
？」黃天霸道：「待咱尋個嘍囉來問問他底細。」說著便尋了個嘍囉問道：「你這裡面
共有幾個強人？快快從實招來！」那嘍囉嚇得膽戰心驚，哀哀跪求道：「小人該死！求
老爺賞條狗命！小人不敢撒謊。這裡共有三人：費德功為首，還有米龍、竇虎。今皆被
老爺們捉住了。此外皆是被他們擄來的男女，共有三四百人，現在已死了三股之一了。
」
　　黃天霸問明，便叫他引路，各處去收尋婦女。嘍囉不敢怠慢，便引著天霸前去。走
到西首屋子門口，見金大力從裡面帶了一個婦人、一個女子出來。黃天霸問道：「這兩
個是誰？」
　　金大力指著女子道：「這便是吳老兒的閨女；這是服侍吳家女子的。咱本來要將這
婦人殺了，後來這閨女說他是好人，咱便饒他了。」天霸道：「怎麼，他這婦人，難道
也是良家婦女麼？」吳家女子趕著上前，將前後原委，說了一遍。黃天霸這才明白，隨
將這婦女兩個帶去，交與張桂蘭。又去各處查點銀錢物件，依然放在那裡。待查點清楚
，天已大明。何路通、李七侯兩人在支河汊內埋伏，等到天亮，未見有人，也就到大寨
來。於是各人收拾清楚，將三個強盜割了首級，並埋了死屍。
　　然後在附近僱了兩三輛車，將寨內所有銀錢物件，裝上車輛；張桂蘭與那婦人、女
子，也坐了車子，一起出了水寨。天霸等人，又將寨內各處房屋放火焚了，這才回奔淮
安，在施公前稟了一切。施公當令將銀錢各物寄庫。吳家女子，著令傳來吳用，自行領
回。水龍窩帶來的婦人，釋放回家。費德功等三人的首級，懸竿示眾。招賢鎮上的人，
無不歡聲雷動，深感施公的恩。後事如何，且看下回分解。
第三一一回
韓侯廟英雄救弱女　花神祠太歲活遭殃
　　話說施公發落了費德功搶劫女子一案，真是人人感德，個個銜恩，歡聲雷動。日來
月往，早又過了中秋。眾英雄平日在總漕衙門內，無非是飲酒談天，論槍耍棒，倒也頗
不寂寞。這日褚標聞得韓侯廟甚為幽雅，想去閒遊一遭，瞻仰瞻仰，並賞看些古蹟。便
與黃天霸說知，還想約著天霸同去。天霸道：「小姪不陪，老叔一人去吧！」褚標也不
勉強，即刻換了衣服，又帶了一二兩碎銀子使用。出了衙門，直往韓侯廟而去。不一會
，走出東門，又走了一二里路，早看見廟宇巍峨，松柏掩映，好一個所在。褚標信步進
了韓侯廟，遊人亦復不少，便去各處頑耍。但見一帶紅欄上面，排著三間高大房屋，簷
口橫列一方匾額，寫著「花神祠」三字。走進祠內一看，原來是供奉著十二月花神。祠
後一帶迴廊，一所大院落，中間種著數十株桂花，正是花蕊盛開。門內一塊空地，搭著
極大蘆棚，內中擺設著許多兵器，架裡面坐著許多人。內中有一男子，約有三旬左右，
橫眉豎目，旁若無人。褚標看見，覺得那男子斷非善類。遂至外面，暗暗探聽。方知此
人姓花名振芳，綽號粉面太歲；他老子花淦，在淮安府當著班頭。他遂借著老子勢頭，
極其霸道，無惡不作。又請了個教師，養了無數打手，自己學了兩套拳棒。因花祠桂花
盛開，他便搭了座蘆棚，比試棍棒。一連幾日，並無人來與他比試，褚標打聽清楚。
　　忽見外面多少窮凶極惡的人，架著一個哭哭啼啼的女子，進入蘆棚裡面去了。褚標
不知是何緣故。忽又聽從外面進來一個婆子嚷道：「你們這伙強盜！青天白日，就敢搶
劫良家女子，是何道理？」眾惡奴一面攔擋，一面吆喝。忽又見從棚內出來兩個惡奴說
道：「方才大爺說了，這女子是本府中丫頭，私行逃走，總未尋著，並且拐了好些東西
。今日既然見了，把他拿捉，還要追問他拐的東西呢！你這老婆子，快點走吧！倘若不
依，我們大爺就要拿你到縣裡去，辦你個拐帶的罪名！」那婆子聞說，只急得嚎啕痛哭
，又被眾惡奴往外面拖拽，婆子抵死不走。褚標看見這樣光景，實在按納不住，遂上前
攔住說道：「你們有話好說，這是什麼意思呢？」那眾惡奴聽說，把褚標看了一眼，說
道：「朋友！這個事你別要管。我勸你有事做事，無事趁早兒請，別討沒趣！」褚標冷
笑一聲道：「天下人管天下事，哪有管不得的道理？你們既不向我說，咱亦不同你們講
，咱會去問那媽媽。」眾惡奴聽了道：「伙計們，可曾聽見？這個光景，是管定我們的
事了。」忽聽婆子道：「你老的快救救婆子性命呀！」那些眾惡奴，見婆子說了這話，
當即就要去打。褚標便走上前，把手一隔，那些惡奴即倒退了好幾步，站立不住。褚標
又向那婆子道：「媽媽不必害怕，只管慢慢講來。」那婆子哭著道：「我姓姜，這女孩
是我的鄰居柳家的女兒。因他媽有病，韓侯廟曾許下願，她媽還不能出來，因請我同他
女兒到此還願。不意遇了這一起惡人，將柳家女子搶去。婆子怎樣回去呢？求你老總要
搭救搭救！」說罷，只見褚標怒目圓睜，大聲喝道：「這不是反了嗎！媽媽不要哭，咱
給你尋來，交回與你便了。」說著就同這婆子大踏步向後面尋去。
　　轉過蘆棚，直奔後面，正要進那敞廳，只見那蘆棚內的男子，率領著一隊惡奴，蜂
擁出來。那些惡奴，望著褚標指手划腳道：「就是這個老兒。」粉面太歲眼一翻，喝道
：「好狗才！誰許你管這事？那女子便是咱大爺搶的。你這狗才，又其奈我何？」褚標
道：「花花世界，朗朗乾坤，難道沒有王法，敢在府城腳下，搶劫良家女子麼？你既搶
去，咱偏要你送還！」粉面太歲不禁大怒，說一聲：「打！」飛起來就是一腳。褚標此
時還按奈住氣，見粉面太歲一腳踢來，他便在旁邊立住，口中仍熱說道：「你可放明白
些，不要這樣動手動腳，難道搶了人家女兒，不送還人家女兒嗎？」褚標尚未說完，粉
面太歲第二腳又到。褚標又讓過，又說道：「你可不要欺咱老，咱可讓了你兩腳！你趕
快將女子放出，萬事皆休。你若再這樣倚勢欺人，你可不要討沒趣！」粉面太歲哪裡明
白，第三腳又踢過來。此時褚標真按捺不住，不由得大罵一聲道：「好雜種！試試你祖
爺爺的手段吧！」一面罵，一面看著腳臨切近，順手就在粉面太歲脛骨上一捻，說聲：
「去吧！」話猶未完，只見粉面太歲「呀」的一聲，站立不住，往下栽倒。褚標哈哈大
笑道：「這樣不中用的東西，也要動手動腳。」那些惡奴見粉面太歲被老頭兒打倒，便
嚷道：「你這老頭竟敢動手，打倒咱家大爺。」遂一擁齊上，以為好漢打不過人多。誰
知褚標將手望左右一分，一個個皆東倒西歪，再也不敢前來。褚標又望後面尋那女子，
忽聽那邊喊一聲：「閃開，咱來也！」一人手執木根，舉過頭頂，照褚標當頭打來。褚
標見來勢兇猛，趕將身子往旁邊一閃。粉面太歲剛剛站起，卻好太歲的頭，不偏不倚，
受了此棍，直打得腦漿迸裂。眾惡奴齊聲嚷道：「了不得了！老頭兒打死人了，快拿呀
！」褚標道：「不要拿，咱自不走。你們可將本坊地保喊來，咱有話講。」即刻地保到
來，見鬧下人命案來，問道：「兇手是誰？現在哪裡？」褚標向地保指著拿木棍的問道
：「這人是誰？你可知道他的名姓？」地保道：「他姓施名杰。」褚標道：「這死的姓
甚名誰？」地保道：「他是府裡班頭花淦大太爺的兒子花大爺。你今打死人，還嚕囌什
麼？快跟我到這縣裡去！」褚標道：「慢著，咱還有話講，這施杰也要同去。」那施杰
大驚道：「咱不是好惹的，你配叫誰與你同去？」
　　畢竟後事如何，且看下回分解。
第三一二回
柳溪村李公然訪案　陶家廟賀人傑贈金
　　卻說施杰大聲道：「誰敢拿我同去？」褚標趕了一步，上前將他木棍抓住，往懷裡
一帶，說道：「你打死人不同去？偏看你好惹不好惹。」一句話未完，施杰已咕嚕滾在
一旁邊。褚標即刻將他按住，因對地保說道：「這個人交把你了。後面還有個姓姜的婦
人，一個姓柳的女子，一起帶著，隨咱同到總漕衙門裡面去聽審。」地保聽說到總漕衙
門，哪敢疏忽？隨將施杰帶住，又將那婦人、女子叫來，一行人隨著褚標，直奔總漕衙
門而去。一會子已到衙門，只見褚標進入衙門。那衙門的差役人等，一個個立起身來，
垂著手兩旁侍候。褚標笑望眾人說道：「我今日在韓侯廟拿住一個惡霸，現在已經帶來
。諸位可到頭門外招呼地保，叫他當心些，可不要被那惡霸跑了。咱進去回稟大人。」
褚標進去，將前後的話，細細稟了一遍。施公即刻傳諭升堂，又飭令差役趕往淮安府，
立提班頭花淦。
　　施公升了堂，先將地保問了兩句。又將姜婆子、柳家女子，帶上堂來，前後問了一
遍。這才傳提施杰到。施杰跪在下面。施公問道：「你就叫施杰？花振芳為何搶劫良家
女子？你還助紂為虐！花振芳究係誰人打死？快講！」施杰知道抵賴不過，只得從實招
來。施公即刻判：花振芳身死，以施杰相抵。
　　柳氏女子，仍著姜氏妥送回家。判畢正欲退堂，只見差役稟報上來，花淦提到。施
公便叫帶上來。花淦跪在下面磕了頭。施公道：「你叫花淦麼！本部堂問你，你既身為
差役，亦可知道縱子為惡，搶劫良家女子，聚眾行兇，這應擬何罪？」花淦道：「罪該
萬死！但是兒子花振芳所為，固是兒子不肖，小的失於檢束；也多因施杰這廝謀串。今
兒子已死，小的實無怨言，求大人開恩。」施公道：「姑念你兒子已死，不再加罪於你
，爾可自行備棺收殮。施杰，本部堂已將他給你兒子償命了。爾自此以後，可要小心辦
公。下去！」花淦磕了頭，爬了下去。施公退堂，眾人各散。
　　次日早間，施公起來，梳洗已畢。才到書房，忽有兩隻斑鳩，飛在施公面前，左右
飛鳴，若有申冤之狀。施公知道有異，便立住腳說道：「斑鳩！斑鳩！你若有甚冤枉，
就一翅兒落將下來，本部堂好給你申冤。若無甚事，你可趕快飛走。」
　　施公話才說完，那兩隻斑鳩，已飛落在地，望著施公哀鳴不止。施公大奇，隨傳進
來兩名差役，吩咐道：「你二人跟著斑鳩前去。無論是何地方，見有形跡可疑之人，即
拿來見我。」
　　忽見斑鳩望著施公叫了兩聲，一展翅向上飛去。張才、李勇哪敢怠慢？只得趕了出
去，望著斑鳩，不分高下，跟隨前去，暫且不表。
　　再說施公見斑鳩飛去，進入書房。施安送上茶，拿進點心。施公用了早點，只見門
皂在書房外面喊道：「施大爺！」施安聽見出來，門皂即呈上一張狀子。施安接在手中
，吩咐道：「你等著，不要走開。」門皂答應。施安將狀詞拿進書房，送與施公閱看。
施公展開一看，原來柳溪村三官廟道士王紫霞替他師父趙氣清鳴冤。施公看罷，吩咐候
查明提訊。施安出外，傳知門皂退出。施公復將王紫霞狀詞細看一遍，暗道：「怎麼新
任山陽縣，就這樣將老道屈打成招？這件事須得訪明白，才好訊問。」隨傳黃天霸、計
全等人，進內諭話。不一會，諸人已到，先給施公請了安，各人告坐已畢。計全問道：
「大人有何吩咐？」施公先將斑鳩的事，說了一遍，才說道：「王紫霞替師鳴冤，告的
是新任山陽縣屈打成招一案。本部堂想，這件公案，必得須往柳溪村，細細先訪一回。
究竟三官廟道士，平時是否安分訪問明白，然後才好提訊。」計全道：「大人明鑒。」
　　施公道：「擬欲煩李五弟辛苦一趟。務要訪明根底，以憑訊究。」李昆答應，當即
退出，收拾預備，往柳溪村而來。此時賀人傑知道李昆外出私訪，他便與天霸說道：「
姪兒在此，終日無事。現在五叔出外私訪，姪欲同李五叔一齊前去，借可習練。」天霸
道：「事無不可，但要格外小心。」於是天霸便與李昆說明。李昆亦欣然允諾。二人收
拾停妥，各藏了兵刃、銀兩，出了衙門，往柳溪村而去。賀人傑又與李昆說道：「在姪
兒意見，我們就在陶家廟住下。於早間出去，分頭探訪，晚間仍回客店。五叔意下如何
？」李昆道：「甚合吾意。」原來陶家廟離柳溪村只隔二三里路。二人在陶家廟投了客
店，便去分頭探訪。
　　賀人傑就在集上，揀了一座酒店，要些酒菜，獨自坐在那裡飲酒。忽見有個老者，
形容枯槁，衣衫襤樓，進得店來，向旁邊桌上那老者緊行幾步，雙膝跪倒，流淚不止，
口中苦苦哀求。那老者仰面搖頭，只是不允。賀人傑看見，好生不忍，便走過來問老者
道：「你為何向他如此？有何事體，可對我說。」
　　那老者將賀人傑一看，見是公子打扮，料非常人，口稱：「公子有所不知，因小老
兒前年欠了這位陶員外五兩銀子未還，員外要將小女抵償，故此哀求員外，只是不允。
」賀人傑道：「怎麼五兩銀子，就要以女兒抵償？我可不解？」那座上的老者說道：「
原欠我五兩，三年未給利息，就是三十兩。共欠三十五兩。」賀人傑聽說，冷笑道：「
原來三年利息，就是三十兩，這利息究竟太重了。」又道：「當初有借約沒有？」老者
道：「有借約。」人傑道：「既有借約，這銀子咱給他還了。你可在此少待，咱便去取
銀。」說著轉身出店，一口氣跑回客寓，取了三十五兩銀子，復到酒店。向老者要出借
約，當了大眾，銀約兩交。老者收了銀子，說聲「不該」，出店而去。那老者磕頭謝恩
。人傑又向老者問明陶老兒居址，那老者這才出去。原來這陶老兒，就是陶家廟人。他
仗著兒子是個武生，一味盤剝重利，強霸一方，人人側目。賀人傑也便還了酒飯錢，大
踏步走出去了。訪了一日，無什消息，晚間仍回客店，見李五尚未回來。因想起日間酒
店之事，等到初更時分，遂改扮行裝，帶了兵刃，由店後越牆而出，直奔陶老兒莊上而
去。欲知賀人傑潛在陶家莊，畢竟何為，且看下回分解。
第三一三回
賀人傑有心盜員外　李公然無意救公差
　　卻說賀人傑改了行裝，直奔陶家莊而來。但見他家房屋高大，裡面燈光明亮。人傑
悄立細聽，正是陶老兒與他兒子在那裡說日間還銀子的事。他兒子說道：「你老人家年
紀不小了，要這些銀子何用？若說是留與兒子，我們也可以尋得出來。你老人家這一生
也用不了，何必還將銀子再做那盤剝重利的勾當呢？就使人家不敢與你老人家怎樣，自
己想想，也有些損德，而況終久都要出亂子的。」這陶老兒罵道：「你這小畜生！以為
那皮箱內，有了二三百兩銀子，並有些田產，就算是個富翁了？你這樣不長進的東西！
老子幫你賺錢掙家私，你不說感激老子，反說老子許多不是。」說罷，氣衝衝的拿了三
十五兩銀子，進入內室去了。賀人傑也就追蹤而去。到了後面，見是三間內室，陶老兒
走入東南一間。賀人傑便一伏身，由屋上倒垂下來，兩隻腳掛在簷口，探身向房內望去
。但見陶老兒在房內，開了皮箱，將那三十五兩銀子收入，又將箱蓋關好，正欲下鎖，
賀人傑在簷下忽喊一聲：「咱來也！」陶老兒一嚇，趕出房外來看，並不見個人影。原
來人傑喊了一聲，即躲到夾弄裡去。陶老兒見無人影，恐怕躲在那裡，便往各處尋去。
剛走到夾弄口，賀人傑便拔出刀來，跳出弄口，將刀向陶老兒一晃，說道：「要嚷我就
砍一刀！」陶老兒嚇得骨軟筋酥，哪裡嚷得出來？人傑便上前將陶老兒按住口，即在他
身上割了一塊衣襟，塞住陶老兒之口，又將他捆縛結實，拋在地下，然後走出來了。來
到房內，將皮箱內所存的銀子，共有三百餘兩，一齊取出，藏在身邊，這才出去。剛至
廊下，見對面來了個丫環，手執燈光，望裡走去。賀人傑即躲在黑暗之中，等那丫環過
去，復至丫環後面，一口氣吹熄了燈光。那丫環嚇了一跳，急急的走入裡面去了。賀人
傑就此上了房簷，仍回客店。
　　丫環來到內室，原來是喊陶老兒去睡覺。誰知道到了房內，不見有人，又見箱蓋大
開，不知何故。正要到前面報信，剛走到夾弄口，只聽裡面有呻吟之聲。那丫環也不敢
看，急急的跑至前面，告訴陶老兒的大兒子道：「老爺！老員外不知哪裡去了。後邊夾
弄內，還聽見有人在那裡歎氣。大爺趕去望望罷！不要有了強盜了！」陶老兒的兒子聽
說，趕著提了燈，手拿木棍，直奔後面夾弄而來。走進去一看，果然有個人睡在那弄內
，仔細一望，不是旁人，正是他老子，被人縛倒在地，再看，口內還塞著衣襟。趕著將
口內衣襟掏出，解了綁，扶起來，陶老兒已是不能說話。又停了一會，才抽了口氣，扶
住兒子，同到房內。去看皮箱，見那三百多兩銀子，連一毫都沒有了。準備明日報官，
暫且不表。
　　再說張才、李勇奉了施公之命，去趕斑鳩。出得衙來，一路趕去。直趕到柳溪村，
那斑鳩忽然不見了。張才、李勇道：「難道有什麼冤枉在此嗎？」二人跑得汗流浹背，
便席地坐下，歇息歇息。忽見兩個穿灰布衣的，一個大漢，一個後生，從小路上走來；
那大漢在前，那後生在後跟不上，一著急，即跌了一跤，把腳上穿的靴子，脫落一隻，
露出尖尖的金蓮來。
　　那大漢看見，回轉身來，將她扶起，又將靴子給她穿上。張才此時早趕過來，大聲
喝道：「你這漢子，要將這婦人拐到哪裡去？」一伸手就要拿人。那大漢眼快，反把張
才的手腕攏住，往懷裡一帶。張才站不穩，便趴下來。李勇見張才被大漢摔倒，趕著過
來嚷道：「你這漢子，奸拐婦女，反將我們伙計拉倒，你這廝有多大膽？」說罷才要動
手，只見那大漢劈面一推，李勇冷不防，應手也栽倒在地，仰面朝天，罵不絕口，卻不
敢站起來，與大漢較量。又聽大漢對後生說道：「你順著小路，遇了樹林，就是莊上了
。叫他們莊丁，趕緊前來綁人！」
　　那後生答應，忙順著小路而走。不多時來了許多莊丁，將張才、李勇捆縛個結實，
帶回莊去。
　　你道這莊主是誰？原來姓樊名洪，是山陽縣的武舉。其人廣有田產，極為霸道，專
與縣裡的差役結交。那大漢就是他家總管，姓林名魁，頗有些武藝；樊洪極為相信，無
論何事，總與他商量。他也借著樊洪的勢力，無惡不作。張才、李勇到了莊上，樊洪叫
林魁：「將這兩廝吊起來，給我著實拷打。」林魁答應，當即吩咐莊丁將張才、李勇帶
進東屋，隨用繩索背綁起來，弔在二樑上，喝令莊丁拿了皮鞭，抽了張才，又抽李勇。
　　莊丁一面打，林魁一面問道：「你這兩個，究竟是哪個衙門的狗腿？要想在爺面前
索詐。我實告訴你，那婦人是我拐來的，你又怎樣？」張才、李勇兩個，便放出潑皮，
任他怎樣打法，還是嘻嘻笑。林魁沒法，復走過來，又將張才抽了幾下，正待要走，只
見小童前來說道：「林大爺！員外叫你去吃飯呢！」林魁一面答應走出，一面也叫莊丁
去吃晚飯。張、李二人見他們走了，李勇便悄悄說道：「張大哥，方才要不是你遞過話
來，我可實在忍不住了。」張才道：「你等著吧，等一會兒他回來這頓打，才夠你馱的
呢！」李勇道：「這可怎麼好呢？」忽見簷口有個人影一晃，再細一看，原來不是旁人
，卻是李公然。張才趕著喊道：「好了！李老爺來了！你老快救小的們才好。」李昆道
：「不要忙。」從背後抽出刀來，將二人背縛割開。李昆問道：「你們二人怎麼到這裡
來的？」張、李便將追趕斑鳩，途遇大漢、後生的話，說了一遍。因亦問道：「你老也
為何到此呢？」李昆道：「咱是奉了大王的命，因此間三官廟道士趙氣清被冤，徒弟王
紫霞前去給他師父鳴冤。大人派我到此私訪，因打聽這樊洪頗不安分，所以暗地到此，
看他的動靜。不料你們被他捉了。現在你們二人雖是不能動彈，待咱將你們送了出去。
你們可趕緊奔往陶家廟王家飯店，請賀小爺趕速前來，同咱捉拿樊洪、林魁兩個。不得
有誤！」李昆隨將他二人，用繩子從院牆上縋了出去。畢竟如何捉拿樊洪，且看下回分
解。
第三一四回
安人好德婆子陳情　惡霸驚心英雄得意
　　話說李昆將張才、李勇送了出去，叫他們趕往陶家廟去，喊賀人傑前來幫助他。便
復轉身，仍由屋上往各處探聽。走到後面上房，見屋內燈光明亮。他卻伏在簷前，往下
細聽。只聽一個婆子說道：「安人！你這一片好心，每日燒香念佛，只保小員外平安無
事罷！」安人道：「今日聽說又搶了一個女子來，還鎖在那邊屋裡，不知又是什麼主意
。照這樣不改，恐怕我這老命，還要送在兒子手裡呢！我倒也罷了，死也死得了，只可
憐我那媳婦，那樣賢德，若再帶累於她，豈不是冤枉！」婆子道：「可不是呢！今日搶
來的女子，卻顧不得了。另有了一個在那裡了。」李昆聽說暗喜，那女子尚未失身。又
聽那婆子說道：「你老人家可曉得，另外的這女子，這宗事可作的太狠了！
　　我們莊南不是有個錫匠？月前有病，小員外就時常上他家去。
　　後來錫匠病才好，小員外就叫主管林管家施一計：叫馮氏告訴他男人，說她病時，
曾許下三官廟燒香。這廟內有個後院子，是一塊空地，並埋著一口棺材，牆腳倒坍了。
我們林魁就在那裡等他。」安人問道：「等他做什麼？」婆子道：「這就是他們定的計
策，那馮氏燒完了香，就要上後院子裡小解，解下裙子來，搭在墳塚上，及至小解完了
，那裙子就不見了。馮氏也不尋找，就回家去了。到了半夜，有人敲門喊道：『送裙子
來的。』馮氏叫她男人出去。哪裡曉得週二出去，就被人割了頭去。這馮氏就告到縣裡
：『廟內昨日失去裙子，夜間丈夫就被人殺了。求申冤。』縣官聽罷，就疑惑是廟內和
尚所為。隨即派人前去查訪。這三官廟，卻不是和尚，是道士。差人便帶著道士，各處
搜尋。尋到後院墳塚子旁邊，見有浮土一堆，刨開看時，就是裙子包著週二的頭。差人
當時就把廟內道士趙氣清拿去，用酷刑審問。他卻不招，競被縣官收在監內。誰知氣清
有個徒弟王紫霞，募化回來，聽見此事，他要去總漕施大人那裡告狀，替他師父申冤。
我們小員外聽見這個風聲，叫馮氏改裝，藏在我們的家內，聽說今晚成親。你老人家想
想，這是什麼事，平白的生出這等毒計來。」李昆在屋上聽得真切，原來那個道士是真
冤枉，心中大喜。復繞至東跨廳，輕輕落下。只聽得屋內說道：「漕督施大人斷事如神
，如今這個法子，誰想的到你在這裡？這才是萬年無憂呢！」又聽婦人說道：「我今日
來，遇見兩個公差，偏偏的又把靴子掉了，露出腳來，喜的好在拿住了！」樊洪道：「
我已告訴林魁，三更時把他們結果，就完了事咧！」婦人道：「若得如此，事情才得乾
淨。」李昆聽至此，暗道：「好一對惡毒的姦夫淫婦！」卻輕輕進了簾攏，來至堂屋內
，見那邊掛著軟簾。走至跟前，猛將軟簾一掀，口中說道：「嚷！就是一刀。」卻把刀
晃了一晃，滿屋裡都有刀光。樊洪說聲：「不好！」便在壁上抽出一把寶劍，迎了上來
。李昆暗道：「這廝光景是個會手。」一面暗想，一面將刀砍過去。樊洪趕將寶劍來擋
。李昆復想道：「這房內如何廝殺。」遂望著樊洪晃一刀，退出房外。樊洪追趕出來。
李昆卻在房外，將暗器拿出。樊洪冷不提防，腕上著了一彈，「呀」的一聲，手指一鬆
，寶劍脫落在地。李昆趕著一個縱步，跳到面前，手起一刀，當頭砍下。樊洪用手來隔
，卻迎著刀鋒，一隻手迎刃而斷，跌倒在地。李昆復向前，用刀背在樊洪背上連搠了幾
下，樊洪已是不能開口。李昆又在他身上割下一塊衣襟，塞在口內。此時樊洪卻穿著短
衣，李昆順手將他的絲縧拿過，把刀銜在口內，就把樊洪四馬倒攢蹄，捆了個結實。再
見那婦人已嚇倒在地，順手提將過來，卻把掛帳鉤的縧子割下，將婦人也捆在一處，又
割下一副飄帶，將婦人的口也塞住。正要回身出來，只聽一聲嚷，卻是林魁到東院持刀
殺人，不見張才、李勇，只得來稟樊洪。李昆亦早迎至院中，劈面就是一刀。林魁說聲
：「不好！」
　　往後一退，李昆便趁勢一刀，正中左膊，林魁登時跌倒。不意屋上又跳下一人，李
昆倒嚇了一跳，再細看卻是賀人傑。李昆這才明白，是賀人傑在屋上打出金錢鏢，林魁
著了一下。於是二人將林魁捆縛起來，此時莊丁都已來到。
　　李昆道：「咱奉大人命，特來捉拿樊洪、林魁。現在二人並淫婦馮氏都拿到。爾等
自係良民，與爾等毫不干涉。還有昨日樊洪搶來的女子，現在何處？爾等快快放出，咱
老爺不累無辜之人。」眾莊丁一個個都跪下來，齊聲說道：「求老爺開恩！」
　　李昆道：「你速將那女子放出，萬事皆休！」眾莊丁又磕了兩個頭，才爬起來出去
，一會子，帶了一個女子進來。李昆問道：「你這女子，因何被他搶進？你姓什麼？家
住哪裡？」那女子道：「小女子姓陳，父親叫陳德貴，家住陶家廟。昨日因往外婆家去
，不料走錯路途，走過他家莊前。遇著這裡一個少年人，就喝叫壯丁，將小女子搶來，
關鎖在屋內，不知是何道理？我家父母還不曾曉得。」說罷痛哭不已。李昆道：「你不
要哭，咱叫你父母領你回家便了。」便叫莊丁去到陳家送信，叫領人。又將樊洪的母親
請出來，安慰了一番。樊洪的母親道：「皆是老身管束不嚴，他們自作自受。只求老爺
們在施大人跟前，方便兩句就是了！」欲知後事如何，且看下回分解。
第三一五回
施賢臣因公參縣令　朱壯士仗義救書生
　　話說李公然捉拿樊洪、林魁，待至天明。卻好陳德貴來領女兒回去，陳家感恩戴德
，自不必說。李公然便令莊丁僱了兩輛車子，將樊洪、林魁、馮氏三人，綁在車上，又
到陶家廟王家飯店，招呼李勇、張才，又還了飯錢房錢，這才押解三人，一路進城銷差
。進得衙門，李昆將前後的話，稟明一切。施公先差人至山陽縣，提趙氣清到案，立刻
升堂。將樊洪、林魁、馮氏等，嚴加審訊。三人毫無遁飾，一一招了。施公命他三人招
了供，收禁，按律定罪。此時趙氣清已提到。又把王紫霞帶上堂來，問他斑鳩一事。二
人發怔，想了多時，才想起道：原來這兩個斑鳩，是三官廟內白果樹上的。前因風雨打
落，雛鳩將翅膀擦傷，多虧趙氣清養在籠內。養好了，任其飛去，不意竟然會鳴冤。施
公聽了，歎惜不已，因將二人釋放回廟。施公退堂，賀人傑又將陶家廟贈金，夜間盜銀
的話，說了一遍。遂將所盜銀兩，交存庫中。施公點首稱善。及至陶老兒報案，山陽縣
詳報上來，施公早已知道。當傳到山陽縣，嚴訊了一回，說他：判斷不明，因循致誤，
勒令休致。在本省候補人員內，揀選精明幹練之員，請補斯缺。
　　再說朱光祖自從在贑榆縣獻計，捉拿了毛如虎，他就回　去，一年有餘。近因事情
已清楚，思往淮安一走，去看看眾家兄弟，並給施公請安。這日走至西壩，時將日落，
忽然天下大雨。猛見一座廟宇，忙著走到山門避雨。只見一個小童，手內提著雨具，只
呼：「相公在哪裡？」喊了兩聲，無人答應，便自往東去了。又見庵內角門開處，出來
一個小尼，低低答道：「你家相公在這裡呢！」朱光祖一見，頗為納悶，站起來便去追
趕小童，將小童趕上問道：「你喊哪個？」小童道：「喊我家相公。」朱光祖道：「喊
你家相公做什麼？」小童道：「我家相公叫我回家去拿雨具。他說在山門口等我。現在
雨具拿來，他不知哪裡去了。」朱光祖道：「這庵內，你家相公進去過麼？」
　　小童道：「向來不曾去過。」朱光祖心知有異，便對小童道：「你在這裡等我，待
我去將你家相公找來。」小童答應，仍在山門下等著。朱光祖便從角門飛身上牆，輕輕
跳將下去。在黑暗中，細細留神。見有個道姑，一手托定方盤，裡面熱騰騰的素菜；一
隻手提定酒壺，進了角門。有一段粉油板牆，中間兩扇板門，女尼將門一推，輕輕進去
。朱光祖也挨進身軀，見屋內點著燈光。朱光祖悄悄立在窗外。只聽屋內說道：「天已
不早了，請相公多少用些酒飯，少時也好安歇。難得今朝下雨，天上還有雲雨之時，豈
相公倒忘了雲雨之意麼？」男子道：「我不懂什麼雲雨，只知讀書人，心正而後身修。
似這樣無恥之為，斷斷不能苟且！」朱光祖在窗外聽了，只是暗笑。又聽女尼道：「讀
書也罷，修身也罷，且請吃了這杯酒，見見來意。」
　　那男子又道：「你到底要怎麼？」只聽得噹啷一聲，酒杯打落在地。那女尼嗔怒道
：「我好意敬你酒，你如何不識抬舉？且給你個對證，現在我們後面，還有一個臥在牀
上，那不是你的榜樣麼？」男子聽了著急道：「如此說來，這不是你要害人了麼？」女
尼道：「說不定。你要依我，我便殷慇懃勤的看待你；若要仍然固執，你不吃酒，我們
就要請你吃刀了！」男子又道：「照這說，你是定要害人了。我卻就要喊了！」女尼道
：「我這地方，上天無路，入地無門。你便喊斷嗓子，也沒有人來過問。盡管喊吧？」
那男子果真喊道：「院內尼姑要害人了，救人呀！救人呀！」朱光祖趁著喊叫，連忙將
軟簾一掀，答道：「咱來救你！」話猶未完，已經進了屋內。
　　女尼見有人跳進來，這一嚇卻非同小可。朱光祖便向那男子問道：「先生為何到此
？尊姓大名？」那人道：「學生姓楊，名叫柳村，乃揚州人氏。只因探親來到這裡，就
在前街居住。
　　可巧今日無事，出來閒遊。不期天降大雨，未帶雨具，便在這庵前暫躲，因此才叫
小童回去取雨具來。小童走未移時，就承她開了角門，將我讓進屋內。當時我並不肯進
來，我卻想道：此非僧道，恐有許多不便之處。她們就再三拉我進來，關我在這屋裡，
怎麼雲情雨歡，說了許多混話。足下明鑒：尼庵是清淨之所，如何說出這些話來？你道
可著急不著急呢？」朱光祖道：「先生你也太沒意思。她既請你進來，又這樣慇懃待你
，你朱免太拘泥了！」只見楊生怒道：「足下如此說，請足下隨遇而安罷！」朱光祖暗
暗贊歎！只是女尼先前見朱光祖進來，倒嚇了一跳；此時見朱光祖責備楊生，她便忘其
所以，遂將一種柔情，都付在光祖身上。兩個女尼，一齊斟上兩杯酒，送到光祖面前說
道：「多情的相公，請吃了這兩杯美酒！」朱光祖接來一飲而盡。又將兩尼的兩隻手，
拉了過來，撫摩玩弄。那邊楊生看見，大聲說道：「這還了得，你竟忘卻了男女授受不
親，實豈有此理！」楊生話猶未完，只見兩尼口吐悲聲，哀求說道：「痛死我也！」只
聽朱光祖一聲喝道：「咱把你這兩個淫尼！無端引誘人家子弟，廢害好人，該當何罪？
你等害了幾人性命？
　　還有幾個淫尼？快快講來！」二尼跪道：「庵中就是我師兄弟兩個，還有一個道婆
，一個徒弟。小尼等實實不曾害人性命；就是後面的蔣生，也是他自己不好，以致得了
弱病，望乞老爺饒命！」楊生此時見朱光祖如此舉動，方知也是個正人，向朱光祖說道
：「足下幸稍存惻隱之心，饒她這一次罷！」朱光祖聽說，也自好笑道：「今且饒你性
命，爾可將後面那個蔣相公，速速給他家中送信，叫他回去。」兩尼道：「小尼情願給
他送信，叫他回去，斷不敢再留了。老爺快些放手吧！」朱光祖道：「便宜你了。」說
罷，放了她兩個。尼姑真如卸了拶子的一樣。
　　朱光祖於是同著楊生一齊出去。畢竟兩尼曾否送出蔣生，且看下回分解。
第三一六回
報水災賢臣查賑　勘河道父老攔輿
　　話說朱光祖在水雲庵救出楊生。次日又往庵中，走了一趟，問明那在庵得病的蔣生
，果然走了，朱光祖這才奔往淮安而來。到了總漕衙門，見著施公及大眾兄弟，無非彼
此敘談些闊別。朱光祖又將在水雲庵救人的事，也略談了一遍，眾人無不暢快。閒話休
敘。這日施公忽然接到徐州一帶各府州的緊急公文，內中皆是稟報黃河決口，泛濫成災
。由德州以下，各州縣被災甚廣，唯徐屬一帶尤甚，急急求賑，並呈請設法保護河堤。
施公接著各處公文，心中頗為不樂，因道：「黃河為災，何代沒有，這是中國的大害。
既據各屬呈請放賑，設法保護河堤，以防衝塌。據此看來，本部堂不得不親自前往一趟
。」心中主意已定，一面札飭各府縣，將被災處所，逐戶查明，趕快具報；一面具折呈
奏，查賑出巡。並聲明總漕印信暫委淮揚海道護理。在署各員，都知道此事，大家俱預
為收拾，以備隨行。不一日，奉旨已准，即著施公趕往災區查勘，妥為賑濟。
　　當即將印信交與淮揚海道護理，並留褚標、朱光祖在署保護。
　　一面傳知本標各員弁，一體前往。此諭一出，早有山陽、清河兩縣，將夫馬、船隻
預備齊全。
　　這日，施公坐了大船，溯流而上，果見上流水勢甚湧。因道：「如此水勢，若不趕
將運河堤岸加修堅固，必致坍塌難保。」沿途節節留心，並與熟悉河工各員，細加商議
。不一日已至海州境界。當有地方官出境迎接。施公傳上船來，面問了被災情形。幸海
州所屬不過淹沒了些禾稻，尚無衝塌房屋各事。施公又吩咐海州府，果有被災較重處所
，准其核實具報給賑，唯不准借端浮冒。州官答應退出，隨即開船，往徐州進發。這日
已到徐州境界，但見兩岸一片汪洋，房屋田畝衝浸之處，不可勝數。又遠遠的見那些百
姓，皆在水浸之處，搭了窩鋪，借此棲身；兒哭女啼，悽慘情形，真是耳不忍聞，目不
忍睹。此時徐州各屬官員，俱已出來迎接。施公吩咐泊了船。各官上船稟見，施公大略
問了一遍，當即上岸，乘轎與各官進城。黃天霸等眾人，也一齊隨著施公進城而去。
　　施公進了行轅，各官參見已畢，施公便問徐州府道：「本部堂所托貴府將被災處所
逐戶查明，想已查核清楚。計有多少戶口？所壞田畝房屋，共有若干？淹斃人民，共有
多少？」徐州府趕著回道：「卑職自奉大人札飭，當即督同委員，逐段稽查；並轉飭所
屬州縣遵照。今徐州一府，經卑職業已查明，具造清冊，並當給各人戶牌票。求大人核
對後，可即按戶給發。
　　所有外屬，有困路途較遠，尚未報到的；有已據報查明，未將清冊送府的。卑府連
日已經加札各屬，飭令趕速造具清冊，以憑核實給賑，俾被災之區，得以早日領賑，庶
兔饑寒交迫，相藉死亡。」施公聽說點首。復又說道：「本部堂明日擬親往災區，踏勘
一遍。貴府可與某同行。」徐州府道：「卑府自當伺候。」說畢，各官告退。徐州府回
衙後，即將查明被災戶口清冊，飭人送來。施公檢閱一遍，心中暗道：「這徐州府頗有
幹辦。而且所造冊，皆是井井有條。待本部堂親往查勘後，即可按戶給發了。」次日，
施公即帶領隨員，並徐州府印委各員，同至災區，查看一遍，果與所造清冊無異。施公
大加贊賞，並飭令傳知：被災之家，定即於明日，在城內常平倉給賑。各災戶務持牌票
，前往領取，毋得觀望自誤。當由各坊地保，傳知去了。施公回到行轅。徐州府退出，
一到衙內，分派各事，每三日輪換。到了次日一早，便有災民前來，扶老攜幼，絡繹於
路。兩處倉廠司事人員，又將發出糧米數目，與災民人數，核對不錯。隨即登繕清冊，
呈送到府，由府委員到倉盤查，再由委員出具盤查切結，三日一報。真個是有條不紊，
恩譯遍敷。
　　那些災民，亦復歡聲雷動。施公在徐州耽延了三日，見知府如此認真，極加賞識，
所有徐州放賑之事，及各屬各縣應辦事宜，全責成徐州知府辦理。施公即日起節，查看
運河一帶河堤，以備加修堅固，預防刷塌，並測量河道，如遇有淤淺之處，須設法挑濬
，以便疏通，使河可泄。
　　這日離徐州府城約有八十餘里，龍王廟地方，施公棄舟登岸，乘坐大轎，往龍王廟
拈香。進香已畢，便在河堤上面，逐段查勘。忽聽喧嘩之聲，震動遠近。不一會，只見
男男女女，老老少少，跪在施公轎前，叩頭不止，口稱：「救命！」施公傳諭：不許眾
口囂囂，若有什麼情節，或是要賑，或是冤枉，只要帶上三四個人來回話。手下人當即
遵諭，傳話下去，並帶上四個鄉民。只見那鄉民衣衫襤樓，形容枯槁，苦不可言，跪在
轎前，只是口稱大人救命。施公問道：「你們哪裡人氏？」那四個鄉民回道：「小人們
皆是徐州百姓。小民等現在忽遭水患，已是不幸；不想近日水中出了水怪，時常出來現
形傷人。如遇腿快跑了，他便將小民等所住的窩鋪，全行拆毀，鋪內所有的東西，他也
全行劫掠而去，弄得小民一刻不能聊生。聞得大人手下能人甚多，因此跪求大人，捉拿
水怪，好讓小民等得顧殘生。」說罷痛哭不已。施公睹此情急之狀，心中實實不安，便
道：「爾等且自退去，本部堂自有主意，給爾等除害便了。」復又問道：「這水怪現在
何處？爾等可知水怪從何處出來呢？」
　　鄉民又道：「離此不遠，有一深潭，名曰白龍江，又叫龍窩，那水怪就在這潭裡。
每夜約二三更天，就出來了。」施公聽罷，便叫鄉民帶領前去查看。約有半里路，鄉民
指道：「就是那深水有漩渦的地方。」施公查看良久，又四面看了一回，只見滿地窩鋪
，慘不忍睹，當令鄉民且退。施公回船，到了船上，心中實實不樂，便與大家商議道：
「此間百姓不幸遭此水災，已是可憐已極；再有水怪擾害，更是可慘了！」計全在旁說
道：「據守備看來，照那鄉民所說，既不傷人，而又拆毀窩鋪，搶掠物件，其中定有原
故。」黃天霸也就說道：「大人的明鑒，計守備之言，甚是有理。待末將今夜前去，以
代百姓除害。」畢竟捉拿住水怪否，且看下回分解。
第三一七回
黃天霸怒擒水怪　何路通獨探龍窩
　　話說黃天霸聽了計全之言，便要前去察看動靜，將水怪捉住，代百姓除害。施公聽
說道：「黃賢弟不可鹵莽，須三思而行。」天霸道：「大人言之差矣！此間百姓遭此大
難，苦不勝言，水怪不除，水患又大，百姓不能免此苦惱。今晚定要前去。而況末將戰
爭之事，已經歷過多少，何怕一個水怪呢？大人不必疑慮！」計全道：「黃賢弟不必拘
執，今夜前去，看看動靜，未為不可；若果真是水怪，咱們再作商量，總要將他除了，
百姓方得安枕。」施公道：「計賢弟之言，甚合吾意。黃賢弟亦不必徒抱奮勇，見機而
作便了！」黃天霸見施公准將前去，這才唯唯退下。到了晚間，他便帶上兵刃，獨自上
岸，來到窩鋪面前。叫災民騰出一個窩鋪，進去坐下。又叫幾個老民進來，大家席地而
坐，細細問了水怪來蹤去影，可有什麼聲息。
　　眾災民道：「也沒有什麼聲息，只是嗷嗷的亂叫。」黃天霸道：「咱今夜給你們除
怪，你們可仍在各處隱藏，咱就在這裡等著。可有一件，你們不許亂嚷，恐怕水怪通靈
，要被他知道，他便不出來，咱也不好去拿了。」災民齊道：「遵命。」登時連個大氣
兒也不敢出，只是悄浯低言，努嘴打手勢。黃天霸看了，又是好笑，又是可憐。後又問
那水怪是什麼形狀，究竟怎樣兇猛，龍窩究有多深？眾災民道：「那龍窩究竟多深，我
們亦不知道。但是那裡有個漩渦，那點兒地方，不知傷害了多少性命。平時客船往來，
到了那裡，沒有一個不擔心的；而況現在又出了怪物，此時若不除害，就水勢平了，那
點兒地方比從前更加難過了！老爺可真正要開恩，等今夜水怪出來，務要將他捉住，救
我等性命。」黃天霸道：「爾等休要聲張，等那水怪出來，幫我拿他。」眾災民屏聲斂
氣，只等水怪出來。
　　等至二更時分，只聽水面上忽嘩喇一聲響，黃天霸將身軀一縱，跳出窩鋪，伏在黑
影之中，又將金鏢掏出。只見水面上跳出一物，跑上岸來，只是披頭散髮，面目不分，
竟奔窩鋪而來。黃天霸等那水怪來得切近；便悄悄的尾在後面。忽聽窩鋪內眾災民齊聲
嚷道：「妖怪來了！」黃天霸也不答應，即將金鏢拿在手中，在水怪後面，大吼一聲道
：「何方妖怪？往哪裡走？」刷的一聲，一鏢打去，正打在水怪背後。只聽噗哧一聲，
水怪往前一栽，猛回頭一看。黃天霸手急眼快，趁怪物回頭的這個當兒，手一揚又是一
鏢打去，那水怪躲閃不及，不偏不倚，正打在面門之上，只聽噗的一聲響，那水怪「啊
呀」一聲，叮咚栽在地下。黃天霸急趕向前，將那怪按住。此時窩鋪的災民早已出來，
一齊擁上，將那怪物按住，抬入窩鋪。那妖怪哼聲不止。大家一看，原來不是水怪，卻
是個人，外穿皮套，裝作水怪模樣。急將他皮套扯去，見他血流滿面，口吐悲聲，哀哀
求道：「爺們饒命！」剛說至此，只聽那邊窩鋪後，又長喊道：「怪來了！」黃天霸連
忙趕出，仍然伏在黑暗之處，見是兩個。天霸掏出兩枝金鏢，見那怪來得切近，手一揚
，頭一鏢打去，正中頭一個水怪肋下，那水怪即刻栽倒在地。第二個水怪，見頭一個被
人用暗器打倒，知道已被人識破，趕著轉身回去。黃天霸大吼一聲道：「往哪裡跑？」
急急追趕前去，那水怪聽見有人追趕，更加跑走如飛。及至黃天霸趕得切近，一鏢打去
，早聽見水面噗通一聲，他已跳下水去。天霸只得回來，見那中鏢的水怪已被拾入窩鋪
裡面。黃天霸也進入窩鋪，但見那些災民，早將那水怪皮套扯下，用繩索捆個結實，你
一拳，我一腳，在那裡亂打，以泄往日的忿恨。各人嚷嚷說道：「這幾個水怪，平日那
樣兇惡。不是被老爺識破，誰知道他是假的，專來搶我們東西呢？」
　　黃天霸看著他們也實是可笑，隨即叫他們將兩個假水怪，一齊抬了上船見施公，回
明夜間捉拿的情景。施公便叫將假怪物押在艙後，等到回至徐州，再行審問。黃天霸又
稟道：「那龍窩以內，一定是這水寇的窩巢。並據災民詳說，不但現在假裝水怪，出水
現形，以圖搶掠；即是平時，未有水災的時候，那個漩渦的地方，凡遇往來客船，在那
裡沉沒的，實在不少。
　　據末將愚見：在先並非假裝水怪，專門劫掠客船；現遇水災，客船稀少，他們無可
劫掠，遂想出這個主意，借此搶掠些東西。若不設法捉盡，雖現在有官兵，走後仍受其
害。雖假水怪暫時不敢出來，但是不盡拿完，將來商旅行船，還是要受其害的。」施公
點首道：「據黃賢弟所言，非捉拿盡，不足以絕其害。但是他伏匿深潭，怎可以捉得盡
？且不知他窩巢在於何處，如何拿捉呢？」只見何路通在旁說道：「大人這倒可以不必
過慮，黃賢弟既能將岸上的擒捉，千總亦可將水內的擒來，一同為民除害。偏是千總不
能去捉那水怪麼？」李七侯也便應聲道：「何大哥既願前去，小弟亦願同往的。」施公
道：「二位既有此絕技，何方狂妖，不患不驅除殆盡了！」說罷，二人退下。何路通、
李七侯當即飽餐飲食，各人換了水靠，暗藏乾糧，以防伏水時要吃。何路通便攜了鉤鐮
拐，跳入水內，獨探龍窩去了。不知那龍窩內如何情形，且看下回分解。
第三一八回
假水怪抗敵盡遭擒　真妖魔待人方出現
　　話說何路通拿了鉤鐮拐，跳入水去，運動精神，睜開二目，直往龍窩而去。走了一
會，已到那裡。只見水勢迴環，深不見底。何路通四面一看，見左首有個窟窿，約容一
人行走。
　　何路通道：「難道這個窟窿裡面，便是那假水怪的窩巢不成麼？
　　我且進去，探看探看。」主意已定，當即緩緩而入。走未移時，漸覺寬敞，又有了
平坦大路。又走了一箭之地，但見一座房屋，但不高大，也有七八間。何路通又向那房
屋處所走去。到了屋外，卻不見人，只聽屋裡有人言語，便悄悄的立在屏外細聽。只聽
裡面說道：「昨日王二、張六被岸上的人捉住，不知今日是怎麼樣了。我們既是同伙，
也該出去探聽探聽，不能叫他二人在那裡受罪過。」何路通聽得真切，復悄悄的走了出
來。
　　才出洞口，忽聽後面水聲潑刺，知道有人出來，趕著走了幾步，向旁邊一閃，睜開
二目，側目觀看。但見由洞口走出一人，穿著皮套，一手提著鐵棍，一手亂摸。何路通
知此人水中不能睜目，心已放下一半，暗道：「任他再有本領，是難以手代目了。」即
將鉤鐮拐拿在手內，等那人走過，他便從後面追來。趕得切近，對準那人背上，就是一
拐，已將那人後背鉤住，又復向懷裡一拉，再向前一推。那人站立不住，連個「噯呀」
也不曾喊，便臉望下背向上，趴在水底裡。何路通又將鉤鐮拐往上一提，復在肋下刺過
去，再向外抽出。可憐他一縷幽魂，已早在蛟宮安頓了。何路通正要往回而走，又見一
個亂摸出來。何路通仍照前那個辦法，即刻又了結一個。不到兩個時辰，一連殺了兩個
。何路通暗道：「照此沒用，再來幾百個，也毫不費力。我又何必去喊李七侯前來幫忙
？不如獨自進去，將這一起殺盡了，顯顯我何路通的手段。」復又沉吟道：「即使他們
這一起毫無本領，他終久是以逸待勞，我究竟是深人險地。萬一被他圍在裡面，我又不
知旁的出路，那便如何是好？
　　不如仍去喊了七侯，到底有個幫手。」主意已定，即踏水走回原處，一立身鑽出水
來。
　　卻好七侯仍在那裡等候，一見何路通回來，便道：「探聽如何？」何路通道：「探
是探明白了，卻已被我殺了兩個。但是他們窩巢裡面，不知還有多少。我恐寡不敵眾，
有誤大事，因此前來約你同去。」說罷，便齊鑽入水內。不一會已到龍窩，何路通在前
，李七侯在後。再向窟窿中走進。到了有房屋的所在，遂大聲一喊，直殺進去。那些水
寇見外面有人殺進，一齊提了兵刃，盡殺出來。何路通與七侯且戰且走，將他們誘出洞
口，兩個人一口氣，連殺了四五個。正在殺得高興，猛然見後面一刀，何路通看得切近
，趕著知會七侯，一齊閃開，讓他過去。再一細看，他卻比前幾個不同，也能睜眼－－
原來就是水寇頭領，叫做毛宏。因手下人被人殺了，他得了信，奔出來報仇。何路通見
他走過，便從後面跟來。毛宏見前面並無敵人，復又回頭來殺。何路通來得飛快，就趁
毛宏回頭這個時候，便迎面刺了一拐。毛宏趕著拿刀來迎，不期李七侯已繞至毛宏後面
，他便將鋼刺在毛宏背後竭力一刺。毛宏不提防，已被刺著了一下，正欲轉身去擋，迎
面何路通的拐又復打來。前後夾攻，任他毛宏本領高強，已然站立不住，栽倒水內。何
路通趕著上前，將他按住，又在他腰眼內，用磕膝一捺，他的氣往上一排，不由得口一
張，咕嚕咕嚕，連吸了幾口水下去，登時把個毛宏嗆的迷了。二人就在水內將他綁好，
拋在一旁。此時李七侯已進了窟窿，尋了一尋，只捉得兩個沒用的東西。再一拷問，再
沒有別人了。李七侯就帶了這兩個，復出洞來，與何路通合在一處，把毛宏也推在水面
，就近上了岸。喊了些災民，抬到船上，見施公稟明一切。施公即令：「將毛宏等分別
押赴徐州，先行收禁。候本部堂河工勘畢，再行審問。就命李七侯押赴前往。」當時撥
了一隻快船，將毛宏等五人，一齊推入快船，押赴前往。施公也隨即開船，往上流一帶
估工去了。
　　過了兩日，河工看畢，即令河工委員分段修築。施公仍回徐州，再辦理災民善後事
宜。這日已到徐州城下，當有官員出來迎接。施公進城，仍在行轅住下，安歇一日。次
日，將毛宏等提案，訊了一回。毛宏等直認不諱。也就立刻就地正法。又問徐州府所放
之賑，近日如何情形？知府又回明了一切。施公知徐屬各縣災民俱可暫時安逸，心中不
覺稍安。這日晚間，坐在行轅，拿著一本書，就燈下看視。時將夜半，星月滿天。忽聽
後面樓上，一陣狂風，吹了過來，將屋內燈光，吹得半明半滅。施公嚇了一跳，正要喊
人。只見窗前有一個怪獸，眼如銅鈴，口似血盆，頭若巴鬥，一身的綠毛，約有七尺多
長，跳躍飛騰，正從窗前撲進。施公被這一嚇，遂大聲喊道：「你們速來拿怪！」
　　此時，大家俱已睡熟，唯有賀人傑睡在施公貼近那間房內。忽被施公喊了一聲，將
他嚇醒，便一骨碌爬了起來，拉著樸刀，飛似的往外跑。一面說道：「大人勿怕，賀人
傑來也！」
　　話猶未畢，一輕身，已經進了施公臥房。隨即問道：「怪物現在哪裡？」施公道：
「正在窗外。」人傑出外尋找一會，復至各處尋找，毫無影響，正欲回來，忽見後面一
座高樓，心中暗想：「難道那怪物在這上面麼？」信步行來，到了樓下。但見樓前掛著
匾額，上寫「斗姥閣」三字。人傑仗著自己本事不怕，將刀砍下鎖頭，推開樓門，直闖
進去。人傑一時興起，便將身一縱，飛身而上，四面一看，空無所有。唯中間設一座神
龕，內供斗姥牌位。正欲凝神觀看，忽神龕前一陣狂風。人傑說聲：「來得好！」畢竟
捉得住否，且看下回分解。
第三一九回
斗姥閣放膽獨降妖　殷家堡同心議劫餉
　　話說賀人傑飛身上了斗姥閣，只見神龕前一陣狂風大作。
　　風過處便從神龕背後跳出一物，直望人傑迎面撲來。人傑喝聲：「來得好！何方妖
魔，敢在小爺爺跟前放肆！不要走，待小爺爺擒你！」說著，也就一刀砍去。那妖見來
得兇猛，一聲大吼，平地又起一陣怪風，只吹得人傑站立不住。等風過處，妖怪已不知
去向。人傑哪裡肯捨，便在樓上四面尋找，不見形影。忽見樓窗呵嚓一聲，那妖怪手執
雙錘，從窗外跳入，平空舉起雙錘，望人傑打下。人傑見來勢兇猛，即望旁邊一閃，只
聽得樓板噗咚一聲，將樓上四面震得各處搖動。那妖見雙錘未打到，復轉身軀，圓睜二
目，又奔人傑汀來。人傑仍望旁邊一跳，那妖又打個空，只聽亂吼起來，舉起雙錘，復
又撲到。人傑此時已將金錢鏢掏出，看他來得切近，手只一揚，兩個金錢鏢認定妖怪兩
眼打去。那個妖怪不知暗器打到，仍自張牙舞爪撲來，忽然迎面兩物飛到，正中面門。
那妖吼了一聲，棄落雙錘，反轉身從窗外跑出。賀人傑死不肯捨，亦從窗外飛身下樓，
緊緊追去。妖精前跑，人傑後追。繞過斗姥閣，有道院牆，中間有道小門。那妖怪進了
小門。人傑直追進去。那妖精見了人傑追得切近，復返身將前爪一揚，猛然撲到。人傑
手急眼快，將身一偏，那妖怪撲個空。人傑趁勢一刀砍去，只聽那妖又吼了一聲，在地
亂滾。人傑趕上一步，一磕膝將妖怪按住，正要舉刀復砍，忽然二目昏迷，不能下手。
約有半刻，才清明些，睜開二目，只見妖怪已毫無影響。再一細看，自己膝下卻磕著兩
柄銅錘，顏色斑斕，實在可愛。心中暗思：「怎麼那怪物忽然變作銅錘呢？且莫管他。
」說著拿起舞了一回，甚是稱手。此時天已大亮，拿著銅錘，仔細一看，見上面還刻著
字，寫道：「山東賀人傑用，憑此建功立業。」人傑好不歡喜。
　　且說施公從人傑去後，靜聽動靜。始則聽樓上喊殺之聲，不絕於耳，漸漸聽下去，
又毫無動靜。恐人傑有失，趕著將黃天霸等人喊起，同去捉怪。黃天霸等聽了此說，也
是吃驚不小，亂紛紛趕著前去。大家跑到樓上，連個人影兒也不見，只見滿地灰塵，有
許多腳跡，窗門是開在那裡，心中頗為疑惑。
　　復又下樓，各處去找。走至樓下，正見賀人傑笑嘻嘻的迎面走來，左手提刀，右手
拿著雙錘。人傑對天霸道：「叔父有所不知，銅錘便是妖怪！」天霸道：「這小子倒會
撒謊，哪有此事？」人傑道：「叔父不信，請看錘上還有字跡，說留與姪兒用的。」黃
天霸聽說，隨接過來，大家一齊觀看，見上面果有字跡。賀人傑又將捉怪情形說了一遍
。李昆在旁說道：「諸位兄弟，難道忘了咱的那柄寶劍，不是也如此得來麼？」大家稱
是。於是一同往見施公，稟明一切。施公嘖嘖稱好。不一會，徐州府進來稟見。施公叫
請。知府進內，參見已畢，先談了些公事。隨後施公便將如何遇見怪物情事，說了一遍
。知府當即賀道：「此皆大人的洪福，賀小將軍的造化。賀小將軍及所得兵器可能請來
一見麼？」施公道：「使得使得。」當即命施安去傳賀人傑，並令將銅錘帶來。施安去
後，一會子賀人傑持了銅錘，進了書房，先將銅錘擺下，後與知府行了禮，已畢。知府
便先看了銅錘，已是嘖嘖稱羨，然後又問了賀人傑的年紀，更是贊不絕口。施公又將賀
天保在江都縣如何解圍，如何投誠，如何慘死；賀人傑如何奉母命前來，如何在摩天嶺
設計盜回印信的話，細細說了一遍。知府極加贊賞說道：「賀天保可謂義士，今日得有
此兒，亦不負當年那番所為。雖然如此，若非大人知人善任，則諸位將軍，亦何能願為
心腹，成為國家棟樑之臣。就這賀小將軍，他亦未可限量。卑府實深欽佩！」施公又謙
讓一回。知府更贊了兩句，方才告退。施公即傳知各人，預備回轅。
　　過了一日，施公啟節，各官恭送，不必細述。在路行程，不止一日，已抵淮安衙門
。當由淮揚海道送過印信。施公接了印，又將放賑災民，動發倉谷，估修河工各情形，
具了奏折，並發出去。過了幾日，奉旨著照所請。旋又接到部文，裝運本年應解糧米，
並奉旨著一半給價，即行押運來京。施公接著部文，一面札催糧道，及各府州縣應解糧
米，及給價銀兩，飛速如期交庫。各府州縣接到催札，趕即運赴到淮。施公一面派人收
兑，一面催船裝運，所有給價銀兩，裝入木箱。即派計全、關太，遵旨押運到京。誰知
關、計二人不去解餉，不過無榮無辱，只這一去，鬧出一個天大的亂子來了。
　　只因德州地方，有個殷家堡，這堡內全是姓殷。周圍有四十餘里，也遇了點水災，
地方官未曾具報。施公放賑，也未查到此處。殷家堡內的人，即大為不平，打聽得漕糧
銀餉行將北上，即大家議論，欲將糧餉劫下，來為賑濟之用，因此存了這個心。所以關
、計二人險些兒功名送去；畢竟後事如何，且看下回分解。
第三二○回
失餉銀關太受傷　急搬兵計全報信
　　話說殷家堡因遇水災，地方官未曾具報，那殷家堡內，周圍二千多戶，忿忿不平，
因與堡總商量。這堡總廣有田產，家道饒裕，單名一個龍字，綽號鎮山東。膝下有四男
一女：長子名猛，綽號雙槍手；次子名勇，綽號賽仁貴；三子名剛，綽號一聲雷；四子
名強，綽號飛天虎。父子五人俱練就一身武藝，皆有萬夫不當之勇。唯有女兒名喚賽花
，也有個綽號：雲中雁；卻生得美貌異常，更是武藝精通，性情剛烈。還有絕技，慣用
連珠弩箭，一百步外發射，萬無一失，殷龍最為溺愛，今年才交十六歲，尚未配人。只
因他平時常言，若非武藝精通可稱對手的，雖老不嫁，至於品貌妍媸，亦有所不計，只
要是個頂天立地的丈夫，他便甘心相從。因此留心選擇甚苛，尚未許字。這日殷龍在家
無事，正與兒女講些槍棒，談談家事，因說道：「各處大鬧水災，房屋田禾，傷的勿計
其數。我們這堡內，雖小有傷損，幸而水退得快，幸未大受其傷，還算不幸中之大幸。
」父子五人正自講說，忽見莊丁進來報說：「現有五團十六保到來，要見莊主，有要話
面講。」殷龍心中疑惑道：「有什麼要緊事，都來會我？」即叫莊丁去請。那五團十六
保一齊進來，大家齊聲說道：「只因為我們堡內遇了水災，田禾產業，傷的不少。本處
地方官不曾具報，這也罷了，唯有那總漕既然各處放賑，為何偏把我們堡內忘了？難道
我們二千多戶，全不是國家的黎民？他堂堂的一個總漕，不能從公辦事，我們可也要對
不起他了。現在探聽得運糧北上，這糧米銀餉，皆要走我們這裡經過，我們是要借他些
糧餉，大家賑濟賑濟。因此前來，說與你們知道。」殷龍聽說，大聲喝道：「你們莫非
是要造反麼？皇帝家的國課錢糧，就敢亂去打劫。若說施公未曾放賑，他也不是有心偏
廢，只怪我們這地方官混帳，他不曾具報上去，施公如何得知？若要求施公放眼，這件
事亦未嘗不可做。或是等施公到此，大家去求他。再不然，趕到淮安去告。
　　你們這兩層都未想到，偏要去劫糧餉。不必說國課錢糧運赴京師，沿途自有人保護
；而況施公手下能人極多，諸如黃天霸等人，誰人不曉？你們如此想法，豈不是活得不
耐煩！」大家聽了這番話，知道殷龍不肯，復齊聲說道：「你老人家如此說法，倒不是
施不全偏心，反是我們不是了！也罷，你既懼怕施不全手下能人甚多，更有黃天霸那廝
英勇，我們也不便強求你老。
　　我們拚著大家不要頭，準備與施不全見個高下。」說著就一哄而散。
　　殷龍猶恨恨不已。此時殷猛等四人，便向殷龍說道：「他們一起恨恨而去，都怪父
親偏護施公，只怕一定要鬧出事來，這便如何是好？」殷龍道：「孩兒們不必多慮，為
父的不應允，他們如何敢行？也不過嘴裡說說狠話罷了！」殷猛等又道：「父親倒不可
不防備。他們這一回，實做成個眾怒難犯了！」殷龍道：「孩兒們也太過慮了，為父的
自有把握。」殷猛等不敢再來多說。五團十六保諸人從殷龍家出來，個個忿恨不已，都
說他偏護施公，懼怕黃天霸。於是大家商議，將各團各保二千多戶，齊集趕來，先把殷
龍這番話告訴了眾人。都說不要殷龍作主，大家同心合力，偏要做出一番烈烈轟轟出色
驚人的事來，偏要將餉銀劫下，作為賑濟，大家攤派。合該有事，這二千多戶聽了這話
，便一口同音，竟沒有一人不肯。分成各路探聽，只等餉銀經過，即便動手。
　　再說關太、計全奉了施公之命，押運糧餉，在路行程不止一日，這日到了德州。那
殷家堡內頑民早知道了，於是各帶兵刃，共有五六百名，暗藏在西山嶺下。關太、計全
押十幾輛大車，正望前行，看看到了西山嶺下。只聽一聲嘈嚷，山嶺下跑出五六百人，
個個手執兵器，齊聲說道：「我等皆是殷家堡良民，因遇水災，總漕施大人不曾到我們
這裡放賑，我們現在沒有得吃。田禾產業，俱被大水沖盡。我們奉了堡長殷龍之命，聞
知總漕運解糧餉到此，特地叫我們前來，將這餉銀借下，好讓我們分派些，去買食物度
命。」說著蜂擁上來。關太、計全看這光景，飛馬上前，橫刀攔住。那些頑民哪裡肯退
，只顧搶著車輛，推了就跑。關太、計全分頭去殺，那些頑民圍繞不走，更以兵刃交加
，不分輕重，亂殺一陣。關太、計全看看抵敵不住，正要逃走，想回淮安，再行領兵前
來問罪。哪知那些頑民圍繞得如鐵桶一般，衝突不出。關太殺得火起，大喝一聲，手舉
倭刀，砍傷了兩個，正要衝出，忽然馬失前蹄，將關太跌落在地。那頑民見關太從馬上
跌下，大家一齊上前，舉起兵刃，只是亂砍。關太趕著爬起來，手執倭刀，復砍死兩個
，自己的大腿、背膊上面，卻也著了兩三刀，幸虧不在致命處。
　　計全也被人圍住，雖是亂衝亂殺，終久不得出來。正在著急，忽聽一聲嘈嚷道：「
餉銀已盡推回去了，我們走罷！」那些頑民一哄而散。關太、計全不敢追趕，奔回淮安
。到了衙門，隨即去見施公，將上項話說了一遍。施公大驚，立即調齊本標親兵五營，
著黃天霸率同各員弁，星夜馳走。郝素玉因關太身受重傷，一來要去看視，二來要去報
仇；張桂蘭恐怕黃天霸性暴有失，也要同去。施公俱皆應允，即日督兵起身。欲知後事
如何，且看下回分解。
第三二一回
國法難容興師問罪　天良不昧遺書通情
　　話說殷家堡頑民，假稱殷龍之命，將關太、計全所解餉銀劫去。關太受傷，計全趕
回淮安，請兵問罪。當時施公命黃天霸統領漕標親兵五營，二千五百人，著李昆為先鋒
，李七侯、何路通為左右翼，計全為行軍參贊，賀人傑、金大力為隨營將佐－－關太現
在身受重傷，一候金瘡痊癒，即著關太為副統兵官。施公派委已畢。當下郝素玉因關太
受傷，要去看視；張桂蘭也要隨同黃天霸前去，剿滅奸民，一齊去稟施公，情願隨營效
力。施公也就應允，隨即分兵動身。黃天霸等人，亦即帶兵丁陸續前進。
　　再說殷龍訪知五團十六保諸人，齊集堡內，大眾假自己的名字，在西山嶺下，已將
餉銀搶下，並傷瞭解餉官一員，打散護解親兵等人，知道這個亂子鬧大了。當即著人傳
知五團十六保，來莊議事。那五團十六保頭領聞殷龍傳他們議事，也就齊集一處。大家
議道：「堡總傳我們進去，一定是為搶餉銀一事。
　　我們既做了下來，萬不可虎頭蛇尾。所有銀子，大家不許稍動一點兒，就是堡總問
起，我們也是這種說法。」殷龍一見他們齊來，便大怒罵道：「爾等做的好事，膽敢聚
眾去劫餉銀。不日大兵下來，爾等如何處置？」五團十六保一齊說道：「我們這堡內也
有二千多戶，一家出一個，也有二千多人，便齊心與他打仗，有什麼要緊呢？」
　　殷龍聽了，更加大怒，即叫莊丁將他們個個縛了起來，聽候送官，盡依法懲辦。那
五團十六保諸人聽了這話，不由得莊丁動手，一個個提起兩條腿，飛跑個乾淨，把個殷
龍只急得怒髮衝冠。當有殷猛上前說道：「父親不必如此發怒，依孩兒的主意，不若先
寫一封書信，將此中曲直辯明：並非父親使令，他們假詞，作此不法之事。等官兵到了
，將此書送去，願將餉銀送還。他若答應，我便前去謝罪，並送還餉銀；若不答應，只
好讓他來打。我們卻不可與他對敵，只宜固守土圍，不使他打破，以免玉石不分之慘。
萬一與他交手，切切不可傷他一人。一面我們將土圍上面多設擂木炮石，多派人看守。
即使官兵前來攻打，只可將炮石放下，不許他前進。一來使他知我等實非有意，不過因
求和未允，不得不自顧身家；二來也使他知道我等的厲害。可有一件，他的餉銀，卻不
能絲毫動用，必須知照五團十六保，說就此事。既已鬧得如此，我們亦不得不出頭，叫
他們將餉銀一起抬到我處，以便將來充用。還要叫那二千多戶，等官兵到來，那時或守
或戰，都要聽我的號令。」
　　殷龍聽了點頭道：「吾兒之言，甚合吾意。」當下殷龍使傳知五團十六保，便告明