# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Cao, Xueqin, 1717?-1763, 紅樓夢, China -- History -- Qing dynasty, 1644-1912 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24264.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

笑道：“這是寶姐姐幫著我預備的。”賈母道：“我說這個
孩子細致，凡事想的妥當。”一面說，一面又看見柱上挂的
黑漆嵌蚌的對子，命人念．湘云念道：
　　芙蓉影破歸蘭槳，菱藕香深寫竹橋．賈母听了，又抬頭
看匾，因回頭向薛姨媽道：“我先小時，家里也有這么一個
亭子，叫做什么`枕霞閣'．我那時也只象他們這么大年紀， 同
姊妹們天天頑去．那日誰知我失了腳掉下去，几乎沒淹死，
好容易救了上來，到底被那木釘把頭碰破了．如今這鬢角上
那指頭頂大一塊窩儿就是那殘破了．眾人都怕經了水，又怕
冒了風，都說活不得了，誰知竟好了。”風姐不等人說，先
笑道：“那時要活不得， 如今這大福可叫誰享呢！可知老祖
宗從小儿的福壽就不小，神差鬼使碰出那個窩儿來，好盛福
壽的．壽星老儿頭上原是一個窩儿，因為万福万壽盛滿了，
所以倒凸高出些來了． "未及說完，賈母与眾人都笑軟了．賈
母笑道：“這猴儿慣的了不得了，只管拿我取笑起來， 恨的
我撕你那油嘴。”鳳姐笑道：“回來吃螃蟹，恐積了冷在心
里，討老祖宗笑一笑開開心，一高興多吃兩個就無妨了。”
賈母笑道：“明儿叫你日夜跟著我，我倒常笑笑覺的開心， 不
許回家去。”王夫人笑道：“老太太因為喜歡他，才慣的他
這樣，還這樣說，他明儿越發無禮了。”賈母笑道：“我喜
歡他這樣，況且他又不是那不知高低的孩子．家常沒人，娘
儿們原該這樣．橫豎禮体不錯就罷，沒的倒叫他從神儿似的
作什么。”
　　說著，一齊進入亭子，獻過茶，鳳姐忙著搭桌子，要杯
箸．上面一桌，賈母，薛姨媽，寶釵，黛玉，寶玉，東邊一
桌，史湘云，王夫人，迎，探，惜，西邊靠門一桌，李紈和
鳳姐的，虛設坐位，二人皆不敢坐，只在賈母王夫人兩桌上
伺候．鳳姐吩咐：“螃蟹不可多拿來， 仍舊放在蒸籠里，拿
十個來，吃了再拿。”一面又要水洗了手，站在賈母跟前剝
蟹肉，頭次讓薛姨媽． 薛姨媽道：“我自己掰著吃香甜，不
用人讓。”鳳姐便奉与賈母．二次的便与寶玉， 又說：“把
酒燙的滾熱的拿來。”又命小丫頭們去取菊花葉儿桂花蕊熏
的綠豆面子來， 預備洗手．史湘云陪著吃了一個，就下座來
讓人，又出至外頭，令人盛兩盤子与趙姨娘周姨娘送去．又
見鳳姐走來道：“你不慣張羅，你吃你的去．我先替你張羅，
等散了我再吃。”湘云不肯，又令人在那邊廊上擺了兩桌，
讓鴛鴦，琥珀，彩霞，彩云，平儿去坐．鴛鴦因向鳳姐笑道：
“二奶奶在這里伺候，我們可吃去了。”鳳姐儿道：“你們
只管去，都交給我就是了。”說著，史湘云仍入了席．鳳姐
和李紈也胡亂應個景儿．鳳姐仍是下來張羅，一時出至廊上，
鴛鴦等正吃的高興，見他來了，鴛鴦等站起來道：“奶奶又
出來作什么？讓我們也受用一會儿。”鳳姐笑道：“鴛鴦小
蹄子越發坏了，我替你當差，倒不領情， 還抱怨我．還不快
斟一鐘酒來我喝呢。”鴛鴦笑著忙斟了一杯酒，送至鳳姐唇
邊， 鳳姐一揚脖子吃了．琥珀彩霞二人也斟上一杯，送至鳳
姐唇邊，那鳳姐也吃了．平儿早剔了一殼黃子送來，鳳姐道：
“多倒些姜醋。”一面也吃了，笑道：“你們坐著吃罷， 我
可去了。”鴛鴦笑道：“好沒臉，吃我們的東西。”鳳姐儿
笑道：“你和我少作怪．你知道你璉二爺愛上了你，要和老
太太討了你作小老婆呢。”鴛鴦道：“啐，這也是作奶奶說
出來的話！ 我不拿腥手抹你一臉算不得。”說著赶來就要
抹．鳳姐儿央道：“好姐姐，饒我這一遭儿罷． "琥珀笑道：
“鴛丫頭要去了，平丫頭還饒他？你們看看他，沒有吃了兩
個螃蟹， 倒喝了一碟子醋，他也算不會攬酸了。”平儿手里
正掰了個滿黃的螃蟹，听如此奚落他， 便拿著螃蟹照著琥珀
臉上抹來，口內笑罵"我把你這嚼舌根的小蹄子！"琥珀也笑著
往旁邊一躲，平儿使空了，往前一撞，正恰恰的抹在鳳姐儿
腮上．鳳姐儿正和鴛鴦嘲笑，不防唬了一跳，噯喲了一聲．
眾人撐不住都哈哈的大笑起來．鳳姐也禁不住笑罵道：“死
娼婦！吃离了眼了，混抹你娘的。”平儿忙赶過來替他擦了，
親自去端水．鴛鴦道：“阿彌陀佛！這是個報應。”賈母那
邊听見，一疊聲問：“見了什么這樣樂，告訴我們也笑笑。”
鴛鴦等忙高聲笑回道：“二奶奶來搶螃蟹吃，平儿惱了，抹
了他主子一臉的螃蟹黃子．主子奴才打架呢。”賈母和王夫
人等听了也笑起來．賈母笑道：“你們看他可怜見的，把那
小腿子臍子給他點子吃也就完了。”鴛鴦等笑著答應了，高
聲又說道：“這滿桌子的腿子， 二奶奶只管吃就是了。”鳳
姐洗了臉走來，又伏侍賈母等吃了一回．黛玉獨不敢多吃，
只吃了一點儿夾子肉就下來了．
　　賈母一時不吃了， 大家方散，都洗了手，也有看花的，
也有弄水看魚的，游玩了一回．王夫人因回賈母說：“這里
風大，才又吃了螃蟹，老太太還是回房去歇歇罷了．若高興，
明日再來逛逛。”賈母听了，笑道：“正是呢．我怕你們高
興，我走了又怕掃了你們的興．既這么說，咱們就都去罷。”
回頭又囑咐湘云：“別讓你寶哥哥林姐姐多吃了。”湘云答
應著．又囑咐湘云寶釵二人說：“你兩個也別多吃．那東西
雖好吃，不是什么好的，吃多了肚子疼． "二人忙應著送出園
外，仍舊回來，令將殘席收拾了另擺．寶玉道：“也不用擺，
咱們且作詩．把那大團圓桌就放在當中，酒菜都放著．也不
必拘定坐位，有愛吃的大家去吃，散坐豈不便宜。”寶釵道：
“這話极是。”湘云道：“雖如此說，還有別人。”因又命
另擺一桌，揀了熱螃蟹來，請襲人，紫鵑，司棋，待書，入
畫，鶯儿，翠墨等一處共坐．山坡桂樹底下舖下兩條花氈，
命答應的婆子并小丫頭等也都坐了，只管隨意吃喝，等使喚
再來．
　　湘云便取了詩題，用針綰在牆上．眾人看了，都說：“新
奇固新奇，只怕作不出來。”湘云又把不限韻的原故說了一
番．寶玉道：“這才是正理，我也最不喜限韻。”林黛玉因
不大吃酒，又不吃螃蟹，自令人掇了一個繡墩倚欄杆坐著，
拿著釣竿釣魚．寶釵手里拿著一枝桂花玩了一回， 俯在窗檻
上忖F桂蕊擲向水面，引的游魚浮上來唼喋．湘云出一回神，
又讓一回襲人等，又招呼山坡下的眾人只管放量吃．探春和
李紈惜春立在垂柳陰中看鷗鷺． 迎春又獨在花陰下拿著花針
穿茉莉花．寶玉又看了一回黛玉釣魚，一回又俯在寶釵旁邊
說笑兩句， 一回又看襲人等吃螃蟹，自己也陪他飲兩口酒．
襲人又剝一殼肉給他吃．黛玉放下釣竿，走至座間，拿起那
烏銀梅花自斟壺來，揀了一個小小的海棠凍石蕉葉杯． 丫鬟
看見，知他要飲酒，忙著走上來斟．黛玉道：“你們只管吃
去，讓我自斟， 這才有趣儿。”說著便斟了半盞，看時卻是
黃酒，因說道：“我吃了一點子螃蟹，覺得心口微微的疼，
須得熱熱的喝口燒酒。”寶玉忙道：“有燒酒。”便令將那
合歡花浸的酒燙一壺來．黛玉也只吃了一口便放下了．寶釵
也走過來，另拿了一只杯來，也飲了一口， 便蘸筆至牆上把
頭一個《憶菊》勾了，底下又贅了一個"蘅"字．寶玉忙道：“好
姐姐， 第二個我已經有了四句了，你讓我作罷。”寶釵笑道：
“我好容易有了一首，你就忙的這樣。”黛玉也不說話，接
過筆來把第八個《問菊》勾了，接著把第十一個《菊夢》也
勾了，也贅一個"瀟"字．寶玉也拿起筆來，將第二個《訪菊》
也勾了，也贅上一個"絳"字．探春走來看看道：“竟沒有人作
《簪菊》，讓我作這《簪菊》。”又指著寶玉笑道：“才宣過
總不許帶出閨閣字樣來，你可要留神。”說著，只見史湘云
走來，將第四第五《對菊》《供菊》一連兩個都勾了，也贅上
一個"湘"字．探春道：“你也該起個號。”湘云笑道：“我們
家里如今雖有几處軒館，我又不住著，借了來也沒趣。”寶
釵笑道：“方才老太太說，你們家也有這個水亭叫`枕霞閣'，
難道不是你的．如今雖沒了，你到底是舊主人。”眾人都道
有理，寶玉不待湘云動手，便代將"湘"字抹了，改了一個"霞"
字．又有頓飯工夫， 十二題已全，各自謄出來，都交与迎春，
另拿了一張雪浪箋過來，一并謄錄出來，某人作的底下贅明
某人的號．李紈等從頭看起：
　　憶菊蘅蕪君
　　悵望西風抱悶思，蓼紅葦白斷腸時．
　　空篱舊圃秋無跡，瘦月清霜夢有知．
　　念念心隨歸雁遠，寥寥坐听晚砧痴，
　　誰怜我為黃花病，慰語重陽會有期．
　　訪菊怡紅公子
　　閒趁霜晴試一游，酒杯藥盞莫淹留．
　　霜前月下誰家种，檻外篱邊何處愁．
　　蜡屐遠來情得得，冷吟不盡興悠悠．
　　黃花若解怜詩客，休負今朝挂杖頭．
　　种菊怡紅公子
　　攜鋤秋圃自移來，篱畔庭前故故栽．
　　昨夜不期經雨活，今朝猶喜帶霜開．
　　冷吟秋色詩千首，醉酹寒香酒一杯．
　　泉溉泥封勤護惜，好知井徑絕塵埃．
　　對菊枕霞舊友
　　別圃移來貴比金，一叢淺淡一叢深．
　　蕭疏篱畔科頭坐，清冷香中抱膝吟．
　　數去更無君傲世，看來惟有我知音．
　　秋光荏苒休辜負，相對原宜惜寸陰．
　　供菊枕霞舊友
　　彈琴酌酒喜堪儔，几案婷婷點綴幽．
　　隔座香分三徑露，拋書人對一枝秋．
　　霜清紙帳來新夢，圃冷斜陽憶舊游．
　　傲世也因同气味，春風桃李未淹留．
　　詠菊瀟湘妃子
　　無賴詩魔昏曉侵，繞篱欹石自沉音．
　　毫端蘊秀臨霜寫，口齒噙香對月吟．
　　滿紙自怜題素怨，片言誰解訴秋心．
　　一從陶令平章后，千古高風說到今．
　　畫菊蘅蕪君
　　詩余戲筆不知狂，豈是丹青費較量．
　　聚葉潑成千點墨，攢花染出几痕霜．
　　淡濃神會風前影，跳脫秋生腕底香．
　　莫認東篱閒采掇，粘屏聊以慰重陽．
　　問菊瀟湘妃子
　　欲訊秋情眾莫知，喃喃負手叩東篱．
　　孤標傲世偕誰隱，一樣花開為底遲？
　　圃露庭霜何寂寞，鴻歸蛩病可相思？
　　休言舉世無談者，解語何妨片語時．
　　簪菊蕉下客
　　瓶供篱栽日日忙，折來休認鏡中妝．
　　長安公子因花癖，彭澤先生是酒狂．
　　短鬢冷沾三徑露，葛巾香染九秋霜．
　　高情不入時人眼，拍手憑他笑路旁．
　　菊影枕霞舊友
　　秋光疊疊复重重，潛度偷移三徑中．
　　窗隔疏燈描遠近，篱篩破月鎖玲瓏．
　　寒芳留照魂應駐，霜印傳神夢也空．
　　珍重暗香休踏碎，憑誰醉眼認朦朧．
　　菊夢瀟湘妃子
　　篱畔秋酣一覺清，和云伴月不分明．
　　登仙非慕庄生蝶，憶舊還尋陶令盟．
　　睡去依依隨雁斷，惊回故故惱蛩鳴．
　　醒時幽怨同誰訴，衰草寒煙無限情．
　　殘菊蕉下客
　　露凝霜重漸傾欹，宴賞才過小雪時．
　　蒂有余香金淡泊，枝無全葉翠离披．
　　半床落月蛩聲病，万里寒云雁陣遲．
　　明歲秋風知再會， 暫時分手莫相思．眾人看一首，贊一
首，彼此稱揚不已．李紈笑道：“等我從公評來．通篇看來，
各有各人的警句．今日公評：《詠菊》第一，《問菊》第二，《菊
夢》第三，題目新，詩也新，立意更新，惱不得要推瀟湘妃
子為魁了，然后《簪菊> >《對菊》《供菊》《畫菊》《憶菊》次
之。”寶玉听說，喜的拍手叫"极是，极公道。”黛玉道：“我
那首也不好，到底傷于纖巧些。”李紈道：“巧的卻好，不
露堆砌生硬。”黛玉道：“据我看來，頭一句好的是`圃冷斜
陽憶舊游'，這句背面傅粉．`拋書人對一枝秋' 已經妙絕，將
供菊說完，沒處再說，故翻回來想到未拆未供之先，意思深
透。”李紈笑道：“固如此說，你的`口齒噙香'句也敵的過
了。”探春又道：“到底要算蘅蕪君沉著， `秋無跡'，`夢有
知'，把個憶字竟烘染出來了。”寶釵笑道：“你的`短鬢冷沾
'，`葛巾香染'，也就把簪菊形容的一個縫儿也沒了。”湘云道：
“`偕誰隱'，`為底遲'，真個把個菊花問的無言可對． "李紈
笑道：“你的`科頭坐'，`抱膝吟'，竟一時也不能別開，菊花
有知， 也必膩煩了。”說的大家都笑了．寶玉笑道：“我又
落第．難道`誰家种'，`何處秋'，`蜡屐遠來'，`冷吟不盡'，都
不是訪，`昨夜雨'，`今朝霜'，都不是种不成？但恨敵不上` 口
齒噙香對月吟'，`清冷香中抱膝吟'，`短鬢'，`葛巾'，`金淡泊'，
`翠离披'，`秋無跡'，`夢有知'這几句罷了。”又道：“明儿閒
了，我一個人作出十二首來。”李紈道：“你的也好，只是
不及這几句新巧就是了。”
　　大家又評了一回， 复又要了熱蟹來，就在大圓桌子上吃
了一回．寶玉笑道：“今日持螯賞桂，亦不可無詩．我已吟
成，誰還敢作呢？"說著，便忙洗了手提筆寫出．眾人看道：
　　持螯更喜桂陰涼，潑醋擂姜興欲狂．
　　饕餮王孫應有酒，橫行公子卻無腸．
　　臍間積冷饞忘忌，指上沾腥洗尚香．
　　原為世人美口腹， 坡仙曾笑一生忙．黛玉笑道：“這樣
的詩，要一百首也有。”寶玉笑道：“你這會子才力已盡，
不說不能作了，還貶人家。”黛玉听了，并不答言，也不思
索，提起筆來一揮，已有了一首．眾人看道：
　　鐵甲長戈死未忘，堆盤色相喜先嘗．
　　螯封嫩玉雙雙滿，殼凸紅脂塊塊香．
　　多肉更怜卿八足，助情誰勸我千觴．
　　對斯佳品酬佳節，桂拂清風菊帶霜．寶玉看了正喝彩，
黛玉便一把撕了，令人燒去，因笑道：“我的不及你的，我
燒了他．你那個很好，比方才的菊花詩還好，你留著他給人
看。”寶釵接著笑道：“我也勉強了一首，未必好，寫出來
取笑儿罷。”說著也寫了出來．大家看時，寫道是：
　　桂靄桐陰坐舉殤，長安涎口盼重陽．
　　眼前道路無經緯，皮里春秋空黑黃．看到這里，眾人不
禁叫絕．寶玉道：“寫得痛快！我的詩也該燒了。”又看底
下道：
　　酒未敵腥還用菊，性防積冷定須姜．
　　于今落釜成何益，月浦空余禾黍香．眾人看畢，都說這
是食螃蟹絕唱，這些小題目，原要寓大意才算是大才，只是
諷刺世人太毒了些．說著，只見平儿复進園來．不知作什么，
且听下回分解．
第三十九回　　村姥姥是信口開合　情哥哥偏尋根究底
———————————————————————————————————————-
　　話說眾人見平儿來了，都說：“你們奶奶作什么呢，怎
么不來了？"平儿笑道：“他那里得空儿來．因為說沒有好生
吃得，又不得來，所以叫我來問還有沒有，叫我要几個拿了
家去吃罷。”湘云道：“有，多著呢。”忙令人拿了十個极
大的．平儿道：“多拿几個團臍的． "眾人又拉平儿坐，平儿
不肯．李紈拉著他笑道：“偏要你坐。”拉著他身邊坐下，
端了一杯酒送到他嘴邊． 平儿忙喝了一口就要走．李紈道：
“偏不許你去．顯見得只有鳳丫頭，就不听我的話了。”說
著又命嬤嬤們：“先送了盒子去，就說我留下平儿了。”那
婆子一時拿了盒子回來說：“二奶奶說，叫奶奶和姑娘們別
笑話要嘴吃．這個盒子里是方才舅太太那里送來的菱粉糕和
雞油卷儿， 給奶奶姑娘們吃的。”又向平儿道：“說使你來
你就貪住頑不去了． 勸你少喝一杯儿罷。”平儿笑道：'多喝
了又把我怎么樣？"一面說， 一面只管喝，又吃螃蟹．李紈攬
著他笑道：“可惜這么個好体面模樣儿，命卻平常，只落得
屋里使喚．不知道的人，誰不拿你當作奶奶太太看。”
　　平儿一面和寶釵湘云等吃喝，一面回頭笑道：“奶奶，
別只摸的我怪痒的。”李氏道：“噯喲！這硬的是什么？"平
儿道：“鑰匙。”李氏道：“什么鑰匙？要緊梯己東西怕人
偷了去， 卻帶在身上．我成日家和人說笑，有個唐僧取經，
就有個白馬來馱他，劉智遠打天下， 就有個瓜精來送盔甲，
有個鳳丫頭，就有個你．你就是你奶奶的一把總鑰匙，還要
這鑰匙作什么． "平儿笑道：“奶奶吃了酒，又拿了我來打趣
著取笑儿了。”寶釵笑道：“這倒是真話． 我們沒事評論起
人來，你們這几個都是百個里頭挑不出一個來，妙在各人有
各人的好處。”李紈道：“大小都有個天理．比如老太太屋
里，要沒那個鴛鴦如何使得． 從太太起，那一個敢駁老太太
的回，現在他敢駁回．偏老太太只听他一個人的話．老太太
那些穿戴的，別人不記得，他都記得，要不是他經管著，不
知叫人誆騙了多少去呢．那孩子心也公道，雖然這樣，倒常
替人說好話儿，還倒不依勢欺人的。”惜春笑道：“老太太
昨儿還說呢，他比我們還強呢。”平儿道：“那原是個好的，
我們那里比的上他。”寶玉道：“太太屋里的彩霞，是個老
實人。”探春道：“可不是，外頭老實，心里有數儿．太太
是那么佛爺似的，事情上不留心，他都知道．凡百一應事都
是他提著太太行．連老爺在家出外去的一應大小事， 他都知
道．太太忘了，他背地里告訴太太。”李紈道：“那也罷了。”
指著寶玉道：“這一個小爺屋里要不是襲人，你們度量到個
什么田地！鳳丫頭就是楚霸王，也得這兩只膀子好舉千斤
鼎．他不是這丫頭，就得這么周到了！"平儿笑道：“先時陪
了四個丫頭，死的死，去的去，只剩下我一個孤鬼了。”李
紈道：“你倒是有造化的．鳳丫頭也是有造化的．想當初你
珠大爺在日，何曾也沒兩個人．你們看我還是那容不下人的？
天天只見他兩個不自在．所以你珠大爺一沒了，趁年輕我都
打發了．若有一個守得住， 我倒有個膀臂。”說著滴下淚來．
眾人都道：“又何必傷心，不如散了倒好。”說著便都洗了
手，大家約往賈母王夫人處問安．
　　眾婆子丫頭打掃亭子，收拾杯盤．襲人和平儿同往前去，
讓平儿到房里坐坐，再喝一杯茶．平儿說：“不喝茶了，再
來罷。”說著便要出去．襲人又叫住問道：“這個月的月錢，
連老太太和太太還沒放呢，是為什么？"平儿見問，忙轉身至
襲人跟前，見方近無人， 才悄悄說道：“你快別問，橫豎再
遲几天就放了。”襲人笑道：“這是為什么，唬得你這樣？ "
平儿悄悄告訴他道：“這個月的月錢，我們奶奶早已支了，
放給人使呢．等別處的利錢收了來，湊齊了才放呢．因為是
你，我才告訴你，你可不許告訴一個人去。”襲人道：“難
道他還短錢使，還沒個足厭？何苦還操這心。”平儿笑道：
“何曾不是呢．這几年拿著這一項銀子，翻出有几百來了．
他的公費月例又使不著，十兩八兩零碎攢了放出去，只他這
梯己利錢， 一年不到，上千的銀子呢。”襲人笑道：“拿著
我們的錢，你們主子奴才賺利錢，哄的我們呆呆的等著。”
平儿道：“你又說沒良心的話．你難道還少錢使？"襲人道：
“我雖不少，只是我也沒地方使去，就只預備我們那一個。”
平儿道：“你倘若有要緊的事用錢使時， 我那里還有几兩銀
子， 你先拿來使，明儿我扣下你的就是了。”襲人道：“此
丑， 時也用不著，怕一時要用起來不夠了，我打發人去取就
寅， 是了。”
　　平儿答應著，一徑出了園門，來至家內，只見鳳姐儿不
在房里．忽見上回來打抽丰的那劉姥姥和板儿又來了， 坐在
那邊屋里，還有張材家的周瑞家的陪著，又有兩三個丫頭在
地下倒口袋里的棗子倭瓜并些野菜． 眾人見他進來，都忙站
起來了．劉姥姥因上次來過，知道平儿的身分，忙跳下地來
問"姑娘好"，又說：“家里都問好．早要來請姑奶奶的安看姑
娘來的，因為庄家忙．好容易今年多打了兩石糧食，瓜果菜
蔬也丰盛．這是頭一
　　起摘下來的， 并沒敢賣呢，留的尖儿孝敬姑奶奶姑娘們
嘗嘗．姑娘們天天山珍海味的也吃膩了，這個吃個野意儿，
也算是我們的窮心。”平儿忙道：“多謝費心。”又讓坐，
自己也坐了．又讓張嬸子周大娘坐眼圈儿都紅了。”平儿笑
道：“可不是．我原是不吃的，大奶奶和姑娘們只是拉著死
灌，不得已喝了兩盅，臉就紅了。”張材家的笑道：“我倒
想著要吃呢，又沒人讓我．明儿再有人請姑娘，可帶了我去
罷。”說著大家都笑了．周瑞家的道：“早起我就看見那螃
蟹了，一斤只好秤兩個三個．這么三大簍，想是有七八十斤
呢。”周瑞家的道：“若是上上下下只怕還不夠。”平儿道：
“那里夠，不過都是有名儿的吃兩個子．那些散眾的，也有
摸得著的，也有摸不著的。”劉姥姥道：“這樣螃蟹，今年
就值五分一斤．十斤五錢，五五二兩五，三五一十五，再搭
上酒菜，一共倒有二十多兩銀子．阿彌陀佛！ 這一頓的錢夠
我們庄家人過一年了。”平儿因問：“想是見過奶奶了？"劉
姥姥道：“見過了，叫我們等著呢。”說著又往窗外看天气，
說道：“天好早晚了，我們也去罷，別出不去城才是饑荒呢。”
周瑞家的道：“這話倒是，我替你瞧瞧去。”說著一徑去了，
半日方來， 笑道：“可是你老的福來了，竟投了這兩個人的
緣了。”平儿等問怎么樣，周瑞家的笑道：“二奶奶在老太
太的跟前呢．我原是悄悄的告訴二奶奶，`劉姥姥要家去呢，
怕晚了赶不出城去．'二奶奶說：`大遠的，難為他扛了那些沉
東西來，晚了就住一夜明儿再去． '這可不是投上二奶奶的緣
了．這也罷了，偏生老太太又听見了，問劉姥姥是誰．二奶
奶便回明白了．老太太說：`我正想個積古的老人家說話儿，
請了來我見一見．' 這可不是想不到天上緣分了。”說著，催
劉姥姥下來前去．劉姥姥道：“我這生像儿怎好見的．好嫂
子， 你就說我去了罷。”平儿忙道：“你快去罷，不相干的．
丑， 我們老太太最是惜老怜貧的，比不得那個狂三詐四的那
寅， 些人．想是你怯上，我和周大娘送你去。”說著，同周
卯， 瑞家的引了劉姥姥往賈母這邊來．
　　二門口該班的小廝們見了平儿出來，都站起來了，又有
兩個跑上來，赶著平儿叫"姑娘"．平儿問：“又說什么？"那
小廝笑道：“這會子也好早晚了，我媽病了，等著我去請大
夫． 好姑娘，我討半日假可使的？"平儿道：“你們倒好，都
商議定了，一天一個告假，又不回奶奶，只和我胡纏．前儿
住儿去了，二爺偏生叫他，叫不著，我應起來了，還說我作
了情．你今儿又來了。”周瑞家的道：“當真的他媽病了，
姑娘也替他應著，放了他罷。”平儿道：“明儿一早來．听
著，我還要使你呢，再睡的日頭晒著屁股再來！你這一去，
帶個信儿給旺儿， 就說奶奶的話，問著他那剩的利錢．明儿
若不交了來，奶奶也不要了，就越性送他使罷。”那小廝歡
天喜地答應去了．
　　平儿等來至賈母房中， 彼時大觀園中姊妹們都在賈母前
承奉．劉姥姥進去，只見滿屋里珠圍翠繞，花枝招展，并不
知都系何人．只見一張榻上歪著一位老婆婆，身后坐著一個
紗羅裹的美人一般的一個丫鬟在那里捶腿，鳳姐儿站著正說
笑．劉姥姥便知是賈母了，忙上來陪著笑，福了几福，口里
說：“請老壽星安。”賈母亦欠身問好，又命周瑞家的端過
椅子來坐著．那板儿仍是怯人，不知問候．賈母道：“老親
家，你今年多大年紀了？ "劉姥姥忙立身答道：“我今年七十
五了。”賈母向眾人道：“這么大年紀了，還這么健朗． 比
我大好几歲呢．我要到這么大年紀，還不知怎么動不得呢。”
劉姥姥笑道：“我們生來是受苦的人， 老太太生來是享福
的．若我們也這樣，那些庄家活也沒人作了。”賈母道：“眼
睛牙齒都還好？"劉姥姥道：“都還好，就是今年左邊的槽牙
活動了。”賈母道：“我老了，都不中用了，眼也花，耳也
聾，記性也沒了．你們這些老親戚，我都不記得了．親戚們
來了，我怕人笑我，我都不會，不過嚼的動的吃兩口，睡一
覺，悶了時和這些孫子孫女儿頑笑一回就完了． "劉姥姥笑
道：“這正是老太太的福了．我們想這么著也不能。”賈母
道：“什么福，不過是個老廢物罷了。”說的大家都笑了．
賈母又笑道：“我才听見鳳哥儿說， 你帶了好些瓜菜來，叫
他快收拾去了，我正想個地里現擷的瓜儿菜儿吃．外頭買的，
不象你們田地里的好吃。”劉姥姥笑道：“這是野意儿，不
過吃個新鮮．依我們想魚肉吃， 只是吃不起。”賈母又道：
“今儿既認著了親，別空空儿的就去．不嫌我這里， 就住一
兩天再去．我們也有個園子，園子里頭也有果子，你明日也
嘗嘗，帶些家去，你也算看親戚一趟。”鳳姐儿見賈母喜歡，
也忙留道：“我們這里雖不比你們的場院大，空屋子還有兩
間．你住兩天罷，把你們那里的新聞故事儿說些与我們老太
太听听。”賈母笑道：“鳳丫頭別拿他取笑儿．他是鄉屯里
的人，老實，那里擱的住你打趣他。”說著， 又命人去先抓
果子与板儿吃．板儿見人多了，又不敢吃．賈母又命拿些錢
給他，叫小么儿們帶他外頭頑去． 劉姥姥吃了茶，便把些鄉
村中所見所聞的事情說与賈母，賈母益發得了趣味． 正說
著，鳳姐儿便令人來請劉姥姥吃晚飯．賈母又將自己的菜揀
了几樣，命人送過去与劉姥姥吃．
　　鳳姐知道合了賈母的心，吃了飯便又打發過來．鴛鴦忙
令老婆子帶了劉姥姥去洗了澡， 自己挑了兩件隨常的衣服令
給劉姥姥換上．那劉姥姥那里見過這般行事，忙換了衣裳出
來，坐在賈母榻前，又搜尋些話出來說．彼時寶玉姊妹們也
都在這里坐著，他們何曾听見過這些話， 自覺比那些瞽目先
生說的書還好听．那劉姥姥雖是個村野人，卻生來的有些見
識，況且年紀老了，世情上經歷過的，見頭一個賈母高興，
第二見這些哥儿姐儿們都愛听， 便沒了說的也編出些話來
講．因說道：“我們村庄上种地种菜，每年每日，春夏秋冬，
風里雨里，那有個坐著的空儿，天天都是在那地頭子上作歇
馬涼亭，什么奇奇怪怪的事不見呢．就象去年冬天，接連下
了几天雪，地下壓了三四尺深．我那日起的早，還沒出房門，
只听外頭柴草響．我想著必定是有人偷柴草來了．我爬著窗
戶眼儿一瞧，卻不是我們村庄上的人。”賈母道：“必定是
過路的客人們冷了，見現成的柴， 抽些烤火去也是有的。”
劉姥姥笑道：“也并不是客人，所以說來奇怪．老壽星當個
什么人？ 原來是一個十七八歲的极標致的一個小姑娘，梳著
溜油光的頭，穿著大紅襖儿， 白綾裙子____"剛說到這里，忽
听外面人吵嚷起來，又說：“不相干的，別唬著老太太。”
賈母等听了，忙問怎么了，丫鬟回說"南院馬棚里走了水，不
相干，已經救下去了。” 賈母最膽小的，听了這個話，忙起
身扶了人出至廊上來瞧，只見東南上火光猶亮．賈母唬的口
內念佛，忙命人去火神跟前燒香．王夫人等也忙都過來請安，
又回說"已經下去了，老太太請進房去罷。”賈母足的看著火
光息了方領眾人進來．寶玉且忙著問劉姥姥：“那女孩儿大
雪地作什么抽柴草？倘或凍出病來呢？"賈母道：“都是才說
抽柴草惹出火來了，你還問呢．別說這個了，再說別的罷。”
寶玉听說，心內雖不樂，也只得罷了．劉姥姥便又想
　　了一篇，說道：“我們庄子東邊庄上，有個老奶奶子，
今年九十多歲了．他天天吃齋念佛， 誰知就感動了觀音菩薩
夜里來托夢說：`你這樣虔心，原來你該絕后的，如今奏了玉
皇， 給你個孫子．'原來這老奶奶只有一個儿子，這儿子也只
一個儿子，好容易養到十七八歲上死了，哭的什么似的．后
果然又養了一個，今年才十三四歲，生的雪團儿一般，聰明
伶俐非常．可見這些神佛是有的。”這一夕話，實合了賈母
王夫人的心事，連王夫人也都听住了．
　　寶玉心中只記挂著抽柴的故事， 因悶悶的心中籌畫．探
春因問他"昨日扰了史大妹妹，咱們回去商議著邀一社，又還
了席，也請老太太賞菊花，何如？"寶玉笑道：“老太太說了，
還要擺酒還史妹妹的席，叫咱們作陪呢．等著吃了老太太的，
咱們再請不遲。”探春道：“越往前去越冷了，老太太未必
高興。”寶玉道：“老太太又喜歡下雨下雪的．不如咱們等
下頭場雪， 請老太太賞雪豈不好？咱們雪下吟詩，也更有趣
了。”林黛玉忙笑道：“咱們雪下吟詩？依我說，還不如弄
一捆柴火，雪下抽柴，還更有趣儿呢。”說著，寶釵等都笑
了．寶玉瞅了他一眼，也不答話．
　　一時散了， 背地里寶玉足的拉了劉姥姥，細問那女孩儿
是誰．劉姥姥只得編了告訴他道：“那原是我們庄北沿地埂
子上有一個小祠堂里供的，不是神佛，當先有個什么老爺． "
說著又想名姓．寶玉道：“不拘什么名姓，你不必想了，只
說原故就是了。”劉姥姥道：“這老爺沒有儿子，只有一位
小姐，名叫茗玉．小姐知書識字，老爺太太愛如珍寶． 可惜
這茗玉小姐生到十七歲，一病死了。”寶玉听了，跌足歎惜，
又問后來怎么樣．劉姥姥道：“因為老爺太太思念不盡，便
蓋了這祠堂，塑了這茗玉小姐的像，派了人燒香撥火．如今
日久年深的，人也沒了，廟也爛了，那個像就成了精。”寶
玉忙道：“不是成精，規矩這樣人是雖死不死的。”劉姥姥
道：“阿彌陀佛！原來如此．不是哥儿說，我們都當他成精．
他時常變了人出來各村庄店道上閒逛．我才說這抽柴火的就
是他了．我們村庄上的人還商議著要打了這塑像平了廟呢。”
寶玉忙道：“快別如此．若平了廟，罪過不小． "劉姥姥道：
“幸虧哥儿告訴我，我明儿回去告訴他們就是了。”寶玉道：
“我們老太太，太太都是善人，合家大小也都好善喜舍，最
愛修廟塑神的．我明儿做一個疏頭，替你化些布施，你就做
香頭，攢了錢把這廟修蓋，再裝潢了泥像，每月給你香火錢
燒香豈不好？"劉姥姥道：“若這樣，我托那小姐的福，也有
几個錢使了。”寶玉又問他地名庄名，來往遠近，坐落何方．
劉姥姥便順口胡謅了出來．
　　寶玉信以為真， 回至房中，盤算了一夜．次日一早，便
出來給了茗煙几百錢，按著劉姥姥說的方向地名，著茗煙去
先踏看明白，回來再做主意．那茗煙去后，寶玉左等也不來，
右等也不來，急的熱鍋上的螞蟻一般．好容易等到日落，方
見茗煙興興頭頭的回來． 寶玉忙道：“可有廟了？"茗煙笑
道：“爺听的不明白，叫我好找．那地名座落不似爺說的一
樣， 所以找了一日，找到東北上田埂子上才有一個破廟。”
寶玉听說，喜的眉開眼笑， 忙說道：“劉姥姥有年紀的人，
一時錯記了也是有的．你且說你見的。”茗煙道：“那廟門
卻倒是朝南開， 也是稀破的．我找的正沒好气，一見這個，
我說`可好了'，連忙進去．一看泥胎，唬的我跑出來了，活似
真的一般。”寶玉喜的笑道：“他能變化人了，自然有些生
气． "茗煙拍手道：“那里有什么女孩儿，竟是一位青臉紅發
的瘟神爺。”寶玉听了， 啐了一口，罵道：“真是一個無用
的殺才！這點子事也干不來。”茗煙道：“二爺又不知看了
什么書，或者听了誰的混話，信真了，把這件沒頭腦的事派
我去碰頭，怎么說我沒用呢？ "寶玉見他急了，忙撫慰他道：
“你別急．改日閒了你再找去．若是他哄我們呢， 自然沒了，
若真是有的，你豈不也積了陰騭．我必重重的賞你。”正說
著，只見二門上的小廝來說：“老太太房里的姑娘們站在二
門口找二爺呢。”
第四十回　　史太君兩宴大觀園　金鴛鴦三宣牙牌令
———————————————————————————————————————-
　　話說寶玉听了，忙進來看時，只見琥珀站在屏風跟前說：
“快去吧，立等你說話呢。” 寶玉來至上房，只見賈母正和
王夫人眾姊妹商議給史湘云還席．寶玉因說道：“我有個主
意．既沒有外客，吃的東西也別定了樣數，誰素日愛吃的揀
樣儿做几樣．也不要按桌席， 每人跟前擺一張高几，各人愛
吃的東西一兩樣，再一個什錦攢心盒子，自斟壺，豈不別致．
"賈母听了，說"很是"，忙命傳与廚房：“明日就揀我們愛吃
的東西作了，按著人數，再裝了盒子來．早飯也擺在園里吃。”
商議之間早又掌燈，一夕無話．
　　次日清早起來， 可喜這日天气清朗．李紈侵晨先起，看
著老婆子丫頭們掃那些落葉，并擦抹桌椅，預備茶酒器皿．
只見丰儿帶了劉姥姥板儿進來，說"大奶奶倒忙的緊。” 李紈
笑道：“我說你昨儿去不成，只忙著要去。”劉姥姥笑道：
“老太太留下我，叫我也熱鬧一天去． "丰儿拿了几把大小鑰
匙，說道：“我們奶奶說了，外頭的高几恐不夠使，不如開
了樓把那收著的拿下來使一天罷． 奶奶原該親自來的，因和
太太說話呢，請大奶奶開了，帶著人搬罷。”李氏便令素云
接了鑰匙，又令婆子出去把二門上的小廝叫几個來．李氏站
在大觀樓下往上看，令人上去開了綴錦閣，一張一張往下抬．
小廝老婆子丫頭一齊動手，抬了二十多張下來．李紈道：“好
生著，別慌慌張張鬼赶來似的，仔細碰了牙子． "又回頭向劉
姥姥笑道：“姥姥，你也上去瞧瞧。”劉姥姥听說，巴不得
一聲儿，便拉了板儿登梯上去． 進里面，只見烏壓壓的堆著
些圍屏，桌椅，大小花燈之類，雖不大認得， 只見五彩炫耀，
各有奇妙．念了几聲佛，便下來了．然后鎖上門，一齊才下
來．李紈道：“恐怕老太太高興，越性把舡上划子，篙槳，
遮陽幔子都搬了下來預備著。”眾人答應，复又開了，色色
的搬了下來．令小廝傳駕娘們到舡塢里撐出兩只船來．正亂
著安排， 只見賈母已帶了一群人進來了．李紈忙迎上去，笑
道：“老太太高興，倒進來了．我只當還沒梳頭呢，才擷了
菊花要送去。”一面說，一面碧月早捧過一個大荷葉式的翡
翠盤子來， 里面盛著各色的折枝菊花．賈母便揀了一朵大紅
的簪于鬢上．因回頭看見了劉姥姥，忙笑道：“過來帶花儿。”
一語未完，鳳姐便拉過劉姥姥，笑道：“讓我打扮你。”說
著，將一盤子花橫三豎四的插了一頭．賈母和眾人笑的了不
得．劉姥姥笑道：“我這頭也不知修了什么福，今儿這樣体
面起來。”眾人笑道：“你還不拔下來摔到他臉上呢，把你
打扮的成了個老妖精了。”劉姥姥笑道：“我雖老了，年輕
時也風流，愛個花儿粉儿的，今儿老風流才好。”
　　說笑之間，已來至沁芳亭子上．丫鬟們抱了一個大錦褥
子來，舖在欄杆榻板上．賈母倚柱坐下，命劉姥姥也坐在旁
邊，因問他：“這園子好不好？"劉姥姥念佛說道：“我們鄉
下人到了年下，都上城來買畫儿貼．時常閒了，大家都說，
怎么得也到畫儿上去逛逛．想著那個畫儿也不過是假的，那
里有這個真地方呢．誰知我今儿進這園一瞧，竟比那畫儿還
強十倍．怎么得有人也照著這個園子畫一張，我帶了家去，
給他們見見，死了也得好處． "賈母听說，便指著惜春笑道：
“你瞧我這個小孫女儿，他就會畫．等明儿叫他畫一張如何？
"劉姥姥听了，喜的忙跑過來，拉著惜春說道：“我的姑娘．
你這么大年紀儿，又這么個好模樣，還有這個能干，別是神
仙托生的罷。”
　　賈母少歇一回，自然領著劉姥姥都見識見識．先到了瀟
湘館．一進門，只見兩邊翠竹夾路，土地下蒼苔布滿，中間
羊腸一條石子漫的路．劉姥姥讓出路來与賈母眾人走，自己
卻夾咫g地．琥珀拉著他說道：“姥姥，你上來走，仔細蒼
苔滑了。”劉姥姥道：“不相干的，我們走熟了的，姑娘們
只管走罷．可惜你們的那繡鞋，別沾髒了。”他只顧上頭和
人說話，不防底下果邢々F，咕咚一跤跌倒．眾人拍手都哈
哈的笑起來．賈母笑罵道：“小蹄子們，還不攙起來，只站
著笑。”說話時，劉姥姥已爬了起來，自己也笑了，說道：
“才說嘴就打了嘴。”賈母問他：“可扭了腰了不曾？叫丫
頭們捶一捶。”劉姥姥道：“那里說的我這么嬌嫩了．那一
天不跌兩下子，都要捶起來，還了得呢。”紫鵑早打起湘帘，
賈母等進來坐下．林黛玉親自用小茶盤捧了一蓋碗茶來奉与
賈母．王夫人道：“我們不吃茶， 姑娘不用倒了。”林黛玉
听說，便命丫頭把自己窗下常坐的一張椅子挪到下首，請王
夫人坐了． 劉姥姥因見窗下案上設著筆硯，又見書架上磊著
滿滿的書，劉姥姥道：“這必定是那位哥儿的書房了。”賈
母笑指黛玉道：“這是我這外孫女儿的屋子。”劉姥姥留神
打量了黛玉一番，方笑道：“這那象個小姐的繡房，竟比那
上等的書房還好。”賈母因問：“寶玉怎么不見？"眾丫頭們
答說：“在池子里舡上呢。”賈母道：“誰又預備下舡了？"
李紈忙回說：“才開樓拿几，我恐怕老太太高興，就預備下
了。”賈母听了方欲說話時，有人回說：“姨太太來了。”
賈母等剛站起來，只見薛姨媽早進來了，一面歸坐，笑道：
“今儿老太太高興，這早晚就來了。”賈母笑道：“我才說
來遲了的要罰他，不想姨太太就來遲了。”
　　說笑一會， 賈母因見窗上紗的顏色舊了，便和王夫人說
道：“這個紗新糊上好看，過了后來就不翠了． 這個院子里
頭又沒有個桃杏樹，這竹子已是綠的，再拿這綠紗糊上反不
配．我記得咱們先有四五樣顏色糊窗的紗呢，明儿給他把這
窗上的換了。”鳳姐儿忙道：“昨儿我開庫房，看見大板箱
里還有好些匹銀紅蟬翼紗，也有各樣折枝花樣的，也有流云
福花樣的，也有百蝶穿花花樣的，顏色又鮮，紗又輕軟，
我竟沒見過這樣的．拿了兩匹出來，作兩床綿紗被，想來
一定是好的。”賈母听了笑道：“呸，人人都說你沒有不
經過不見過，連這個紗還不認得呢，明儿還說嘴。”薛姨
媽等都笑說：“憑他怎么經過見過， 如何敢比老太太呢．老
太太何不教導了他，我們也听听。”鳳姐儿也笑說：“好祖
宗， 教給我罷。”賈母笑向薛姨媽眾人道：“那個紗，比你
們的年紀還大呢．怪不得他認作蟬翼紗，原也有些象，不知
道的，都認作蟬翼紗．正經名字叫作`軟煙羅'。”鳳姐儿道：
“這個名儿也好听．只是我這么大了，紗羅也見過几百樣，
從沒听見過這個名色。”賈母笑道：“你能夠活了多大，見
過几樣沒處放的東西，就說嘴來了．那個軟煙羅只有四樣顏
色：一樣雨過天晴，一樣秋香色，一樣松綠的，一樣就是銀
紅的，若是做了帳子，糊了窗屜，遠遠的看著，就似煙霧一
樣，所以叫作`軟煙羅'．那銀紅的又叫作`霞影紗'．如今上用
的府紗也沒有這樣軟厚輕密的了。”薛姨媽笑道：“別說鳳
丫頭沒見，連我也沒听見過． "鳳姐儿一面說，早命人取了一
匹來了．賈母說：“可不是這個！先時原不過是糊窗屜，后
來我們拿這個作被作帳子，試試也竟好．明儿就找出几匹來，
拿銀紅的替他糊窗子。”鳳姐答應著．眾人都看了，稱贊不
已．劉姥姥也覷著眼看個不了，念佛說道：“我們想他作衣
裳也不能，拿著糊窗子，豈不可惜？"賈母道：“倒是做衣裳
不好看。”鳳姐忙把自己身上穿的一件大紅綿紗襖子襟儿拉
了出來， 向賈母薛姨媽道：“看我的這襖儿。”賈母薛姨媽
都說：“這也是上好的了，這是如今的上用內造的，竟比不
上這個。”鳳姐儿道：“這個薄片子，還說是上用內造呢，
竟連官用的也比不上了。”賈母道：“再找一找，只怕還有
青的．若有時都拿出來，送這劉親家兩匹，做一個帳子我挂，
下剩的添上里子，做些夾背心子給丫頭們穿，白收著霉坏
了。”鳳姐忙答應了，仍令人送去．賈母起身笑道：“這
屋里窄，再往別處逛去。”劉姥姥念佛道：“人人都說大家
子住大房．昨儿見了老太太正房， 配上大箱大柜大桌子大
床，果然威武．那柜子比我們那一間房子還大還高．怪道后
院子里有個梯子．我想并不上房晒東西，預備個梯子作什么？
后來我想起來， 定是為開頂柜收放東西，非离了那梯子，怎
么得上去呢．如今又見了這小屋子，更比大的越發齊整了． 滿
屋里的東西都只好看，都不知叫什么，我越看越舍不得离了
這里。”鳳姐道：“還有好的呢，我都帶你去瞧瞧。”說著
一徑离了瀟湘館．
　　遠遠望見池中一群人在那里撐舡．賈母道：“他們既預
備下船，咱們就坐。”一面說著， 便向紫菱洲蓼漵一帶走來．
未至池前，只見几個婆子手里都捧著一色捏絲戧金五彩大盒
子走來． 鳳姐忙問王夫人早飯在那里擺．王夫人道：“問老
太太在那里，就在那里罷了． "賈母听說，便回頭說：“你三
妹妹那里就好．你就帶了人擺去，我們從這里坐了舡去． "
鳳姐听說，便回身同了探春，李紈，鴛鴦，琥珀帶著端飯的
人等，抄著近路到了秋爽齋，就在曉翠堂上調開桌案．鴛鴦
笑道：“天天咱們說外頭老爺們吃酒吃飯都有一個篾片相公，
 拿他取笑儿．咱們今儿也得了一個女篾片了。”李紈是個厚
道人，听了不解．鳳姐儿卻知是說的是劉姥姥了，也笑說道：
“咱們今儿就拿他取個笑儿。”二人便如此這般的商議．李
紈笑勸道：“你們一點好事也不做，又不是個小孩儿，還這
么淘气，仔細老太太說． "鴛鴦笑道：“很不与你相干，有我
呢。”正說著，只見賈母等來了，各自隨便坐下．先著丫鬟
端過兩盤茶來，大家吃畢．鳳姐手里拿著西洋布手巾，裹著
一把烏木三鑲銀箸，□炊H位，按席擺下．賈母因說：“把
那一張小楠木桌子抬過來，讓劉親家近我這邊坐著．眾人听
說，忙抬了過來．鳳姐一面遞眼色与鴛鴦，鴛鴦便拉了劉姥
姥出去，悄悄的囑咐了劉姥姥一席話，又說：“這是我們家
的規矩，若錯了我們就笑話呢。” 調停已畢，然后歸坐．薛
姨媽是吃過飯來的，不吃，只坐在一邊吃茶．賈母帶著寶玉，
湘云， 黛玉，寶釵一桌．王夫人帶著迎春姊妹三個人一桌，
劉姥姥傍著賈母一桌．賈母素日吃飯，皆有小丫鬟在旁邊，
拿著漱盂麈尾巾帕之物．如今鴛鴦是不當這差的了，今日鴛
鴦偏接過麈尾來拂著．丫鬟們知道他要撮弄劉姥姥，便躲開
讓他．鴛鴦一面侍立，一面悄向劉姥姥說道：“別忘了。”
劉姥姥道：“姑娘放心。”那劉姥姥入了坐，拿起箸來，沉
甸甸的不伏手．原是鳳姐和鴛鴦商議定了，單拿一雙老年四
楞象牙鑲金的筷子与劉姥姥． 劉姥姥見了，說道：“這叉爬
子比俺那里鐵掀還沉，那里強的過他。”說的眾人都笑起來．
　　只見一個媳婦端了一個盒子站在當地，一個丫鬟上來揭
去盒蓋，里面盛著兩碗菜．李紈端了一碗放在賈母桌上．鳳
姐儿偏揀了一碗鴿子蛋放在劉姥姥桌上．賈母這邊說聲" 請
"，劉姥姥便站起身來，高聲說道：“老劉，老劉，食量大似
牛，吃一個老母豬不抬頭。”自己卻鼓著腮不語．眾人先是
發怔，后來一听，上上下下都哈哈的大笑起來．史湘云撐不
住，一口飯都噴了出來，林黛玉笑岔了气，伏著桌子噯喲，
寶玉早滾到賈母怀里，賈母笑的摟著寶玉叫"心肝"，王夫人笑
的用手指著鳳姐儿，只說不出話來，薛姨媽也撐不住，口里
茶噴了探春一裙子，探春手里的飯碗都合在迎春身上，惜春
离了坐位，拉著他奶母叫揉一揉腸子． 地下的無一個不彎腰
屈背，也有躲出去蹲著笑去的，也有忍著笑上來替他姊妹換
衣裳的， 獨有鳳姐鴛鴦二人撐著，還只管讓劉姥姥．劉姥姥
拿起箸來， 只覺不听使，又說道：“這里的雞儿也俊，下的
這蛋也小巧，怪俊的．我且□攮一個。”眾人方住了笑，听
見這話又笑起來．賈母笑的眼淚出來，琥珀在后捶著．賈母
笑道：“這定是鳳丫頭促狹鬼儿鬧的，快別信他的話了。”
那劉姥姥正夸雞蛋小巧，要□攮一個， 鳳姐儿笑道：“一兩
銀子一個呢，你快嘗嘗罷，那冷了就不好吃了。”劉姥姥便
伸箸子要夾，那里夾的起來，滿碗里鬧了一陣好的，好容易
撮起一個來，才伸著脖子要吃，偏又滑下來滾在地下，忙放
下箸子要親自去撿，早有地下的人撿了出去了．劉姥姥歎道：
“一兩銀子，也沒听見響聲儿就沒了。”眾人已沒心吃飯，
都看著他笑．賈母又說：“這會子又把那個筷子拿了出來，
又不請客擺大筵席．都是鳳丫頭支使的，還不換了呢。” 地
下的人原不曾預備這牙箸，本是鳳姐和鴛鴦拿了來的，听如
此說，忙收了過去，也照樣換上一雙烏木鑲銀的．劉姥姥道：
“去了金的，又是銀的，到底不及俺們那個伏手。” 鳳姐儿
道：“菜里若有毒，這銀子下去了就試的出來。”劉姥姥道：
“這個菜里若有毒，俺們那菜都成了砒霜了． 那怕毒死了也
要吃盡了。”賈母見他如此有趣，吃的又香甜，把自己的也
端過來与他吃．又命一個老嬤嬤來，將各樣的菜給板儿夾在
碗上．
　　一時吃畢，賈母等都往探春臥室中去說閒話．這里收拾
過殘桌，又放了一桌．劉姥姥看著李紈与鳳姐儿對坐著吃飯，
歎道：“別的罷了，我只愛你們家這行事．怪道說`禮出大家'．
鳳姐儿忙笑道：“你別多心，才剛不過大家取笑儿。”一言
未了，鴛鴦也進來笑道：“姥姥別惱，我給你老人家賠個不
是。”劉姥姥笑道：“姑娘說那里話，咱們哄著老太太開個
心儿， 可有什么惱的！你先囑咐我，我就明白了，不過大家
取個笑儿．我要心里惱，也就不說了。”鴛鴦便罵人"為什么
不倒茶給姥姥吃。”劉姥姥忙道：“剛才那個嫂子倒了茶來，
我吃過了．姑娘也該用飯了。”鳳姐儿便拉鴛鴦：“你坐下
和我們吃了罷，省的回來又鬧． "鴛鴦便坐下了．婆子們添上
碗箸來，三人吃畢．劉姥姥笑道：“我看你們這些人都只吃
這一點儿就完了，虧你們也不餓．怪只道風儿都吹的倒。”
鴛鴦便問：“今儿剩的菜不少，都那去了？"婆子們道：“都
還沒散呢，在這里等著一齊散与他們吃。”鴛鴦道：“他們
吃不了這些，挑兩碗給二奶奶屋里平丫頭送去。”鳳姐儿道：
“他早吃了飯了，不用給他。”鴛鴦道：“他不吃了，喂你
們的貓。”婆子听了，忙揀了兩樣拿盒子送去．鴛鴦道：“素
云那去了？"李紈道：“他們都在這里一處吃，又找他作什
么。”鴛鴦道：“這就罷了。”鳳姐儿道：“襲人不在這里，
你倒是叫人送兩樣給他去。”鴛鴦听說，便命人也送兩樣去
后， 鴛鴦又問婆子們：“回來吃酒的攢盒可裝上了？"婆子
道：“想必還得一會子。”鴛鴦道：“催著些儿。”婆子應
喏了．
　　鳳姐儿等來至探春房中， 只見他娘儿們正說笑．探春素
喜闊朗，這三間屋子并不曾隔斷．當地放著一張花梨大理石
大案，案上磊著各种名人法帖，并數十方寶硯，各色筆筒， 筆
海內插的筆如樹林一般．那一邊設著斗大的一個汝窯花囊，
插著滿滿的一囊水晶球儿的白菊． 西牆上當中挂著一大幅米
襄陽《煙雨圖》，左右挂著一副對聯，乃是顏魯公墨跡，其詞
云：
　　煙霞閒骨格泉石野生涯案上設著大鼎．左邊紫檀架上放
著一個大觀窯的大盤，盤內盛著數十個嬌黃玲瓏大佛手． 右
邊洋漆架上懸著一個白玉比目磬，旁邊挂著小錘．那板儿略
熟了些，便要摘那錘子要擊，丫鬟們忙攔住他．他又要佛手
吃，探春揀了一個与他說：“頑罷，吃不
　　得的。”東邊便設著臥榻，拔步床上懸著蔥綠雙繡花卉
草虫的紗帳．板儿又跑過來看， 說"這是蟈蟈，這是螞蚱"．
劉姥姥忙打了他一巴掌，罵道：“下作黃子，沒干沒淨的亂
鬧．倒叫你進來瞧瞧，就上臉了。”打的板儿哭起來，眾人
忙勸解方罷．賈母因隔著紗窗往后院內看了一回， 說道：“后
廊檐下的梧桐也好了，就只細些。”正說話，忽一陣風過，
隱隱听得鼓樂之聲．賈母問"是誰家娶親呢？這里臨街倒近。”
王夫人等笑回道：“街上的那里听的見， 這是咱們的那十几
個女孩子們演習吹打呢。”賈母便笑道：“既是他們演，何
不叫他們進來演習．他們也逛一逛，咱們可又樂了。”鳳姐
听說，忙命人出去叫來，又一面吩咐擺下條桌，舖上紅氈子．
賈母道：“就舖排在藕香榭的水亭子上，借著水音更好听．
回來咱們就在綴錦閣底下吃酒，又寬闊，又听的近。”眾人
都說那里好．賈母向薛姨媽笑道：“咱們走罷．他們姊妹們
都不大喜歡人來坐著，怕髒了屋子．咱們別沒眼色， 正經坐
一回子船喝酒去。”說著大家起身便走．探春笑道：“這是
那里的話，求著老太太姨太太來坐坐還不能呢。”賈母笑道：
“我的這三丫頭卻好，只有兩個玉儿可惡．回來吃醉了，咱
們偏往他們屋里鬧去。”
　　說著， 眾人都笑了，一齊出來．走不多遠，已到了荇葉
渚．那姑蘇選來的几個駕娘早把兩只棠木舫撐來，眾人扶了
賈母，王夫人，薛姨媽，劉姥姥，鴛鴦，玉釧儿上了這一只，
 落后李紈也跟上去．鳳姐儿也上去，立在舡頭上，也要撐舡．
賈母在艙內道：“這不是頑的，雖不是河里，也有好深的．
你快不給我進來。”鳳姐儿笑道：“怕什么！老祖宗只管放
心。”說著便一篙點開．到了池當中，舡小人多，鳳姐只覺
亂晃，忙把篙子遞与駕娘，方蹲下了．然后迎春姊妹等并寶
玉上了那只，隨后跟來．其余老嬤嬤散眾丫鬟俱沿河隨行． 寶
玉道：“這些破荷葉可恨，怎么還不叫人來拔去。”寶釵笑
道：“今年這几日，何曾饒了這園子閒了，天天逛，那里還
有叫人來收拾的工夫。”林黛玉道：“我最不喜歡李義山的
詩， 只喜他這一句：`留得殘荷听雨聲'．偏你們又不留著殘
荷了。”寶玉道：“果然好句， 以后咱們就別叫人拔去了。”
說著已到了花漵的蘿港之下，覺得陰森透骨，兩灘上衰草殘
菱，更助秋情．
　　賈母因見岸上的清廈曠朗，便問"這是你薛姑娘的屋子不
是？"眾人道：“是。”賈母忙命攏岸，順著云步石梯上去，
一同進了蘅蕪苑，只覺异香扑鼻．那些奇草仙藤愈冷逾蒼翠，
都結了實，似珊瑚豆子一般，累垂可愛．及進了房屋，雪洞
一般，一色玩器全無，案上只有一個土定瓶中供著數枝菊花，
并兩部書，茶奩茶杯而已．床上只吊著青紗帳幔， 衾褥也十
分朴素．賈母歎道：“這孩子太老實了．你沒有陳設，何妨
和你姨娘要些．我也不理論， 也沒想到，你們的東西自然在
家里沒帶了來。”說著，命鴛鴦去取些古董來，又嗔著鳳姐
儿：“不送些玩器來与你妹妹，這樣小器。”王夫人鳳姐儿
等都笑回說：“他自己不要的．我們原送了來，他都退回去
了。”薛姨媽也笑說：“他在家里也不大弄這些東西的。”
賈母搖頭說：“使不得．雖然他省事，倘或來一個親戚，看
著不象，二則年輕的姑娘們， 房里這樣素淨，也忌諱．我們
這老婆子，越發該住馬圈去了．你們听那些書上戲上說的小
姐們的繡房， 精致的還了得呢．他們姊妹們雖不敢比那些小
姐們，也不要很离了格儿． 有現成的東西，為什么不擺？若
很愛素淨，少几樣倒使得．我最會收拾屋子的，如今老了，
沒有這些閒心了．他們姊妹們也還學著收拾的好，只怕俗气，
有好東西也擺坏了．我看他們還不俗．如今讓我替你收拾，
包管又大方又素淨．我的梯己兩件，收到如今，沒給寶玉看
見過，若經了他的眼，也沒了。”說著叫過鴛鴦來，親吩咐
道：“你把那石頭盆景儿和那架紗桌屏，還有個墨煙凍石鼎，
這三樣擺在這案上就夠了．再把那水墨字畫白綾帳子拿來，
把這帳子也換了。”鴛鴦答應著，笑道：“這些東西都擱在
東樓上的不知那個箱子里，還得慢慢找去，明儿再拿去也罷
了。”賈母道：“明日后日都使得， 只別忘了。”說著，坐
了一回方出來，一徑來至綴錦閣下．文官等上來請過安，因
問" 演習何曲"．賈母道：“只揀你們生的演習几套罷。”文
官等下來，往藕香榭去不提．
　　這里鳳姐儿已帶著人擺設整齊， 上面左右兩張榻，榻上
都舖著錦彿T簟，每一榻前有兩張雕漆几， 也有海棠式的，
也有梅花式的，也有荷葉式的，也有葵花式的，也有方的，
也有圓的，其式不一．一個上面放著爐瓶，一分攢盒，一個
上面空設著，預備放人所喜食物． 上面二榻四几，是賈母薛
姨媽，下面一椅兩几，是王夫人的，余者都是一椅一几． 東
邊是劉姥姥，劉姥姥之下便是王夫人．西邊便是史湘云，第
二便是寶釵，第三便是黛玉， 第四迎春，探春，惜春挨次下
去，寶玉在末．李紈鳳姐二人之几設于三層檻內， 二層紗廚
之外．攢盒式樣，亦隨几之式樣．每人一把烏銀洋鏨自斟壺，
一個十錦琺琅杯．
　　大家坐定，賈母先笑道：“咱們先吃兩杯，今日也行一
令才有意思。”薛姨媽等笑道：“老太太自然有好酒令，我
們如何會呢，安心要我們醉了．我們都多吃兩杯就有了。”
賈母笑道：“姨太太今儿也過謙起來，想是厭我老了。”薛
姨媽笑道：“不是謙，只怕行不上來倒是笑話了． "王夫人忙
笑道：“便說不上來，就便多吃一杯酒，醉了睡覺去，還有
誰笑話咱們不成。”薛姨媽點頭笑道：“依令．老太太到底
吃一杯令酒才是。”賈母笑道：“這個自然。”說著便吃了
一杯．
　　鳳姐儿忙走至當地，笑道：“既行令，還叫鴛鴦姐姐來
行更好。”眾人都知賈母所行之令必得鴛鴦提著，故听了這
話，都說"很是"．鳳姐儿便拉了鴛鴦過來．王夫人笑道：“既
在令內，沒有站著的理。”回頭命小丫頭子：“端一張椅子，
放在你二位奶奶的席上。”鴛鴦也半推半就，謝了坐，便坐
下，也吃了一鐘酒，笑道：“酒令大如軍令，不論尊卑，惟
我是主． 違了我的話，是要受罰的。”王夫人等都笑道：“一
定如此，快些說來。”鴛鴦未開口， 劉姥姥便下了席，擺手
道：“別這樣捉弄人家，我家去了。”眾人都笑道：“這卻
使不得。”鴛鴦喝令小丫頭子們：“拉上席去！"小丫頭子們
也笑著，果然拉入席中．劉姥姥只叫"饒了我罷！"鴛鴦道：“再
多言的罰一壺。”劉姥姥方住了聲．鴛鴦道：“如今我說骨
牌副儿，從老太太起，順領說下去，至劉姥姥止．比如我說
一副儿，將這三張牌拆開，先說頭一張，次說第二張，再說
第三張，說完了，合成這一副儿的名字．無論詩詞歌賦，成
語俗話，比上一句，都要葉韻．錯了的罰一杯。”眾人笑道：
“這個令好，就說出來。”鴛鴦道：“有了一副了．左邊是
張`天'。”賈母道：“頭上有青天。”眾人道：“好。”鴛鴦
道：“當中是個`五与六'。”賈母道：“六橋梅花香徹骨。”
鴛鴦道：“剩得一張`六与么'。”賈母道：“一輪紅日出云
霄。”鴛鴦道：“湊成便是個`蓬頭鬼'。”賈母道：“這鬼抱
住鐘馗腿。”說完， 大家笑說：“极妙。”賈母飲了一杯．
鴛鴦又道：“有了一副．左邊是個`大長五'。”薛姨媽道：“梅
花朵朵風前舞。”鴛鴦道：“右邊還是個`大五長'。”薛姨媽
道：“十月梅花岭上香． "鴛鴦道：“當中`二五'是雜七。”
薛姨媽道：“織女牛郎會七夕。”鴛鴦道：“湊成`二郎游五
岳'。”薛姨媽道：“世人不及神仙樂。”說完，大家稱賞，
飲了酒．鴛鴦又道：“有了一副． 左邊`長么'兩點明。”湘
云道：“雙懸日月照乾坤。”鴛鴦道：“右邊`長么'兩點明。”
湘云道：“閒花落地听無聲。”鴛鴦道：“中間還得`么四'
來。”湘云道：“日邊紅杏倚云栽． "鴛鴦道：“湊成`櫻桃
九熟'。”湘云道：“御園卻被鳥銜出。”說完飲了一杯．鴛
鴦道：“有了一副．左邊是`長三'。”寶釵道：“雙雙燕子語
梁間。”鴛鴦道：“右邊是`三長'。”寶釵道：“水荇牽風翠
帶長。”鴛鴦道：“當中`三六'九點在。”寶釵道：“三山半
落青天外。”鴛鴦道：“湊成`鐵鎖練孤舟'。”寶釵道：“處
處風波處處愁。”說完飲畢．鴛鴦又道：“左邊一個`天'。”
黛玉道：“良辰美景奈何天。”寶釵听了，回頭看著他．黛
玉只顧怕罰，也不理論．鴛鴦道：“中間`錦屏'顏色俏。”黛
玉道：“紗窗也沒有紅娘報。”鴛鴦道：“剩了`二六'八點
齊。”黛玉道：“雙瞻玉座引朝儀。”鴛鴦道：“湊成`籃子
'好采花。”黛玉道：“仙杖香挑芍藥花。”說完，飲了一口．
鴛鴦道：“左邊`四五'成花九。”迎春道：“桃花帶雨濃． "
眾人道：“該罰！錯了韻，而且又不象。”迎春笑著飲了一
口．原是鳳姐儿和鴛鴦都要听劉姥姥的笑話， 故意都令說
錯，都罰了．至王夫人，鴛鴦代說了個，下便該劉姥姥．劉
姥姥道：“我們庄家人閒了，也常會几個人弄這個，但不如
說的這么好听．少不得我也試一試。”眾人都笑道：“容易
說的．你只管說，不相干。”鴛鴦笑道：“左邊`四四'是個人．
"劉姥姥听了，想了半日，說道：“是個庄家人罷。”眾人哄
堂笑了．賈母笑道：“說的好， 就是這樣說。”劉姥姥也笑
道：'我們庄家人，不過是現成的本色，眾位別笑。”鴛鴦道：
“中間`三四'綠配紅。”劉姥姥道：“大火燒了毛毛虫。”眾
人笑道：“這是有的，還說你的本色。”鴛鴦道：“右邊`么
四'真好看。”劉姥姥道：“一個蘿□一頭蒜。”眾人又笑了．
鴛鴦笑道：“湊成便是一枝花。”劉姥姥兩只手比著，說道：
“花儿落了結個大倭瓜。”眾人大笑起來．只听外面亂嚷____
第四十一回　　櫳翠庵茶品梅花雪　怡紅院劫遇母蝗虫
———————————————————————————-
話說劉姥姥兩只手比著說道：“花儿落了結個大倭瓜． "眾人
听了哄堂大笑起來．于是吃過門杯，因又逗趣笑道：“實告
訴說罷，我的手腳子粗笨， 又喝了酒，仔細失手打了這瓷杯．
有木頭的杯取個子來，我便失了手，掉了地下也無礙。”眾
人听了，又笑起來．鳳姐儿听如此說，便忙笑道：“果真要
木頭的，我就取了來．可有一句先說下：這木頭的可比不得
瓷的，他都是一套，定要吃遍一套方使得。”劉姥姥听了心
下□疚D：“我方才不過是趣話取笑儿，誰知他果真竟有．
我時常在村庄鄉紳大家也赴過席， 金杯銀杯倒都也見過，從
來沒見有木頭杯之說．哦，是了，想必是小孩子們使的木碗
儿，不過誆我多喝兩碗．別管他，橫豎這酒蜜水儿似的，多
喝點子也無妨。”想畢，便說：“取來再商量。”鳳姐乃命
丰儿：“到前面里間屋，書架子上有十個竹根套杯取來． "
丰儿听了，答應才要去，鴛鴦笑道：“我知道你這十個杯還
小．況且你才說是木頭的，這會子又拿了竹根子的來，倒不
好看．不如把我們那里的黃楊根整摳的十個大套杯拿來，灌
他十下子。”鳳姐儿笑道：“更好了。”鴛鴦果命人取來．
劉姥姥一看， 又惊又喜：惊的是一連十個，挨次大小分下來，
那大的足似個小盆子，第十個极小的還有手里的杯子兩個大，
喜的是雕鏤奇絕，一色山水樹木人物，并有草字以及圖印．
因忙說道：“拿了那小的來就是了，怎么這樣多？"鳳姐儿笑
道：“這個杯沒有喝一個的理． 我們家因沒有這大量的，所
以沒人敢使他．姥姥既要，好容易尋了出來，必定要挨次吃
一遍才使得． "劉姥姥唬的忙道：“這個不敢．好姑奶奶，饒
了我罷。”賈母，薛姨媽，王夫人知道他上了年紀的人，禁
不起，忙笑道：“說是說，笑是笑，不可多吃了，只吃這頭
一杯罷． "劉姥姥道：“阿彌陀佛！我還是小杯吃罷．把這大
杯收著，我帶了家去慢慢的吃罷． "說的眾人又笑起來．鴛鴦
無法，只得命人滿斟了一大杯，劉姥姥兩手捧著喝． 賈母薛
姨媽都道：“慢些，不要嗆了。”薛姨媽又命鳳姐儿布了菜．
鳳姐笑道：“姥姥要吃什么， 說出名儿來，我搛了喂你。”
劉姥姥道：“我知什么名儿，樣樣都是好的。”賈母笑道：
“你把茄鯗搛些喂他。”鳳姐儿听說，依言搛些茄鯗送入劉
姥姥口中，因笑道：“你們天天吃茄子，也嘗嘗我們的茄子
弄的可口不可口。”劉姥姥笑道：“別哄我了，茄子跑出這
個味儿來了， 我們也不用种糧食，只种茄子了。”眾人笑道：
“真是茄子，我們再不哄你． "劉姥姥詫异道：“真是茄子？
我白吃了半日．姑奶奶再喂我些，這一口細嚼嚼． "鳳姐儿果
又搛了些放入口內．劉姥姥細嚼了半日，笑道：“雖有一點
茄子香，只是還不象是茄子． 告訴我是個什么法子弄的，我
也弄著吃去。”鳳姐儿笑道：“這也不難．你把才下來的茄
子把皮咫F，只要淨肉，切成碎釘子，用雞油炸了，再用雞
脯子肉并香菌，新筍，蘑菇，五香腐干，各色干果子，俱切
成釘子，用雞湯煨干，將香油一收，外加糟油一拌，盛在瓷
罐子里封嚴，要吃時拿出來，用炒的雞瓜一拌就是。”劉姥
姥听了，搖頭吐舌說道：“我的佛祖！倒得十來只雞來配他，
怪道這個味儿！"一面說笑，一面慢慢的吃完了酒， 還只管細
玩那杯．鳳姐笑道：“還是不足興，再吃一杯罷。”劉姥姥
忙道：“了不得，那就醉死了．我因為愛這樣范，虧他怎么
作了。”鴛鴦笑道：“酒吃完了，到底這杯子是什么木的？"
劉姥姥笑道：“怨不得姑娘不認得，你們在這金門繡戶的，
如何認得木頭！ 我們成日家和樹林子作街坊，困了枕著他
睡，乏了靠著他坐，荒年間餓了還吃他，眼睛里天天見他， 耳
朵里天天听他，口儿里天天講他，所以好歹真假，我是認得
的．讓我認一認． "一面說，一面細細端詳了半日，道：“你
們這樣人家斷沒有那賤東西，那容易得的木頭，你們也不收
著了．我掂著這杯体重，斷乎不是楊木，這一定是黃松的。”
眾人听了，哄堂大笑起來．
　　只見一個婆子走來請問賈母， 說：“姑娘們都到了藕香
榭，請示下，就演罷還是再等一會子？"賈母忙笑道：“可是
倒忘了他們，就叫他們演罷。”那個婆子答應去了．不一時，
只听得簫管悠揚，笙笛并發．正值風清气爽之時，那樂聲穿
林度水而來，自然使人神怡心曠．寶玉先禁不住，拿起壺來
斟了一杯，一口飲盡．复又斟上，才要飲，只見王夫人也要
飲，命人換暖酒，寶玉連忙將自己的杯捧了過來，送到王夫
人口邊，王夫人便就他手內吃了兩口．一時暖酒來了，寶玉
仍歸舊坐，王夫人提了暖壺下席來，眾人皆都出了席，薛姨
媽也立起來，賈母忙命李，鳳二人接過壺來：“讓你姨媽坐
了，大家才便。”王夫人見如此說，方將壺遞与鳳姐，自己
歸坐．賈母笑道：“大家吃上兩杯，今日著實有趣． "說著擎
杯讓薛姨媽，又向湘云寶釵道：“你姐妹兩個也吃一杯．你
妹妹雖不大會吃，也別饒他． "說著自己已干了．湘云，寶釵，
黛玉也都干了．當下劉姥姥听見這般音樂，且又有了酒，越
發喜的手舞足蹈起來．寶玉因下席過來向黛玉笑道：“你瞧
劉姥姥的樣子。”黛玉笑道：“當日圣樂一奏，百獸率舞，
如今才一牛耳。”眾姐妹都笑了．
　　須臾樂止，薛姨媽出席笑道：“大家的酒想也都有了，
且出去散散再坐罷。”賈母也正要散散，于是大家出席，都
隨著賈母游玩．賈母因要帶著劉姥姥散悶，遂攜了劉姥姥至
山前樹下盤桓了半晌，又說与他這是什么樹，這是什么石，
這是什么花．劉姥姥一一的領會， 又向賈母道：“誰知城里
不但人尊貴，連雀儿也是尊貴的．偏這雀儿到了你們這里，
他也變俊了，也會說話了。”眾人不解，因問什么雀儿變俊
了，會講話．劉姥姥道：“ 那廊下金架子上站的綠毛紅嘴是
鸚哥儿，我是認得的．那籠子里黑老鴰子怎么又長出鳳頭來，
也會說話呢。”眾人听了都笑將起來． 　　一時只見丫鬟
們來請用點心．賈母道：“吃了兩杯酒，倒也
不餓．也罷，就拿了這里來，大家隨便吃些罷。”丫鬟便去
抬了兩張几來，又端了兩個小捧盒．揭開看時，每個盒內兩
樣： 這盒內一樣是藕粉桂糖糕，一樣是松穰鵝油卷，那盒內
一樣是一寸來大的小餃儿，……賈母因問什么餡儿，婆子們
忙回是螃蟹的．賈母听了，皺眉說：“這油膩膩的，誰吃這
個！"那一樣是奶油炸的各色小面果，也不喜歡．因讓薛姨媽
吃，薛姨媽只揀了一塊糕，賈母揀了一個卷子，只嘗了一嘗，
剩的半個遞与丫鬟了．劉姥姥因見那小面果子都玲瓏剔透，
便揀了一朵牡丹花樣的笑道：“我們那里最巧的姐儿們，也
不能鉸出這么個紙的來． 我又愛吃，又舍不得吃，包些家去
給他們做花樣子去倒好。”眾人都笑了．賈母道：“家去我
送你一壇子．你先趁熱吃這個罷。”別人不過揀各人愛吃的
一兩點就罷了，劉姥姥原不曾吃過這些東西，且都作的小巧，
不顯盤堆的，他和板儿每樣吃了些， 就去了半盤子．剩的，
鳳姐又命攢了兩盤并一個攢盤，与文官等吃去．忽見奶子抱
了大姐儿來， 大家哄他頑了一會．那大姐儿因抱著一個大柚
子玩的，忽見板儿抱著一個佛手，便也要佛手．丫鬟哄他取
去，大姐儿等不得，便哭了．眾人忙把柚子与了板儿，將板
儿的佛手哄過來与他才罷． 那板儿因頑了半日佛手，此刻又
兩手抓著些果子吃，又忽見這柚子又香又圓，更覺好頑，且
當球踢著玩去，也就不要佛手了．
　　當下賈母等吃過茶， 又帶了劉姥姥至櫳翠庵來．妙玉忙
接了進去．至院中見花木繁盛，賈母笑道：“到底是他們修
行的人，沒事常常修理，比別處越發好看。”一面說，一面
便往東禪堂來．妙玉笑往里讓，賈母道：“我們才都吃了酒
肉，你這里頭有菩薩，沖了罪過．我們這里坐坐，把你的好
茶拿來，我們吃一杯就去了。”妙玉听了，忙去烹了茶來．
寶玉留神看他是怎么行事．只見妙玉親自捧了一個海棠花式
雕漆填金云龍獻壽的小茶盤， 里面放一個成窯五彩小蓋鐘，
捧与賈母．賈母道：“我不吃六安茶。”妙玉笑說：“知道．
這是老君眉。”賈母接了，又問是什么水．妙玉笑回"是舊年
蠲的雨水。”賈母便吃了半盞， 便笑著遞与劉姥姥說：“你
嘗嘗這個茶。”劉姥姥便一口吃盡，笑道：“好是好，就是
淡些，再熬濃些更好了。”賈母眾人都笑起來．然后眾人都
是一色官窯脫胎填白蓋碗．
　　那妙玉便把寶釵和黛玉的衣襟一拉， 二人隨他出去，寶
玉悄悄的隨后跟了來．只見妙玉讓他二人在耳房內， 寶釵坐
在榻上，黛玉便坐在妙玉的蒲團上．妙玉自向風爐上扇滾了
水，另泡一壺茶．寶玉便走了進來，笑道：“偏你們吃梯己
茶呢。”二人都笑道：“你又赶了來炫蠾Y．這里并沒你的。”
妙玉剛要去取杯，只見道婆收了上面的茶盞來．妙玉忙命：
“將那成窯的茶杯別收了，擱在外頭去罷。”寶玉會意，知
為劉姥姥吃了，他嫌髒不要了． 又見妙玉另拿出兩只杯來．
一個旁邊有一耳，杯上鐫著"□"三個隸字，后有一行小真
字是"晉王愷珍玩"，又有"宋元丰五年四月眉山蘇軾見于秘府"
一行小字．妙玉便斟了一慼A遞与寶釵．那一只形似缽而小，
也有三個垂珠篆字，鐫著"點犀"．妙玉斟了一時O黛玉．仍
將前番自己常日吃茶的那只綠玉斗來斟与寶玉．寶玉笑道：
“常言`世法平等'，他兩個就用那樣古玩奇珍，我就是個俗器
了。”妙玉道：“這是俗器？ 不是我說狂話，只怕你家里未
必找的出這么一個俗器來呢。”寶玉笑道：“俗說`隨鄉入鄉
'，到了你這里，自然把那金玉珠寶一概貶為俗器了。”妙玉
听如此說，十分歡喜，遂又尋出一只九曲十環一百二十節蟠
虯整雕竹根的一個大□出來，笑道：“就剩了這一個，你可
吃的了這一海？"寶玉喜的忙道：“吃的了。”妙玉笑道：“你
雖吃的了，也沒這些茶糟踏．豈不聞`一杯為品，二杯即是解
渴的蠢物，三杯便是飲牛飲騾了'．你吃這一海便成什么？ "
說的寶釵，黛玉，寶玉都笑了．妙玉執壺，只向海內斟了約
有一杯．寶玉細細吃了，果覺輕浮無比，賞贊不絕．妙玉正
色道：“你這遭吃的茶是托他兩個福，獨你來了， 我是不給
你吃的。”寶玉笑道：“我深知道的，我也不領你的情，只
謝他二人便是了． "妙玉听了，方說：“這話明白。”黛玉因
問：“這也是舊年的雨水？"妙玉冷笑道：“你這么個人，竟
是大俗人，連水也嘗不出來．這是五年前我在玄墓蟠香寺住
著，收的梅花上的雪， 共得了那一鬼臉青的花瓮一瓮，總舍
不得吃，埋在地下，今年夏天才開了．我只吃過一回，這是
第二回了．你怎么嘗不出來？隔年蠲的雨水那有這樣輕浮，
如何吃得。”黛玉知他天性怪僻，不好多話，亦不好多坐，
吃完茶，便約著寶釵走了出來．
　　寶玉和妙玉陪笑道：“那茶杯雖然髒了，白撂了豈不可
惜？依我說，不如就給那貧婆子罷，他賣了也可以度日．你
道可使得。”妙玉听了，想了一想，點頭說道：“這也罷了．
 幸而那杯子是我沒吃過的，若我使過，我就砸碎了也不能給
他．你要給他，我也不管你，只交給你，快拿了去罷。”寶
玉笑道：“自然如此，你那里和他說話授受去，越發連你也
髒了． 只交与我就是了。”妙玉便命人拿來遞与寶玉．寶玉
接了，又道：“等我們出去了，我叫几個小么儿來河里打几
桶水來洗地如何？"妙玉笑道：“這更好了，只是你囑咐他們，
抬了水只擱在山門外頭牆根下，別進門來。”寶玉道：“這
是自然的。”說著，便袖著那杯，遞与賈母房中小丫頭拿著，
說：“明日劉姥姥家去，給他帶去罷。”交代明白，賈母已
經出來要回去．妙玉亦不甚留，送出山門，回身便將門閉了．
不在話下．
　　且說賈母因覺身上乏倦，便命王夫人和迎春姊妹陪了薛
姨媽去吃酒，自己便往稻香村來歇息．鳳姐忙命人將小竹椅
抬來，賈母坐上，兩個婆子抬起，鳳姐李紈和眾丫鬟婆子圍
隨去了，不在話下．這里薛姨媽也就辭出．王夫人打發文官
等出去，將攢盒散与眾丫鬟們吃去， 自己便也乘空歇著，隨
便歪在方才賈母坐的榻上，命一個小丫頭放下帘子來，又命
他捶著腿，吩咐他：“老太太那里有信，你就叫我。”說著
也歪著睡著了．
　　寶玉湘云等看著丫鬟們將攢盒擱在山石上，也有坐在山
石上的，也有坐在草地下的，也有靠著樹的，也有傍著水的，
倒也十分熱鬧．一時又見鴛鴦來了，要帶著劉姥姥各處去逛，
眾人也都赶著取笑．一時來至"省親別墅"的牌坊底下，劉姥姥
道：“噯呀！這里還有個大廟呢。”說著，便爬下磕頭．眾
人笑彎了腰．劉姥姥道：“笑什么？這牌樓上字我都認得． 我
們那里這樣的廟宇最多，都是這樣的牌坊，那字就是廟的名
字。”眾人笑道：“你認得這是什么廟？"劉姥姥便抬頭指那
字道：“這不是`玉皇寶殿'四字？"眾人笑的拍手打腳，還要拿
他取笑．劉姥姥覺得腹內一陣亂響，忙的拉著一個小丫頭，
要了兩張紙就解衣．眾人又是笑，又忙喝他"這里使不得！"
忙命一個婆子帶了東北上去了．那婆子指与地方，便樂得走
開去歇息．
　　那劉姥姥因喝了些酒， 他脾气不与黃酒相宜，且吃了許
多油膩飲食，發渴多喝了几碗茶，不免通瀉起來，蹲了半日
方完．及出廁來，酒被風禁，且年邁之人，蹲了半天，忽一
起身， 只覺得眼花頭眩，辨不出路徑．四顧一望，皆是樹木
山石樓台房舍，卻不知那一處是往那里去的了， 只得認著一
條石子路慢慢的走來．及至到了房舍跟前，又找不著門， 再
找了半日，忽見一帶竹篱，劉姥姥心中自忖道：“這里也有
扁豆架子。”一面想，一面順著花障走了來，得了一個月洞
門進去．只見迎面忽有一帶水池，只有七八尺寬，石頭砌岸，
里面碧瀏清水流往那邊去了，上面有一塊白石橫架在上面．
劉姥姥便度石過去， 順著石子甬路走去，轉了兩個彎子，只
見有一房門．于是進了房門，只見迎面一個女孩儿， 滿面含
笑迎了出來．劉姥姥忙笑道：“姑娘們把我丟下來了，要我
碰頭碰到這里來。”說了，只覺那女孩儿不答．劉姥姥便赶
來拉他的手，"咕咚"一聲，便撞到板壁上，把頭碰的生疼．細
瞧了一瞧，原來是一幅畫儿．劉姥姥自忖道：“原來畫儿有
這樣活凸出來的． "一面想，一面看，一面又用手摸去，卻是
一色平的，點頭歎了兩聲．一轉身方得了一個小門，門上挂
著蔥綠撒花軟帘．劉姥姥掀帘進去，抬頭一看，只見四面牆
壁玲瓏剔透， 琴劍瓶爐皆貼在牆上，錦籠紗罩，金彩珠光，
連地下踩的磚，皆是碧綠鑿花，竟越發把眼花了，找門出去，
那里有門？左一架書，右一架屏．剛從屏后得了一門轉去， 只
見他親家母也從外面迎了進來．劉姥姥詫异，忙問道：“你
想是見我這几日沒家去，虧你找我來．那一位姑娘帶你進來
的？"他親家只是笑，不還言．劉姥姥笑道：“你好沒見世面，
見這園里的花好，你就沒死活戴了一頭。”他親家也不答．
便心下忽然想起：“ 常听大富貴人家有一种穿衣鏡，這別是
我在鏡子里頭呢罷。”說畢伸手一摸，再細一看，可不是，
四面雕空紫檀板壁將鏡子嵌在中間．因說：“這已經攔住，
如何走出去呢？"一面說， 一面只管用手摸．這鏡子原是西洋
机括，可以開合．不意劉姥姥亂摸之間，其力巧合，便撞開
消息，掩過鏡子，露出門來．劉姥姥又惊又喜，邁步出來，
忽見有一副最精致的床帳．他此時又帶了七八分醉，又走乏
了，便一屁股坐在床上，只說歇歇，不承望身不由己，前仰
后合的，朦朧著兩眼，一歪身就睡熟在床上．
　　且說眾人等他不見， 板儿見沒了他姥姥，急的哭了．眾
人都笑道：“別是掉在茅廁里了？快叫人去瞧瞧。”因命兩
個婆子去找，回來說沒有．眾人各處搜尋不見．襲人爸銋D
路：“是他醉了迷了路，順著這一條路往我們后院子里去了．
若進了花障子到后房門進去， 雖然碰頭，還有小丫頭們知
道，若不進花障子再往西南上去，若繞出去還好，若繞不出
去， 可夠他繞回子好的．我且瞧瞧去。”一面想，一面回來，
進了怡紅院便叫人，誰知那几個房子里小丫頭已偷空頑去了．
　　襲人一直進了房門， 轉過集錦□子，就听的鼾祕p雷．
忙進來，只聞見酒屁臭气，滿屋一瞧，只見劉姥姥扎手舞腳
的仰臥在床上．襲人這一惊不小，慌忙赶上來將他沒死活的
推醒． 那劉姥姥惊醒，睜眼見了襲人，連忙爬起來道：“姑
娘，我失錯了！并沒弄髒了床帳。”一面說一面用手去撣．
襲人恐惊動了人，被寶玉知道了，只向他搖手，不叫他說話．
忙將鼎內貯了三四把百合香，仍用罩子罩上．些須收拾收拾，
所喜不曾嘔吐，忙悄悄的笑道：“不相干，有我呢．你隨我
出來。”劉姥姥跟了襲人，出至小丫頭們房中，命他坐了，
向他說道：“你就說醉倒在山子石上打了個盹儿。”劉姥姥
答應知道．又与他兩碗茶吃，方覺酒醒了，因問道：“這是
那個小姐的繡房，這樣精致？我就象到了天宮里的一樣。”
襲人微微笑道：“這個么，是寶二爺的臥室。”那劉姥姥嚇
的不敢作聲．襲人帶他從前面出去， 見了眾人，只說他在草
地下睡著了，帶了他來的．眾人都不理會，也就罷了．
　　一時賈母醒了，就在稻香村擺晚飯．賈母因覺懶懶的，
也不吃飯，便坐了竹椅小敞轎，回至房中歇息，命鳳姐儿等
去吃飯．他姊妹方复進園來．要知端的——
第四十二回　　蘅蕪君蘭言解疑癖　瀟湘子雅謔補余香
———————————————————————————————————————-
　　話說他姊妹复進園來，吃過飯，大家散出，都無別話．
　　且說劉姥姥帶著板儿，先來見鳳姐儿，說：“明日一早
定要家去了．雖住了兩三天，日子卻不多， 把古往今來沒見
過的，沒吃過的，沒听見過的，都經驗了．難得老太太和姑
奶奶并那些小姐們， 連各房里的姑娘們，都這樣怜貧惜老照
看我．我這一回去后沒別的報答， 惟有請些高香天天給你們
念佛，保佑你們長命百歲的，就算我的心了。”鳳姐儿笑道：
“你別喜歡．都是為你，老太太也被風吹病了，睡著說不好
過，我們大姐儿也著了涼，在那里發熱呢。”劉姥姥听了，
忙歎道：“老太太有年紀的人，不慣十分勞乏的。”鳳姐儿
道：“從來沒象昨儿高興．往常也進園子逛去，不過到一二
處坐坐就回來了．昨儿因為你在這里，要叫你逛逛，一個園
子倒走了多半個．大姐儿因為找我去，太太遞了一塊糕給他，
誰知風地里吃了，就發起熱來。”劉姥姥道：“小姐儿只怕
不大進園子，生地方儿， 小人儿家原不該去．比不得我們的
孩子，會走了，那個墳圈子里不跑去．一則風扑了也是有的，
二則只怕他身上干淨，眼睛又淨，或是遇見什么神了．依我
說，給他瞧瞧祟書本子，仔細撞客著了。”一語提醒了鳳姐
儿，便叫平儿拿出《玉匣記》著彩明來念． 彩明翻了一回念
道：“八月二十五日，病者在東南方得遇花神．用五色紙錢
四十張，向東南方四十步送之，大吉。”鳳姐儿笑道：“果
然不錯，園子里頭可不是花神！只怕老太太也是遇見了． "
一面命人請兩分紙錢來，著兩個人來，一個与賈母送祟，一
個与大姐儿送祟．果見大姐儿安穩睡了．
　　鳳姐儿笑道：“到底是你們有年紀的人經歷的多．我這
大姐儿時常肯病，也不知是個什么原故。”劉姥姥道：“這
也有的事．富貴人家養的孩子多太嬌嫩，自然禁不得一些儿
委曲，再他小人儿家，過于尊貴了，也禁不起．以后姑奶奶
少疼他些就好了。”鳳姐儿道：“這也有理．我想起來，他
還沒個名字，你就給他起個名字．一則借借你的壽，二則你
們是庄家人，不怕你惱，到底貧苦些，你貧苦人起個名字，
只怕壓的住他。”劉姥姥听說， 便想了一想，笑道：“不知
他几時生的？"鳳姐儿道：“正是生日的日子不好呢，可巧是
七月初七日。”劉姥姥忙笑道：“這個正好，就叫他是巧哥
儿．這叫作`以毒攻毒，以火攻火'的法子．姑奶奶定要依我這
名字，他必長命百歲．日后大了，各人成家立業，或一時有
不遂心的事，必然是遇難成祥，逢凶化吉，卻從這`巧'字上
來。”
　　鳳姐儿听了， 自是歡喜，忙道謝，又笑道：“只保佑他
應了你的話就好了。”說著叫平儿來吩咐道：“明儿咱們有
事，恐怕不得閒儿．你這空儿把送姥姥的東西打點了，他明
儿一早就好走的便宜了。”劉姥姥忙說：“不敢多破費了．
已經遭扰了几日，又拿著走， 越發心里不安起來。”鳳姐儿
道：“也沒有什么，不過隨常的東西．好也罷，歹也罷，帶
了去，你們街坊鄰舍看著也熱鬧些，也是上城一次。”只見
平儿走來說：“姥姥過這邊瞧瞧。”
　　劉姥姥忙赶了平儿到那邊屋里， 只見堆著半炕東西．平
儿一一的拿与他瞧著，說道：“這是昨日你要的青紗一匹，
奶奶另外送你一個實地子月白紗作里子．這是兩個茧綢，作
襖儿裙子都好．這包袱里是兩匹綢子，年下做件衣裳穿．這
是一盒子各樣內造點心， 也有你吃過的，也有你沒吃過的，
拿去擺碟子請客，比你們買的強些．這兩條口袋是你昨日裝
瓜果子來的， 如今這一個里頭裝了兩斗御田粳米，熬粥是難
得的，這一條里頭是園子里果子和各樣干果子． 這一包是八
兩銀子．這都是我們奶奶的．這兩包每包里頭五十兩，共是
一百兩，是太太給的叫你拿去或者作個小本買賣，或者置几
畝地，以后再別求親靠友的。”說著又悄悄笑道：“這兩件
襖儿和兩條裙子，還有四塊包頭，一包絨線，可是我送姥姥
的．衣裳雖是舊的，我也沒大狠穿，你要棄嫌我就不敢說了。”
平儿說一樣劉姥姥就念一句佛， 已經念了几千聲佛了，又見
平儿也送他這些東西，又如此謙遜， 忙念佛道：“姑娘說那
里話？這樣好東西我還棄嫌！我便有銀子也沒處去買這樣的
呢．只是我怪臊的，收了又不好，不收又辜負了姑娘的心。”
平儿笑道：“休說外話，咱們都是自己，我才這樣．你放心
收了罷，我還和你要東西呢，到年下，你只把你們晒的那個
灰條菜干子和豇豆，扁豆，茄子，葫蘆條儿各樣干菜帶些來，
我們這里上上下下都愛吃．這個就算了，別的一概不要，別
罔費了心。”劉姥姥千恩万謝答應了．平儿道：“你只管睡
你的去． 我替你收拾妥當了就放在這里，明儿一早打發小廝
們雇輛車裝上，不用你費一點心的。”
　　劉姥姥越發感激不盡， 過來又千恩万謝的辭了鳳姐儿，
過賈母這一邊睡了一夜，次早梳洗了就要告辭．因賈母欠安，
眾人都過來請安，出去傳請大夫．一時婆子回大夫來了．老
媽媽請賈母進幔子去坐．賈母道：“我也老了，那里養不出
那阿物儿來，還怕他不成！ 不要放幔子，就這樣瞧罷。”眾
婆子听了，便拿過一張小桌來，放下一個小枕頭，便命人請．
　　一時只見賈珍， 賈璉，賈蓉三個人將王太醫領來．王太
醫不敢走甬路，只走旁階，跟著賈珍到了階磯上． 早有兩個
婆子在兩邊打起帘子，兩個婆子在前導引進去，又見寶玉迎
了出來． 只見賈母穿著青皺綢一斗珠的羊皮褂子，端坐在榻
上，兩邊四個未留頭的小丫鬟都拿著蠅帚漱盂等物，又有五
六個老嬤嬤雁翅擺在兩旁，碧紗櫥后隱隱約約有許多穿紅著
綠戴寶簪珠的人． 王太醫便不敢抬頭，忙上來請了安．賈母
見他穿著六品服色，便知御醫了，也便含笑問：“供奉好？"
因問賈珍：“這位供奉貴姓？"賈珍等忙回：“姓王"．賈母道：
“當日太醫院正堂王君效，好脈息。”王太醫忙躬身低頭，
含笑回說：“那是晚晚生家叔祖。”賈母听了，笑道：“原
來這樣，也是世交了。”一面說，一面慢慢的伸手放在小枕
上．老嬤嬤端著一張小杌：連忙放在小桌前，略偏些．王太
醫便屈一膝坐下， 歪著頭診了半日，又診了那只手，忙欠身
低頭退出．賈母笑說：“勞動了．珍儿讓出去好生看茶。”
　　賈珍賈璉等忙答了几個"是"，复領王太醫出到外書房中．
王太醫說：“太夫人并無別症，偶感一點風涼，究竟不用吃
藥，不過略清淡些，暖著一點儿，就好了．如今寫個方子在
這里， 若老人家愛吃便按方煎一劑吃，若懶待吃，也就罷
了。”說著吃過茶寫了方子． 剛要告辭，只見奶子抱了大姐
儿出來，笑說：“王老爺也瞧瞧我們。”王太醫听說忙起身，
就奶子怀中，左手托著大姐儿的手，右手診了一診，又摸了
一摸頭，又叫伸出舌頭來瞧瞧，笑道：“我說姐儿又罵我了，
只是要清清淨淨的餓兩頓就好了．不必吃煎藥，我送丸藥來，
臨睡時用姜湯研開，吃下去就是了。”說畢作辭而去．
　　賈珍等拿了藥方來，回明賈母原故，將藥方放在桌上出
去，不在話下．這里王夫人和李紈，鳳姐儿，寶釵姊妹等見
大夫出去，方從櫥后出來．王夫人略坐一坐，也回房去了．
　　劉姥姥見無事，方上來和賈母告辭．賈母說：“閒了再
來。”又命鴛鴦來：“好生打發劉姥姥出去． 我身上不好，
不能送你。”劉姥姥道了謝，又作辭，方同鴛鴦出來．到了
下房，鴛鴦指炕上一個包袱說道：“這是老太太的几件衣服，
都是往年間生日節下眾人孝敬的，老太太從不穿人家做的，
收著也可惜，卻是一次也沒穿過的．昨日叫我拿出兩套儿送
你帶去， 或是送人，或是自己家里穿罷，別見笑．這盒子里
是你要的面果子．這包子里是你前儿說的藥： 梅花點舌丹也
有，紫金錠也有，活絡丹也有，催生保命丹也有，每一樣是
一張方子包著，總包在里頭了．這是兩個荷包，帶著頑罷。”
說著便抽系子，掏出兩個筆錠如意的錁子來給他瞧，又笑道：
“荷包拿去，這個留下給我罷。”劉姥姥已喜出望外， 早又
念了几千聲佛，听鴛鴦如此說，便說道：“姑娘只管留下罷。”
鴛鴦見他信以為真， 仍与他裝上，笑道：“哄你頑呢，我有
好些呢．留著年下給小孩子們罷。”說著，只見一個小丫頭
拿了個成窯鐘子來遞与劉姥姥，"這是寶二爺給你的。”劉姥
姥道：“這是那里說起． 我那一世修了來的，今儿這樣。”
說著便接了過來．鴛鴦道：“前儿我叫你洗澡， 換的衣裳是
我的，你不棄嫌，我還有几件，也送你罷。”劉姥姥又忙道
謝．鴛鴦果然又拿出兩件來与他包好．劉姥姥又要到園中辭
謝寶玉和眾姊妹王夫人等去．鴛鴦道：“不用去了．他們這
會子也不見人，回來我替你說罷．閒了再來。”又命了一個
老婆子，吩咐他：“二門上叫兩個小廝來，幫著姥姥拿了東
西送出去。”婆子答應了，又和劉姥姥到了鳳姐儿那邊一并
拿了東西， 在角門上命小廝們搬了出去，直送劉姥姥上車去
了．不在話下．
　　且說寶釵等吃過早飯， 又往賈母處問過安，回園至分路
之處，寶釵便叫黛玉道：“顰儿跟我來，有一句話問你。”
黛玉便同了寶釵，來至蘅蕪苑中．進了房，寶釵便坐了笑道：
“你跪下，我要審你。”黛玉不解何故，因笑道：“你瞧寶
丫頭瘋了！審問我什么？"寶釵冷笑道：“好個千金小姐！好
個不出閨門的女孩儿！滿嘴說的是什么？你只實說便罷。”
黛玉不解，只管發笑，心里也不免疑惑起來，口里只說：“我
何曾說什么？你不過要捏我的錯儿罷了．你倒說出來我听
听。”寶釵笑道：“你還裝憨儿．昨儿行酒令你說的是什么
？我竟不知那里來的。”黛玉一想，方想起來昨儿失于檢點，
那《牡丹亭》《西廂記》說了兩句，不覺紅了臉，便上來摟著
寶釵，笑道：“好姐姐，原是我不知道隨口說的．你教給我，
再不說了。”寶釵笑道：“我也不知道，听你說的怪生的，
所以請教你。”黛玉道：“ 好姐姐，你別說与別人，我以后
再不說了。”寶釵見他羞得滿臉飛紅，滿口央告，便不肯再
往下追問，因拉他坐下吃茶，款款的告訴他道：“你當我是
誰，我也是個淘气的．從小七八歲上也夠個人纏的． 我們家
也算是個讀書人家，祖父手里也愛藏書．先時人口多，姊妹
弟兄都在一處，都怕看正經書．弟兄們也有愛詩的，也有愛
詞的，諸如這些`西廂'`琵琶'以及`元人百种'，無所不有．他們
是偷背著我們看，我們卻也偷背著他們看．后來大人知道了，
打的打，罵的罵，燒的燒，才丟開了．所以咱們女孩儿家不
認得字的倒好． 男人們讀書不明理，尚且不如不讀書的好，
何況你我．就連作詩寫字等事，原不是你我分內之事， 究竟
也不是男人分內之事．男人們讀書明理，輔國治民，這便好
了．只是如今并不听見有這樣的人， 讀了書倒更坏了．這是
書誤了他，可惜他也把書糟踏了，所以竟不如耕种買賣，倒
沒有什么大害處．你我只該做些針黹紡織的事才是，偏又認
得了字， 既認得了字，不過揀那正經的看也罷了，最怕見了
些雜書，移了性情，就不可救了。”一席話，說的黛玉垂頭
吃茶，心下暗伏，只有答應"是"的一字．忽見素云進來說：“我
們奶奶請二位姑娘商議要緊的事呢．二姑娘，三姑娘，四姑
娘，史姑娘，寶二爺都在那里等著呢。”寶釵道：“又是什
么事？"黛玉道：“咱們到了那里就知道了。”說著便和寶釵
往稻香村來，果見眾人都在那里．
　　李紈見了他兩個， 笑道：“社還沒起，就有脫滑的了，
四丫頭要告一年的假呢。”黛玉笑道：“都是老太太昨儿一
句話，又叫他畫什么園子圖儿，惹得他樂得告假了。”探春
笑道：“也別要怪老太太，都是劉姥姥一句話。”林黛玉忙
笑道：“可是呢，都是他一句話．他是那一門子的姥姥，直
叫他是個`母蝗虫'就是了。”說著大家都笑起來．寶釵笑道：
“ 世上的話，到了鳳丫頭嘴里也就盡了．幸而鳳丫頭不認得
字，不大通，不過一概是市俗取笑，更有顰儿這促狹嘴，他
用`春秋'的法子，將市俗的粗話，撮其要，刪其繁，再加潤色
比方出來，一句是一句．這`母蝗虫'三字，把昨儿那些形景都
現出來了．虧他想的倒也快。”眾人听了，都笑道：“你這
一注解，也就不在他兩個以下。”李紈道：“我請你們大家
商議， 給他多少日子的假．我給了他一個月他嫌少，你們怎
么說？"黛玉道：“論理一年也不多．這園子蓋才蓋了一年，
如今要畫自然得二年工夫呢．又要研墨，又要蘸筆，又要舖
紙，又要著顏色，又要……"剛說到這里，眾人知道他是取笑
惜春，便都笑問說"還要怎樣？"黛玉也自己掌不住笑道：“又
要照著這樣儿慢慢的畫，可不得二年的工夫！ "眾人听了，都
拍手笑個不住．寶釵笑道：“`又要照著這個慢慢的畫'，這落
后一句最妙． 所以昨儿那些笑話儿雖然可笑，回想是沒味
的．你們細想顰儿這几句話雖是淡的， 回想卻有滋味．我倒
笑的動不得了。”惜春道：“都是寶姐姐贊的他越發逞強，
這會子拿我也取笑儿。”黛玉忙拉他笑道：“我且問你，還
是單畫這園子呢，還是連我們眾人都畫在上頭呢？"惜春道：
“原說只畫這園子的，昨儿老太太又說，單畫了園子成個房
樣子了， 叫連人都畫上，就象`行樂'似的才好．我又不會這
工細樓台，又不會畫人物，又不好駁回，正為這個為難呢。”
黛玉道：“人物還容易，你草虫上不能。”李紈道：“你又
說不通的話了，這個上頭那里又用的著草虫？或者翎毛倒要
點綴一兩樣。”黛玉笑道：“別的草虫不畫罷了，昨儿`母蝗
虫'不畫上，豈不缺了典！"眾人听了，又都笑起來．黛玉一面
笑的兩手捧著胸口，一面說道：“你快畫罷，我連題跋都有
了，起個名字，就叫作《攜蝗大嚼圖》。”眾人听了，越發哄
然大笑，前仰后合．只听"咕咚"一聲響，不知什么倒了，急忙
看時，原來是湘云伏在椅子背儿上，那椅子原不曾放穩，被
他全身伏著背子大笑，他又不提防，兩下里錯了勁，向東一
歪，連人帶椅都歪倒了，幸有板壁擋住，不曾落地． 眾人一
見，越發笑個不住．寶玉忙赶上去扶了起來，方漸漸止了笑．
寶玉和黛玉使個眼色儿． 黛玉會意，便走至里間將鏡袱揭
起，照了一照，只見兩鬢略松了些，忙開了李紈的妝奩， 拿
出抿子來，對鏡抿了兩抿，仍舊收拾好了，方出來，指著李
紈道：“這是叫你帶著我們作針線教道理呢， 你反招我們來
大頑大笑的。”李紈笑道：“你們听他這刁話．他領著頭儿
鬧，引著人笑了，倒賴我的不是．真真恨的我只保佑明儿你
得一個利害婆婆，再得几個千刁万惡的大姑子小姑子，試試
你那會子還這么刁不刁了。”
　　林黛玉早紅了臉， 拉著寶釵說：“咱們放他一年的假
罷。”寶釵道：“我有一句公道話， 你們听听．藕丫頭雖會
畫，不過是几筆寫意．如今畫這園子，非离了肚子里頭有几
幅丘壑的才能成畫．這園子卻是象畫儿一般，山石樹木，樓
閣房屋，遠近疏密，也不多，也不少，恰恰的是這樣．你就
照樣儿往紙上一畫，是必不能討好的．這要看紙的地步遠近，
該多該少，分主分賓，該添的要添，該減的要減，該藏的要
藏，該露的要露．這一起了稿子，再端詳斟酌，方成一幅圖
樣．第二件，這些樓台房舍，是必要用界划的．一點不留神，
 欄杆也歪了，柱子也塌了，門窗也倒豎過來，階磯也离了縫，
甚至于桌子擠到牆里去，花盆放在帘子上來，豈不倒成了一張笑`
話'儿了．第三，要插人物，也要有疏密，有高低．衣折裙帶，
手指足步，最是要緊，一筆不細，不是腫了手就是跏了腿，
染臉撕發倒是小事．依我看來竟難的很．如今一年的假也太
多，一月的假也太少，竟給他半年的假，再派了寶兄弟幫著
他．并不是為寶兄弟知道教著他畫，那就更誤了事，為的是
有不知道的，或難安插的，寶兄弟好拿出去問問那會畫的相
公，就容易了。”
　　寶玉听了， 先喜的說：“這話极是．詹子亮的工細樓台
就极好，程日興的美人是絕技， 如今就問他們去。”寶釵道：
“我說你是無事忙，說了一聲你就問去．等著商議定了再去．
如今且拿什么畫？"寶玉道：“家里有雪浪紙，又大又托墨。”
寶釵冷笑道：“我說你不中用！ 那雪浪紙寫字畫寫意畫儿，
或是會山水的畫南宗山水，托墨，禁得皴搜．拿了畫這個， 又
不托色，又難□，畫也不好，紙也可惜．我教你一個法子．
原先蓋這園子，就有一張細致圖樣，雖是匠人描的，那地步
方向是不錯的．你和太太要了出來，也比著那紙大小，和鳳
丫頭要一塊重絹，叫相公礬了，叫他照著這圖樣刪補著立了
稿子，添了人物就是了．就是配這些青綠顏色并泥金泥銀，
也得他們配去．你們也得另□上風爐子，預備化膠，出膠，
洗筆．還得一張粉油大案，舖上氈子．你們那些碟子也不全，
筆也不全，都得從新再置一分儿才好。”惜春道：“我何曾
有這些畫器？不過隨手寫字的筆畫畫罷了． 就是顏色，只有
赭石，廣花，藤黃，胭脂這四樣．再有，不過是兩支著色筆
就完了。”寶釵道：“你不該早說．這些東西我卻還有，只
是你也用不著，給你也白放著．如今我且替你收著， 等你用
著這個時候我送你些，也只可留著畫扇子，若畫這大幅的也
就可惜了的． 今儿替你開個單子，照著單子和老太太要去．
你們也未必知道的全，我說著，寶兄弟寫。”寶玉早已預備
下筆硯了，原怕記不清白，要寫了記著，听寶釵如此說，喜
的提起筆來靜听． 寶釵說道：“頭號排筆四支，二號排筆四
支，三號排筆四支，大染四支，中染四支，小染四支，大南
蟹爪十支，小蟹爪十支，須眉十支，大著色二十支，小著色
二十支，開面十支，柳條二十支，箭頭朱四兩，南赭四兩，
石黃四兩，石青四兩，石綠四兩，管黃四兩， 廣花八兩，蛤
粉四匣，胭脂十片，大赤飛金二百帖，青金二百帖，廣勻膠
四兩，淨礬四兩． 礬絹的膠礬在外，別管他們，你只把絹交
出去叫他們礬去．這些顏色，咱們淘澄飛跌著，又頑了，又
使了，包你一輩子都夠使了．再要頂細絹籮四個，粗絹籮四
個，擔筆四支， 大小乳缽四個，大粗碗二十個，五寸粗碟十
個，三寸粗白碟二十個，風爐兩個，沙鍋大小四個，新瓷罐
二口，新水桶四只，一尺長白布口袋四條，浮炭二十斤，柳
木炭一斤， 三屜木箱一個，實地紗一丈，生姜二兩，醬半斤。”
黛玉忙道：“鐵鍋一口，鍋鏟一個。”寶釵道：“這作什么？
"黛玉笑道：“你要生姜和醬這些作料，我替你要鐵鍋來，好
炒顏色吃的．"眾人都笑起來．寶釵笑道：“你那里知道．那
粗色碟子保不住不上火烤，不拿姜汁子和醬預先抹在底子上
烤過了，一經了火是要炸的。”眾人听說，都道：“原來如
此。”
　　黛玉又看了一回單子，笑著拉探春悄悄的道：“你瞧瞧，
畫個畫儿又要這些水缸箱子來了．想必他糊涂了，把他的嫁
妝單子也寫上了。”探春"噯"了一聲，笑個不住，說道：“寶
姐姐，你還不擰他的嘴？你問問他編排你的話。”寶釵笑道：
“不用問，狗嘴里還有象牙不成！"一面說，一面走上來，把
黛玉按在炕上，便要擰他的臉．黛玉笑著忙央告：“好姐姐，
饒了我罷！顰儿年紀小，只知說，不知道輕重，作姐姐的教
導我．姐姐不饒我，還求誰去？"眾人不知話內有因，都笑道：
“說的好可怜見的，連我們也軟了，饒了他罷。”寶釵原是
和他頑，忽听他又拉扯前番說他胡看雜書的話，便不好再和
他廝鬧，放起他來． 黛玉笑道：“到底是姐姐，要是我，再
不饒人的。”寶釵笑指他道：“怪不得老太太疼你，眾人愛
你伶俐，今儿我也怪疼你的了．過來，我替你把頭發攏一攏。”
黛玉果然轉過身來， 寶釵用手攏上去．寶玉在旁看著，只覺
更好，不覺后悔不該令他抿上鬢去，也該留著， 此時叫他替
他抿去．正自胡思，只見寶釵說道：“寫完了，明儿回老太
太去．若家里有的就罷，若沒有的，就拿些錢去買了來，我
幫著你們配。”寶玉忙收了單子．
　　大家又說了一回閒話． 至晚飯后又往賈母處來請安．賈
母原沒有大病，不過是勞乏了， 兼著了些涼，溫存了一日，
又吃了一劑藥疏散一疏散，至晚也就好了．不知次日又有何
話，且听下回分解．
第四十三回　　閒取樂偶攢金慶壽　不了情暫撮土為香
———————————————————————————————————————-
　　話說王夫人因見賈母那日在大觀園不過著了些風寒，不
是什么大病，請醫生吃了兩劑藥也就好了，便放了心，因命
鳳姐來吩咐他預備給賈政帶送東西．正商議著，只見賈母打
發人來請，王夫人忙引著鳳姐儿過來．王夫人又請問"這會子
可又覺大安些？"賈母道：“今日可大好了．方才你們送來野
雞崽子湯，我嘗了一嘗，倒有味儿，又吃了兩塊肉， 心里很
受用。”王夫人笑道：“這是鳳丫頭孝敬老太太的．算他的
孝心虔，不枉了素日老太太疼他． "賈母點頭笑道：“難為他
想著．若是還有生的，再炸上兩塊，咸浸浸的，吃粥有味儿．
那湯雖好，就只不對稀飯。”鳳姐听了，連忙答應，命人去
廚房傳話．
　　這里賈母又向王夫人笑道：“我打發人請你來，不為別
的．初二是鳳丫頭的生日，上兩年我原早想替他做生日，偏
到跟前有大事，就混過去了．今年人又齊全，料著又沒事， 咱
們大家好生樂一日。”王夫人笑道：“我也想著呢．既是老
太太高興，何不就商議定了？ "賈母笑道：“我想往年不拘誰
作生日，都是各自送各自的禮，這個也俗了，也覺生分的似
的． 今儿我出個新法子，又不生分，又可取笑。”王夫人忙
道：“老太太怎么想著好， 就是怎么樣行。”賈母笑道：“我
想著，咱們也學那小家子大家湊分子，多少盡著這錢去辦， 你
道好頑不好頑？"王夫人笑道：“這個很好，但不知怎么湊法？
"賈母听說，益發高興起來， 忙遣人去請薛姨媽邢夫人等，又
叫請姑娘們并寶玉，那府里珍儿媳婦并賴大家的等有頭臉管
事的媳婦也都叫了來．
　　眾丫頭婆子見賈母十分高興也都高興， 忙忙的各自分頭
去請的請，傳的傳，沒頓飯的工夫，老的，少的，上的，下
的，烏壓壓擠了一屋子．只薛姨媽和賈母對坐，邢夫人王夫
人只坐在房門前兩張椅子上，寶釵姊妹等五六個人坐在炕
上，寶玉坐在賈母怀前，地下滿滿的站了一地．賈母忙命拿
几個小杌子來，給賴大母親等几個高年有体面的媽媽坐了．
賈府風俗，年高伏侍過父母的家人，比年輕的主子還有体面，
所以尤氏鳳姐儿等只管地下站著，那賴大的母親等三四個老
媽媽告個罪，都坐在小杌子上了．
　　賈母笑著把方才一席話說与眾人听了．眾人誰不湊這趣
儿？再也有和鳳姐儿好的，有情愿這樣的，有畏懼鳳姐儿的，
巴不得來奉承的：況且都是拿的出來的，所以一聞此言， 都
欣然應諾．賈母先道：“我出二十兩。”薛姨媽笑道：“我
隨著老太太，也是二十兩了。”邢夫人王夫人道：“我們不
敢和老太太并肩，自然矮一等，每人十六兩罷了。”尤氏李
紈也笑道：“我們自然又矮一等，每人十二兩罷。”賈母忙
和李紈道：“你寡婦失業的， 那里還拉你出這個錢，我替你
出了罷。”鳳姐忙笑道：“老太太別高興，且算一算帳再攬
事．老太太身上已有兩分呢，這會子又替大嫂子出十二兩，
說著高興，一會子回想又心疼了． 過后儿又說`都是為鳳丫頭
花了錢'，使個巧法子，哄著我拿出三四分子來暗里補上，我
還做夢呢。”說的眾人都笑了．賈母笑道：“依你怎么樣呢？
"鳳姐笑道：“生日沒到，我這會子已經折受的不受用了．我
一個錢饒不出，惊動這些人實在不安，不如大嫂子這一分我
替他出了罷了．我到了那一日多吃些東西，就享了福了。”
邢夫人等听了，都說"很是"．賈母方允了．鳳姐儿又笑道：“我
還有一句話呢．我想老祖宗自己二十兩，又有林妹妹寶兄弟
的兩分子．姨媽自己二十兩，又有寶妹妹的一分子，這倒也
公道．只是二位太太每位十六兩，自己又少，又不替人出，
這有些不公道．老祖宗吃了虧了！" 賈母听了，忙笑道：“倒
是我的鳳姐儿向著我，這說的很是．要不是你，我叫他們又
哄了去了． "鳳姐笑道：“老祖宗只把他姐儿兩個交給兩位太
太，一位占一個，派多派少，每位替出一分就是了． "賈母忙
說：“這很公道，就是這樣。”賴大的母親忙站起來笑說道：
“這可反了！我替二位太太生气．在那邊是儿子媳婦，在這
邊是內侄女儿，倒不向著婆婆姑娘， 倒向著別人．這儿媳婦
成了陌路人，內侄女儿竟成了個外侄女儿了。”說的賈母与
眾人都大笑起來了．賴大之母因又問道：“少奶奶們十二兩，
我們自然也該矮一等了。”賈母听說，道：“這使不得．你
們雖該矮一等，我知道你們這几個都是財主，分位雖低，錢
卻比他們多．你們和他們一例才使得。”眾媽媽听了，連忙
答應．賈母又道：“姑娘們不過應個景儿， 每人照一個月的
月例就是了。”又回頭叫鴛鴦來，"你們也湊几個人， 商議湊
了來。”鴛鴦答應著，去不多時帶了平儿，襲人，彩霞等還
有几個小丫鬟來，也有二兩的，也有一兩的．賈母因問平儿：
“你難道不替你主子作生日，還入在這里頭？" 平儿笑道：
“我那個私自另外有了，這是官中的，也該出一分。”賈母
笑道：“這才是好孩子。”鳳姐又笑道：“上下都全了．還
有二位姨奶奶，他出不出，也問一聲儿．盡到他們是理， 不
然，他們只當小看了他們了。”賈母听了，忙說：“可是呢，
怎么倒忘了他們！只怕他們不得閒儿，叫一個丫頭問問去。”
說著，早有丫頭去了，半日回來說道：“每位也出二兩． "
賈母喜道：“拿筆硯來算明，共計多少。”尤氏因悄罵鳳姐
道：“我把你這沒足厭的小蹄子！這么些婆婆嬸子來湊銀子
給你過生日，你還不足，又拉上兩個苦瓠子作什么？ "鳳姐也
悄笑道：“你少胡說，一會子离了這里，我才和你算帳．他
們兩個為什么苦呢？有了錢也是白填送別人，不如拘來咱們
樂。”
　　說著，早已合算了，共湊了一百五十兩有余．賈母道：
“一日戲酒用不了。”尤氏道：“既不請客，酒席又不多，
兩三日的用度都夠了．頭等，戲不用錢，省在這上頭。”賈
母道：“鳳丫頭說那一班好，就傳那一班。”鳳姐儿道：“咱
們家的班子都听熟了，倒是花几個錢叫一班來听听罷。”賈
母道：“這件事我交給珍哥媳婦了．越性叫鳳丫頭別操一點
心，受用一日才算。”尤氏答應著．又說了一回話，都知賈
母乏了，才漸漸的都散出來．
　　尤氏等送邢夫人王夫人二人散去，便往鳳姐房里來商議
怎么辦生日的話．鳳姐儿道：“你不用問我，你只看老太太
的眼色行事就完了。”尤氏笑道：“你這阿物儿，也忒行了
大運了． 我當有什么事叫我們去，原來單為這個．出了錢不
算，還要我來操心，你怎么謝我？"鳳姐笑道：“你別扯臊，
我又沒叫你來，謝你什么！你怕操心？你這會子就回老太太
去， 再派一個就是了。”尤氏笑道：“你瞧他興的這樣儿！
我勸你收著些儿好．太滿了就潑出來了。”二人又說了一回
方散．
　　次日將銀子送到宁國府來，尤氏方才起來梳洗，因問是
誰送過來的，丫鬟們回說：“是林大娘。”尤氏便命叫了他
來．丫鬟走至下房，叫了林之孝家的過來．尤氏命他腳踏上
坐了，一面忙著梳洗，一面問他：“這一包銀子共多少？"林
之孝家的回說：“這是我們底下人的銀子， 湊了先送過來．
老太太和太太們的還沒有呢。”正說著，丫鬟們回說：“那
府里太太和姨太太打發人送分子來了． "尤氏笑罵道：“小蹄
子們，專會記得這些沒要緊的話．昨儿不過老太太一時高興，
故意的要學那小家子湊分子，你們就記得，到了你們嘴里當
正經的說． 還不快接了進來好生待茶，再打發他們去。”丫
鬟應著，忙接了進來，一共兩封，連寶釵黛玉的都有了．尤
氏問還少誰的，林之孝家的道：“還少老太太，太太，姑娘
們的和底下姑娘們的。”尤氏道：“還有你們大奶奶的呢？"
林之孝家的道：“奶奶過去，這銀子都從二奶奶手里發，一
共都有了。”
　　說著， 尤氏已梳洗了，命人伺候車輛，一時來至榮府，
先來見鳳姐．只見鳳姐已將銀子封好，正要送去．尤氏問：
“都齊了？"鳳姐儿笑道：“都有了，快拿了去罷，丟了我不
管。”尤氏笑道：“我有些信不及，倒要當面點一點。”說
著果然按數一點，只沒有李紈的一分．尤氏笑道：“我說你
鬼呢，怎么你大嫂子的沒有？"鳳姐儿笑道：“那么些還不
夠使？ 短一分儿也罷了，等不夠了我再給你。”尤氏道：
“昨儿你在人跟前作人，今儿又來和我賴，這個斷不依你．
我只和老太太要去。”鳳姐儿笑道：“我看你利害．明儿有
了事，我也丁是丁卯是卯的， 你也別抱怨。”尤氏笑道：“你
一般的也怕．不看你素日孝敬我，我才是不依你呢． "說著，
把平儿的一分拿了出來，說道：“平儿，來！把你的收起去，
等不夠了， 我替你添上。”平儿會意，因說道：“奶奶先使
著，若剩下了再賞我一樣。”尤氏笑道：“只許你那主子作
弊，就不許我作情儿。”平儿只得收了．尤氏又道：“我看
著你主子這么細致，弄這些錢那里使去！使不了，明儿帶了
棺材里使去。”一面說著，一面又往賈母處來．先請了安，
大概說了兩句話，便走到鴛鴦房中和鴛鴦商議，只听鴛鴦的
主意行事， 何以討賈母的喜歡．二人計議妥當．尤氏臨走時，
也把鴛鴦二兩銀子還他，說：“這還使不了呢。”說著，一
徑出來，又至王夫人跟前說了一回話．因王夫人進了佛堂，
把彩云一分也還了他． 見鳳姐不在跟前，一時把周，趙二人
的也還了．他兩個還不敢收．尤氏道：“你們可怜見的，那
里有這些閒錢？鳳丫頭便知道了，有我應著呢。”二人听說，
千恩万謝的方收了．于是尤氏一徑出來，坐車回家．不在話
下．
　　展眼已是九月初二日， 園中人都打听得尤氏辦得十分熱
鬧，不但有戲，連耍百戲并說書的男女先儿全有， 都打點取
樂頑耍．李紈又向眾姊妹道：“今儿是正經社日，可別忘了．
寶玉也不來，想必他只圖熱鬧，把清雅就丟開了。”說著，
便命丫鬟去瞧作什么， 快請了來．丫鬟去了半日，回說：“花
大姐姐說，今儿一早就出門去了。”眾人听了，都詫异說：
“再沒有出門之理．這丫頭糊涂，不知說話。”因又命翠墨
去．一時翠墨回來說：“可不真出了門了．說有個朋友死了，
出去探喪去了。”探春道：“斷然沒有的事．憑他什么，再
沒今日出門之理．你叫襲人來，我問他。”剛說著，只見襲
人走來．李紈等都說道：“今儿憑他有什么事，也不該出門．
頭一件，你二奶奶的生日，老太太都這等高興，兩府上下眾
人來湊熱鬧， 他倒走了，第二件，又是頭一社的正日子，他
也不告假，就私自去了！"襲人歎道：“昨儿晚上就說了，今
儿一早起有要緊的事到北靜王府里去，就赶回來的． 勸他不
要去，他必不依．今儿一早起來，又要素衣裳穿，想必是北
靜王府里的要緊姬妾沒了，也未可知。”李紈等道：“若果
如此，也該去走走，只是也該回來了。”說著，大家又商議：
“咱們只管作詩，等他回來罰他。”剛說著，只見賈母已打
發人來請，便都往前頭來了．襲人回明寶玉的事，賈母不樂，
便命人去接．
　　原來寶玉心里有件私事，于頭一日就吩咐茗煙：“明日
一早要出門，備下兩匹馬在后門口等著， 不要別一個跟著．
說給李貴，我往北府里去了．倘或要有人找我，叫他攔住不
用找，只說北府里留下了，橫豎就來的。”茗煙也摸不著頭
腦，只得依言說了．今儿一早， 果然備了兩匹馬在園后門等
著．天亮了，只見寶玉遍体純素，從角門出來，一語不發跨
上馬，一彎腰，順著街就陘U去了．茗煙也只得跨馬加鞭赶
上，在后面忙問：“往那里去？ "寶玉道：“這條路是往那里
去的？"茗煙道：“這是出北門的大道．出去了冷清清沒有可
頑的． "寶玉听說，點頭道：“正要冷清清的地方好。”說著，
越性加了鞭，那馬早已轉了兩個彎子，出了城門．茗煙越發
不得主意，只得緊緊跟著．
　　一气跑了七八里路出來， 人煙漸漸稀少，寶玉方勒住
馬，回頭問茗煙道：“這里可有賣香的？"茗煙道：“香倒有，
不知是那一樣？"寶玉想道：“別的香不好，須得檀，芸，降
三樣。”茗煙笑道：“這三樣可難得。”寶玉為難．茗煙見
他為難．因問道：“要香作什么使？ 我見二爺時常小荷包有
散香，何不找一找。”一句提醒了寶玉，便回手向衣襟上拉
出一個荷包來，摸了一摸，竟有兩星沉速，心內歡喜：“只
是不恭些。”再想自己親身帶的，倒比買的又好些．于是又
問爐炭．茗煙道：“這可罷了．荒郊野外那里有？用這些何
不早說， 帶了來豈不便宜。”寶玉道：“糊涂東西，若可帶
了來，又不這樣沒命的跑了。”茗煙想了半日，笑道：“我
得了個主意，不知二爺心下如何？我想二爺不止用這個呢，
只怕還要用別的． 這也不是事．如今我們往前再走二里地，
就是水仙庵了。”寶玉听了忙問：“水仙庵就在這里？更好
了，我們就去。”說著，就加鞭前行，一面回頭向茗煙道：
“這水仙庵的姑子長往咱們家去， 咱們這一去到那里，和他
借香爐使使，他自然是肯的。”茗煙道：“別說他是咱們家
的香火，就是平白不認識的廟里，和他借，他也不敢駁回．
只是一件，我常見二爺最厭這水仙庵的，如何今儿又這樣喜
歡了？"寶玉道：“我素日因恨俗人不知原故，混供神混蓋廟，
這都是當日有錢的老公們和那些有錢的愚婦們听見有個神，
就蓋起廟來供著，也不知那神是何人，因听些野史小說，便
信真了．比如這水仙庵里面因供的是洛神，故名水仙庵，殊
不知古來并沒有個洛神，那原是曹子建的謊話，誰知這起愚
人就塑了像供著．今儿卻合我的心事，故借他一用。”
　　說著早已來至門前． 那老姑子見寶玉來了，事出意外，
竟象天上掉下個活龍來的一般，忙上來問好，命老道來接馬．
寶玉進去，也不拜洛神之像，卻只管賞鑒．雖是泥塑的， 卻
真有"翩若惊鴻，婉若游龍"之態，"荷出綠波，日映朝霞"之姿．
寶玉不覺滴下淚來． 老姑子獻了茶．寶玉因和他借香爐．那
姑子去了半日，連香供紙馬都預備了來．寶玉道：“一概不
用。”便命茗煙捧著爐出至后院中，揀一塊干淨地方儿，竟
揀不出．茗煙道：“那井台儿上如何？"寶玉點頭，一齊來至
井台上，將爐放下．
　　茗煙站過一旁． 寶玉掏出香來焚上，含淚施了半禮，回
身命收了去．茗煙答應，且不收，忙爬下磕了几個頭，口內
祝道：“我茗煙跟二爺這几年，二爺的心事，我沒有不知道
的，只有今儿這一祭祀沒有告訴我，我也不敢問．只是這受
祭的陰魂雖不知名姓，想來自然是那人間有一， 天上無雙，
极聰明极俊雅的一位姐姐妹妹了．二爺心事不能出口，讓我
代祝：若芳魂有感，香魂多情，雖然陰陽間隔，既是知己之
間，時常來望候二爺，未嘗不可．你在陰間保佑二爺來生也
變個女孩儿，和你們一處相伴，再不可又托生這須眉濁物
了。”說畢，又磕几個頭，才爬起來．
　　寶玉听他沒說完， 便撐不住笑了，因踢他道：“休胡說，
看人听見笑話。”茗煙起來收過香爐，和寶玉走著，因道：
“我已經和姑子說了，二爺還沒用飯，叫他隨便收拾了些東
西，二爺勉強吃些．我知道今儿咱們里頭大排筵宴，熱鬧非
常，二爺為此才躲了出來的．橫豎在這里清淨一天，也就盡
到禮了．若不吃東西，斷使不得。”寶玉道：“戲酒既不吃，
 這隨便素的吃些何妨。”茗煙道：“這便才是．還有一說，
咱們來了，還有人不放心．若沒有人不放心， 便晚了進城何
妨？"若有人不放心，二爺須得進城回家去才是．第一老太太，
太太也放了心，第二禮也盡了，不過如此．就是家去了看戲
吃酒，也并不是二爺有意，原不過陪著父母盡孝道．二爺若
單為了這個不顧老太太，太太懸心，就是方才那受祭的陰魂
也不安生．二爺想我這話如何？"寶玉笑道：“你的意思我猜
著了，你想著只你一個跟了我出來，回來你怕擔不是，所以
拿這大題目來勸我．我才來了，不過為盡個禮，再去吃酒看
戲，并沒說一日不進城．這已完了心愿，赶著進城，大家放
心，豈不兩盡其道。”茗煙道：“這更好了。”說著二人來
至禪堂，果然那姑子收拾了一桌素菜，寶玉胡亂吃了些，茗
煙也吃了．
　　二人便上馬仍回舊路． 茗煙在后面只囑咐：“二爺好生
騎著，這馬總沒大騎的，手里提緊著。”一面說著，早已進
了城，仍從后門進去，忙忙來至怡紅院中．襲人等都不在房
里，只有几個老婆子看屋子，見他來了，都喜的眉開眼笑，
說：“阿彌陀佛，可來了！把花姑娘急瘋了！ 上頭正坐席
呢，二爺快去罷。”寶玉听說忙將素服脫了，自去尋了華服
換上，問在什么地方坐席，老婆子回說在新蓋的大花廳上．
　　寶玉听說，一徑往花廳來，耳內早已隱隱聞得歌管之聲．
剛至穿堂那邊，只見玉釧儿獨坐在廊檐下垂淚， 一見他來，
便收淚說道：“鳳凰來了，快進去罷．再一會子不來，都反
了． "寶玉陪笑道：“你猜我往那里去了？"玉釧儿不答，只
管擦淚．寶玉忙進廳里，見了賈母王夫人等， 眾人真如得了
鳳凰一般．寶玉忙赶著与鳳姐儿行禮．賈母王夫人都說他不
知道好歹， "怎么也不說聲就私自跑了，這還了得！明儿再這
樣，等老爺回家來， 必告訴他打你。”說著又罵跟的小廝們
都偏听他的話，說那里去就去，也不回一聲儿．一面又問他
到底那去了，可吃了什么，可唬著了．寶玉只回說：“北靜
王的一個愛妾昨日沒了，給他道惱去．他哭的那樣，不好撇
下就回來，所以多等了一會子。”賈母道：“以后再私自出
門， 不先告訴我們，一定叫你老子打你。”寶玉答應著．因
又要打跟的小子們，眾人又忙說情，又勸道：“老太太也不
必過慮了，他已經回來，大家該放心樂一回了。”賈母先不
放心，自然發狠，如今見他來了，喜且有余，那里還恨，也
就不提了，還怕他不受用， 或者別處沒吃飽，路上著了惊怕，
反百般的哄他．襲人早過來伏侍．大家仍舊看戲．當日演的
是《荊釵記》．賈母薛姨媽等都看的心酸落淚，也有歎的，也
有罵的．要知端的，下回分解．
第四十四回　變生不測鳳姐潑醋　喜出望外平儿理妝
———————————————————————————————————————-
　　話說眾人看演《荊釵記》，寶玉和姐妹一處坐著．林黛玉
因看到《男祭》這一出上，便和寶釵說道：“這王十朋也不
通的很，不管在那里祭一祭罷了，必定跑到江邊子上來作什
么！俗語說，`睹物思人'，天下的水總歸一源，不拘那里的水
舀一碗看著哭去，也就盡情了。”寶釵不答．寶玉回頭要熱
酒敬鳳姐儿．
　　原來賈母說今日不比往日， 定要叫鳳姐痛樂一日．本來
自己懶待坐席，只在里間屋里榻上歪著和薛姨媽看戲， 隨心
愛吃的揀几樣放在小几上，隨意吃著說話儿，將自己兩桌席
面賞那沒有席面的大小丫頭并那應差听差的婦人等， 命他們
在窗外廊檐下也只管坐著隨意吃喝， 不必拘禮．王夫人和邢
夫人在地下高桌上坐著，外面几席是他姊妹們坐． 賈母不時
吩咐尤氏等：“讓鳳丫頭坐在上面，你們好生替我待東，難
為他一年到頭辛苦． "尤氏答應了，又笑回說道：“他坐不慣
首席，坐在上頭橫不是豎不是的，酒也不肯吃。”賈母听了，
笑道：“你不會，等我親自讓他去。”鳳姐儿忙也進來笑說：
“老祖宗別信他們的話，我吃了好几鐘了。”賈母笑著，命
尤氏：“快拉他出去，按在椅子上，你們都輪流敬他． 他再
不吃，我當真的就親自去了。”尤氏听說，忙笑著又拉他出
來坐下，命人拿了台盞斟了酒，笑道：“一年到頭難為你孝
順老太太，太太和我．我今儿沒什么疼你的， 親自斟杯酒，
乖乖儿的在我手里喝一口。”鳳姐儿笑道：“你要安心孝敬
我，跪下我就喝． "尤氏笑道：“說的你不知是誰！我告訴你
說，好容易今儿這一遭，過了后儿， 知道還得象今儿這樣不
得了？趁著盡力灌喪兩鐘罷。”鳳姐儿見推不過，只得喝了
兩鐘．接著眾姊妹也來，鳳姐也只得每人的喝一口．賴大媽
媽見賈母尚這等高興，也少不得來湊趣儿，領著些嬤嬤們也
來敬酒．鳳姐儿也難推脫，只得喝了兩口．鴛鴦等也來敬，
鳳姐儿真不能了，忙央告道：“好姐姐們，饒了我罷，我明
儿再喝罷。”鴛鴦笑道：“真個的， 我們是沒臉的了？就是
我們在太太跟前，太太還賞個臉儿呢．往常倒有些体面，今
儿當著這些人，倒拿起主子的款儿來了．我原不該來．不喝，
我們就走。”說著真個回去了．鳳姐儿忙赶上拉住，笑道：
“好姐姐，我喝就是了。”說著拿過酒來，滿滿的斟了一杯
喝干．鴛鴦方笑了散去，然后又入席．
　　鳳姐儿自覺酒沉了，心里突突的似往上撞，要往家去歇
歇，只見那耍百戲的上來，便和尤氏說：“預備賞錢，我要
洗洗臉去。”尤氏點頭．鳳姐儿瞅人不防，便出了席，往房
門后檐下走來． 平儿留心，也忙跟了來，鳳姐儿便扶著他．
才至穿廊下，只見他房里的一個小丫頭正在那里站著，見他
兩個來了，回身就跑．鳳姐儿便疑心忙叫．那丫頭先只裝听
不見，無奈后面連平儿也叫，只得回來．鳳姐儿越發起了疑
心，忙和平儿進了穿堂， 叫那小丫頭子也進來，把□扇關了，
鳳姐儿坐在小院子的台階上，命那丫頭子跪了，喝命平儿：
“叫兩個二門上的小廝來，拿繩子鞭子，把那眼睛里沒主子
的小蹄子打爛了！ "那小丫頭子已經唬的魂飛魄散，哭著只管
碰頭求饒．鳳姐儿問道：“我又不是鬼，你見了我， 不說規
規矩矩站住，怎么倒往前跑？"小丫頭子哭道：“我原沒看見
奶奶來．我又記挂著房里無人，所以跑了。”鳳姐儿道：“房
里既沒人，誰叫你來的？你便沒看見我，我和平儿在后頭扯
著脖子叫了你十來聲，越叫越跑．离的又不遠，你聾了不成？
你還和我強嘴！ "說著便揚手一掌打在臉上，打的那小丫頭一
栽，這邊臉上又一下，登時小丫頭子兩腮紫脹起來．平儿忙
勸：“奶奶仔細手疼。”鳳姐便說：“你再打著問他跑什么．
他再不說，把嘴撕爛了他的！"那小丫頭子先還強嘴，后來听
見鳳姐儿要燒了紅烙鐵來烙嘴，方哭道：“二爺在家里，打
發我來這里瞧著奶奶的，若見奶奶散了，先叫我送信儿去的．
不承望奶奶這會子就來了。”鳳姐儿見話中有文章，"叫你瞧
著我作什么？難道怕我家去不成？ 必有別的原故，快告訴
我，我從此以后疼你．你若不細說，立刻拿刀子來割你的肉。”
說著，回頭向頭上拔下一根簪子來，向那丫頭嘴上亂戳，唬
的那丫頭一行躲，一行哭求道：“我告訴奶奶，可別說我說
的。”平儿一旁勸，一面催他，叫他快說．丫頭便說道：“二
爺也是才來房里的，睡了一會醒了，打發人來瞧瞧奶奶，說
才坐席，還得好一會才來呢． 二爺就開了箱子，拿了兩塊銀
還有兩根簪子，兩匹緞子，叫我悄悄的送与鮑二的老婆
去，叫他進來．他收了東西就往咱們屋里來了．二爺叫
我來瞧著奶奶，底下的事我就不知道了。”
　　鳳姐听了，已气的渾身發軟，忙立起來一徑來家．剛至
院門，只見又有一個小丫頭在門前探頭儿， 一見了鳳姐，也
縮頭就跑．鳳姐儿提著名字喝住．那丫頭本來伶俐，見躲不
過了， 越性跑了出來，笑道：“我正要告訴奶奶去呢，可巧
奶奶來了。”鳳姐儿道：“告訴我什么？"那小丫頭便說二爺
在家這般如此如此，將方才的話也說了一遍．鳳姐啐道：“你
早作什么了？這會子我看見你了，你來推干淨儿！"說著也揚
手一下打的那丫頭一個趔趄，便攝手攝腳的走至窗前．往里
听時，只听里頭說笑．那婦人笑道：“多早晚你那閻王老婆
死了就好了。”賈璉道：“他死了，再娶一個也是這樣，又
怎么樣呢？"那婦人道：“他死了，你倒是把平儿扶了正，只
怕還好些。”賈璉道：“如今連平儿他也不叫我沾一沾了．
平儿也是一肚子委曲不敢說．我命里怎么就該犯了`夜叉星
'。”
　　鳳姐听了， 气的渾身亂戰，又听他倆都贊平儿，便疑平
儿素日背地里自然也有憤怨語了，那酒越發涌了上來，也并
不忖奪，回身把平儿先打了兩下，一腳踢開門進去，也不容
分說，抓著鮑二家的撕打一頓．又怕賈璉走出去，便堵著門
站著罵道：“好淫婦！你偷主子漢子， 還要治死主子老婆！
平儿過來！你們淫婦忘八一條藤儿，多嫌著我，外面儿你哄
我！ "說著又把平儿打几下，打的平儿有冤無處訴，只气得干
哭，罵道：“你們做這些沒臉的事，好好的又拉上我做什么！
"說著也把鮑二家的撕打起來．賈璉也因吃多了酒，進來高興，
未曾作的机密，一見鳳姐來了，已沒了主意，又見平儿也鬧
起來，把酒也气上來了． 鳳姐儿打鮑二家的，他已又气又愧，
只不好說的，今見平儿也打，便上來踢罵道：“好娼婦！你
也動手打人！"平儿气怯，忙住了手，哭道：“你們背地里說
話，為什么拉我呢？"鳳姐見平儿怕賈璉，越發气了，又赶上
來打著平儿，偏叫打鮑二家的．平儿急了， 便跑出來找刀子
要尋死．外面眾婆子丫頭忙攔住解勸．這里鳳姐見平儿尋死
去，便一頭撞在賈璉怀里，叫道：“你們一條藤儿害我，被
我听見了，倒都唬起我來．你也勒死我！"賈璉气的牆上拔出
劍來，說道：“不用尋死，我也急了，一齊殺了，我償了命，
大家干淨。”正鬧的不開交，只見尤氏等一群人來了，說：
“這是怎么說，才好好的，就鬧起來。”賈璉見了人，越發"
倚酒三分醉"，逞起威風來，故意要殺鳳姐儿．鳳姐儿見人來
了，便不似先前那般潑了，丟下眾人，便哭著往賈母那邊跑．
　　此時戲已散出，鳳姐跑到賈母跟前，爬在賈母怀里，只
說：“老祖宗救我！璉二爺要殺我呢！"賈母，邢夫人，王夫
人等忙問怎么了．鳳姐儿哭道：“我才家去換衣裳，不防璉
二爺在家和人說話，我只當是有客來了，唬得我不敢進去．
在窗戶外頭听了一听，原來是和鮑二家的媳婦商議，說我利
害，要拿毒藥給我吃了治死我，把平儿扶了正．我原气了， 又
不敢和他吵，原打了平儿兩下，問他為什么要害我．他臊了，
就要殺我。”賈母等听了，都信以為真，說：“這還了得！
快拿了那下流种子來！"一語未完，只見賈璉拿著劍赶來，后
面許多人跟著．賈璉明仗著賈母素習疼他們，連母親嬸母也
無礙，故逞強鬧了來．邢夫人王夫人見了，气的忙攔住罵道：
“這下流种子！你越發反了，老太太在這里呢！ "賈璉乜斜著
眼，道：“都是老太太慣的他，他才這樣，連我也罵起來了！
"邢夫人气的奪下劍來，只管喝他"快出去！"那賈璉撒嬌撒
痴，涎言涎語的還只亂說．賈母气的說道：“我知道你也不
把我們放在眼睛里，叫人把他老子叫來！"賈璉听見這話，方
趔趄著腳儿出去了，賭气也不往家去，便往外書房來．
　　這里邢夫人王夫人也說鳳姐儿． 賈母笑道：“什么要緊
的事！小孩子們年輕，饞嘴貓儿似的，那里保得住不這么著．
從小儿世人都打這么過的．都是我的不是，他多吃了兩口酒，
又吃起醋來。”說的眾人都笑了．賈母又道：“你放心，等
明儿我叫他來替你賠不是． 你今儿別要過去臊著他。”因又
罵：“平儿那蹄子，素日我倒看他好，怎么暗地里這么坏． "
尤氏等笑道：“平儿沒有不是，是鳳丫頭拿著人家出气．兩
口子不好對打，都拿著平儿煞性子． 平儿委曲的什么似的
呢，老太太還罵人家。”賈母道：“原來這樣，我說那孩子
倒不象那狐媚魘道的． 既這么著，可怜見的，白受他們的
气。”因叫琥珀來：“你出去告訴平儿，就說我的話：我知
道他受了委曲，明儿我叫鳳姐儿替他賠不是．今儿是他主子
的好日子，不許他胡鬧。”
　　原來平儿早被李紈拉入大觀園去了．平儿哭的哽咽難
抬．寶釵勸道：“你是個明白人，素日鳳丫頭何等待你，今
儿不過他多吃一口酒．他可不拿你出气，難道倒拿別人出气
不成？別人又笑話他吃醉了．你只管這會子委曲，素日你的
好處，豈不都是假的了？"正說著， 只見琥珀走來，說了賈母
的話．平儿自覺面上有了光輝，方才漸漸的好了，也不往前
頭來．寶釵等歇息了一回，方來看賈母鳳姐．
　　寶玉便讓平儿到怡紅院中來． 襲人忙接著，笑道：“我
先原要讓你的，只因大奶奶和姑娘們都讓你，我就不好讓的
了。”平儿也陪笑說"多謝"．因又說道：“好好儿的從那里說
起，無緣無故白受了一場气。”襲人笑道：“二奶奶素日待
你好，這不過是一時气急了． "平儿道：“二奶奶倒沒說的，
只是那淫婦治的我，他又偏拿我湊趣，況還有我們那糊涂爺
倒打我。”說著便又委曲，禁不住落淚．寶玉忙勸道：“好
姐姐，別傷心，我替他兩個賠不是罷． "平儿笑道：“与你什
么相干？"寶玉笑道：“我們弟兄姊妹都一樣．他們得罪了人，
我替他賠個不是也是應該的。”又道：“可惜這新衣裳也沾
了，這里有你花妹妹的衣裳， 何不換了下來，拿些燒酒噴了
熨一熨．把頭也另梳一梳，洗洗臉。”一面說，一面便吩咐
了小丫頭子們舀洗臉水，燒熨斗來．平儿素習只聞人說寶玉
專能和女孩儿們接交，寶玉素日因平儿是賈璉的愛妾，又是
鳳姐儿的心腹，故不肯和他廝近，因不能盡心，也常為恨事．
平儿今見他這般，心中也暗暗的敁敠果然話不虛傳，色色
想的周到．又見襲人特特的開了箱子，拿出兩件不大穿的衣
裳來与他換，便赶忙的脫下自己的衣服， 忙去洗了臉．寶玉
一旁笑勸道：“姐姐還該擦上些脂粉，不然倒象是和鳳姐姐
賭气了似的． 況且又是他的好日子，而且老太太又打發了人
來安慰你。”平儿听了有理，便去找粉，只不見粉．寶玉忙
走至妝台前，將一個宣窯瓷盒揭開，里面盛著一排十根玉簪
花棒，拈了一根遞与平儿．又笑向他道：“這不是鉛粉，這
是紫茉莉花种，研碎了兌上香料制的。”平儿倒在掌上看時，
果見輕白紅香，四樣俱美，攤在面上也容易勻淨，且能潤澤
肌膚， 不似別的粉青重澀滯．然后看見胭脂也不是成張的，
卻是一個小小的白玉盒子， 里面盛著一盒，如玫瑰膏子一
樣．寶玉笑道：“那市賣的胭脂都不干淨，顏色也薄．這是
上好的胭脂擰出汁子來， 淘澄淨了渣滓，配了花露蒸疊成
的．只用細簪子挑一點儿抹在手心里，用一點水化開抹在唇
上，手心里就夠打頰腮了．平儿依言妝飾，果見鮮艷异常，
且又甜香滿頰．寶玉又將盆內的一枝并蒂秋蕙用竹剪刀擷了
下來，与他簪在鬢上．忽見李紈打發丫頭來喚他，方忙忙的
去了．
　　寶玉因自來從未在平儿前盡過心， ——且平儿又是個极
聰明极清俊的上等女孩儿，比不得那起俗蠢拙物——-深為恨
怨．今日是金釧儿的生日，故一日不樂．不想落后鬧出這件
事來，竟得在平儿前稍盡片心，亦今生意中不想之樂也．因
歪在床上，心內怡然自得． 忽又思及賈璉惟知以淫樂悅己，
并不知作養脂粉．又思平儿并無父母兄弟姊妹，獨自一人，
供應賈璉夫婦二人．賈璉之俗，鳳姐之威，他竟能周全妥貼，
今儿還遭荼毒，想來此人薄命，比黛玉猶甚．想到此間，便
又傷感起來，不覺洒然淚下．因見襲人等不在房內，盡力落
了几點痛淚．复起身，又見方才的衣裳上噴的酒已半干，便
拿熨斗熨了疊好， 見他的手帕子忘去，上面猶有淚漬，又拿
至臉盆中洗了晾上．又喜又悲，悶了一回，也往稻香村來，
說一回閒話，掌燈后方散．
　　平儿就在李紈處歇了一夜，鳳姐儿只跟著賈母．賈璉晚
間歸房，冷清清的，又不好去叫，只得胡亂睡了一夜．次日
醒了，想昨日之事，大沒意思，后悔不來．邢夫人記挂著昨
日賈璉醉了，忙一早過來，叫了賈璉過賈母這邊來．賈璉只
得忍愧前來在賈母面前跪下． 賈母問他：“怎么了？"賈璉忙
陪笑說：“昨儿原是吃了酒，惊了老太太的駕了，今儿來領
罪． "賈母啐道：“下流東西，灌了黃湯，不說安分守己的挺
尸去，倒打起老婆來了！鳳丫頭成日家
　　說嘴， 霸王似的一個人，昨儿唬得可怜．要不是我，你
要傷了他的命，這會子怎么樣？ "賈璉一肚子的委屈，不敢分
辯，只認不是．賈母又道：“那鳳丫頭和平儿還不是個美人
胎子？ 你還不足！成日家偷雞摸狗，髒的臭的，都拉了你屋
里去．為這起淫婦打老婆， 又打屋里的人，你還虧是大家子
的公子出身，活打了嘴了．若你眼睛里有我，你起來，我饒
了你，乖乖的替你媳婦賠個不是，拉了他家去，我就喜歡了．
要不然，你只管出去，我也不敢受你的跪。”賈璉听如此說，
又見鳳姐儿站在那邊，也不盛妝，哭的眼睛腫著，也不施脂
粉，黃黃臉儿，比往常更覺可怜可愛．想著：“不如賠了不
是，彼此也好了，又討老太太的喜歡了。”想畢，便笑道：
“老太太的話，我不敢不依，只是越發縱了他了。” 賈母笑
道：“胡說！我知道他最有禮的，再不會沖撞人．他日后得
罪了你，我自然也作主，叫你降伏就是了。”
　　賈璉听說，爬起來，便与鳳姐儿作了一個揖，笑道：“原
來是我的不是，二奶奶饒過我罷。”滿屋里的人都笑了．賈
母笑道：“鳳丫頭，不許惱了，再惱我就惱了。”說著，又
命人去叫了平儿來，命鳳姐儿和賈璉兩個安慰平儿．賈璉見
了平儿，越發顧不得了，所謂"妻不如妾，妾不如偷"，听賈母
一說，便赶上來說道：“姑娘昨日受了屈了，都是我的不是．
奶奶得罪了你，也是因我而起．我賠了不是不算外，還替你
奶奶賠個不是。”說著，也作了一個揖，引的賈母笑了，鳳
姐儿也笑了．賈母又命鳳姐儿來安慰他．平儿忙走上來給鳳
姐儿磕頭， 說：“奶奶的千秋，我惹了奶奶生气，是我該死。”
鳳姐儿正自愧悔昨日酒吃多了， 不念素日之情，浮躁起來，
為听了旁人的話，無故給平儿沒臉．今反見他如此， 又是慚
愧，又是心酸，忙一把拉起來，落下淚來．平儿道：“我伏
侍了奶奶這么几年， 也沒彈我一指甲．就是昨儿打我，我也
不怨奶奶，都是那淫婦治的，怨不得奶奶生气． "說著，也滴
下淚來了．賈母便命人將他三人送回房去，"有一個再提此事，
即刻來回我，我不管是誰，拿拐棍子給他一頓。”
　　三個人從新給賈母，邢王二位夫人磕了頭．老嬤嬤答應
了，送他三人回去．至房中，鳳姐儿見無人，方說道：“我
怎么象個閻王，又象夜叉？那淫婦咒我死，你也幫著咒我．
千日不好， 也有一日好．可怜我熬的連個淫婦也不如了，我
還有什么臉來過這日子？"說著， 又哭了．賈璉道：“你還不
足？你細想想，昨儿誰的不是多？今儿當著人還是我跪了一
跪， 又賠不是，你也爭足了光了．這會子還叨叨，難道還叫
我替你跪下才罷？太要足了強也不是好事。”說的鳳姐儿無
言可對，平儿嗤的一聲又笑了．賈璉也笑道：“又好了！真
真我也沒法了。”
　　正說著，只見一個媳婦來回說：“鮑二媳婦吊死了。”
賈璉鳳姐儿都吃了一惊．鳳姐忙收了怯色， 反喝道：“死了
罷了，有什么大惊小怪的！"一時，只見林之孝家的進來悄回
鳳姐道：“鮑二媳婦吊死了，他娘家的親戚要告呢。”鳳姐
儿笑道：“這倒好了，我正想要打官司呢！"林之孝家的道：
“我才和眾人勸了他們，又威嚇了一陣，又許了他几個錢， 也
就依了。”鳳姐儿道：“我沒一個錢！有錢也不給，只管叫
他告去．也不許勸他，也不用震嚇他，只管讓他告去．告不
成倒問他個以尸訛詐'！"林之孝家的正在為難，見賈璉和他使
眼色儿，心下明白，便出來等著．賈璉道：“我出去瞧瞧，
看是怎么樣。”鳳姐儿道：“不許給他錢。”賈璉一徑出來，
和林之孝來商議，著人去作好作歹，許了二百兩發送才罷．
賈璉生恐有變，又命人去和王子騰說，將番役仵作人等叫了
几名來，幫著辦喪事．那些人見了如此，縱要复辨亦不敢辨，
只得忍气吞聲罷了．賈璉又命林之孝將那二百銀子入在流年
帳上， 分別添補開銷過去．又梯己給鮑二些銀兩，安慰他說：
“另日再挑個好媳婦給你。”鮑二又有体面，又有銀子，有
何不依，便仍然奉承賈璉，不在話下．
　　里面鳳姐心中雖不安， 面上只管佯不理論，因房中無
人，便拉平儿笑道：“我昨儿灌喪了酒了，你別憤怨，打了
那里，讓我瞧瞧。”平儿道：“也沒打重。”只听得說，奶
奶姑娘都進來了．要知端的，下回分解．
第四十五回　 金蘭契互剖金蘭語　風雨夕悶制風雨詞
———————————————————————————-
第四十五回　 金蘭契互剖金蘭語　風雨夕悶制風雨詞
————————————————————————————————————————
　　話說鳳姐儿正撫恤平儿，忽見眾姊妹進來，忙讓坐了，平儿斟上茶來．鳳姐
儿笑道：“今儿來的這么齊，倒象下貼子請了來的。”探春笑道：“我們有兩件
事：一件是我的，一件是四妹妹的，還夾著老太太的話。”鳳姐儿笑道：“有什
么事，這么要緊？"探春笑道：“我們起了個詩社，頭一社就不齊全，眾人臉軟，
所以就亂了．我想必得你去作個監社御史， 鐵面無私才好．再四妹妹為畫園子，
用的東西這般那般不全，回了老太太，老太太說：`只怕后頭樓底下還有當年剩
下的，找一找，若有呢拿出來，若沒有，叫人買去．'" 鳳姐笑道：“我又不會作
什么濕的干的，要我吃東西去不成？"探春道：“你雖不會作，也不要你作．你
只監察著我們里頭有偷安怠惰的，該怎么樣罰他就是了。”鳳姐儿笑道：“你們
別哄我，我猜著了，那里是請我作監社御史！分明是叫我作個進錢的銅商．你們
弄什么社，必是要輪流作東道的．你們的月錢不夠花了，想出這個法子來拗了我
去，好和我要錢．可是這個主意？"一席話說的眾人都笑起來了．李紈笑道：“真
真你是個水晶心肝玻璃人． "鳳姐儿笑道：“虧你是個大嫂子呢！把姑娘們原交
給你帶著念書學規矩針線的， 他們不好，你要勸．這會子他們起詩社，能用几
個錢，你就不管了？老太太，太太罷了， 原是老封君．你一個月十兩銀子的月
錢，比我們多兩倍銀子．老太太，太太還說你寡婦失業的， 可怜，不夠用，又
有個小子，足的又添了十兩，和老太太，太太平等．又給你園子地， 各人取租
年終分年例，你又是上上分儿．你娘儿們，主子奴才共總沒十個人，吃的穿
的仍舊是官中的．一年通共算起來，也有四五百銀子．這會子你就每年拿出
一二百兩銀子來陪他們頑頑， 能几年的限？他們各人出了閣，難道還要你
賠不成？這會子你怕花錢，調唆他們來鬧我，我樂得去吃一個河枯海我還通不知
道呢！”
　　李紈笑道：“你們听听，我說了一句，他就瘋了，說了兩車的無賴泥腿市俗
專會打細算盤分斤撥兩的話出來．這東西虧他托生在詩書大宦名門之家做小姐，
出了嫁又是這樣，他還是這么著，若是生在貧寒小戶人家，作個小子，還不知怎
么下作貧嘴惡舌的呢！天下人都被你算計了去！昨儿還打平儿呢，虧你伸的出手
來！那黃湯難道灌喪了狗肚子里去了？ 气的我只要給平儿打報不平儿．忖奪了
半日，好容易`狗長尾巴尖儿'的好日子， 又怕老太太心里不受用，因此沒來，究
竟气還未平．你今儿又招我來了．給平儿拾鞋也不要，你們兩個只該換一個過子
才是。”說的眾人都笑了．鳳姐儿忙笑道：“竟不是為詩為畫來找我，這臉子竟
是為平儿來報仇的．竟不承望平儿有你這一位仗腰子的人．早知道，便有鬼拉著
我的手打他，我也不打了．平姑娘，過來！我當著大奶奶姑娘們替你賠個不是，
擔待我酒后無德罷。”說著，眾人又都笑起來了．李紈笑問平儿道：“如何？ 我
說必定要給你爭爭气才罷。”平儿笑道：“雖如此，奶奶們取笑，我禁不起。”
李紈道：“什么禁不起，有我呢．快拿了鑰匙叫你主子開了樓房找東西去。”
　　鳳姐儿笑道：“好嫂子，你且同他們回園子里去．才要把這米帳合算一算，
那邊大太太又打發人來叫，又不知有什么話說，須得過去走一趟．還有年下你們
添補的衣服，還沒打點給他們做去。”李紈笑道：“這些事我都不管，你只把我
的事完了我好歇著去，省得這些姑娘小姐鬧我． "鳳姐儿忙笑道：“好嫂子，賞
我一點空儿．你是最疼我的，怎么今儿為平儿就不疼我了？往常你還勸我說，事
情雖多，也該保養身子，撿點著偷空儿歇歇，你今儿反倒逼我的命了．況且誤了
別人的年下衣裳無礙，他姊妹們的若誤了，卻是你的責任，老太太豈不怪你不管
閒事，這一句現成的話也不說？我宁可自己落不是，豈敢帶累你呢。”李紈笑道：
“你們听听，說的好不好？把他會說話的！我且問你，這詩社你到底管不管？"
鳳姐儿笑道：“這是什么話，我不入社花几個錢，不成了大觀園的反叛了，還想
在這里吃飯不成？明儿一早就到任，下馬拜了印，先放下五十兩銀子給你們慢慢
作會社東道．過后几天，我又不作詩作文，只不過是個俗人罷了．`監察'也罷，
不`監察'也罷，有了錢了，你們還攆出我來！"說的眾人又都笑起來．鳳姐儿道：
“過會子我開了樓房，凡有這些東西都叫人搬出來你們看，若使得，留著使，若
少什么，照你們單子，我叫人替你們買去就是了． 畫絹我就裁出來．那圖樣沒
有在太太跟前，還在那邊珍大爺那里呢． 說給你們，別碰釘子去．我打發人取
了來，一并叫人連絹交給相公們礬去，如何？"李紈點首笑道：“這難為你，果
然這樣還罷了．既如此，咱們家去罷，等著他不送了去再來鬧他． "說著，便帶
了他姊妹就走．鳳姐儿道：“這些事再沒兩個人，都是寶玉生出來的。”李紈听
了，忙回身笑道：“正是為寶玉來，反忘了他．頭一社是他誤了．我們臉軟， 你
說該怎么罰他？"鳳姐想了一想，說道：“沒有別的法子，只叫他把你們各人屋
子里的地罰他掃一遍才好。”眾人都笑道：“這話不差。”
　　說著才要回去， 只見一個小丫頭扶了賴嬤嬤進來．鳳姐儿等忙站起來，笑
道：“大娘坐。”又都向他道喜．賴嬤嬤向炕沿上坐了，笑道：“我也喜，主子
們也喜．若不是主子們的恩典， 我們這喜從何來？昨儿奶奶又打發彩哥儿賞東
西，我孫子在門上朝上磕了頭了。”李紈笑道：“多早晚上任去？"賴嬤嬤歎道：
“我那里管他們，由他們去罷！前儿在家里給我磕頭， 我沒好話，我說：`哥哥
儿，你別說你是官儿了，橫行霸道的！你今年活了三十歲，雖然是人家的奴才，
一落娘胎胞，主子恩典，放你出來，上托著主子的洪福，下托著你老子娘， 也
是公子哥儿似的讀書認字，也是丫頭，老婆，奶子捧鳳凰似的，長了這么大． 你
那里知道那`奴才'兩字是怎么寫的！只知道享福，也不知道你爺爺和你老子受的
那苦惱，熬了兩三輩子，好容易掙出你這么個東西來．從小儿三災八難，花的銀
子也照樣打出你這么個銀人儿來了． 到二十歲上，又蒙主子的恩典，許你捐個
前程在身上．你看那正根正苗的忍饑挨餓的要多少？你一個奴才秧子，仔細折了
福！如今樂了十年，不知怎么弄神弄鬼的，求了主子，又選了出來．州縣官儿雖
小，事情卻大，為那一州的州官，就是那一方的父母．你不安分守己，盡忠報國，
孝敬主子，只怕天也不容你． "李紈鳳姐儿都笑道：“你也多慮．我們看他也就
好了．先那几年還進來了兩次，這有好几年沒來了， 年下生日，只見他的名字
就罷了．前儿給老太太，太太磕頭來，在老太太那院里， 見他又穿著新官的服
色，倒發的威武了，比先時也胖了．他這一得了官，正該你樂呢， 反倒愁起這
些來！他不好，還有他父親呢，你只受用你的就完了．閒了坐個轎子進來，和老
太太斗一日牌，說一天話儿，誰好意思的委屈了你．家去一般也是樓房廈廳，誰
不敬你，自然也是老封君似的了。”
　　平儿斟上茶來， 賴嬤嬤忙站起來接了，笑道：“姑娘不管叫那個孩子倒來
罷了，又折受我。”說著，一面吃茶，一面又道：“奶奶不知道．這些小孩子們
全要管的嚴．饒這么嚴，他們還偷空儿鬧個亂子來叫大人操心．知道的說小孩子
們淘气，不知道的，人家就說仗著財勢欺人，連主子名聲也不好．恨的我沒法儿，
常把他老子叫來罵一頓，才好些． "因又指寶玉道：“不怕你嫌我，如今老爺不
過這么管你一管，老太太護在頭里．當日老爺小時挨你爺爺的打，誰沒看見的．
老爺小時，何曾象你這么天不怕地不怕的了．還有那大老爺，雖然淘气，也沒象
你這扎窩子的樣儿，也是天天打．還有東府里你珍哥儿的爺爺，那才是火上澆油
的性子，說聲惱了，什么儿子，竟是審賊！如今我眼里看著，耳朵里听著， 那
珍大爺管儿子倒也象當日老祖宗的規矩，只是管的到三不著兩的．他自己也不管
一管自己， 這些兄弟侄儿怎么怨的不怕他？你心里明白，喜歡我說，不明白，
嘴里不好意思， 心里不知怎么罵我呢。”正說著，只見賴大家的來了，接著周
瑞家的張材家的都進來回事情． 鳳姐儿笑道：“媳婦來接婆婆來了。”賴大家
的笑道：“不是接他老人家， 倒是打听打听奶奶姑娘們賞臉不賞臉？"賴嬤嬤听
了，笑道：“可是我糊涂了，正經說的話且不說，且說陳谷子爛芝麻的混搗熟．
因為我們小子選了出來，眾親友要給他賀喜，少不得家里擺個酒．我想，擺一日
酒，請這個也不是，請那個也不是．又想了一想， 托主子洪福，想不到的這樣
榮耀，就傾了家，我也是愿意的．因此吩咐他老子連擺三日酒：頭一日，在我們
破花園子里擺几席酒，一台戲，請老太太，太太們，奶奶姑娘們去散一日悶， 外
頭大廳上一台戲，擺几席酒，請老爺們，爺們去增增光，第二日再請親友，第三
日再把我們兩府里的伴儿請一請．熱鬧三天，也是托著主子的洪福一場，光輝光
輝。”李紈鳳姐儿都笑道：“多早晚的日子？我們必去，只怕老太太高興要去也
定不得． "賴大家的忙道：“擇了十四的日子，只看我們奶奶的老臉罷了。”鳳
姐笑道：“別人不知道，我是一定去的．先說下，我是沒有賀禮的，也不知道放
賞，吃完了一走，可別笑話。”賴大家的笑道：“奶奶說那里話？奶奶要賞，賞
我們三二万銀子就有了。”賴嬤嬤笑道：“我才去請老太太，老太太也說去，可
算我這臉還好。”說畢又叮嚀了一回，方起身要走，因看見周瑞家的，便想起一
事來，因說道：“可是還有一句話問奶奶，這周嫂子的儿子犯了什么不是， 攆
了他不用？"鳳姐儿听了，笑道：“正是我要告訴你媳婦，事情多也忘了．賴嫂
子回去說給你老頭子，兩府里不許收留他小子，叫他各人去罷。”
　　賴大家的只得答應著．周瑞家的忙跪下央求．賴嬤嬤忙道：“什么事？說給
我評評。” 鳳姐儿道：“前日我生日，里頭還沒吃酒，他小子先醉了．老娘那
邊送了禮來，他不說在外頭張羅，他倒坐著罵人，禮也不送進來．兩個女人進來
了，他才帶著小么們往里抬．小么們倒好，他拿的一盒子倒失了手，撒了一院子
饅頭．人去了，打發彩明去說他，他倒罵了彩明一頓．這樣無法無天的忘八羔子，
不攆了作什么！"賴嬤嬤笑道：“我當什么事情， 原來為這個．奶奶听我說：他
有不是，打他罵他，使他改過，攆了去斷乎使不得．他又比不得是咱們家的家生
子儿， 他現是太太的陪房．奶奶只顧攆了他，太太臉上不好看．依我說，奶奶
教導他几板子，以戒下次，仍舊留著才是．不看他娘，也看太太。”鳳姐儿听說，
便向賴大家的說道：“既這樣，打他四十棍，以后不許他吃酒。”賴大家的答應
了． 周瑞家的磕頭起來，又要与賴嬤嬤磕頭，賴大家的拉著方罷．然后他三人
去了，李紈等也就回園中來．至晚，果然鳳姐命人找了許多舊收的畫具出來，送
至園中．寶釵等選了一回，各色東西可用的只有一半，將那一半又開了單子，与
鳳姐儿去照樣置買，不必細說．
　　一日，外面礬了絹，起了稿子進來．寶玉每日便在惜春這里幫忙．探春，李
紈，迎春，寶釵等也多往那里閒坐，一則觀畫，二則便于會面．寶釵因見天气涼
爽，夜复漸長，遂至母親房中商議打點些針線來．日間至賈母處王夫人處省候兩
次，不免又承色陪坐閒話半時， 園中姊妹處也要度時閒話一回，故日間不大得
閒，每夜燈下女工必至三更方寢． 黛玉每歲至春分秋分之后，必犯嗽疾，今秋
又遇賈母高興，多游玩了兩次，未免過勞了神， 近日又复嗽起來，覺得比往常
又重，所以總不出門，只在自己房中將養．有時悶了，又盼個姊妹來說些閒話排
遣，及至寶釵等來望候他，說不得三五句話又厭煩了．眾人都体諒他病中， 且
素日形体嬌弱，禁不得一些委屈，所以他接待不周，禮數粗忽，也都不苛責．
　　這日寶釵來望他， 因說起這病症來．寶釵道：“這里走的几個太醫雖都還
好，只是你吃他們的藥總不見效， 不如再請一個高明的人來瞧一瞧，治好了豈
不好？每年間鬧一春一夏，又不老又不小，成什么？不是個常法。”黛玉道：“不
中用．我知道我這樣病是不能好的了． 且別說病，只論好的日子我是怎么形景，
就可知了。”寶釵點頭道：“可正是這話． 古人說`食谷者生'，你素日吃的竟不
能添養精神气血，也不是好事。”黛玉歎道：“`死生有命，富貴在天'，也不是
人力可強的．今年比往年反覺又重了些似的。”說話之間，已咳嗽了兩三次．寶
釵道：“昨儿我看你那藥方上，人參肉桂覺得太多了．雖說益气補神， 也不宜
太熱．依我說，先以平肝健胃為要，肝火一平，不能克土，胃气無病，飲食就可
以養人了．每日早起拿上等燕窩一兩，冰糖五錢，用銀銚子熬出粥來，若吃慣了，
比藥還強，最是滋陰補气的。”
　　黛玉歎道：“你素日待人，固然是极好的，然我最是個多心的人，只當你心
里藏奸．從前日你說看雜書不好，又勸我那些好話，竟大感激你．往日竟是我錯
了，實在誤到如今． 細細算來，我母親去世的早，又無姊妹兄弟，我長了今年
十五歲，竟沒一個人象你前日的話教導我．怨不得云丫頭說你好，我往日見他贊
你，我還不受用，昨儿我親自經過，才知道了．比如若是你說了那個，我再不輕
放過你的，你竟不介意，反勸我那些話，可知我竟自誤了．若不是從前日看出來，
今日這話，再不對你說．你方才說叫我吃燕窩粥的話，雖然燕窩易得，但只我因
身上不好了，每年犯這個病，f也沒什么要緊的去處．請大夫，熬藥，人參肉桂，
已經鬧了個天翻地覆，這會子我又興出新文來熬什么燕窩粥， 老太太，太太，
鳳姐姐這三個人便沒話說，那些底下的婆子丫頭們，未免不嫌我太多事了．你看
這里這些人，因見老太太多疼了寶玉和鳳丫頭兩個，他們尚虎視耽耽，背地里言
三語四的，何況于我？況我又不是他們這里正經主子，原是無依無靠投奔了
的，他們已經多嫌著我了． 如今我還不知進退，何苦叫他們咒我？"寶釵道：“
樣說，我也是和你一樣。”黛玉道：“你如何比我？你又有母親，又有哥哥，這
里又有買賣地土，家里又仍舊有房有地．你不過是親戚的情分，白住了這里，一
應大小事情，又不沾他們一文半個，要走就走了．我是一無所有，吃穿用度，一
草一紙，皆是和他們家的姑娘一樣，那l起小人豈有不多嫌的。”寶釵笑道：“
來也不過多費得一副嫁妝罷了，如今也愁不到這里． "黛玉听了，不覺紅了臉，
笑道：“人家才拿你當個正經人，把心里的煩難告訴你听， 你反拿我取笑儿。”
寶釵笑道：“雖是取笑儿，卻也是真話．你放心，我在這里一日，我与你消遣一
日． 你有什么委屈煩難，只管告訴我，我能解的，自然替你解一日．我雖有個
哥哥， 你也是知道的，只有個母親比你略強l些．咱們也算同病相怜．你也是
個明白人，何必作`司馬牛之歎'？你才說的也是，多一事不如省一事．我明日家
去和媽媽說了，只怕我們家里還有，与你送几兩，每日叫丫頭們就熬了，又便宜，
又不惊師動眾的。” 黛玉忙笑道：“東西事小，難得你多情如此。”寶釵道：
“這有什么放在口里的！只愁我人人跟前失于應候罷了．只怕你煩了，我且去
了。”黛玉道：“晚上再來和我說句話儿。”寶釵答應著便去了，不在話下．
　　這里黛玉喝了兩口稀粥，仍歪在床上，不想日f未落時天就變了，淅淅瀝瀝
下起雨來． 秋霖脈脈，陰晴不定，那天漸漸的黃昏，且陰的沉黑，兼著那雨滴
竹梢，更覺凄涼．知寶釵不能來，便在燈下隨便拿了一本書，卻是《樂府雜稿》，
有《秋閨怨》《別离怨》等詞．黛玉不覺心有所感，亦不禁發于章句，遂成《代
別离》一首，擬《春江花月夜》之格，乃名其詞曰《秋窗風雨夕》．其詞曰：
　　秋花慘淡秋草黃，耿耿秋燈秋夜長．
　　已覺秋窗秋不盡，那堪風雨助凄涼！
　　助秋風雨來何速！惊破秋窗秋夢綠．
　　抱得秋情不忍眠，自向秋屏移淚燭．
　　淚燭搖搖接u檠，牽愁照恨動离情．
　　誰家秋院無風入？何處秋窗無雨聲？
　　羅衾不奈秋風力，殘漏聲催秋雨急．
　　連宵脈脈复颼颼，燈前似伴离人泣．
　　寒煙小院轉蕭條，疏竹虛窗時滴瀝．
　　不知風雨几時休，已教淚洒窗紗濕．
　　吟罷擱筆， 方要安寢，丫鬟報說：“寶二爺來了。”一語未完，只見寶玉
頭上帶著大箬笠， 身上披著蓑衣．黛玉不覺笑了：“那里來的漁翁！"寶玉忙問：
“今儿好些？吃了藥沒有？ 今儿一日吃了多少飯？"一面說，一面摘了笠，脫了
蓑衣，忙一手舉起燈來，一手遮住燈光，向黛玉臉上照了一照，覷著眼細瞧了一
瞧，笑道：“今儿气色好了些。”
　　黛玉看脫了蓑衣， 里面只穿半舊紅綾短襖，系著綠汗巾子，膝下露出油綠
綢撒花褲子，底下是掐金滿繡的綿紗襪子，□著蝴蝶落花鞋．黛玉問道：“上頭
怕雨，底下這鞋襪子是不怕雨的？也倒干淨。”寶玉笑道：“我這一套是全的．
有一雙棠木屐，才穿了來，脫在廊檐上了。”黛玉又看那蓑衣斗笠不是尋常市賣
的，十分細致輕巧，因說道：“是什么草編的？怪道穿上不象那刺蝟似的。”寶
玉道：“這三樣都是北靜王送的．他閒了下雨時在家里也是這樣． 你喜歡這個，
我也弄一套來送你．別的都罷了，惟有這斗笠有趣，竟是活的．上頭的這頂儿是
活的，冬天下雪，帶上帽子，就把竹信子抽了，去下頂子來，只剩了這圈子．下
雪時男女都戴得，我送你一頂，冬天下雪戴。”黛玉笑道：“我不要他．戴上那
個， 成個畫儿上畫的和戲上扮的漁婆了。”及說了出來，方想起話未忖奪，与
方才說寶玉的話相連，后悔不及，羞的臉飛紅，便伏在桌上嗽個不住．
　　寶玉卻不留心， 因見案上有詩，遂拿起來看了一遍，又不禁叫好．黛玉听
了，忙起來奪在手內， 向燈上燒了．寶玉笑道：“我已背熟了，燒也無礙。”
黛玉道：“我也好了許多，謝你一天來几次瞧我，下雨還來．這會子夜深了，我
也要歇著，你且請回去，明儿再來． "寶玉听說，回手向怀中掏出一個核桃大小
的一個金表來，瞧了一瞧，那針已指到戌末亥初之間，忙又揣了，說道：“原該
歇了，又扰的你勞了半日神。”說著，披蓑戴笠出去了，又翻身進來問道：“你
想什么吃，告訴我，我明儿一早回老太太，豈不比老婆子們說的明白？"黛玉笑
道：“等我夜里想著了，明儿早起告訴你．你听雨越發緊了，快去罷．可有人跟
著沒有？ "有兩個婆子答應：“有人，外面拿著傘點著燈籠呢。”黛玉笑道：“這
個天點燈籠？ "寶玉道：“不相干，是明瓦的，不怕雨。”黛玉听說，回手向書
架上把個玻璃繡球燈拿了下來，命點一支小蜡來，遞与寶玉，道：“這個又比那
個亮，正是雨里點的。”寶玉道：“我也有這么一個，怕他們失腳滑倒了打破了，
所以沒點來。”黛玉道：“跌了燈值錢，跌了人值錢？你又穿不慣木屐子．那燈
籠命他們前頭照著．這個又輕巧又亮，原是雨里自己拿著的，你自己手里拿著這
個，豈不好？明儿再送來．就失了手也有限的， 怎么忽然又變出這`剖腹藏珠'
的脾气來！"寶玉听說，連忙接了過來，前頭兩個婆子打著傘提著明瓦燈，后頭
還有兩個小丫鬟打著傘．寶玉便將這個燈遞与一個小丫頭捧著，寶玉扶著他的
肩，一徑去了．
　　就有蘅蕪苑的一個婆子， 也打著傘提著燈，送了一大包上等燕窩來，還有
一包子洁粉梅片雪花洋糖．說：“這比買的強．姑娘說了：姑娘先吃著，完了再
送來。”黛玉道：“回去說`費心'。”命他外頭坐了吃茶．婆子笑道：“不吃茶
了，我還有事呢。”黛玉笑道：“我也知道你們忙．如今天又涼，夜又長，越發
該會個夜局，痛賭兩場了。”婆子笑道：“不瞞姑娘說，今年我大沾光儿了．橫
豎每夜各處有几個上夜的人，誤了更也不好，不如會個夜局， 又坐了更，又解
悶儿．今儿又是我的頭家，如今園門關了，就該上場了。”黛玉听說笑道：“難
為你．誤了你發財，冒雨送來。”命人給他几百錢，打些酒吃，避避雨气．那婆
子笑道：“又破費姑娘賞酒吃。”說著，磕了一個頭，外面接了錢，打傘去了．
　　紫鵑收起燕窩，然后移燈下帘，伏侍黛玉睡下．黛玉自在枕上感念寶釵，一
時又羡他有母兄，一面又想寶玉雖素習和睦，終有嫌疑．又听見窗外竹梢焦葉之
上，雨聲淅瀝，清寒透幕，不覺又滴下淚來．直到四更將闌，方漸漸的睡了．暫
且無話．要知端的——
第四十六回　 尷尬人難免尷尬事　鴛鴦女誓絕鴛鴦偶
————————————————————————————————————————
　　話說林黛玉直到四更將闌， 方漸漸的睡去，暫且無話．如今且說鳳姐儿因
見邢夫人叫他，不知何事，忙另穿戴了一番，坐車過來．邢夫人將房內人遣出，
悄向鳳姐儿道：“叫你來不為別事，有一件為難的事，老爺托我，我不得主意，
先和你商議．老爺因看上了老太太的鴛鴦，要他在房里，叫我和老太太討去．我
想這倒平常有的事，只是怕老太太不給，你可有法子？"鳳姐儿听了，忙道：“依
我說，竟別碰這個釘子去．老太太离了鴛鴦， 飯也吃不下去的，那里就舍得了？
況且平日說起閒話來，老太太常說，老爺如今上了年紀， 作什么左一個小老婆
右一個小老婆放在屋里，沒的耽誤了人家．放著身子不保養， 官儿也不好生作
去，成日家和小老婆喝酒．太太听這話，很喜歡老爺呢？這會子回避還恐回避不
及，倒拿草棍儿戳老虎的鼻子眼儿去了！太太別惱，我是不敢去的．明放著不中
用， 而且反招出沒意思來．老爺如今上了年紀，行事不妥，太太該勸才是．比
不得年輕， 作這些事無礙．如今兄弟，侄儿，儿子，孫子一大群，還這么鬧起
來，怎樣見人呢？ "邢夫人冷笑道：“大家子三房四妾的也多，偏咱們就使不得？
我勸了也未必依．就是老太太心愛的丫頭， 這么胡子蒼白了又作了官的一個大
儿子，要了作房里人，也未必好駁回的．我叫了你來，不過商議商議，你先派上
了一篇不是．也有叫你要去的理？自然是我說去．你倒說我不勸，你還不知道那
性子的，勸不成，先和我惱了。”
　　鳳姐儿知道邢夫人稟性愚□， 只知承順賈赦以自保，次則婪取財貨為自得，
家下一應大小事務， 俱由賈赦擺布．凡出入銀錢事務，一經他手，便克嗇异常，
以賈赦浪費為名，"須得我就中儉省，方可償補"，儿女奴仆，一人不靠，一言不
听的．如今又听邢夫人如此的話，便知他又弄左性，勸了不中用，連忙陪笑說道：
“太太這話說的极是．我能活了多大， 知道什么輕重？想來父母跟前，別說一
個丫頭，就是那么大的活寶貝，不給老爺給誰？背地里的話那里信得？我竟是個
呆子．璉二爺或有日得了不是，老爺太太恨的那樣，恨不得立刻拿來一下子打死，
及至見了面，也罷了，依舊拿著老爺太太心愛的東西賞他． 如今老太太待老爺，
自然也是那樣了．依我說，老太太今儿喜歡，要討今儿就討去．我先過去哄著老
太太發笑，等太太過去了，我搭訕著走開，把屋子里的人我也帶開，太太好和老
太太說的．給了更好，不給也沒妨礙，眾人也不知道。”邢夫人見他這般說，便
又喜歡起來，又告訴他道：“我的主意先不和老太太要．老太太要說不給，這事
便死了．我心里想著先悄悄的和鴛鴦說．他雖害臊，我細細的告訴了他，他自然
不言語，就妥了．那時再和老太太說，老太太雖不依，擱不住他愿意，常言`人
去不中留'，自然這就妥了． "鳳姐儿笑道：“到底是太太有智謀，這是千妥万妥
的．別說是鴛鴦，憑他是誰， 那一個不想巴高望上，不想出頭的？這半個主子
不做，倒愿意做個丫頭，將來配個小子就完了． "邢夫人笑道：“正是這個話了．
別說鴛鴦，就是那些執事的大丫頭，誰不愿意這樣呢．你先過去，別露一點風聲，
我吃了晚飯就過來。”
　　鳳姐儿暗想：“鴛鴦素習是個可惡的，雖如此說，保不嚴他就愿意．我先過
去了，太太后過去，若他依了便沒話說，倘或不依，太太是多疑的人，只怕就疑
我走了風聲，使他拿腔作勢的． 那時太太又見了應了我的話，羞惱變成怒，拿
我出起气來，倒沒意思．不如同著一齊過去了，他依也罷，不依也罷，就疑不到
我身上了。”想畢，因笑道：“方才臨來，舅母那邊送了兩籠子鵪鶉，我吩咐他
們炸了，原要赶太太晚飯上送過來的．我才進大門時，見小子們抬車，說太太的
車拔了縫，拿去收拾去了．不如這會子坐了我的車一齊過去倒好． "邢夫人听了，
便命人來換衣服．鳳姐忙著伏侍了一回，娘儿兩個坐車過來． 鳳姐儿又說道：
“太太過老太太那里去，我若跟了去，老太太若問起我過去作什么的，倒不好．
不如太太先去，我脫了衣裳再來。”
　　邢夫人听了有理， 便自往賈母處，和賈母說了一回閒話，便出來假托往王
夫人房里去， 從后門出去，打鴛鴦的臥房前過．只見鴛鴦正然坐在那里做針線，
見了邢夫人，忙站起來．邢夫人笑道：“做什么呢？我瞧瞧，你扎的花儿越發好
了。”一面說，一面便接他手內的針線瞧了一瞧，只管贊好．放下針線，又渾身
打量．只見他穿著半新的藕合色的綾襖， 青緞掐牙背心，下面水綠裙子．蜂腰
削背，鴨蛋臉面，烏油頭發，高高的鼻子，兩邊腮上微微的几點雀斑．鴛鴦見這
般看他，自己倒不好意思起來，心里便覺詫异，因笑問道：“太太，這會子不早
不晚的，過來做什么？"邢夫人使個眼色儿，跟的人退出．邢夫人便坐下，拉著
鴛鴦的手笑道：“我特來給你道喜來了。”鴛鴦听了，心中已猜著三分，不覺紅
了臉，低了頭不發一言．听邢夫人道：“你知道你老爺跟前竟沒有個可靠的人，
心里再要買一個，又怕那些人牙子家出來的不干不淨，也不知道毛病儿，買了來
家，三日兩日，又要□鬼吊猴的．因滿府里要挑一個家生女儿收了，又沒個好的：
不是模樣儿不好，就是性子不好，有了這個好處，沒了那個好處．因此冷眼選了
半年，這些女孩子里頭，就只你是個尖儿，模樣儿，行事作人，溫柔可靠，一概
是齊全的．意思要和老太太討了你去， 收在屋里．你比不得外頭新買的，你這
一進去了，進門就開了臉，就封你姨娘，又体面，又尊貴．你又是個要強的人，
俗話說的，`金子終得金子換'，誰知竟被老爺看重了你．如今這一來，你可遂了
素日志大心高的愿了，也堵一堵那些嫌你的人的嘴．跟了我回老太太去！ "說著
拉了他的手就要走．鴛鴦紅了臉，奪手不行．邢夫人知他害臊， 因又說道：“這
有什么臊處？你又不用說話，只跟著我就是了。”鴛鴦只低了頭不動身．邢夫人
見他這般，便又說道：“難道你不愿意不成？若果然不愿意，可真是個傻丫頭了．
放著主子奶奶不作，倒愿意作丫頭！三年二年，不過配上個小子，還是奴才．你
跟了我們去， 你知道我的性子又好，又不是那不容人的人．老爺待你們又好．
過一年半載，生下個一男半女， 你就和我并肩了．家里人你要使喚誰，誰還不
動？現成主子不做去，錯過這個机會，后悔就遲了。”鴛鴦只管低了頭，仍是不
語．邢夫人又道：“你這么個響快人，怎么又這樣積粘起來？有什么不稱心之處，
只管說与我，我管你遂心如意就是了。”鴛鴦仍不語．邢夫人又笑道：“想必你
有老子娘，你自己不肯說話，怕臊．你等他們問你， 這也是理．讓我問他們去，
叫他們來問你，有話只管告訴他們。”說畢，便往鳳姐儿房中來．
　　鳳姐儿早換了衣服， 因房內無人，便將此話告訴了平儿．平儿也搖頭笑道：
“据我看， 此事未必妥．平常我們背著人說起話來，听他那主意，未必是肯的．
也只說著瞧罷了． "鳳姐儿道：“太太必來這屋里商議．依了還可，若不依，白
討個臊，當著你們，豈不臉上不好看． 你說給他們炸鵪鶉，再有什么配几樣，
預備吃飯．你且別處逛逛去，估量著去了再來。”平儿听說，照樣傳給婆子們，
便逍遙自在的往園子里來．
　　這里鴛鴦見邢夫人去了， 必在鳳姐儿房里商議去了，必定有人來問他的，
不如躲了這里，因找了琥珀說道：“老太太要問我，只說我病了，沒吃早飯，往
園子里逛逛就來． "琥珀答應了．鴛鴦也往園子里來，各處游玩，不想正遇見平
儿．平儿因見無人，便笑道：“新姨娘來了！"鴛鴦听了，便紅了臉，說道：“怪
道你們串通一气來算計我！等著我和你主子鬧去就是了。”平儿听了，自悔失
言，便拉他到楓樹底下，坐在一塊石上，越性把方才鳳姐過去回來所有的形景言
詞始末原由告訴与他．鴛鴦紅了臉，向平儿冷笑道：“這是咱們好，比如襲人，
琥珀，素云，紫鵑，彩霞，玉釧儿，麝月，翠墨，跟了史姑娘去的翠縷， 死了
的可人和金釧，去了的茜雪，連上你我，這十來個人，從小儿什么話儿不說？ 什
么事儿不作？這如今因都大了，各自干各自的去了，然我心里仍是照舊，有話有
事， 并不瞞你們．這話我且放在你心里，且別和二奶奶說：別說大老爺要我做
小老婆，就是太太這會子死了，他三媒六聘的娶我去作大老婆，我也不能去。”
　　平儿方欲笑答，只听山石背后哈哈的笑道：“好個沒臉的丫頭，虧你不怕牙
磣。”二人听了不免吃了一惊，忙起身向山石背后找尋，不是別人，卻是襲人笑
著走了出來問：“什么事情？告訴我。”說著，三人坐在石上．平儿又把方才的
話說与襲人听道：“真真這話論理不該我們說， 這個大老爺太好色了，略平頭
正臉的，他就不放手了。”平儿道：“你既不愿意， 我教你個法子，不用費事
就完了。”鴛鴦道：“什么法子？你說來我听。”平儿笑道：“你只和老太太說，
就說已經給了璉二爺了，大老爺就不好要了。”鴛鴦啐道：“什么東西！ 你還
說呢！前儿你主子不是這么混說的？誰知應到今儿了！"襲人笑道：“他們兩個
都不愿意， 我就和老太太說，叫老太太說把你已經許了寶玉了，大老爺也就死
了心了。”鴛鴦又是气，又是臊，又是急，因罵道：“兩個蹄子不得好死的！人
家有為難的事，拿著你們當正經人，告訴你們与我排解排解，你們倒替換著取笑
儿．你們自為都有了結果了， 將來都是做姨娘的．据我看，天下的事未必都遂
心如意．你們且收著些儿，別忒樂過了頭儿！ "二人見他急了，忙陪笑央告道：
“好姐姐，別多心，咱們從小儿都是親姊妹一般，不過無人處偶然取個笑儿．你
的主意告訴我們知道，也好放心。”鴛鴦道：“ 什么主意！我只不去就完了。”
平儿搖頭道：“你不去未必得干休．大老爺的性子你是知道的． 雖然你是老太
太房里的人，此刻不敢把你怎么樣，將來難道你跟老太太一輩子不成？也要出去
的．那時落了他的手，倒不好了。”鴛鴦冷笑道：“老太太在一日，我一日不离
這里， 若是老太太歸西去了，他橫豎還有三年的孝呢，沒個娘才死了他先納小
老婆的！ 等過三年，知道又是怎么個光景，那時再說．縱到了至急為難，我剪
了頭發作姑子去， 不然，還有一死．一輩子不嫁男人，又怎么樣？樂得干淨呢！
"平儿襲人笑道：“真這蹄子沒了臉， 越發信口儿都說出來了。”鴛鴦道：“事
到如此，臊一會怎么樣！你們不信，慢慢的看著就是了．太太才說了，找我老子
娘去．我看他南京找去！"平儿道：“你的父母都在南京看房子，沒上來，終久
也尋的著．現在還有你哥哥嫂子在這里．可惜你是這里的家生女儿， 不如我們
兩個人是單在這里。”鴛鴦道：“家生女儿怎么樣？`牛不吃水強按頭'？我不愿
意，難道殺我的老子娘不成？”
　　正說著， 只見他嫂子從那邊走來．襲人道：“當時找不著你的爹娘，一定
和你嫂子說了。”鴛鴦道：“這個娼婦專管是個`九國販駱駝的'，听了這話，他
有個不奉承去的！"說話之間， 已來到跟前．他嫂子笑道：“那里沒找到，姑娘
跑了這里來！你跟了我來，我和你說話。”平儿襲人都忙讓坐．他嫂子說：“姑
娘們請坐，我找我們姑娘說句話。”襲人平儿都裝不知道， 笑道：“什么話這
樣忙？我們這里猜謎儿贏手批子打呢，等猜了這個再去． "鴛鴦道：“什么話？
你說罷。”他嫂子笑道：“你跟我來，到那里我告訴你，橫豎有好話儿。”鴛鴦
道：“可是大太太和你說的那話？"他嫂子笑道：“姑娘既知道，還奈何我！快
來，我細細的告訴你，可是天大的喜事。”鴛鴦听說，立起身來，照他嫂子臉上
下死勁啐了一口，指著他罵道：“你快夾著□嘴离了這里，好多著呢！什么`好
話'！宋徽宗的鷹， 趙子昂的馬，都是好畫儿．什么`喜事'！狀元痘儿灌的漿儿
又滿是喜事．怪道成日家羡慕人家女儿作了小老婆， 一家子都仗著他橫行霸道
的，一家子都成了小老婆了！看的眼熱了，也把我送在火坑里去．我若得臉呢，
你們在外頭橫行霸道，自己就封自己是舅爺了． 我若不得臉敗了時，你們把忘
八脖子一縮，生死由我。”一面說，一面哭，平儿襲人攔著勸．他嫂子臉上下不
來，因說道：“愿意不愿意，你也好說，不犯著牽三挂四的． 俗語說，`當著矮
人，別說短話'．姑奶奶罵我，我不敢還言，這二位姑娘并沒惹著你，小老婆長
小老婆短，人家臉上怎么過得去？"襲人平儿忙道：“你倒別這么說，他也并不
是說我們，你倒別牽三挂四的．你听見那位太太，太爺們封我們做小老婆？況且
我們兩個
　　也沒有爹娘哥哥兄弟在這門子里仗著我們橫行霸道的．他罵的人自有他罵
的，我們犯不著多心。”鴛鴦道：“他見我罵了他，他臊了，沒的蓋臉，又拿話
挑唆你們兩個，幸虧你們兩個明白．原是我急了，也沒分別出來，他就挑出這個
空儿來。”他嫂子自覺沒趣，賭气去了．
　　鴛鴦气得還罵， 平儿襲人勸他一回，方才罷了．平儿因問襲人道：“你在
那里藏著做甚么的？我們竟沒看見你。”襲人道：“我因為往四姑娘房里瞧我們
寶二爺去的，誰知遲了一步，說是來家里來了．我疑惑怎么不遇見呢，想要往林
姑娘家里找去，又遇見他的人說也沒去．我這里正疑惑是出園子去了，可巧你從
那里來了，我一閃，你也沒看見．后來他又來了．我從這樹后頭走到山子石后，
我卻見你兩個說話來了，誰知你們四個眼睛沒見我。”
　　一語未了，又听身后笑道：“四個眼睛沒見你？你們六個眼睛竟沒見我！"
三人唬了一跳， 回身一看，不是別個，正是寶玉走來．襲人先笑道：“叫我好
找，你那里來？"寶玉笑道：“我從四妹妹那里出來，迎頭看見你來了，我就知
道是找我去的，我就藏了起來哄你． 看你□著頭過去了，進了院子就出來了，
逢人就問．我在那里好笑，只等你到了跟前唬你一跳的， 后來見你也藏藏躲躲
的，我就知道也是要哄人了．我探頭往前看了一看，卻是他兩個，所以我就繞到
你身后．你出去，我就躲在你躲的那里了。”平儿笑道：“咱門再往后找找去，
只怕還找出兩個人來也未可知。”寶玉笑道：“這可再沒了。”鴛鴦已知話俱被
寶玉听了， 只伏在石頭上裝睡．寶玉推他笑道：“這石頭上冷，咱們回房里去
睡，豈不好？"說著拉起鴛鴦來，又忙讓平儿來家坐吃茶．平儿和襲人都勸鴛鴦
走，鴛鴦方立起身來，四人竟往怡紅院來．寶玉將方才的話俱已听見，心中自然
不快，只默默的歪在床上，任他三人在外間說笑．
　　那邊邢夫人因問鳳姐儿鴛鴦的父母，鳳姐因回說：“他爹的名字叫金彩，兩
口子都在南京看房子，從不大上京．他哥哥金文翔，現在是老太太那邊的買辦．
他嫂子也是老太太那邊漿洗的頭儿。”邢夫人便令人叫了他嫂子金文翔媳婦來，
細細說与他．金家媳婦自是喜歡，興興頭頭找鴛鴦，只望一說必妥，不想被鴛鴦
搶白一頓，又被襲人平儿說了几句，羞惱回來，便對邢夫人說：“不中用，他倒
罵了我一場。”因鳳姐儿在旁，不敢提平儿，只說：“襲人也幫著他搶白我，也
說了許多不知好歹的話，回不得主子的．太太和老爺商議再買罷．諒那小蹄子也
沒有這么大福，我們也沒有這么大造化。”邢夫人听了，因說道：“又与襲人什
么相干？他們如何知道的？"又問：“還有誰在跟前？"金家的道：“還有平姑娘．
"鳳姐儿忙道：“你不該拿嘴巴子打他回來？我一出了門，他就逛去了，回家來
連一個影儿也摸不著他！他必定也幫著說什么呢！"金家的道：“平姑娘沒在跟
前，遠遠的看著倒象是他， 可也不真切，不過是我白忖度。”鳳姐便命人去：
“快打了他來，告訴他我來家了，太太也在這里，請他來幫個忙儿。”丰儿忙上
來回道：“林姑娘打發了人下請字請了三四次，他才去了．奶奶一進門我就叫他
去的．林姑娘說：`告訴你奶奶，我煩他有事呢．'"鳳姐儿听了方罷，故意的還說
"天天煩他，有些什么事！”
　　邢夫人無計，吃了飯回家，晚間告訴了賈赦．賈赦想了一想，即刻叫賈璉來
說：“南京的房子還有人看著， 不止一家，即刻叫上金彩來。”賈璉回道：“上
次南京信來，金彩已經得了痰迷心竅，那邊連棺材銀子都賞了，不知如今是死是
活，便是活著，人事不知， 叫來也無用．他老婆子又是個聾子。”賈赦听了，
喝了一聲，又罵：“下流囚攮的，偏你這么知道， 還不离了我這里！"唬得賈璉
退出，一時又叫傳金文翔．賈璉在外書房伺候著， 又不敢家去，又不敢見他父
親，只得听著．一時金文翔來了，小么儿們直帶入二門里去，隔了五六頓飯的工
夫才出來去了．賈璉暫且不敢打听，隔了一會，又打听賈赦睡了，方才過來．至
晚間鳳姐儿告訴他，方才明白．
　　鴛鴦一夜沒睡， 至次日，他哥哥回賈母接他家去逛逛，賈母允了，命他出
去．鴛鴦意欲不去，又怕賈母疑心，只得勉強出來．他哥哥只得將賈赦的話說与
他，又許他怎么体面， 又怎么當家作姨娘．鴛鴦只咬定牙不愿意．他哥哥無法，
少不得去回覆了賈赦．賈赦怒起來， 因說道：“我這話告訴你，叫你女人向他
說去，就說我的話：`自古嫦娥愛少年'，他必定嫌我老了，大約他戀著少爺們，
多半是看上了寶玉，只怕也有賈璉．果有此心，叫他早早歇了心，我要他不來，
此后誰還敢收？此是一件．第二件，想著老太太疼他， 將來自然往外聘作正頭
夫妻去．叫他細想，憑他嫁到誰家去，也難出我的手心．除非他死了， 或是終
身不嫁男人，我就伏了他！若不然時，叫他趁早回心轉意，有多少好處． "賈赦
說一句，金文翔應一聲"是"．賈赦道：“你別哄我，我明儿還打發你太太過去問
鴛鴦，你們說了，他不依，便沒你們的不是．若問他，他再依了，仔細你的腦袋！”
　　金文翔忙應了又應，退出回家，也不等得告訴他女人轉說，竟自己對面說了
這話．把個鴛鴦气的無話可回， 想了一想，便說道：“便愿意去，也須得你們
帶了我回聲老太太去。”他哥嫂听了，只當回想過來，都喜之不胜．他嫂子即刻
帶了他上來見賈母．
　　可巧王夫人，薛姨媽，李紈，鳳姐儿，寶釵等姊妹并外頭的几個執事有頭臉
的媳婦，都在賈母跟前湊趣儿呢．鴛鴦喜之不盡，拉了他嫂子，到賈母跟前跪下，
一行哭，一行說，把邢夫人怎么來說，園子里他嫂子又如何說，今儿他哥哥又如
何說，"因為不依，方才大老爺越性說我戀著寶玉， 不然要等著往外聘，我到天
上，這一輩子也跳不出他的手心去， 終久要報仇．我是橫了心的，當著眾人在
這里，我這一輩子莫說是`寶玉'，便是` 寶金'`寶銀'`寶天王'`寶皇帝'，橫豎
就完了！就是老太太逼著我，我一刀抹死了，也不能從命！若有造化，我死在老
太太之先，若沒造化，該討吃的命，伏侍老太太歸了西，我也不跟著我老子娘哥
哥去，我或是尋死，或是剪了頭發當尼姑去！若說我不是真心， 暫且拿話來支
吾，日后再圖別的，天地鬼神，日頭月亮照著嗓子，從嗓子里頭長疔爛了出來，
爛化成醬在這里！"原來他一進來時，便袖了一把剪子，一面說著，一面左手打
開頭發， 右手便鉸．眾婆娘丫鬟忙來拉住，已剪下半綹來了．眾人看時，幸而
他的頭發极多， 鉸的不透，連忙替他挽上．賈母听了，气的渾身亂戰，口內只
說：“我通共剩了這么一個可靠的人，他們還要來算計！"因見王夫人在旁，便
向王夫人道：“你們原來都是哄我的！ 外頭孝敬，暗地里盤算我．有好東西也
來要，有好人也要，剩了這么個毛丫頭， 見我待他好了，你們自然气不過，弄
開了他，好擺弄我！"王夫人忙站起來，不敢還一言．薛姨媽見連王夫人怪上，
反不好勸的了．李紈一听見鴛鴦的話，早帶了姊妹們出去．
　　探春有心的人，想王夫人雖有委曲，如何敢辯，薛姨媽也是親姊妹，自然也
不好辯的，寶釵也不便為姨母辯，李紈，鳳姐，寶玉一概不敢辯，這正用著女孩
儿之時，迎春老實，惜春小，因此窗外听了一听，便走進來陪笑向賈母道：“這
事与太太什么相干？老太太想一想，也有大伯子要收屋里的人，小嬸子如何知
道？便知道，也推不知道。”猶未說完，賈母笑道：“可是我老糊涂了！姨太太
別笑話我．你這個姐姐他极孝順我，不象我那大太太一味怕老爺，婆婆跟前不過
應景儿．可是委屈了他。”薛姨媽只答應"是"，又說：“老太太偏心，多疼小儿
子媳婦，也是有的。”賈母道：“不偏心！"因又說道：“寶玉，我錯怪了你娘，
你怎么也不提我，看著你娘受委屈？"寶玉笑道：“我偏著娘說大爺大娘不成？
通共一個不是，我娘在這里不認，卻推誰去？我倒要認是我的不是，老太太又不
信。”賈母笑道：“這也有理．你快給你娘跪下，你說太太別委屈了，老太太有
年紀了，看著寶玉罷． "寶玉听了，忙走過去，便跪下要說，王夫人忙笑著拉他
起來，說：“快起來，快起來，斷乎使不得．終不成你替老太太給我賠不是不成
"寶玉听說，忙站起來．賈母又笑道：鳳姐儿也不提我．眾人都笑道：“這可奇
了！倒要听听這不是。”鳳姐儿道：“誰教老太太會調理人，調理的水蔥儿似的，
怎么怨得人要？我幸虧是孫子媳婦，若是孫子，我早要了，還等到這會子呢。”
賈母笑道：“這倒是我的不是了？"鳳姐儿笑道：“自然是老太太的不是了． "
賈母笑道：“這樣，我也不要了，你帶了去罷！"鳳姐儿道：“等著修了這輩子，
來生托生男人， 我再要罷。”賈母笑道：“你帶了去，給璉儿放在屋里，看你
那沒臉的公公還要不要了！ "鳳姐儿道：“璉儿不配，就只配我和平儿這一對燒
糊了的卷子和他混罷。”說的眾人都笑起來了．丫鬟回說：“大太太來了。”王
夫人忙迎了出去．要知端的——
第四十七回　呆霸王調情遭苦打　冷郎君懼禍走他鄉
————————————————————————————————————————
　　話說王夫人听見邢夫人來了， 連忙迎了出去．邢夫人猶不知賈母已知鴛鴦
之事，正還要來打听信息， 進了院門，早有几個婆子悄悄的回了他，他方知道．
待要回去，里面已知， 又見王夫人接了出來，少不得進來，先与賈母請安，賈
母一聲儿不言語，自己也覺得愧悔． 鳳姐儿早指一事回避了．鴛鴦也自回房去
生气．薛姨媽王夫人等恐礙著邢夫人的臉面，也都漸漸的退了．邢夫人且不敢出
去．
　　賈母見無人， 方說道：“我听見你替你老爺說媒來了．你倒也三從四德，
只是這賢慧也太過了！你們如今也是孫子儿子滿眼了，你還怕他，勸兩句都使不
得，還由著哪楚弦n遠*。”邢夫人滿面通紅，回道：“我勸過几次不依．老
太太還有什么不知道呢，我也是不得已儿． "賈母道：“他逼著你殺人，你也殺
去？如今你也想想，你兄弟媳婦本來老實，又生得多病多痛，上上下下那不是他
操心？你一個媳婦雖然幫著，也是天天丟下笆儿弄掃帚． 凡百事情，我如今都
自己減了．他們兩個就有一些不到的去處，有鴛鴦，那孩子還心細些， 我的事
情他還想著一點子，該要去的，他就要來了，該添什么，他就度空儿告訴他們添
了． 鴛鴦再不這樣，他娘儿兩個，里頭外頭，大的小的，那里不忽略一件半件，
我如今反倒自己操心去不成？還是天天盤算和你們要東西去？我這屋里有的沒
的，剩了他一個，年紀也大些，我凡百的脾气性格儿他還知道些．二則他還投主
子們的緣法， 也并不指著我和這位太太要衣裳去，又和那位奶奶要銀子去．所
以這几年一應事情， 他說什么，從你小嬸和你媳婦起，以至家下大大小小，沒
有不信的．所以不單我得靠， 連你小嬸媳婦也都省心．我有了這么個人，便是
媳婦和孫子媳婦有想不到的， 我也不得缺了，也沒气可生了．這會子他去了，
你們弄個什么人來我使？你們就弄他那么一個真珠的人來，不會說話也無用．我
正要打發人和你老爺說去，他要什么人，我這里有錢，叫他只管一万八千的買，
就只這個丫頭不能．留下他伏侍我几年，就比他日夜伏侍我盡了孝的一般．你來
的也巧，你就去說，更妥當了。”
　　說畢， 命人來：“請了姨太太你姑娘們來說個話儿，才高興，怎么又都散
了！"丫頭們忙答應著去了．眾人忙赶的又來．只有薛姨媽向丫鬟道：“我才來
了，又作什么去？你就說我睡了覺了．那丫頭道：我們罷．你老人家嫌乏，我背
了你老人家去。”薛姨媽道：“小鬼頭儿，你怕些什么？不過罵几句完了。”說
著，只得和這小丫頭子走來．賈母忙讓坐，又笑道：“咱們斗牌罷．姨太太的牌
也生，咱們一處坐著，別叫鳳姐儿混了我們去。”薛姨媽笑道：“正是呢，老太
太替我看著些儿．就是咱們娘儿四個斗呢，還是再添個呢？"王夫人笑道：“可
不只四個。”鳳姐儿道：“再添一個人熱鬧些。”賈母道：“叫鴛鴦來，叫他在
這下手里坐著．姨太太眼花了，咱們兩個的牌都叫他瞧著些儿。”鳳姐儿歎了一
聲， 向探春道：“你們識書識字的，倒不學算命！"探春道：“這又奇了．這會
子你倒不打點精神贏老太太几個錢，又想算命。”鳳姐儿道：“我正要算算命今
儿該輸多少呢，我還想贏呢！你瞧瞧，場子沒上，左右都埋伏下了。”說的賈母
薛姨媽都笑起來．
　　一時鴛鴦來了， 便坐在賈母下手，鴛鴦之下便是鳳姐儿．舖下紅氈，洗牌
告么，五人起牌．斗了一回，鴛鴦見賈母的牌已十嚴，只等一張二餅，便遞了暗
號与鳳姐儿．鳳姐儿正該發牌， 便故意躊躇了半晌，笑道：“我這一張牌定在
姨媽手里扣著呢．我若不發這一張， 再頂不下來的。”薛姨媽道：“我手里并
沒有你的牌。”鳳姐儿道：“我回來是要查的。”薛姨媽道：“你只管查．你且
發下來，我瞧瞧是張什么。”鳳姐儿便送在薛姨媽跟前．薛姨媽一看是個二餅，
便笑道：“我倒不稀罕他，只怕老太太滿了。”鳳姐儿听了，忙笑道：“我發錯
了。”賈母笑的已擲下牌來，說：“你敢拿回去！誰叫你錯的不成？"鳳姐儿道：
“可是我要算一算命呢．這是自己發的，也怨埋伏！"賈母笑道：“可是呢，你
自己該打著你那嘴，問著你自己才是。”又向薛姨媽笑道：“我不是小器愛贏錢，
原是個彩頭儿． "薛姨媽笑道：“可不是這樣，那里有那樣糊涂人說老太太愛錢
呢？"鳳姐儿正數著錢， 听了這話，忙又把錢穿上了，向眾人笑道：“夠了我的
了．竟不為贏錢，單為贏彩頭儿．我到底小器，輸了就數錢，快收起來罷。”賈
母規矩是鴛鴦代洗牌，因和薛姨媽說笑，不見鴛鴦動手，賈母道：“你怎么惱了，
連牌也不替我洗。”鴛鴦拿起牌來，笑道：“二奶奶不給錢． "賈母道：“他不
給錢，那是他交運了。”便命小丫頭子：“把他那一吊錢都拿過來。”小丫頭子
真就拿了，擱在賈母旁邊．鳳姐儿笑道：“賞我罷，我照數儿給就是了。”薛姨
媽笑道：“果然是鳳丫頭小器，不過是頑儿罷了。”鳳姐听說，便站起來，拉著
薛姨媽，回頭指著賈母素日放錢的一個小木匣子笑道：“姨媽瞧瞧，那個里頭不
知頑了我多少去了． 這一吊錢頑不了半個時辰，那里頭的錢就招手儿叫他了．
只等把這一吊也叫進去了，牌也不用斗了，老祖宗的气也平了，又有正經事差我
辦去了。”話說未完，引的賈母眾人笑個不住．偏有平儿怕錢不夠，又送了一吊
來．鳳姐儿道：“不用放在我跟前，也放在老太太的那一處罷．一齊叫進去倒省
事，不用做兩次，叫箱子里的錢費事。”賈母笑的手里的牌撒了一桌子，推著鴛
鴦，叫：“快撕他的嘴！”
　　平儿依言放下錢， 也笑了一*，方回來．至院門前遇見賈璉，問他"太太在
那里呢？老爺叫我請過去呢。”平儿忙笑道：“在老太太跟前呢，站了這半日還
沒動呢．趁早儿丟開手罷． 老太太生了半日气，這會子虧二奶奶湊了半日趣儿，
才略好了些。”賈璉道：“我過去只說討老太太的示下，十四往賴大家去不去，
好預備轎子的．又請了太太，又湊了趣儿，豈不好？"平儿笑道：“依我說，你
竟不去罷．合家子連太太寶玉都有了不是，這會子你又填限去了． "賈璉道：“已
經完了，難道還找補不成？況且与我又無干．二則老爺親自吩咐我請太太的，這
會子我打發了人去，倘或知道了，正沒好气呢，指著這個拿我出气罷。”說著就
走．平儿見他說得有理，也便跟了過來．
　　賈璉到了堂屋里，便把腳步放輕了，往里間探頭，只見邢夫人站在那里．鳳
姐儿眼尖， 先瞧見了，使眼色儿不命他進來，又使眼色与邢夫人．邢夫人不便
就走，只得倒了一碗茶來，放在賈母跟前．賈母一回身，賈璉不防，便沒躲伶俐．
賈母便問：“外頭是誰？倒象個小子一伸頭． "鳳姐儿忙起身說：“我也恍惚看
見一個人影儿，讓我瞧瞧去。”一面說，一面起身出來．賈璉忙進去，陪笑道：
“打听老太太十四可出門？好預備轎子。”賈母道：“既這么樣，怎么不進來？
又作鬼作神的。”賈璉陪笑道：“見老太太頑牌，不敢惊動，不過叫媳婦出來問
問。”賈母道：“就忙到這一時，等他家去，你問多少問不得？那一遭儿你這么
小心來著！又不知是來作耳報神的，也不知是來作探子的，鬼鬼祟祟的，倒唬我
一跳．什么好下流种子！你媳婦和我頑牌呢，還有半日的空儿，你家去再和那趙
二家的商量治你媳婦去罷。”說著眾人都笑了．鴛鴦笑道：“鮑二家的，老祖宗
又拉上趙二家的． "賈母也笑道：“可是，我那里記得什么抱著背著的，提起這
些事來，不由我不生气！我進了這門子作重孫子媳婦起，到如今我也有了重孫子
媳婦了，連頭帶尾五十四年，憑著大惊大險千奇百怪的事，也經了些，從沒經過
這些事．還不离了我這里呢！”
　　賈璉一聲儿不敢說， 忙退了出來．平儿站在窗外悄悄的笑道：“我說著你
不听，到底碰在网里了． "正說著，只見邢夫人也出來，賈璉道：“都是老爺鬧
的，如今都搬在我和太太身上。”邢夫人道：“我把你沒孝心雷打的下流种子！
人家還替老子死呢，白說了几句，你就抱怨了．你還不好好的呢，這几日生气，
仔細他捶你。”賈璉道：“太太快過去罷，叫我來請了好半日了。”說著，送他
母親出來過那邊去．
　　邢夫人將方才的話只略說了几句，賈赦無法，又含愧，自此便告病，且不敢
見賈母，只打發邢夫人及賈璉每日過去請安．只得又各處遣人購求尋覓，終久費
了八百兩銀子買了一個十七歲的女孩子來，名喚嫣紅，收在屋內．不在話下．
　　這里斗了半日牌，吃晚飯才罷．一二日間無話．
　　展眼到了十四日，黑早，賴大的媳婦又進來請．賈母高興，便帶了王夫人薛
姨媽及寶玉姊妹等，到賴大花園中坐了半日．那花園雖不及大觀園，卻也十分齊
整寬闊，泉石林木， 樓閣亭軒，也有好几處惊人駭目的．外面廳上，薛蟠，賈
珍，賈璉，賈蓉并几個近族的， 很遠的也沒來，賈赦也沒來．賴大家內也請了
几個現任的官長并几個世家子弟作陪． 因其中有柳湘蓮，薛蟠自上次會過一次，
已念念不忘．又打听他最喜串戲，且串的都是生旦風月戲文，不免錯會了意，誤
認他作了風月子弟，正要与他相交，恨沒有個引進，這日可巧遇見，竟覺無可不
可．且技終淶紉材剿陵*，酒蓋住了臉，就求他串了兩出戲．下來，移席和他
一處坐著，問長問短，說此說彼．
　　那柳湘蓮原是世家子弟， 讀書不成，父母早喪，素性爽俠，不拘細事，酷
好耍槍舞劍， 賭博吃酒，以至眠花臥柳，吹笛彈箏，無所不為．因他年紀又輕，
生得又美，不知他身分的人，卻誤認作优伶一類．那賴大之子賴尚榮与他素習交
好，故他今日請來坐陪．不想酒后別人猶可，獨薛蟠又犯了舊病．他心中早已不
快，得便意欲走開完事，無奈賴尚榮死也不放． 賴尚榮又說：“方才寶二爺又
囑咐我，才一進門雖見了，只是人多不好說話， 叫我囑咐你散的時候別走，他
還有話說呢．你既一定要去，等我叫出他來，你兩個見了再走，与我無干。”說
著，便命小廝們到里頭找一個老婆子，悄悄告訴"請出寶二爺來． "那小廝去了
沒一盞茶時，果見寶玉出來了．賴尚榮向寶玉笑道：“好叔叔，把他交給你，我
張羅人去了。”說著，一徑去了．
　　寶玉便拉了柳湘蓮到廳側小書房中坐下，問他這几日可到秦鐘的墳上去了．
湘蓮道：“怎么不去？前日我們几個人放鷹去，离他墳上還有二里．我想今年夏
天的雨水勤，恐怕他的墳站不住．我背著眾人，走去瞧了一瞧，果然又動了一點
子． 回家來就便弄了几百錢， 第三日一早出去，雇了兩個人收拾好了。”
道：“怪道呢，上月我們大觀園的池子里頭結了蓮蓬， 我摘了十個，叫茗
煙出去到墳上供他去，回來我也問他可被雨沖坏了沒有． 他說不但不沖，
且比上回又新了些．我想著，不過是這几個朋友新筑了．我只恨我天天圈在
家里， 一點儿做不得主，行動就有人知道，不是這個攔就是那個勸的，能
說不能行．雖然有錢，又不由我使。”湘蓮道：“這個事也用不著你操心，
外頭有我， 你只心里有了就是．眼前十月初一，我已經打點下上墳的花消．你
知道我一貧如洗，家里是沒的積聚，縱有几個錢來，隨手就光的，不如趁空儿留
下這一分，省得到了跟前扎煞手。”寶玉道：“我也正為這個要打發茗煙找你，
你又不大在家，知道你天天萍蹤浪跡， 沒個一定的去處。”湘蓮道：“這也不
用找我．這個事不過各盡其道．眼前我還要出門去走走，外頭逛個三年五載再回
來。”寶玉听了，忙問道：“這是為何？"柳湘蓮冷笑道：“你不知道我的心事
等到跟前你自然知道．我如今要別過了。”寶玉道：“好容易會著， 晚上同
豈不好？"湘蓮道：“你那令姨表兄還是那樣，再坐著未免有事，不如我回避了
倒好。”寶玉想了一想，道：“既是這樣，倒是回避他為是．只是你要果真遠行
必須先告訴我一聲， 千万別悄悄的去了。”說著便滴下淚來．柳湘蓮道：“自
然要辭的．你只別和別人說就是． "說著便站起來要走，又道：“你們進去，不
必送我。”一面說，一面出了書房．剛至大門前，早遇見薛蟠在那里亂嚷亂叫說
“誰放了小柳儿走了！"柳湘蓮听了， 火星亂迸，恨不得靡蝗蠀*，复思酒后
揮拳，又礙著賴尚榮的臉面，只得忍了又忍．薛蟠忽見他走出來，如得了珍寶，
忙趔趄著上來一把拉住，笑道：“我的兄弟，你往那里去了？ "湘蓮道：“走走
就來。”薛蟠笑道：“好兄弟，你一去都沒興了，好歹坐一坐，你就疼我了．憑
你有什么要緊的事，交給哥，你只別忙，有你這個哥，你要做官發財都容易。”
湘蓮見他如此不堪，心中又恨又愧，早生一計，便拉他到避人之處，笑道：“你
真心和我好，假心和我好呢？"薛蟠听這話，喜的心痒難撓，乜斜著眼忙笑道：
“好兄弟，你怎么問起我這話來？ 我要是假心，立刻死在眼前！"湘蓮道：“既
如此，這里不便．等坐一坐，我先走， 你隨后出來，跟到我下處，咱們替另喝
一夜酒．我那里還有兩個絕好的孩子，從沒出門．你可連一個跟的人也不用帶，
到了那里，伏侍的人都是現成的。”薛蟠听如此說，喜得酒醒了一半，說：“果
然如此？"湘蓮道：“如何！人拿真心待你，你倒不信了！"薛蟠忙笑道：“我又
不是呆子，怎么有個不信的呢！既如此，我又不認得，你先去了，我在那里找你
"湘蓮道：“我這下處在北門外頭，你可舍得家，城外住一夜去？"薛蟠笑道：“
了你，我還要家作什么！"湘蓮道：“既如此，我在北門外頭橋上等你．咱們席
上且吃酒去．你看我走了之后你再走，他們就不留心了。”薛蟠听了，連忙答應．
于是二人复又入席，飲了一回．那薛蟠難熬，只拿眼看湘蓮，心內越想越樂，左
一壺右一壺，并不用人讓，自己便吃了又吃，不覺酒已八九分了．
　　湘蓮便起身出來瞅人不防去了，至門外，命小廝杏奴：“先家去罷，我到城
外就來。”說畢，已跨馬直出北門，橋上等候薛蟠．沒頓飯時工夫，只見薛蟠騎
著一匹大馬，遠遠的赶了來， 張著嘴，瞪著眼，頭似撥浪鼓一般不住往左右亂
瞧，及至從湘蓮馬前過去，只顧望遠處瞧，不曾留心近處，反踩過去了．湘蓮又
是笑，又是恨，便也撒馬隨后赶來．薛蟠往前看時， 漸漸人煙稀少，便又圈馬
回來再找，不想一回頭見了湘蓮，如獲奇珍，忙笑道：“我說你是個再不失信的。
湘蓮笑道：“快往前走，仔細人看見跟了來，就不便了。”說著，先就撒馬前去，
薛蟠也緊緊的跟來．
　　湘蓮見前面人跡已稀，且有一帶葦塘，便下馬，將馬拴在樹上，向薛蟠笑道：
“你下來，咱們先設個誓，日后要變了心，告訴人去的，便應了誓。”薛蟠笑道：
“這話有理。”連忙下了馬，也拴在樹上，便跪下說道：“我要日久變心，告訴
人去的，天誅地滅！"一語未了，只听"□"的一聲，頸后好似鐵錘砸下來，只覺
得一陣黑，滿眼金星亂迸，身不由己，便倒下來， 湘蓮走上來瞧瞧，知道他是
個笨家，不慣捱打，只使了三分气力，向他臉上拍了几下，登時便開了果子舖．
薛蟠先還要掙挫起來，又被湘蓮用腳尖點了兩點，仍舊跌倒， 口內說道：“原
是兩家情愿，你不依，只好說，為什么哄出我來打我？"一面說，一面亂罵． 湘
蓮道：“我把你瞎了眼的，你認認柳大爺是誰！你不說哀求，你還傷我！我打死
你也無益， 只給你個利害罷。”說著，便取了馬鞭過來，從背至脛，打了三四
十下．薛蟠酒已醒了大半，覺得疼痛難禁，不禁有"噯喲"之聲．湘蓮冷笑道：“也
只如此！我只當你是不怕打的． "一面說，一面又把薛蟠的左腿拉起來，朝葦中
泞泥處拉了几步，滾的滿身泥水，又問道：“你可認得我了？"薛蟠不應，只伏
著哼哼．湘蓮又擲下鞭子，用拳頭向他身上擂了几下．薛蟠便亂滾亂叫，說：“
條折了．我知道你是正經人，因為我錯听了旁人的話了。”湘蓮道：“不用拉別
人，你只說現在的。”薛蟠道：“現在沒什么說的．不過你是個正經人， 我錯
了。”湘蓮道：“還要說軟些才饒你。”薛蟠哼哼著道：“好兄弟。”湘蓮便又
一拳．薛蟠"噯喲"了一聲道：“好哥哥。”湘蓮又連兩拳．薛蟠忙"噯喲"叫道：
“好爺爺，饒了我這沒眼睛的瞎子罷！從今以后我敬你怕你了。”湘蓮道：“你
把那水喝兩口． "薛蟠一面听了，一面皺眉道：“那水髒得很，怎么喝得下去！
"湘蓮舉拳就打．薛蟠忙道：“我喝，喝。”說著說著，只得俯頭向葦根下喝了
一口，猶未咽下去，只听"哇"的一聲， 把方才吃的東西都吐了出來．湘蓮道：
“好髒東西，你快吃盡了饒你。”薛蟠听了叩頭不迭道：“好歹積陰功饒我罷！
這至死不能吃的。”湘蓮道：“這樣气息，倒熏坏了我。”說著丟下薛蟠，便牽
馬認鐙去了．這里薛蟠見他已去，心內方放下心來，后悔自己不該誤認了人．待
要掙挫起來，無奈遍身疼痛難禁．
　　誰知賈珍等席上忽不見了他兩個，各處尋找不見．有人說：“恍惚出北門去
了。”薛蟠的小廝們素日是懼他的，他吩咐不許跟去，誰還敢找去？后來還是賈
珍不放心，命賈蓉帶著小廝們尋蹤問跡的直找出北門，下橋二里多路，忽見葦坑
邊薛蟠的馬拴在那里．眾人都道：“可好了！有馬必有人。”一齊來至馬前，只
听葦中有人呻吟．大家忙走來一看，只見薛蟠衣衫零碎，面目腫破，沒頭沒臉，
遍身內外，滾的似個泥豬一般．賈蓉心內已猜著九分了， 忙下馬令人攙了出來，
笑道：“薛大叔天天調情，今儿調到葦子坑里來了． 必定是龍王爺也愛上你風
流，要你招駙馬去，你就碰到龍犄角上了。”薛蟠羞的恨沒地縫儿鑽不進去， 那
里爬的上馬去？賈蓉只得命人赶到關廂里雇了一乘小轎子，薛蟠坐了， 一齊進
城．賈蓉還要抬往賴家去赴席，薛蟠百般央告，又命他不要告訴人，賈蓉方依允
了，讓他各自回家．賈蓉仍往賴家回复賈珍，并說方才形景．賈珍也知為湘蓮所
打，也笑道：“他須得吃個虧才好。”至晚散了，便來問候．薛蟠自在臥房將養，
推病不見．
　　賈母等回來各自歸家時， 薛姨媽与寶釵見香菱哭得眼睛腫了．問其原故，
忙赶來瞧薛蟠時，臉上身上雖有傷痕，并未傷筋動骨．薛姨媽又是心疼，又是發
恨，罵一匱z*， 又罵一回柳湘蓮，意欲告訴王夫人，遣人尋拿柳湘蓮．寶釵忙
勸道：“這不是什么大事，不過他們一處吃酒，酒后反臉常情．誰醉了，多挨几
下子打，也是有的．況且咱們家無法無天，也是人所共知的．媽不過是心疼的緣
故．要出气也容易，等三五天哥哥養好了出的去時， 那邊珍大爺璉二爺這干人
也未必白丟開了，自然備個東道，叫了那個人來， 當著眾人替哥哥賠不是認罪
就是了．如今媽先當件大事告訴眾人，倒顯得媽偏心溺愛，縱容他生事招人，今
儿偶然吃了一次虧，媽就這樣興師動眾，倚著親戚之勢欺壓常人。”薛姨媽听了
道：“我的儿，到底是你想的到，我一時气糊涂了。”寶釵笑道：“這才好呢．
他又不怕媽，又不听人勸，一天縱似一天，吃過兩三個虧，他倒罷了。”薛蟠睡
在炕上痛罵柳湘蓮，又命小廝們去拆他的房子，打死他，和他打官司．薛姨媽禁
住小廝們，只說柳湘蓮一時酒后放肆，如今酒醒，后悔不及，懼罪逃走了．薛蟠
听見如此說了，要知端的____
第四十八回　　濫情人情誤思游藝　慕雅女雅集苦吟詩
————————————————————————————————————————
　　且說薛蟠听見如此說了，气方漸平．三五日后，疼痛雖愈，傷痕未平，只裝
病在家，愧見親友．
　　展眼已到十月， 因有各舖面伙計內有算年帳要回家的，少不得家內治酒餞
行．內有一個張德輝，年過六十，自幼在薛家當舖內攬總，家內也有二三千金的
過活，今歲也要回家， 明春方來．因說起"今年紙札香料短少，明年必是貴的．
明年先打發大小儿上來當舖內照管， 赶端陽前我順路販些紙札香扇來賣．除去
關稅花銷，亦可以剩得几倍利息。”薛蟠听了，心中忖度：“我如今挨了打，正
難見人，想著要躲個一年半載，又沒處去躲． 天天裝病，也不是事．況且我長
了這么大，文又不文，武又不武，雖說做買賣，究竟戥子算盤從沒拿過， 地土
風俗遠近道路又不知道，不如也打點几個本錢，和張德輝逛一年來．賺錢也罷，
不賺錢也罷，且躲躲羞去．二則逛逛山水也是好的。”心內主意已定，至酒席散
后，便和張德輝說知，命他等一二日一同前往．
　　晚間薛蟠告訴了他母親． 薛姨媽听了雖是歡喜，但又恐他在外生事，花了
本錢倒是末事，因此不命他去．只說"好歹你守著我，我還能放心些．況且也不
用做這買賣，也不等著這几百銀子來用．你在家里安分守己的，就強似這几百銀
子了。”薛蟠主意已定， 那里肯依．只說：“天天又說我不知世事，這個也不
知，那個也不學．如今我發狠把那些沒要緊的都斷了， 如今要成人立事，學習
著做買賣，又不准我了，叫我怎么樣呢？我又不是個丫頭，把我關在家里，何日
是個了日？況且那張德輝又是個年高有德的，咱們和他世交， 我同他去，怎么
得有舛錯？我就一時半刻有不好的去處，他自然說我勸我．就是東西貴賤行情，
他是知道的，自然色色問他，何等順利，倒不叫我去．過兩日我不告訴家里，私
自打點了一走，明年發了財回家，那時才知道我呢。”說畢，賭气睡覺去了．
　　薛姨媽听他寥鞝慫*，因和寶釵商議．寶釵笑道：“哥哥果然要經歷正事，
正是好的了． 只是他在家時說著好听，到了外頭舊病复犯，越發難拘束他了．
但也愁不得許多．他若是真改了， 是他一生的福．若不改，媽也不能又有別的
法子．一半盡人力，一半听天命罷了．這么大人了，若只管怕他不知世路，出不
得門，干不得事，今年關在家里，明年還是這個樣儿． 他既說的名正言順，媽
就打諒著丟了八百一千銀子，竟交与他拭一拭． 橫豎有伙計們幫著，也未必好
意思哄騙他的．二則他出去了，左右沒有助興的人，又沒了倚仗的人， 到了外
頭，誰還怕誰，有了的吃，沒了的餓著，舉眼無靠，他見這樣，只怕比在家里省
了事也未可知。”薛姨媽听了，思忖半晌說道：“倒是你說的是．花兩個錢， 叫
他學些乖來也值了。”商議已定，一宿無話．至次日，薛姨媽命人請了張德輝來，
在書房中命薛蟠款待酒飯， 自己在后廊下，隔著窗子，向里千言万語囑托張德
輝照管薛蟠．張德輝滿口應承，吃過飯告辭，又回說：“十四日是上好出行日期，
大世兄即刻打點行李，雇下騾子，十四一早就長行了。”薛蟠喜之不盡，將此話
告訴了薛姨媽．薛姨媽便和寶釵香菱并兩個老年的嬤嬤連日打點行裝，派下薛蟠
之乳父老蒼頭一名，當年諳事舊仆二名，外有薛蟠隨身常使小廝二人，主仆一共
六人，雇了三輛大車，單拉行李使物，又雇了四個長行騾子．薛蟠自騎一匹家內
養的鐵青大走騾，外備一匹坐馬．諸事完畢， 薛姨媽寶釵等連夜勸戒之言，自
不必備說．至十三日，薛蟠先去辭了他舅舅，然后過來辭了賈宅諸人．賈珍等未
免又有餞行之說，也不必細述．至十四日一早，薛姨媽寶釵等直同薛蟠出了儀門，
母女兩個四只淚眼看他去了，方回來．
　　薛姨媽上京帶來的家人不過四五房， 并兩三個老嬤嬤小丫頭，今跟了薛蟠
一去，外面只剩了一兩個男子．因此薛姨媽即日到書房，將一應陳設玩器并帘幔
等物盡行搬了進來收貯，命那兩個跟去的男子之妻一并也進來睡覺．又命香菱將
他屋里也收拾嚴緊，"將門鎖了，晚間和我去睡。”寶釵道：“媽既有這些人作
伴，不如叫菱姐姐和我作伴去． 我們園里又空，夜長了，我每夜作活，越多一
個人豈不越好。”薛姨媽听了，笑道：“正是我忘了， 原該叫他同你去才是．
我前日還同你哥哥說，文杏又小，道三不著兩，鶯儿一個人不夠伏侍的，還要買
一個丫頭來你使。”寶釵道：“買的不知底里，倘或走了眼， 花了錢小事，沒
的淘气．倒是慢慢的打听著，有知道來歷的，買個還罷了。”一面鄧*，一面命
香菱收拾了衾褥妝奩，命一個老嬤嬤并臻儿送至蘅蕪苑去，然后寶釵和香菱才同
回園中來．
　　香菱道：“我原要和奶奶說的，大爺去了，我和姑娘作伴儿去．又恐怕奶奶
多心，說我貪著園里來頑， 誰知你竟說了。”寶釵笑道：“我知道你心里羡慕
這園子不是一日兩日了，只是沒個空儿．就每日來一趟，慌慌張張的，也沒趣儿．
所以趁著机會，越性住上一年，我也多個作伴的，你也遂了心。”香菱笑道：“好
姑娘，你趁著這個工夫，教給我作詩罷． "寶釵笑道：“我說你`得隴望蜀'呢．
我勸你今儿頭一日進來，先出園東角門，從老太太起，各處各人你都瞧瞧，問候
一聲儿，也不必特意告訴他們說搬進園來．若有提起因由，你只帶口說我帶了你
進來作伴儿就完了．回來進了園，再到各姑娘房里走走。”
　　香菱應著才要走時，只見平儿忙忙的走來．香菱忙問了好，平儿只得陪笑相
問．寶釵因向平儿笑道：“我今儿帶了他來作伴儿，正要去回你奶奶一聲儿。”
平儿笑道：“姑娘說的是那里話？我竟沒話答言了。”寶釵道：“這才是正理．
店房也有個主人，廟里也有個住持，雖不是大事，到底告訴一聲，便是園里坐更
上夜的人知道添了他兩個，也好關門候戶的了．你回去告訴一聲罷，我不打發人
去了。”平儿答應著，因又向香菱笑道：“你既來了，也不拜一拜街坊鄰舍去？
"寶釵笑道：“我正叫他去呢。”平儿道：“你且不必往我們家去，二爺病了在
家里呢。”香菱答應著去了，先從賈母處來，不在話下．
　　且說平儿見香菱去了， 便拉寶釵忙說道：“姑娘可听見我們的新聞了？"
寶釵道：“我沒听見新聞．因連日打發我哥哥出門，所以你們這里的事，一概也
不知道，連姊妹們這兩日也沒見。”平儿笑道：“老爺把二爺打了個動不得，難
道姑娘就沒听見？"寶釵道：“ 早起恍惚听見了一句，也信不真．我也正要瞧你
奶奶去呢，不想你來了．又是為了什么打他？ "平儿咬牙罵道：“都是那賈雨村
什么風村，半路途中那里來的餓不死的野雜种！認了不到十年，生了多少事出
來！今年春天，老爺不知在那個地方看見了几把舊扇子， 回家看家里所有收著
的這些好扇子都不中用了，立刻叫人各處搜求．誰知就有一個不知死的冤家， 混
號儿世人叫他作石呆子，窮的連飯也沒的吃，偏他家就有二十把舊扇子， 死也
不肯拿出大門來．二爺好容易煩了多少情，見了這個人，說之再三，把二爺請到
他家里坐著， 拿出這扇子略瞧了瞧．据二爺說，原是不能再有的，全是湘妃，
棕竹，麋鹿，玉竹的，皆是古人寫畫真跡，因來告訴了老爺．老爺便叫買他的，
要多少銀子給他多少． 偏那石呆子說：`我餓死凍死，一千兩銀子一把我也不賣！
'老爺沒法子，天天罵二爺沒能為．已經許了他五百兩，先兌銀子后拿扇子．他
只是不賣，只說：`要扇子，先要我的命！'姑娘想想，這有什么法子？誰知雨村
那沒天理的听見了，便設了個法子，訛他拖欠了官銀，拿他到衙門里去，說所欠
官銀，變賣家產賠補，把這扇子抄了來，作了官价送了來．那石呆子如今不知是
死是活．老爺拿著扇子問著二爺說：`人家怎么弄了來？'二爺只說了一句：`為這
點子小事，弄得人坑家敗業，也不算什么能為！'老爺听了就生了气，說二爺拿
話堵老爺，因此這是第一件大的．這几日還有几件小的，我也記不清， 所以都
湊在一處，就打起來了．也沒拉倒用板子棍子，就站著，不知拿什么混打了一頓，
臉上打破了兩處．我們听見姨太太這里有一种丸藥，上棒瘡的，姑娘快尋一丸子
給我。”寶釵听了，忙命鶯儿去要了一丸來与平儿．寶釵道：“既這樣，替我問
候罷，我就不去了。”平儿答應著去了，不在話下．
　　且說香菱見過眾人之后， 吃過晚飯，寶釵等都往賈母處去了，自己便往瀟
湘館中來．此時黛玉已好了大半，見香菱也進園來住，自是歡喜．香菱因笑道：
“我這一進來了，也得了空儿，好歹教給我作詩，就是我的造化了！"黛玉笑道：
“既要作詩，你就拜我作師．我雖不通，大略也還教得起你。”香菱笑道：“果
然這樣，我就拜你作師．你可不許膩煩的。”黛玉道：“什么難事，也值得去學！
不過是起承轉合，當中承轉是兩副對子，平聲對仄聲，虛的對實的，實的對虛的，
若是果有了奇句，連平仄虛實不對都使得的。”香菱笑道：“怪道我常弄一本
舊詩偷空儿看一兩首，又有對的极工的，又有不對的，又听見說`一三五不論，
二四六分明'．看古人的詩上亦有順的，亦有二四六上錯了的，所以天天疑惑． 如
今听你一說，原來這些格調規矩竟是末事，只要詞句新奇為上。”黛玉道：“正
是這個道理， 詞句究竟還是末事，第一立意要緊．若意趣真了，連詞句不用修
飾，自是好的， 這叫做`不以詞害意'。”香菱笑道：“我只愛陸放翁的詩`重帘
不卷留香久，古硯微凹聚墨多'，說的真有趣！"黛玉道：“斷不可學這樣的詩．
你們因不知詩，所以見了這淺近的就愛， 一入了這個格局，再學不出來的．你只
听我說，你若真心要學，我這里有《王摩詰全集》你且把他的五言律讀一百首，
細心揣摩透熟了，然后再讀一二百首老杜的七言律，次再李青蓮的七言絕句讀一
二百首．肚子里先有了這三個人作了底子，然后再把陶淵明，應□，謝，阮，庚，
鮑等人的一看．你又是一個极聰敏伶俐的人，不用一年的工夫，不愁不是詩翁了！
"香菱听了，笑道：“既這樣，好姑娘，你就把這書給我拿出來， 我帶回去夜里
念几首也是好的。”黛玉听說，便命紫娟將王右丞的五言律拿來，遞与香菱，又
道：“你只看有紅圈的都是我選的，有一首念一首．不明白的問你姑娘，或者遇
見我，我講与你就是了。”香菱拿了詩，回至蘅蕪苑中，諸事不顧，只向燈下一
首一首的讀起來．寶釵連催他數次睡覺，他也不睡．寶釵見他這般苦心，只得隨