# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Bixian, Zou, 飛跎全傳, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/27331.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    书名: 飛跎全傳
鄒必顯著
Title: Feituo Quanzhuan (The Story of the Gimp)
Author: Zou Bixian
序
　　演小說者多矣，或假忠孝以成文，或誇淫靡以亂悅，究之，盈前矛戟，滿目
荊榛，事不辨乎妍媸，自難諧夫雅俗已。趣齋主人負性英奇，寄情詩酒，往往乘
醉放舟，與諸同人襲曼倩之詼諧，學莊周之隱語。一時聞者，無不啞然失笑。此
《飛跎全傳》之所以作也。書為同人欣賞，久請付梓，而主人終以遊戲所成，惟
恐受嗤俗目，不敢問世。昨因坊請甚殷，乃掀髯大噱曰：紅塵鹿鹿，觸緒增愁，
所謂人世難逢開口笑，不獨余悼之戚之。苟得是編而覽焉，非拍案以狂呼，即撫
膺而叫絕。若徒謂靈心慧舌，變化神奇，亦壯夫之所不為，豈有心無道之所亂容
求媚者哉。余故於主人之刻是傳即書，其所言如此，是為序。
　　　　嘉慶丁丑孟夏上澣一笑翁漫識
第一回
猛古兒朝王進寶　石不透出世跳跎
　　詞曰：
　　運退黃金失色，時來黑鐵生光；貧窮斂跡富軒昂，宇宙一般景況。
　　殷實人人敬服，奸巧個個提防。金多親戚也驚惶，不枉人生世上。
　　卻說只一部敷衍的故事，出在法朝末甲年間，天地元遠之中。離京內出了一
位王子，名喚臘君。他是臘月初八生辰，虧他空拳赤手就打下一座江山。十三歲
走湖廣，慢慢取了荊州，得了鑽天句容、遍地徽州，又得了老不入川、少不入廣
的法兒。
　　原來這臘君是按上界興火龍臨凡。有一位娘娘姓應，名喚應氏人兒，按上界
美人一定星臨凡。一位太子，一位公主。太子名喚臘團兒，公主名喚大羅兒。有
一位國丈，名喚應驗過。那臘君全靠著左右一班的窮文富武輔佐。說得好：窮不
失志，富不顛狂。那窮文的班中有一位不上相，名喚古怪，按上界慣會多星臨凡；
富武班中有一位不雅相，名喚楊梅廣，按上界屎迷星臨凡；有一位萬寶不全書，
會主謀的狗頭軍師，名喚百曉都知兒，按上界鸚歌鼻子稱鉤星臨凡。率領著袖子
裡摔出來的御史，會說嘴的郎中，無名的總督，不受私不公道衝家的典史，滅門
的知縣，懷閻樓巡檢一班官員。那富武班中有一位說謊都元帥，名喚哈裡糊塗，
按上界室大豬臨凡；有一位盡盤大將軍，名喚?食精，按上界饞蟲臨凡；有一位
疊肚子大老官，名喚包人窮，按上界沒良星臨凡；還有一位抓守備，名喚抓金豆
子，按上界油透星臨凡。率領著朱太尉。黨太尉。青眼侯一班官員。
　　那日，臘君正坐無底殿，與諸臣說難入肺腑唧唧話，忽有報小嘴的啟奏道：
「今有大西洋紅毛國野人，自稱海外天子，差殿下猛古兒前來獻寶進貢，還有不
言所表。」臘君聽了，張開臭口吩咐：「見風下召傳他進來。」
　　一時，猛古兒率同兩個使臣，一名叫王見，一名叫佘貝，上了無底殿。也不
山呼也不萬歲，磕了個數珠兒頭，磕膝頭兒當路走，兩個眼睛不轉珠偷眼朝上一
望，只見臘君：
　　頭戴一頂怒髮衝冠，身穿一件劫龍袍，腰繫一條硬擔帶，足下登一雙圯橋三
進履，一副密臉，兩道烏眉，一雙推巴眼，小小的一個細悶鼻，兩個軟耳朵，一
張油花嘴，滿嘴稀面鬍。
　　當下臘君坐在上面，自言自語，沒鹽帶醬，翻來覆去，細細看了不言所表。
但見許多寶貨是：掌上珠、掙家寶、金不換、夜明珠打呵掀、算盤珠兒撥撥動、
金獅子、銀哈叭、哼百兩銀子、哈十弔錢，還有許多現世寶。真正銀子是白的，
眼睛是黑的，將臘君都繞花了，肚臍上長菌子心花兒都開了，說了些支架子的大
話，然後大模大樣伸出臘手，將各樣的寶貨都倒盤收了。又要將猛古兒與王見留
下陪伴太子，只令佘貝走回本國。
　　佘貝見勢頭不好，只得辭了臘君，不緊不忙，披星戴月回了本國，從從容容
細細奏知海外天子。那海外多見樹木不見人的地方，一聽這些勢壓他們的話，不
覺心頭火起。說道：「可恨！臘君是個混賬皇帝，臘手太重了些，我是好意進寶
與他，他反將我殿下猛古兒與王見留下，真正是烏金紙放風箏—黑天之事。」氣
衝鬥牛，慌令大臣蔣禮、蔣軟同佘貝到中原，一連討了三回，就象是討板閣落債
一般，臘君仍是不放。海外天子只得聚兩班不文不武官員商議。
　　內有一個紅毛達子，名喚蛙番，應上界吵鬧星臨凡；還有南無僧、圓和尚、
匾道士、刁裡古怪、蔣硬、蔣軟、蔣情、蔣禮、佘貝等一同奏道：「臣等願領本
國滿刀兵，放過大西洋，攻取交關，打破離京，拿住臘君，奪回殿下，有何不可？」
海外天子道：「我的兵微將寡，恐其不能致勝。諸卿有何妙策。」南無僧、圓和
尚、匾道士齊奏道：「臣願往反蠻國反蠻達子、倭蠻國倭蠻達子與苗蠻國殺不退
的苗蠻三處借兵，同心合意，借刀殺人。」海外天子聽了大喜，急命蛙番為怕老
婆的都元帥，領一千二百個番星兒，二千一百個番萬兒，五百個家達子；南無僧
又帶了徒弟行腳僧、淌來僧、遊方僧、一眾僧；匾道士又帶了徒弟妙道士、廖道
士、瘋道士、二道士，又相約了三山五嶽的門人前去犯邊。不提。
　　且說中原有個交關，守將名喚會討好。聞知此信，騎了一匹飛骨的流星馬，
趕到離京報知天子。臘君一聽，大怒。有狗頭軍師百曉出班奏道：「臣夜觀天象，
見想空星照著離京，不久就要出世。主公何不委一二大臣前往交關，招軍買馬，
未水先著壩，那時不怕他三國利害，那時殺得他煨刀焙劍，雷賀倪湯。」臘君准
奏，隨即封盡盤將軍、?食精為退光侯，管理一應浙東、浙西湯水事，同抓守備
前去交關，招軍買馬。又命說謊都元帥哈裡糊塗為先鋒，不提。
　　且說想空星，卻生在過君府少不如縣一色杏花村，此人姓石，名信，字不透。
娶了一房妻子混氏，小字叫個混世蟲兒。他的丈人叫做混丈人，名喚混得過去。
他的丈母，因年深月久迷失，不知所在。他的舅子名喚混三場，他兒子叫做石個
個兒。這石信生來是一個錢蟲，沒窟窿鑽蛆，忽然得了一個牙疼不是病，請了一
位好好先生，叫做賈大方脈，來家醫治。好好先生用了一劑蜜餞砒霜，將錢痞雖
然醫好，背上不覺高出一塊，竟成了一塊呆肉。左腳又被人弄了個二起腿，卻短
了三分。故此人叫他個跳跎子。這跎子在家終日跳來跳去，家資越跳越多，跎子
越跳越重，居然跳起住房一所、花園數間。又結交了許多酒食朋友，家中又尋來
兩個傭人，男的叫做石才，女的叫做踔巧兒。他二人不要工錢，自吃飯，小心服
伺大官人。
　　此刻跎子在家正在收拾房屋，於是吩咐匠人：「煩你代我用用佛口蛇心，樣
色莫上他人當。自古說道：好木頭淌不到三壩裡，三分匠人，七分主人。而且三
根木頭沒有從圓眼裡抽過，每每搬磚弄瓦，隔牆打子兒，一個鑽眼裡一根釘。」
卻好瓦匠吃晚飯，下扒了拖泥帶水，偷樑換柱方將告竣。
　　那日，正逢房子成功之日，雖說是七分主人，到底有三分匠人，故此跎子意
欲酬勞眾人，再者也要謝謝好好先生。家人石才稟道：「此地如今添了個富家郎，
他是不老城裡勢利場中新搬來的，也該請他來頑頑。」跎子道：「添客不殺雞。」
石才又道：「請客帖子用甚的稱呼？」跎子道：「就拿人大帖子概裡眷叫弟，沿
門散散就是了。」又吩咐陪面的廚子：「備早茶、中飯、晚酒，不論湯湯水水，
肉埋在碗底裡，聽憑你一把鹽、一把醋，花椒、胡椒、酸酒、臭肉油兒，買臭魚，
下得水淋雞，蛇伏花子舞、馬伏相公騎，隨你如意辦就是了。」陪面廚子開了一
張黃牙臭口，叫聲賢主人道：「你今日嚐嚐我的湯水，試試我的湯頭。常言說的
好：不經廚子手，總有醬腥味。就有斗大荸薺，土息氣都不免，油兒、鹽兒、長
兒、短兒、葷兒、素兒都要合家，方能算得請客，只管放一千二百心。」於是，
又吩咐叫個七輳班做他一本把把戲，按下不提。
　　且說請女眷，就是富家郎的妻子同秀四娘，再請王月保的媽媽做陪，還有滕
姑娘、解姑娘，石才一一答應。這才是辦酒容易請客難。到次日清晨，石才通報
富家郎來了，跎子慌忙迎接，跨著門檻，摸著門桔子，只見來了四匹馬。頭一匹
是硫黃馬，上坐的是家人富足；第二匹是大頭馬，上坐著是富家郎；第三匹是兒
馬，上坐的是蔑片百家貨；第四匹是假馬，上坐的是看財童子。那富家郎有一個
名字叫做灑錢公子，他的妻子叫做莊相兒，小姨子叫做莊憨兒，大舅叫莊麻龍子，
二舅叫莊麻虎子，他的連衿叫做白賴，表字叫無恥，是脫空祖師的門人，此係後
話，不提。
　　且說富家郎到了跎子門首，下得那匹大頭馬，隨叫富足將馬牽過，把點水與
他吃吃，權為軟飽軟飽。然後把大袖子一摔，大搖大擺闖進門來。見跎子就象彎
腰的蝦子一般，迎入後廳。正是：
　　酒食朋友朝朝有，患難之中無一人。
　　未知後事如何，一言難盡。
第二回
跳跎子請灑錢公子　莊相兒會混世蟲兒
　　詩曰：
　　何故跳飛跎，皆因沒奈何。希圖利上利，所以訛吃訛。
　　且說富家郎來到跎子門首，交代吩咐已畢，大搖大擺欲進大門。見跎子門口
一座黑漆門樓，一篆都是打垣牆，原來是借溝出水，卻不是引水入牆。兩扇半關
半掩的半開門，大門上貼了一副不長不短紅面橫空門當戶對，上寫著：
　　一命二運三風水，千伶百巧萬通神。
　　門上一對門神，卻是正月半買的，遲來了半個月了。門內擺了兩張爛板凳，
掛了一張紫不擺燈六扇擋人碑的屏門。
　　富家郎見了跎子，作了一個箍缸揖，遂搖搖擺擺大尾巴羊一樣的走進來。到
得二門口，二門上也有一副遙遙相對，上寫著：
　　各家門兒各家戶，一分行貨一分錢。
　　又貼了一副門神，卻是裡手外人。門堂裡擺了一張冷板凳，坐了兩個皮包骨
頭人，在那裡喝閣漏水。對面供了一尊私占官街土地，雖是三分銀子請的，反用
七分銀子開的光。望著身上亮日增光，到是照遠不照近。常言說得好：當坊土地
當坊靈。
　　富家郎又來到三門，又有一副對子，上寫的：
　　驢駝鑰匙馬駝鎖，酒養精神肉養膘。
　　也貼了一副門神，是蘇州帶來，活的細眉細眼。擠眉紮眼。看了一會，即同
跎子行至恨廳，見廳上到是一梁抵一柱，上樑不正下樑歪。迎面裝了十八扇大披
大掛大眼眶的格子，上首懸了一塊四方葫蘆匾，寫的「靈天表」三個大字。中間
掛了一幅淡墨山水，左右一副與你不對，上寫著：
　　禿柳經霜無限丫頭搽薄粉，枯梅落葉幾根光棍打抽風。
　　上首放了一張安分守幾，幾上擺了一隻找金瓶，瓶內插了幾枝眼前花。下首
擺了一枝琺鼎，鼎內燒的自改自炭。當中一張打急桌，兩旁十二張不得而椅。左
右擺了四盆古松：第一不辭盆，裡面栽的後首松；第二是麵糊盆，裡面栽的鬼念
松；第三是打攢盆，栽的不放松；第四活扒盆，栽的是一棵茸噹松。用的是鬼入
泥，堆的是吃白石。
　　飽看一會，二人從新見過家常禮短，分賓坐下。石才捧過一個亮漆盤子，放
了兩個著乎其鐘，鐘內安了一個挑春匙兒，又放了幾個收梢結果，倒了兩鐘不吃
兩家茶。二人用畢，石信抬頭把富家郎一看，但見他：
　　頭戴一頂大頭帽，生就了一副元寶臉，大大的眼眶兒，兩個木套子耳朵，由
來就是大手。大腳。大巴掌，身穿一件大袖飛袍，腰繫一條鬥油柯，足登一雙草
上飛登雲履。
　　富家郎也把那跎子一看，只見他：
　　頭戴一頂打閃化帽，帽子上一撮紅纓，名為纓兒不還帽兒錢；襯一件大明律
的汗衫兒，盡是一身罪果；外加一件賒欠褂，披著老虎皮，兩個金兀術的袖子；
腳下套了一雙皂靴，只有靴子啃襪子，哪有襪子啃靴子；腰繫一條權擔帶；長了
一頭的會作發；頭腦也好，腳手也好，可以頭頂上打個巴掌腳底下就明白了；額
角旁兩道急救燃眉，一對黑了頭眼睛珠子都會說話，可以白眼對白眼；又生成一
個摸鼻子，兩個扯耳朵；一張寡嘴，嘴上長出許多護刷的鬍子；退光漆的喉嚨連
熱錫都吃得下去的；還有個惡舌頭，慣會鐸人，牙齒敲敲下來到有一大捧；兩隻
不出手，指頭都是短的，叫做手掌兒，看不見手背兒，又叫做：手長衣袖短，難
見故鄉人。又是手長的會打手短的；肩不能挑擔，手不能提籃，一身頑皮，一肚
子稻草，肚內還有撕碎六葉連肝肺，費盡三毛七孔心。
　　富家郎正看時，忽見好好先生同密同太也來了，又聽見一班女眷也來了，早
有混氏同王月保的媽媽出來迎接了。跎子夫妻好忙到廳前接客不講。跎子邀好好
先生、富家郎、密同太、鮑新鮮到書房內用茶。
　　且說女眷莊相兒、莊憨兒、滕姑娘、解姑娘等進了內室，禮畢，坐下。但見
他家堂菩薩掛得高，供了一位抗囊菩薩，點了一對風前燭，擺了一個分金爐，到
是千個菩薩一爐香。當中一張活桌，兩旁六張不得而椅，房門口一副對句，上寫
的是：
　　但存夫子三分禮，枉費姑娘一片心。
　　走進混氏房中，但見梳桌上擺了一面昏頭鏡子，文具裡擺了幾副羅裡羅梳，
幾張諸事齊篦，旁邊擺了一對急求富櫃，還有穿衣裳的架子。架子上描金箱子被
銷銷，當中一張支架子?，掛了一頂一色花帳繞帳，兩具轉彎抹角掛鉤子，一對
肉子心裡不得取枕，還有一?錦被蓋牙?。?底下養了一隻仙鶴，食到有得吃，
只是不能抬頭。又有鄰居家爬過來一隻癩蛤蟆，原是想天鵝肉吃的，卻被跎子捉
住??腳，如今躲在?底下死撐哩。
　　莊相兒等又到廚房，但見兩個鍋堂，冷鍋裡著一把，熱鍋裡著一把，買了便
宜柴燒了夾底鍋。鍋堂門口擺一捆亂劈柴，鍋堂旁邊擺一口油缸，又見一個人在
水面上撇油花。
　　眾人看了一會，仍到內室將混氏定睛一看，但見他：
　　梳了一個活切頭，戴了幾枝錦上添花，又戴了幾枝油嘴打花；耳朵上一副牛
筋抽就的富貴不斷頭雙連環；內穿一件馬龍襖子，一件麻布配銷金，一件二八月
亂穿衣；上加一件推衫子，可惜尺頭短了些，故此裁衣不值緞兒價；下穿一條新
鮮花的咬裙，因為八幅，故又叫個三五成裙；帶子底下有人靠著他吃飯，只是有
裙子沒褲子；腳下裹腳叫個鬼纏住腿；腳底板有三十幾年的雞眼，都忘記修了，
原來是老羞變成怒。又見石個個兒穿條紅褲子，好相個小官，在那塊望呆。
　　按下內室之事不提，且說跎子引眾人來到書房，但見左右一副對句，上寫著：
　　屎棋肚裡有仙著，矮子叢中選將軍。
　　左邊擺了兩張加（缺三字），內放了一部《新鮮文章》、一部《狗屁胡話》、
一部《無謊不成詞》、一部《饞勞譜》、幾張沒底紙、一盒亂墨、一方花硯、幾
支未筆；右邊貼了些名人的半邊詞與幾首歪詩，又掛了一張小殷琴，一管大花簫；
當中掛了一幅哪裡畫，桌上擺了一副離棋。屋下掛了一個麻籠子，裡面養的郭雀
兒，又叫個不是善八哥。
　　眾人分賓坐下，石才捧上一樣點心。富家郎喜的是五花糕，糕還是一個錢兩
塊；又喜的細管兒糖，吃甜了嘴好叫人。賈大方脈喜的就口饅頭，不爭饅頭爭口
氣。百家貨喜的是裹餃餌。蜜同太看著饅首，忍著餓，又說是哪塊買粽子哪纏糖，
提起來不象個粽子，捺倒了不像個餈粑，把一肚子糖都汰在鼻尖上，舔也舔不著。
眾人早茶吃畢，跎子便把窗子推開說亮話。富家郎道：「錢可通神，有錢得生，
無錢得死；財奔大處，水望低流；和尚得錢經也賣，橫財不發命窮人；自古穿不
窮，吃不窮，算計不到一世窮。」
　　賈大方脈道：「醫得病，醫不得命，目下四時不正要吃寬心丸與四和湯才好；
刀槍藥雖好，不割手為妙；到底哄殺人不償命；有病終鬚髮身，安不厭貧；雖然
心病難醫，就是遇見膿包，我也有藥；搽他的頭，總要箍拐上看脈，事從根上起。」
密同太說道：「醫生最忌的藥箱跑老鼠，死馬當做活馬醫。」鮑新鮮同百家貨又
說了些世態炎涼，平地起風波的話兒。跎子遂請眾人游花園。正是：
　　酒逢知己千杯少，話不投機半句多。
　　未知後事如何，一言難盡。
第三回
硬攔亭宴富家郎　七輳班做把把戲
　　詩曰：
　　萬事不如杯在手，百年難得歲交春。今朝有酒今朝醉，都是龍華會上人。
　　且說眾人隨著跎子來到轉得園，但見大大的一個心服情苑，好一派長流水。
又有一座搭橋，過了搭橋，一路上都栽的是晚蘭草。老眼生花。有幾座空中樓閣，
又有四座亭子，一座名為硬攔亭，一座名為軟攔亭，一座名為大發雷亭，一座名
為走起龍亭。又見不怯台。登草樓子。受不得閣。得福不閣。真真是四時不謝之
花，八節長春之景。
　　春天有桃之夭夭，忙得有杏，牡丹雖好全仗綠葉扶持，真乃是花對花，柳對
柳。夏有裡裡蓮花，還有梔子花、茉莉花。秋有算盤菊、美人菊、好菊、壞菊、
盛菊、敗菊、睹菊、吃菊、操淡菊。冬有二色梅，一名燒梅，一名烏梅，還有不
清柏、不放松。千朵桃花一樹生，立夏櫻桃小樣紅。滿園果品到是真的摘不掉，
假的安不牢。周圍總是移花接木，家花不如野花香。又有一塘爛冬瓜，瓜兒少，
籽兒多。
　　眾人走了些盡頭路、之字路、三條大路、濕路、轉路、閉塞門路。又上燈草
樓子頑頑，只聽樓板響，不見人下來。又有許多木竹，不圖今年竹子，圖來年筍，
也不過青竹子啃青筍。遊玩一會，跎子邀眾人上硬攔亭吃飯。但見幾雙外筷，六
樣菜兒。百家貨推推呆肉，富家郎在雞蛋裡頭尋骨頭，鮑新鮮認得肉埋在碗底裡，
故此銜著骨頭露著肉，密同太是魚也疼肉也疼，賈大方脈取出下飯狼頭後，來一
碗是一碗了，跎子歡喜分飯減口。
　　眾人用完了飯，飯飽就弄箸了。跎子又與富家郎下了幾盤不出棋，一個慣用
小卒兒，一個慣用窩裡炮，一個慣用雙頭馬，一個慣用四不相。跎子將得將軍來，
富家郎將得將軍去。兩人還是和棋。
　　忽見女眷也來遊園了，跎子最愛滕姑娘，富家郎最喜石個個兒，好好先生同
鮑新鮮會意為媒，兩下結為秦晉。不知不覺已到黃昏，眾客俱在恨廳上看把把戲，
酒飯兩便，女眷都坐在內圍屏之中。擺下蕭太后筵席，是吃一、看二、眼觀三。
左邊一席是富家郎、鮑新鮮、百家貨；右邊一席是賈大方脈、密同太，跎子相陪。
又點起了多少燈，是人兒燈、走馬燈、坐兀燈、散而燈、大放花燈、送子龍燈。
泰州的沒影兒堂子燈籠天天掛。跎子隨請眾客點了戲。
　　頃刻，戲房裡打起半邊鼓崩頭板，吹起可以不簫，又窄起鼓邊子來，請了蘇
秦鬥了魔，打起鑼來耍鬼跳。頭一出是穿著木套子跳加官，廢了力氣不好看。
　　不提唱戲，且說左右席上一個烏碗，一把寒壺，一個慈杯，一雙外快，大碗
兒。小碟兒，卻是圓底方蓋菜，是七簋兩道湯。跎子吩咐石才道：「只杯莽酒，
何能吃得下去？不用熱上趕熱，只許一碗一碗的上。」但見第一碗是大尾巴羊，
第二碗是捏殺了的鴨，第三碗是紫鵝兒，第四碗是不必蹄；上了一道湯是不丈湯，
都是賒的，鏇子片的粉；還有兩盤點心，一盤是不伏燒賣，一盤是鬧包子；第五
碗是受人魚，第六碗是夾叉螺螄，第七碗是落湯雞。第二道湯是後添湯，裡面放
的五花茄子、六花心。又是兩盤點心，一盤是復爐燒餅，一盤是燒枯的卷子。那
大尾巴羊襯的是不為蘿蔔、不挑菜。
　　密同太吃了熱蘿蔔，又燙了嘴，吐在地上被狗銜去。密同太道：「好塊羊肉，
可惜落在狗嘴裡。我是不吃羊肉惹身羶。」鮑新鮮見捏殺了鴨內一肚子飯，認作
飯店裡回蔥，又將子鵝兒認錯了，認作昏頭鵝。富家郎見了不必蹄，便肉多嫌肥
了，只是揀精揀肥，又認作臘肉骨頭，留著慢慢啃，那曉得是塊扭嘴的骨頭。百
家貨吃那受人魚，認做活跳的鮮魚慣死了賣的，望著密同太說道：「呆子看臉，
買魚看腮。」又吃到夾叉螺螄，認做二道人吃螺螄作下孽來了。又說：「螺螄不
知腦裡彎。」跎子指著落湯雞道：「這是落湯雞，卻不是飽漢不知餓漢雞。再者，
眾人順情吃好酒，將酒勸人終無惡意。請君試看筵中酒，杯杯只敬有錢人。」
　　又命石才從新增了一餐扳酸酒，上了九個鴛鴦碟。一碟沒腳蟹配莫蝦兒，一
碟悶肫配扯蛋，一盤熬糟配嚼舌頭，一盤意思肝配秋柿子，一盤時果兒配能豆兒，
一盤榧子你嗒嗒配白果子你■心，一盤苦桃子配亂裡花紅，一盤嫩筍尖配烏梅，
一盤花瓜配胡茄。
　　富家郎見沒腳蟹一殼兒黃，那莫蝦子蝦不動，魚不跳；密同太忤著耳朵咬核
桃；跎子捧個榧子你嗒嗒；賈大方脈回敬白果子你嘗心。又看了十齣戲，第一出，
孟良打死焦光贊，自家人害自家人；第二出，宋江殺死閻婆惜，冤有頭而債有主；
第三出，取得經來唐三藏，取不經來行者當；第四出，好人好馬投唐去，留下病
鬼羅成守老營；第五出，張飛穿針，大眼望小眼；第六出，關老爺磨豆腐，人硬
貨不硬；第七出，程咬金數好漢，打在沒上；第八出，黃巢殺人八百萬，在數也
難逃；第九出，豬八戒當地方把總，甲引丑了；第十出，武松的媽媽坐在山頂上，
看著兒子打虎。戲已唱完，做戲的已丟過丑，不得下台，不能關箱。正是：
　　富翁一夜席，窮漢半年腥。
　　未知後來如何，一言難盡。
第四回
混過去說懸天奧妙　支古今帶跎子過溪
　　詞曰：
　　摸頭不著，摸尾不著，三十六著，走為上著。真正屎棋肚裡有仙著，混得過
去為進著，混不過去苦你不著。
　　且說戲子丟丑，不得下台，不能關箱，多虧富家郎請出說情關箱，所謂情人
眼裡出西施。眾人正飲酒之間，忽見石才報道：「混丈人來了。」跎子與眾人離
席按名而入，通名報姓，入席坐下。
　　眾人問他：「一向混在何處。」混丈人道：「我終日混得來混得去，混到頂
壁之時，我又混回頭了。」大家飲了一會酒，正是：
　　酒醉後來人，捉客陪主足。
　　足飲到天曉月亮，大家把鬍子一抹，去了。跎子家裡客散主人寬，混氏見了
父親混過去。跎子道：「小婿如今越跎越重，好好先生不能醫治，將來跎到何日
是了。」混過去道：「我聞得北方有個逼上紅城，城中有個奧廟，廟裡有位懸天
上帝，神通廣大，變化多端，你可往他，叫他教你個神仙方法。或者往不老城，
投脫空師祖也好。」跎子道：「跳跎子的最怕脫空，我到底投懸天上帝的好。家
中就交與你混時光，如若有人找我，就說我發廣東財去了。」混氏問道：「多早
晚去。」跎子道：「要去就去，揀了好日子沒好天，改日不如撞日好。」混氏聽
見丈夫就要動身，慌說道：「你的沒腳蟹，現在撐船擺裡百草排，你可起下一個
小名兒下來，再去。」跎子道：「不拘是男是女，叫他個石受，切不可拿銅茶匙
開口，怕他銅氣攻心。」混氏答應道：「曉得了。」當下一夜無話。
　　次日，混氏請了父親混王，在走起龍亭替丈夫送行。備下嚼爛面，六個小菜：
一碟是不干芥，一碟是沒相干，一碟是老大西瓜子，一碟癩皮子炒鹹菜，一碟是
會打蒜，一碟是一包蔥。三口子如意坐下，吃了些皮生面不熟，該債長見面，賒
去東西不見面，熱屁股摧冷面。又砸了些生蒜有熟蒜無。跎子忙取一把可憐劍，
一個黃草布搭包，一根流光棍，別了混丈人與混氏徜徉而走。
　　正值好優秋天氣，又是得意之秋。一路上見些賣生薑。賣皂角的。賣皂角有
的憐鹿為馬，有的見兔兒放鷹，有的學乖的，有的賣呆的，有的吃苦的，有的討
便宜的，苦樂不均。跎子都悄悄看在眼睛裡。
　　一日，正往前跳，忽見了一道初風頭水，蝦兒不動，水兒不響，難以作法，
欲要別求生路，只因各處皆牆，而且錯過此處無船渡。正在游移未決，卻見遠遠
一蓬亂稻草，裡面有一個是人非人。跎子上前作了一個圈子揖：「望你指我一條
走得路。」那知不是肉心人，卻是一個石心人。跎子四面一看，旁有一塊石碑，
上寫著：「不得過溪。」跎子要轉彎，又無彎可轉。正在水窮山盡之時，忽見灘
下來了一老人。頭戴手搭涼蓬的帽子，身穿一件四季無衣，赤腳扒天在那裡理金
線。
　　跎子慌上前施禮道：「老丈在這裡理金線，莫非想釣蝦蟆麼？」那老人抬頭
看見跎子，慌答道：「在下在這裡釣歪，並不釣蝦蟆。再者，取魚不在淺處，要
線兒放得長，魚兒才釣得大。也要情願上鉤，自投羅網亦可。鯉魚。鰱魚一串穿，
切不可買乾魚放生，亦不可點火燒魚秧兒。」跎子道：「有一事相煩，老丈可能
帶過溪麼？」那老人道：「你是何方人氏？過溪做甚麼事？」跎子道：「在下住
過君府少不如縣一色杏花村，姓石，名信，字不透。要往逼上紅城，投懸天上帝。」
那老人道：「原來就是跎翁，也是個有名人也。在下姓支名古今，插號寡話老人。
你想往懸天上帝處，主意是好的，只是路走差了。」跎子道：「我埋著頭走，故
此走了之字路了，怪不得差之毫釐，失之千里。望老丈將哪裡來山，哪裡來水，
細細將路腳影說一遍，在下好洗耳靜聽。」支古今道：「要過鑽山、打洞、沒奈
河、二番江、愁山、苦海、逼上樑山，還要山上掛了號，方得到逼上紅城。既找
我，我帶你過溪。你且閉了眼，兩不見面方好。」跎子依言，趕有頭髮的抓在手
內。支古今帶跎子走到中間，忽然將跎子在水中端了一端，跎子大驚，慌問：「何
故？」支古今道：「帶你洗個乾淨身子。」跎子忽見水中一個死屍，慌問：「這
是何人？」支古今道：「你回頭就不認屍了。」不知不覺已到乾崖，跎子過河不
濕腳。支古今道：「我也不遠送了，你可走這一條正經路，切不可又走斜路。再
者，冤家狹路相逢就不好了。」跎子別了寡話老人，走了些山高水遠，見了些世
態炎涼，卻都是畫餅充饑，望梅止渴。猛然遇見一陣大雨，跎子慌趕到廟裡來躲。
正是：
　　在家千日好，出外一時難。
　　未知後事如何，一言難盡。
第五回
小家子會鬼奶奶　鑽山上遇猛一衝
　　詞曰：
　　要識竅，須忝教。乖不瞞俏，只怕那事不照。想把空心跎子跳，君子不奪人
之所好。
　　做個爽爽利利人，莫要鳥弔。受人點水恩必當井泉報。
　　且說跎子趕到廟裡躲雨，但見廟門上一副成雙捉對，寫著：
　　蛇鑽洞兒蛇曉得，當方土地當方靈。
　　廟裡並無神道，原來是立起廟來等神道。後面掛了一幅塌頭的判官，左邊一
個瞎搗鬼，扯耳朵摸鼻子，右邊一個活死人，說呆話吃呆飯，其餘並無川廣雜貨。
跎子看了一會，正值天已晴明，所謂過了廟兒不下雨，前人跟頭後人把滑。此時，
跎子心中大喜，不料，又遇了三日陰天，兩日晴天。正走之間，已是西去的日頭，
前不巴村，後不著店。
　　遠遠望見一個小人家子。跎子慌趕到他家門首，見他屋簷甚矮。跎子想道：
「在人矮簷下，誰敢不低頭。」於是，順手敲門。只見裡面回到：「我家的人都
不在家，若是該我家的錢丟下來就是，要錢的等我兒子回來還你。」跎子道：「我
不是該錢、要錢，因偶爾過此，得來借宿。」只見裡面一個老婆子將門開了，請
跎子進去。跎子見他家一股寒氣逼人，原來小家子雖無窮氣，就有寒氣。又見堂
屋裡放了一張虎尾凳，手中抱著不哭的孩兒。跎子上前施禮，那老婆子問：「你
到此何干？」跎子說了始末根由，又問婆婆尊姓大名。那老婆子道：「我家姓鬼，
當家的叫個鬼不答，我叫鬼奶奶。」這跎子不聽猶可，一聽心中大驚。
　　但見他家裡一團的鬼主意。鬼奶奶生得粗眉大眼睛，五色皮膚，一個鬼形：
鬼頭、鬼腦、鬼手、鬼腳、鬼張、鬼勢、鬼頭日腦、鬼魂朝天、鬼紮眼、鬼扯腿。
身穿一件胡打死人過界鬼衣裳，當中掛了一幅鬼畫符的鬼胡話。因便又問道：「幾
位令郎？令媳？令孫？」鬼奶奶道：「有兩個鬼小兒，大鬼兒名叫鬼入泥，替人
家代放豬兒、代放羊；小鬼兒名鬼念鬆，在黑漆衙門裡當門戶，叫做公門內好修
行，目下出了個別腳票子順代寶應差去了。大媳婦叫鬼榧子，是鬼門關上王三女
兒；二媳婦叫鬼梅子，是打老樁鐵鬼子女兒。巧媳婦難煮無米之粥，到丑媳婦免
不得見公婆的面。大媳婦養了個不肉疼的孩子，名叫鬼見識，又叫個小鬼兒。還
有一女兒，叫個鬼見愁，如今回鬼娘家去了。二媳婦現懷著鬼胎，在後邊鬼推磨
去了。」
　　跎子又問：「鬼不答在哪裡？」鬼奶奶說：「他終日裡鬼打混，如今鬼也不
答，他躲著自搗鬼，往鬼廟子裡哭去了。」鬼奶奶說完，將不哭的孩兒放在坐不
穩板凳上，到後邊煮飯與跎子吃。點起一個鬼放火，到是不多一會，生米煮成熟
飯。這才是一番生，兩番熟，那曉得老米飯都勒不成團。
　　鬼奶奶煮成了飯，走到天井裡，支架子上醬缸裡，茄子揀軟的捏了三四個，
不意失手醬缸推倒，跎子慌忙幫他來扶。鬼奶奶道：「醬缸倒了不妨，到是不要
倒架子。」跎子道：「雖然如此，也要顧個大題缸兒。」鬼奶奶盛了一碗飯，拿
了一雙手尖眼快，跎子隔鍋飯兒香，吃著碗裡，望著鍋裡，三扒兩噎就吃完了。
鬼奶奶點了一張不省油的燈，請他安歇。跎子息了燈，將鬼奶奶望了幾眼，方才
睡下。鬼奶奶將鬼門關了，又上了鬼吹簫子，跎子一夜未曾合眼。真真是睡不著，
嫌?歪，借人的被蓋了自己腳。次日起的到早，卻在被窩裡耽擱遲了。鬼奶奶早
送進一碗鬼食，卻是定心圓子。跎子措手不及，吃了幾個，辭別鬼奶奶望大路而
行。
　　走不數里已到鑽山，但見許多大樹，都是前人栽樹後人乘涼，卻不是今日澆
水明日長大了的。也有黃柏樹下彈琴的，也有樹葉子掉下來怕打破了頭的，也有
石頭望山裡背的，也有大樹腳下好遮蔭的。人人有面，樹樹有皮。忽見一個樵子
頭戴一頂愁帽子，身穿披一片掛一片，背上挑一個千斤擔兒，腰間別了把辣斧子。
跎子慌忙上前施禮，道：「尊姓大名？」那樵子道：「在下姓一名木皂，插號猛
一衝，打柴為生。」跎子也自己通了姓名。猛一衝道：「原來就是跎翁，前面有
個打洞甚是難過，你既是個有名人也，在下送你過去如何？」跎子大喜，便問：
「長兄家住何處？」猛一衝道：「我家住在八鄉底裡，鄉里鼓兒鄉里敲，隨鄉入
鄉。」說著，不覺已到打洞，但見過街老鼠、蠻牛、假打虎、落腳兔、癩烏龍、
懶蛇、大頭馬、死綿羊、石猴子、鬥敗了的雞、花斑狗、走廊豬，許多異獸，望
著跎子張牙舞爪，大虧猛一衝方過了打洞。跎子別了猛一衝，非止一日，但見水
阻去路，卻是沒奈河。跎子站在乾崖上，垂頭喪膽想心事。正是：
　　一文逼死英雄漢，老不離家是貴人。
　　未知後事如何，一言難盡。
第六回
鮑發戶勒馬造橋　秧窩子耕田指路
　　詩曰：
　　楊花入水化為萍，蚯蚓逢時便作鳴。腐草為螢蛇跌鱉，奇奇怪怪世間情。
　　且說跎子來到沒奈河邊，思想一會，無處作法。忽然大路旁來了幾匹雙頭馬，
馬下掛滿了掩耳盜鈴。那馬上的人說道：「快快造出一座橋來，讓我們過去。」
說罷便向跎子道：「台翁想必也是要過此沒奈河的，還沒請教尊姓大名？」跎子
道：「正是要過此河。在下姓石，名信，字不透。」那人聽了連忙下馬，滿面春
風道：「失敬，失敬。在下叫鮑發戶。」跎子道：「有一位鮑新鮮，可是一家麼？」
鮑發戶道：「那是族兄。」跎子道：「尊府住在那裡？要往何方貴幹？」鮑發戶
道：「舍下住在不老城，只因墳塋裡頭樹要大不得大，家裡堂客腳要小不得小，
故此前去買松樹，找小腳。」跎子道：「尊府還有何人？」鮑發戶道：「還有小
姪鮑當家，小兒鮑不熱、鮑為人。」
　　二人正在說閒話，有鮑發戶的家人皮臉精高叫道：「倪家莊上有人！我們鮑
老爺要造橋了。」只見倪家莊上倪三走出，原來倪三插號叫個壁虎子，平日最會
應酬鮑發戶，再者倪伏皮家管，當下聽了皮臉精之言，連慌取了篾片，搭起一座
軟橋。鮑發戶同皮臉精逢橋須下馬，過了軟橋。跎子就跟著跳過來。
　　跎子別了鮑發戶起路而走，正走之間，只見東一塊西一塊，遠遠有一農夫，
頭戴一頂舊氈帽，身穿一件短羅裡羅蓑，牽著一匹齊黃州的牛，在那塊耕田，牽
著不走打著倒退。又聽他口中自言自語的說道：「不冷不熱五穀不結，常言耕田
不離田頭，不要東一犁西一耙，不然犁也下水了，耙也下水了。須要下些好種，
那時收割方有七籮八笆鬥。若遇見軟敲硬地，用不得力氣，還要丟了耙兒弄掃帚。
晴天無力，切不可陰天馱稻草，越馱越重。」跎子慌上前施禮，那農夫放下臉來，
一言不發。跎子道：「在下往逼上紅城，不知從何路而去。望農哥指明。」那農
夫道：「你原來是問路的，我只認你來借黃豆種的。我且問你，你往逼上紅城做
甚事？」跎子道：「在下姓石，名信，字不透，往逼上紅城投師，想大大的發個
廣東財。還未請教農哥尊姓大名？」那農夫道：「我姓土名叫老兒，插號秧窩子。
既跎兄到此，請到我家坐坐，舍下就住在前頭呆村。弄一碗王媽媽賣的迷魂湯你
吃吃。」
　　於是，二人一路來，一路去，不無談些寡話。打空拳費力，說寡話勞神，張
家長李家短，處處彌陀佛，家家觀世音，不男不女，不肥不胖。談心不見路途遙，
巴家路兒走得快，竟到了秧窩子倒撐門首。二人闖進內，分賓坐了。一會，但見
他家一個小使推磨，那曉得他磨磨的本事沒有，偷麩的本事倒不壞。秧窩子做了
些夾糖餅子，好管待跎子。原來油不成油，面不成面，包的好長。漢兒有個白日
跑老鼠，糠籮裡跳到米籮裡來，又是辰年吃到卯年糧。秧窩子道：「離此不遠有
座愁山，山上許多沒毛大蟲，吃人不吐骨頭。」跎子道：「多謝指教。但是打虎
是我的本行，不怕老虎三隻眼，只恐老虎兩條心。我慣在老虎頭上拍蒼蠅，頭髮
絲兒扣老虎。縱然虎頭也有蛇尾，不怕他虎啃虎。」說罷，別了秧窩子，來到愁
山。
　　這才是開門見山，靠山吃山，靠水吃水。那山長在天心雲眼裡，忽見一個人
趕烏龜上山。跎子問道：「此處可就是愁山？」那人道：「正是。足下要好好的
走，不可兒戲。」正是：
　　要知下山路，且問過來人。
　　未知後事如何，一言難盡。
第七回
流光棍慣打老虎　賈斯文紙上拿橋
　　詩曰：
　　要做人上人，須吃苦中苦。喜的樓上樓，怕的虎啃虎。
　　且說跎子來到愁山，望前亂跳，忽見一隻老虎張牙舞爪。跎子道：「畜生，
你牙都黃了，你也睜開兩個眼來看看，我是個吃人的人，你又來想吃起我來了！」
說罷，取出流光棍，在老虎嘴裡掰牙齒。忽見一陣狂風，就跳出一窩的老虎來。
卻是笑面虎、蒼蠅虎、吃食虎、假老虎、瞎眼虎、裝媽虎、出山虎、皮老虎、紙
老虎，一齊圍住跎子，跎子舉起流光棍望吃食虎打來。老虎見不是他嘴裡食，心
就灰了，一齊退下。跎子又把紙老虎戳破了。忽見一隻中山狼跳來，跎子前怕狼
來後怕虎，膽顫心驚，望小路而走。也不管狼啃虎，虎啃狼。
　　但見一條盤香路彎彎曲曲，早跳過愁山，坐在石頭上喘喘氣，又將流光棍收
在昧心前。歇了一會，遠遠聽見有人哼。跎子起來一看，只見一人頭戴一頂歪戴
帽子，斜插花，身穿一件無欠褂，手拿一卷抄舊的文章。跎子便上前問道：「先
生還是念的繞門經，還是念的歪嘴經？」那人回道：「非也，我是念的新鮮文章。
台翁尊姓大名？何由至此？」跎子說了姓名，又說前去投師的原故，又問那人姓
名。那人道：「學生姓賈名斯文，草字謙恭。」跎子道：「有一位賈大方脈，可
是一家麼？」賈斯文道：「那是族兄。」跎子道：「尊府住在何處？家內還有何
人？」賈斯文道：「舍下離此不遠，同馬家同住一莊。家內還有舍弟賈大老官，
舍姪賈在行、賈停當、賈至誠等人。台翁何不至寒舍一坐？」跎子道：「再拜府
罷，如今就要一攏十八家。寧卯一莊，不卯一家。但是，前面是何地方？望乞指
教。」賈斯文道：「前面是二番江，江上有座拿橋。」跎子道：「我最喜拿橋。」
賈斯文道：「不是輕易拿情的，要扭彎捏竅。上了橋速速而走，又不可跨大步，
如若跨了大步，恐怕絆腳索絆了腳，那時可就了不得了！」說罷，拱手而別。
　　跎子走到二番江，但見：無風三尺浪，水性楊花。連忙上了拿橋，扭彎捏竅
走了一半，步子不覺略跨大了一步，卻被絆腳索絆倒了，將身子失腳落在水中，
幸虧兩個耳朵刮住。所以人上橋時不看顧，人下橋時就難了。跎子正在難處，忽
然岸上來了二人，跎子喊道：「我渾身下了水，只落了一張寡嘴，快來救我。」
那人伸手在跎子頭上只管摸，跎子道：「這是為何？」那人道：「我要趕有頭髮
的抓。」說罷將跎子往岸上一摜，跎子就仰在地下，雙目緊閉。
　　那人說道：「先前是個活的，此刻就不動了。」又有一人說道：「此人白水
吃多了，須要拿錢來試試他，叫做錢短人意長。」那曉得跎子見錢眼就開了。開
眼一看，但見兩個和尚。跎子此刻滿口銜冰，說不出個水字來。過了半天，方問：
「二位長老是何法號？」那和尚道：「貧僧叫個圓和尚，這位就是師弟扁長老。」
跎子聞言，慌拜謝救命之恩。二僧上前來，又問跎子尊姓大名，到此何干。跎子
說了姓名，要到奧廟的話說了一遍。二僧道：「懸天上帝之處，路既難走，卻又
不是個長法，依貧僧別有商議。今日已晚，且到荒庵想心寺裡權住一宿如何。」
跎子依允。正是：
　　明知不是伴，事急且相隨。
　　未知後事如何，一言難盡。
第八回
圓和尚管待石信　跳跎子最怕脫空
　　詩曰：
　　五百年前是一家，東挪西借與馱拿。四海之內皆兄弟，不俱僧道總杈杈。
　　且說跎子隨了圓和尚、扁長老來到想心寺，跎子先進山門為大。但見，一座
天王殿，殿上供了一位糯米菩薩，兩邊站了銅金剛、鐵羅漢。跎子走過天王殿，
來到代人殿，殿上供了一位張王溝的菩薩，旁有一副對句，上寫著：
　　無事不登三寶殿，每日清晨一炷香。
　　又看左邊掛了一個木鐘，右邊懸了一口皮磬。殿中有個韓和尚，在殿裡時刻
撞木鐘，這才是做一日和尚撞一日鐘，在家閒和尚請到一員僧。殿中一尊借花現
佛，雖然裝頭蓋面，卻是泥塑木雕。跎子只認得睜眼的金剛，卻認不得閉眼的佛。
此時不看金剛看佛面，平時不燒香，臨時抱佛腳，才曉得人是一口氣，佛是一爐
香。
　　跎子便與閒和尚見了禮，又到後邊看看，半截觀音旁邊擺了一支愛富嫌瓶，
瓶內插著一枝叉雞剪柳。跎子上前拜了二十四拜，拜到二十三拜上，口內便說道：
「只求菩薩發個假慈悲，好楊柳枝兒大家灑灑！」
　　拜罷，但見左邊是個善門難開，右邊是個公門，叫個公門裡頭好修行。少頃，
擺出飯來，卻是鄉里人不識盞飯，都是飯糰子。又擺出四樣素菜：一樣醬缸裡茄
子，一樣有益無筍，一樣快刀打豆腐，一樣豆芽菜沒捆兒。跎子用過了齋。原來
寺中先是一個和尚挑水吃，後來兩個和尚抬水吃，如今三個和尚倒沒水吃了。
　　有圓和尚、扁長老望跎子說道：「今日相逢足下，三生有幸。俱是龍華會中
人，你也不必投懸天上帝處。這邊有個不老城，城中有一位脫空祖師，門下許多
弟子，明日就是說法之期，可以說得天花亂墜，有影無形。常言道：東方也是佛，
西方也是佛。不如歸依了他，勝似懸天上帝。」跎子又道：「在下是不歸依他的。
常言道：和尚得錢經也賣。衣冠禽獸、佛口蛇心依佛法要餓死了，依王法要打死
了。齋僧不飽不如活埋。況且跎子最怕脫空，一到脫空時就不能跳了。」圓和尚、
扁長老道：「不妨，不妨。脫空祖師有許多回債良方，可以說出一朵蓮花來，只
當他藕吃多了。自古燒香不如還俗債，再者賊要考，債要討，有借有還下借不難。」
跎子道：「若不是二位長老在水中搭救，我也不得到此想心寺，況且做和尚就要
剃了頭髮，打盞飯窮出主意來，光頭滑腦抓拿不住，還能跳跎子麼？」圓和尚、
扁長老道：「我等勸人終有益，前邊有一苦海，甚是難過，叫做苦海無邊回頭是
岸。」跎子任他風波起，只是不開船。圓和尚、扁長老再三相勸，跎子只當耳邊
風。眾和尚見跎子不肯，正是：
　　滿堂僧不厭，一個俗人多。
　　就請跎子安歇。於是眾和尚念起歪嘴經來，拜起咽喉子懺來。盡蠟燭唸經把
木魚子敲破了幾個，真正癩和尚做不出個好齋來。圓和尚私下望扁長老說道：「我
們不必苦勸他，他縱然依允，也是強拿和尚捏角兒，那時就進了山門，殺和尚有
了他沒有我。」一宿無話。
　　次日早間，跎子別了眾僧，又走些之字路，路不平旁人鏟。又過三個黃梅、
四個夏。那日正朝前跳，會見三個人生面不熟。跎子上前請問三人姓名，那人回
道：「在下姓白，名賴，草字無恥，住通州謊縣一溜街。這就是兩個舍舅，一個
叫莊麻龍子，一個叫莊麻虎子，同在脫空祖師門下，學了許多回債的方兒，今特
歸家回債。還未請教先生尊姓大名。」跎子說了姓名，三人大吃一驚，道：「原
來是個時人兒，失敬，失敬！」跎子道：「大哥何不將回債之方說與在下聽聽？」
白賴說道：「家師有四句偈語道：不管海枯並石爛，休言滄海變桑田。任他來世
為驢馬，主張拿定不還錢。」跎子一聽，點了一點頭，便與三人分別。白賴歸家
回債，莊麻龍子、莊麻虎子前去投軍，跎子往逼上紅城。正是：
　　庸人自有庸人福，終日昏昏瞎打纏。
　　未知後事如何，一言難盡。
第九回
老湖划子過苦海　逼上樑山陷火坑
　　詩曰：
　　為人莫做虧心事，半夜敲門不吃驚。有意栽花花不活，無心插柳柳成蔭。
　　窮居鬧市無人睬，富在深山有遠親。一兩黃金四兩福，春宵一刻值千金。
　　且說跎子虔心虔意要往逼上紅城，別了白賴等三人，非止一日，已到苦海。
只見無邊無岸，一浪一個豬頭，許多江柴在那裡擋住口子。跎子此時前又滑，後
又塌，上天無路，入地無門。遠遠見三隻大船泊在海內，一隻鹽船上，一隻米船
下，一隻破船多攬載。都是行船走馬三分命，船在江心補漏遲。
　　又見一隻老湖划子，船上一根扒桅，桅上一面喜相逢，船上的人拿著一根遠
跑篙，後邊七艄公八水手。跎子想道：「要過苦海，非老湖划子不可。」便高聲
叫道：「船上的大哥聽著，我要往逼上紅城去投師父，大哥帶我過海，重重相謝！」
那船家見他一個孤客，心花兒都開了，便問道：「你是個甚麼人？」跎子說了姓
名，又問船家姓名。那船家道：「我的名字叫個伏水龍，又叫個海裡混，我兄弟
叫個伏水毛。你若要過苦海，我便起個好錨，帶個好舵，我賣一個錢氣力，你便
把一個錢。」跎子於是道：「你還愁海龍王少寶。」上了老湖划子，海裡混遂拿
起遠拋篙，將撐開船頭就如一陣羊見風。跎子也就學仙三分，真是任他風浪起，
穩坐釣魚舟。那海裡混順水行舟，不會撐船專會帶舵。頃刻間，早到了乾崖上，
跎子連忙跳上。海裡混道：「快將船錢拿來。」跎子道：「錢在屋篷上拿。」海
裡混道：「我們費了一個錢氣力，話到說了兩長船，直是我們的血汗勞，你不把
錢，你專會說跎話，可曉得我們是個老湖划子，不是好惹的。」
　　說罷，望著跎子就是一偏手，跎子拿他拳頭，杵他嘴，摸掐他的養血骨，把
海裡混打倒，將身一跳，走了許多相纏路。忽然腳下畫了一個十字，身子早下了
火坑。只聽得一聲鑼響，林子內跑出許多不打臉的強盜，把跎子提出火坑，連頭
帶尾綁了，拖到剝皮亭。上坐了兩個沒收成的眼子王，一個叫做殷發，一個叫做
楊遣。到是殺得人救得人，就生得強盜形象，不在人倫之中。在下有兩個偷毛賊
的小伙計，扯著跎子不出手。眼子王問道：「你是何人？為何至此？快快說來！」
跎子戰兢兢說了些本心話，又說了姓名。殷發、楊遣道：「原來是跎兄。」遂離
了不在其位，親解其縛，命他坐下。跎子問道：「二位如何曉得在下？」楊遣道：
「目下時作跳跎子誰不知道！你我可以六大頭拜弟兄。」遂去請張長子、李矮子、
皮罄兒、邱大混，還有蔣胖子，一齊換個帖子。隨時辦下蕭太后筵席，擺下了一
杯水酒。頃刻，裡裡外外齊到。正是：
　　有緣千里來相會，無緣對面不相逢。
　　大眾齊與跎子相見，遂為兄弟。於是擺酒接風。楊遣道：「賢弟學了武藝，
何不在敝寨坐個天高皇帝遠？大家都有好處。」跎子道：「大哥不與愚弟結拜則
已，既已結拜，愚弟有一言相勸，自古道：強盜沒有個慶八十的。」眾人笑道：
「那是。罷了，外人只看見強盜吃肉，卻未看見強盜受罪。」跎子又說到：「待
愚弟學了武藝，前去交關投軍，倘若得一個塌頭判官，再來請眾位兄弟改邪歸正。」
眾人點點頭道：「謹遵台命，我們耳聽好消息。」跎子吃了一會酒，當晚就在山
寨安歇。次早，跎子別了眾人，眾人送跎子下山。跎子道：「送君千里終須一別。」
眾人依命回山，不提。
　　卻說跎子過了逼上樑山，走了一日，遠遠望見機關。但見關門緊閉，無人來
往。跎子此時大馬指頭巴耳朵，不得入門。正是：
　　侯門深似海，狹路遇冤家。
　　未知後事如何，一言難盡。
第十回
佛眼神仙機關掛號　懸天上帝奧廟收徒
　　詩曰：
　　打折膊子朝裡彎，隔層肚皮隔重山。長江後浪催前浪，多少旁人冷眼看。
　　且說跎子來到機關，見關門緊閉，水泄不通，跎子慌取了一塊跑石頭，往上
一撞，不然而然的就開了。卻原來是石破機關。跎子大喜。早有懸天上帝的首徒
佛眼神仙在此等候。但見他背著兩個葫蘆，一個是依葫蘆，一個是畫葫蘆，卻不
知他葫蘆裡賣的甚麼藥。卻原來專在此地代人掛號。
　　跎子只任葫蘆不任破，慌上前大袖子一摔，將短表說了一遍，然後請他掛號。
佛眼神仙道：「我是天地元黃輪流，你如今卻知不是天字號，不是地字號，卻是
個元字號。」跎子遂與佛眼神仙望奧廟而來。跎子沿路問道：「懸天上帝有多少
法術，望師兄一一指明。」佛眼神仙道：「家師三教九流，諸子百家。能使人思
衣得衣，思食得食，脫皮換骨，軟裡犯硬，硬裡犯軟，無事還想個涼月邊兒吃吃。
我奧廟之中包羅萬象。」跎子聽了心中甚喜，不知不覺已到奧廟。但見左右兩個
石獅子，都磨出屁來了；山門上一對銅環，一個叫托情環，一個叫屈情環；山門
裡立了許多一路神祗，卻是馬浪神、耳報神、張柳神、黑殺神、兇神、救命星君、
散火星君、退財土地、地裡鬼，都是泥塑木雕，滿堂神聖。
　　佛眼神仙引跎子至後邊一骨洞內，但見偷樑換柱，畫落天宮，與前邊大不相
同。又見懸天上帝坐在一塊不相石上，左邊一對邱鶴，右邊兩隻勞鹿。跎子磕了
個數珠兒頭，道：「弟子是過君府少不如縣一色杏花村人氏，姓石，名信，字不
透。特來投師，願在門下做個小卒兒，好去發廣東財，斷不敢教會徒弟打師父。」
懸天上帝在上，眉開眼笑道：「你有何能，前來投我？」跎子道：「弟子會跳跎
子，因為越跳越重，做了一個廢人，故此前來醫治。」懸天上帝道：「人來投人，
鳥來投林，心好強如吃齋，命好強如學乖，既來之則安之。」跎子見懸天上帝依
允，拜了師父八拜，侍立一旁沉耳靜聽。
　　懸天上帝道：「跳跎子，有十樣規矩，你自然是知道的？」跎子道：「弟子
實在不知，望師父指教一二。」懸天上帝道：「跎子跎子一，初跳跎子不費力；
跎子跎子二，不在今兒在明日；跎子跎子三，跎子尋人來過關；跎子跎子四，跎
子由來沒正事；跎子跎子五，跎子跳得實在苦；跎子跎子六，跎子跳得只是哭；
跎子跎子七，只要跳得飯來吃；跎子跎子八，全憑會相空心法；跎子跎子九，見
事不諧須要走；跎子跎子十，跎子跎得逼勒直。以此十條，你須熟記肺腑，每日
五更頭裡想一想。」
　　跎子聽了大驚，道：「弟子本不願意跳跎子，師父可代弟子速速醫治，免得
後來受累。」懸天上帝道：「你是個非凡的人，應上界想空星臨凡，將來強爺娘
勝祖宗，凡事不可行也。不要逆天行事，我代你醫好，怕的是醫了跎子損了腰。
不若我教你幾件好武藝：一要槍長馬快，二要快刀殺人，三要嘴碼子燥，四要人
前識竅，五要八面捏攏，六要假裝公道，七要見風掛牌，八要看風下笤，九要漆
操漆光，十要不諧脫掉。我再教你軟尖刀五遁三除，眼睛珠兒會說話，好去投軍。」
跎子聽了，喜得在地下打了八九個滾，心花兒都開了，走也不是，坐也不是，沒
有一個住成窩。懸天上帝道：「自古六耳不傳道。」正是：
　　為人在世莫愁煩，坐在家中待時到。
　　未知後事如何，一言難盡。
第十一回
授武藝吞丹生兩翅　傳遁法煉眼用神砂
　　詞曰：
　　心好強如吃齋，命好強如學乖。萬事不由人作主，一生都是命安排。
　　且說懸天上帝，引跎子至有天沒日頭的所在，但見七顛八倒許多壞缸在那
塊。懸天上帝道：「帶你來看看缸口如何。」便一個個的指道：「紅的是霞缸，
黑的是墨缸，香的是梅缸，臭的是壞缸，軟的是皮缸，硬的是鐵缸，你可熟記在
心。隨機應變，就有多少妙處，你就一生受用不盡。」跎子暗暗點頭，初而肉麻，
繼而肉跳。那懸天上帝遂取出一粒寬心丸，誰知上帝忙中有錯，拿了一粒直死必
溫丹，教跎子吃。
　　跎子一口吞下，週身就象脫皮換骨的一般，懸天上帝見跎子變了象，慌忙又
教他門面拳、利身拳，又有一著偷拳、空手勒空拳，全要手尖眼快。手長要打手
短的，打人莫過先下手，扭他的疼指頭。打得進去只管打，打不進去就帶舵，要
緊！
　　懸天上帝又命跎子到兵器房取他心愛的兵器。跎子來到兵器房，但見支架上
許多兵器，第一是急三槍，第二是軟尖刀，第三是可憐劍，第四是尖頭棒子，第
五是包鞭，第六是傷了?，第七是擂錘，第八是神仙一把抓，第九是倒叉子，第
十是流光棍，十一是辣斧子，十二是寸步流星，還有硬弓暗箭。
　　跎子上前取了一把軟尖刀來見上帝，道：「可憐劍、流光棍是弟子學過的，
其餘兵器弟子都不愛他，惟有軟尖刀，請師父教我。」懸天上帝接刀在手，道：
「此刀比不得鬼頭刀、勞刀，須要用心學他才好。雖然殺人不見血，也要殺得人、
救得人。」於是，跎子舞了一回。
　　跎子又求上帝的靈丹妙藥，好長翅膀。上帝依允，取了一粒靈丹妙藥與跎子
吃。跎子連慌吞下，登時喀喳一聲響，左右長出兩個肉翅來，跎子大喜，慌望上
飛，忽然跌下。上帝道：「畜生，巴得高跌斷腰，毛還未乾到想飛了！」跎子磕
頭請罪。上帝說：「你今有兩翅，無事不可亂飛。」又命跎子閉起眼來，上帝取
了一副鳥豆子，代跎子換了眼睛，說道：「我這豆兒是在分金爐內煉過的，見人
可以說話，又能在石灰籮裡翻眼睛。眼睛是黑的，銀子是白的。」跎子聽了一會，
睜開兩眼，果然比前大不相同，可以人的骨髓都看得見，又能水底照三尺。
　　上帝遂吩咐跎子道：「前有一座交關，關內有一位會說謊的都元帥，名喚哈
裡糊圖，你是上應天星，速去投軍，退了紅毛達子，那時封你跎王，名留後世。」
跎子道：「弟子倘若遇見吃生米的，有爬不過的山、殺不退的苗蠻，如何是好？」
上帝道：「也罷，我傳你三把神砂，隨機應變，非急難之時，不可亂用。所謂：
看什麼人用甚麼藥。再贈你幾個雲旦，好去托散人。」跎子領了神砂、雲旦，又
說道：「強中更有強中手，惡人還遇惡人磨，倘法都被人破了，又待如何？」上
帝道：「人果都破了你的法，我再傳你二樣遁法：一名謊遁，一名屁遁，到了金
命火命跑個沒命，再行此法。」正是：
　　寧可我負天下人，不教天下人負我。
　　未知後事如何，一言難盡。
第十二回
應天星投軍考箭　打擂台收馬演刀
　　詞曰：
　　奧妙學得精，日裡翻跟頭，夜裡豎滴星。不怕你有神仙計，一見標槍面，自
然五花腸子六花心。
　　且說跎子學了三遁之法，懸天上帝便令他起程。跎子就在地下撮土焚香，拜
了八拜，別了上帝，一翅飛到交關。想當初走了多少盤香路，如今眼空四海，目
中無人，才曉得天有多高，地有多厚。
　　跎子正在雲裡霧裡，早見一座潑頭營擺在面前。跎子慌落將下來，將手一拱，
笑容滿面道：「列位朋友請了，在下特來投軍，望稟明元帥，感恩不盡。」兵丁
見他是個跎子，跳來跳去，不覺大笑，道：「三分不象人，四分到象鬼，你也前
來投軍！倘若帶你到大排場交戰，不要被紅毛達子笑死了。況且我們軍已招齊，
連日操三歇五。今日抓守備現在看操未回，你快家去抱孩子罷，我們用你不著，
不要耽擱你！」跎子聽了七嘴八舌，敢怒而不敢言。遂又虛心下氣說道：「三軍
易得，一將難求。我曾學過一身武藝，神鬼莫測，煩你代我通報一聲。」眾兵道：
「你既有武藝，何不顯個手段？我們看看就代你回。」
　　跎子道：「這有何難。」說罷，便將兩翅一展飛在空中。眾兵見了，齊聲喝
采，跎子輕輕落下。早有抓守備看操已回，見眾兵丁圍住一個人在那裡嘈嚷，便
問何事。眾兵慌將跎子帶上，說了一遍。抓守備說：「目下軍已招齊，不日就要
倒起干戈，既是你有許多武藝，我代你稟明元帥，看你的造化如何。」說罷，下
了高頭馬，進營逐一稟明元帥。那哈裡糊圖心中明白，想必他就是想空星臨凡，
吩咐好好傳他進來。抓守備道：「據末將愚見，今日不必見他，教他明日在大雷
堆上伺候，好看看他的武藝，何如？」元帥依允。
　　於是，跎子次日清晨，先到大雷堆等候。早見哈元帥與盡盤將軍。抓守備大
隊人馬坐在帳內嚼大頭蛆。跎子上前參見，說了名姓。元帥道：「你的弓箭如何？
先考你的弓箭。」跎子答應一聲，取了硬班弓，左右開弓，搭上不省箭，認著靶
子射去，箭箭著靶。元帥道：「你的弓箭果然精熟，右邊有一擂台，不知你可敢
去打麼？」跎子答應一聲，輕輕的跳上擂台。台上有位教習，名喚裴小心。跎子
但見那台不是造的，卻是壞鬼搭的。台中有一大言牌，上寫著：
　　赤手能打虎，空拳慣放羊。
　　這裴小心見來了一個跎子，欺他是個殘廢人，那裡把他放在眼裡。見面就是
一撤手，跎子捏住他的疼指頭，便拿他拳頭杵他嘴，然後把腳一伸。眾人都說跎
子別了腳，那曉得他是二起腳。那裴小心搪受不起，跌下台來。元帥見了，暗暗
歡喜。元帥待跎子卻與前大不相同，滿面春風。「你既打敗了裴小心，你的武藝
自然是好的，但不知你善用那樣兵器？」跎子道：「十八般兵器件件皆精，最喜
用的是流光棍、可憐劍、軟尖刀。」元帥問：「你可有坐騎麼？」答道：「沒有。」
元帥慌吩咐抓守備帶他到馬監內，聽他揀選一匹坐騎。
　　抓守備答應一聲，急忙引跎子來到不落槽。但見假馬、野馬、兒馬、等馬、
大頭馬、雙頭馬，許多馬在那裡。跎子指著一匹道：「這馬叫甚麼名字？」牽馬
的回道：「這是一匹飛跑一溜煙的硫黃馬，性最猛烈，並無人騎。」跎子道：「待
我來試試他看。」說罷，取了一副散馬籠頭，一副軟申柯，待馬套起，然後騎將
上去。真真：
　　人是衣裝馬是鞍裝，是馬有三分龍骨，是人有三分仙氣。並不馬高鐙短。
　　於是抓守備帶他來見元帥。元帥又賞他一頂吃得盔，一副不慷慨。命他舞刀，
跎子依言。但見他軟裡犯硬，硬裡犯軟，把人眼都看花了。舞罷，又飛了一回。
元帥大喜道：「倒看不出你來哩，武藝又好，又會遠走高飛！本帥不日就與紅毛
達子交戰，自古道：兵馬未動，糧草先行。你可拿令箭一枝，代我各處催糧。」
　　跎子答應一聲，領了令箭，帶了雞毛鹿足文書，將兩翅一展，飛到半空。先
飛到鮑發戶家，借了許多糧草；又飛到逼上樑山，勸殷發、楊遣改邪歸正，前去
投軍。然後，到各處催糧去了。
　　且說海外天子傳令三國速速進兵，先令本國元帥紅毛達子先打頭仗。紅毛達
子領命，在交關外紮了一個虎皮寨，前來交關討戰。早有報曉的報知哈元帥。哈
元帥領了巴高、巴杰、抓守備、莊麻龍子、莊麻虎子，出了交關，過渡放了三個
流漿大炮，紮了三個混帳。慌問：「那位將軍前去會戰？」一人應聲而出，道：
「小將願往。」正是：
　　交兵理應衝頭陣，臨敵還須不脫逃。
　　未知後事如何，一言難盡。
第十三回
繞花槍何能久戰　辣斧子自己關門
　　詞曰：
　　過橋拆橋，畫地為牢。欠債常會面，買賣論分毫。
　　且說哈元帥看那將官，不是別人，卻是先鋒巴高是也。哈元帥大喜，慌令取
一枝冷箭與他。巴高接過冷箭，插了兩枝順風旗，帶了五百短槍手，出了潑頭營，
來到大排場。腦後放了三聲窩裡炮，打了一陣撮捧鼓。上了雙頭馬，提了急三槍。
但見紅毛達子怎生打扮？
　　頭戴一頂吃得盔，身穿一件紅布衫兒，坐一匹異怪獸，提兩柄辣斧子。
　　紅毛達子道：「來將通名。」巴高道：「吾乃說謊的都元帥哈裡糊圖帳下左
先鋒巴高是也。你快通名來。」紅毛達子道：「我官拜怕老婆的都元帥哇番是也。
吾國好意進貢與你那混帳皇帝，為何反將我殿下留住？今日好好送出，萬事幹
休。不然爺就反過臉來，任你五馬上將，殺得你家門清淨，人口平安！」巴高一
聽大怒，舉起急三槍望他面門就刺。那哇番並不躲避，巴高一連刺了三槍，那紅
毛達子臉上並戳不透，巴高大驚。
　　哇番坐了異怪獸，便將左手辣斧子一舉，巴高慌拿急三槍架住。哇番又將右
手辣斧子一舉，巴高抵擋不來，伏鞍而敗。哇番一直趕到潑頭營，大虧冷箭手射
住。巴高進營請罪，元帥大驚。有副先鋒巴杰見哥哥敗下，氣衝牛鬥，稟明元帥，
上了波兒馬，提了燥撓子出營。兩下通名道姓，巴杰就是一燥撓子，哇番舉起斧
架住，實到搭著異怪獸。哇番大怒，奮力抵擋，兩下殺個對手。真是：棋逢敵手，
將遇良材。戰了五十餘合，忽然哇番一斧砍中巴杰的波兒馬，那馬將巴杰跌在地
下。巴杰跌倒，不放手抓了一把泥，兔子是他親孫子跑進營來也。在元帥面前請
罪，元帥道：「勝負兵家常事，何罪之有。但是，哇番連敗我二將，叫我出馬不
利，實在可惡，待本帥明日親自會他。」眾將道：「元帥說得正是。」一宿無話。
　　次日平明，哈元帥帶了莊麻龍子、莊麻虎子，騎了一匹雙頭馬，拿了一根繞
花槍，早見哇番帶了許多家達子迎上前來。兩軍相對，哈元帥就是一頓繞花槍，
把哇番眼都繞花了。哇番也還他一陣辣斧子，哈元帥招架不住，敗下陣來。還虧
莊麻龍子擋住哇番，到是莊龍象龍。哇番笑道：「是龍也要扳下你角來。」莊麻
龍子大驚，險些被他扳下角來，又虧莊麻虎子擋住哇番，到是莊虎象虎。哇番笑
道：「是虎也要敲下你牙來。」莊麻虎子大驚，險些被他敲下牙來。
　　二人一齊敗下，哇番隨後趕來。哈元帥領眾將敗進交關，哇番一直趕到關下。
但見關門半掩半開，哇番不曉得入門訣，舉起辣斧子在關門上一頓亂劈，只聽格
喳一聲，關門反自關了。卻原來是會用辣斧子的人，每每自己關門。哇番見門已
緊閉，只得打鼓回營。
　　且說哈元帥領眾將敗進交關，有盡盤將軍接入。忽見報曉雞上帳，稟道：「今
有催辦糧草的飛跎子已趕緊催完糧草，在外候令。」哈元帥一聽跎子回來，不覺
眉花眼笑，道：「快快傳他進來。」正是：
　　惱悶愁腸瞌睡多，人逢喜事精神爽。
　　未知後事如何，一言難盡。
第十四回
大排場飛跎得勝　葫蘆套苗蠻鏖兵
　　詩曰：
　　蔥蒜芫姜韭，荷葉蓮子藕。裹腳襪套靴，神仙老虎狗。
　　且說跎子上帳，繳了催糧的令箭，又帶引殷發、楊遣來見元帥。元帥吩咐將
二人入了卯簿。跎子便問：「連日交兵，勝負如何？」哈元帥從頭至尾說了一遍。
跎子一聽大怒，慌忙上馬，越關而過，一馬衝出沙場。那紅毛達子哇番抬頭將跎
子一看，但見他：
　　頭戴一頂裝臉面吃得盔，身穿一件牛筋鑄成發慷慨，外加一件護身披遮前後
的老虎皮，束一條硬耽帶，登一雙靴裹靴，掛著硬弓令箭，藏著雲旦、神砂，腳
底下可以跳得過乾坤圈套，坐下一匹點不著的硫黃馬，手提一口殺人不見血的軟
尖刀，肋下長成兩翅，一生慣跳飛跎，千靈百巧，按上界想空星臨凡。
　　紅毛達子看罷，大笑道：「你是個殘廢無用之人，也來交兵打仗，速速通個
名來。」跎子道：「我乃哈元帥帳下跳飛跎子的石不透是也。」紅毛達子聽之，
大怒，舉斧砍來。兩人一往一來，難分難解，真正是刀砍斧鑿。跎子忽然舉起軟
尖刀，砍得軟裡翻硬，硬裡翻軟，刀刀見血。哇番心慌意亂，早已剁下一隻手來，
伏鞍大敗。跎子生怕熱血濺在身上，把硫黃馬一夾，隨後趕來。殺了許多家達子，
殺得哇番四分五落，認草不真。哈元帥見跎子得勝，也領兵殺出交關，如天崩地
裂的一般。
　　哈元帥吩咐道：「為人在世，趕人不可趕上，如若趕上必有損傷。」眾人聞
言方才收軍回關。哈元帥代跎子上了功勞簿。人是最勢利的，見跎子得了大功，
都來奉承。
　　且說紅毛達子哇番傷了左手，連夜過海，忽見番星兒報道：「今有三國人馬
俱已到齊，離此不過三二里。」哇番一聽，大喜，催馬迎上。第一起是倭蠻達子，
名喚哇烏打烏；第二起反蠻達子，名喚穆信糊塗；第三起苗蠻達子，名喚一等哈
哈番，又叫殺不退的苗蠻；更有軍師南無僧帶領徒弟一眾僧、行腳僧、淌來僧；
又有主謀廖道士帶領徒弟偏道士、俊道士、二道士；又有三姑六婆，一個叫脫姑，
一個叫換姑，一個叫現姑。大家相見已畢，一同過海，仍在大排場紮了一個虎皮
帳。
　　哇番將交戰之事細細說了一遍，南無僧道：「列位不必著急，待貧僧施個妙
策。」眾人問甚的妙策。南無僧道：「據元帥所說，這個跎子，只可智取不可力
敵。貧僧一路看來，見有塊絕地，名為葫蘆套，此處可以埋伏。請倭蠻達子哇烏
打烏帶領一千二百個番生兒，在葫蘆套左邊埋伏；請反蠻達子穆信糊塗帶領二千
一百個番萬兒，在葫蘆套右邊埋伏；請苗蠻達子一等哈哈番帶領三千四百個殺不
退的苗蠻，在葫蘆套口埋伏；請紅毛達子哇番帶領一千個家達子，到大排場挑戰，
許敗不許勝，引那跎子入我葫蘆中，任他強神惡鬼，也要叫他打個寒噤。」眾人
聽之大喜，一一遵命而行。正是：
　　計就月中擒玉兔，謀成日裡捉金烏。
　　且說跎子勝了一陣，心中大喜。忽見紅毛達子又來討戰，跎子稟明元帥，出
馬相會。哈元帥甚是不放心，遂在城頭上觀陣。但見跎子與哇番戰不三合，哇番
詐敗而走，跎子隨後趕來，哇番且戰且走，哈元帥看得明白，傳令收軍。
　　所謂當局者迷，旁觀者清。那跎子心粗膽大，認草不真，後面鳴鼓收軍並未
聽見，被哇番誘進葫蘆套。只見葫蘆套中兵如鐵桶，又聽得一聲琉璃喇叭響，東
邊現出倭蠻達子哇烏打烏，騎了一匹蠻牛，拿了兩柄蠻錘。高聲喝道：「你的膽
都包了身了！」話言未畢，又見西邊現出反蠻達子穆信糊塗，騎了一匹蠢牛，拿
了一對包鞭，將蠢牛一揍，望跎子殺來。跎子未及交戰，忽見後面又現出苗蠻達
子一等哈哈番，騎著沒毛的大蟲，舞著穿心槓子，對景不掛話，劈面就是一頓槓
子打下來，如亂劈柴一般。跎子打起精神，將身一閃，那槓子巧巧打中馬頭，早
將跎子顛下。正是：
　　瓦罐不離井上破，將軍難免陣中亡。
　　未知後事如何，一言難盡。
第十五回
飛跎子托散雲旦　南無僧誤中神砂
　　詩曰：
　　跎子聲名播四方，懸天上帝授奇方。許多雲蛋隨時放，幾把神砂任意狂。
　　腳短肩長形太劣，發空睛軟藝無雙。天然巧處生雙翅，專在人間鬧一場。
　　且說跎子跌下硫黃馬，有殺不退的苗蠻卻來倒叉子。跎子將兩翅一展，飛在
半空，高聲說道：「諸公不必費事，我去也。」眾人吃了一驚，一嚇一個坐兀蹬，
望著他翻眼。跎子一翅飛回本營，見了元帥，將前事說了一遍。哈元帥大喜，命
抓守備到離京先代跎子報功，不提。
　　且說三蠻人馬至虎皮帳內坐下，也將前事告訴軍師一遍。南無僧道：「待貧
僧明日會他，與他鬥法，看他法術如何！」眾蠻子聽見軍師鬥法，一齊歡喜。一
宿已過。次日，南無僧出陣，點名要會跎子。但見跎子早跳出陣來。南無僧問他
名姓。跎子道：「跎子名稱石不透，懸天上帝奇方授，百般武藝俱精通，你敢與
我鬥一鬥！」跎子說罷，又問：「你是何人？」南無僧道：「我乃有影無形山想
心寺脫空祖師門下，南無僧是也。」
　　跎子聽見，說先下手的為強，遂將軟尖刀砍去。南無僧眼睛快，將打嘴棒架
住。兩下戰不多時，南無僧念起歪嘴經來。登時天昏地黑，伸手不見掌，對面不
見人。又颳起一陣信邪羊風，風中有許多厭物蟲。跎子一見，哈哈大笑，取出雲
旦托散了他幾個，依然白日青天，雲收雨散，風也息了，厭物蟲也不見了。
　　南無僧見破了法術，不覺氣衝鬥牛，又念起繞門經來。登時，冒出一個火星。
跎子笑道：「怕你點火燒我的魚秧！」正說之間，四面八方俱是邪火，石信又取
出雲旦，一連托散幾個。哪知邪火不伏，雲旦滅了一處，又起一處，漸漸燒到跎
子眉毛。跎子火燒眉毛只顧眼前，遠水不能救近火，慌將懸天上帝贈他的神砂抓
出一把，望著四面八方灑去。那知邪火見了神砂反回過頭望著燒，南無僧兩眼被
神砂迷住，金命火命跑個沒命。那邪火跟在後邊，把南無僧屁股上無名火都引著
了。眾蠻子一齊敗下，才象得了大麻瘋一樣，又象得了雞爪瘋，不得一刻工夫，
個個一跌一個坐?，到象都是羊兒瘋，跎子也要學他三分。
　　當下跎子引哈元帥、巴高、巴杰、殷發、楊遣、莊麻龍子、莊麻虎子，緊緊
追趕。南無僧心中想到：「我在人面前誇了大口，如今有何面目再見家人？此時
亂箭鑽心，正是回不起家鄉，見不得爹娘，不若竟奔有影無形山，求師父去，再
作道理。」主意已定，遂行了一個影身法，遠跑高而去。
　　且說跎子殺得眾蠻子大傷皮味，扁道士望跎子說道：「跎兄好呆，前面也沒
有七簋兩道湯等你，為何如此趕我？」跎子回道：「我要趕得你北斗朝南那時方
休！」說罷，盡力上前。但見離大西洋不遠。跎子想道：「不若飛過海去，拿住
海外天子，在天高皇帝遠面前立個大功。那時便天不怕地不怕，除了皇帝就是我
大，那時我就有出頭的日子了。」忽見一股霧氣阻住去路，跎子慌令收軍。
　　哈元帥問是何故，跎子道：「末將恐元帥著了氣，那時性命難保，教我倚靠
何人。」哈元帥依允，吩咐就此安歇。跎子又道：「末將有一愚見，元帥們且按
兵不動，待末將飛過海去，將海外天子捉來。自古道：鳥無翅不飛，人無頭而不
行。」元帥大喜，道：「此舉甚好，但是你速去速來，免得本帥掛念。」跎子答
應了一聲，將兩翅一展，飛到半空。
　　未知後事如何，一言難盡。
第十六回
立奇功飛過海擒王　施巧計打圍場擺陣
　　詩曰：
　　見兔才放鷹，久後見人心。將軍不下馬，各自奔前程。
　　且說跎子飛過大西洋，來到紅毛國，將神砂迷住海外天子，人不知鬼不覺馱
過洋來。到了離京，見了臘君，便將交關交兵之事一一奏聞，又將海外天子呈上。
臘君一聽，龍心大喜，吩咐將海外天子軟禁在畫地為牢內，封跎子為火色大將軍，
仍與抓守備到交關協同元帥征戰。跎子磕頭如搗蒜謝了恩，與抓守備星夜動身，
不提。
　　且說四國人馬大虧，跎子不趕，方才漫漫而行。忽見前面一個大大的緊火寨，
原來是海外天子著刁裡古怪請來的一位煙花寨主，叫個賽小伙，又名叫十樣景，
自稱女中丈夫。帶領一萬孤達子，手下有四員女將：一名洗清，插號鬧嚷嚷；一
名賣怪，插號嬌滴滴；一名笑媽媽子，插號以老賣老；一名瘋媽媽子，插號將心
比心，還有張花、李翠許多女將。那賽小伙騎的是母老虎，用的是兩支相思柄姻
緣鏟。還有一樣無價之寶，名為引魂幡，能上陣擒人如探囊取物。正是：
　　漫天紮下緊火寨，二八佳人稱主帥。生成水性又楊花，剔骨鋼刀真利害。
　　當下紅毛達子哇番引眾人相見，將前事說了一遍。賽小伙大怒，急時就要出
兵。有副軍師扁道士道：「寨主且請息怒，貧道看了一塊地方，名喚打圍場，待
貧道略施小策，布下一陣，那時何慮不能勝他。」
　　眾人正在一塊商議，忽見蔣軟、蔣硬、蔣情、蔣禮四人匆匆進營，說道：「列
位不好了，平安便是福，福不雙至禍不單行。我主忽然被個會飛的跎子迷住，馱
過海去，死活存亡不保。必定活的完個活的，死的完個死的，不然我們都是無主
的孤魂了。」眾人一聽，大驚失色，道：「你們都是些死人！好個大膽的跎子，
做起無法無天的事來了。邪叉邪快，這個饑荒不小。」扁道士道：「列位不必驚
慌，他必不敢傷我主公的，事不三思，終有後悔。待貧道與主公報仇雪恨，包你
一網打盡。」遂令眾將上打圍場聽令。
　　即令：紅毛達子哇番帶領三千個家達子，在東方守陣，按東方一色木旗號，
哇番領了雜板令；又點倭蠻達子哇烏打烏帶領三千個番星兒，在南方守陣，按南
方散了火旗號，哇烏打烏領了雜板令；又點反蠻達子穆信糊塗帶領三千個番萬
兒，在西方守陣，按西方金上金旗號，穆信糊塗領了雜板令；又點苗蠻達子一等
哈哈番帶領三千個殺不退的苗蠻，在北方守陣，按北方長流水旗號，一等哈哈番
領了雜板令；又點刁裡古怪帶領三千個孤達子，在中央守陣，按中央太歲頭上動
土旗號，刁裡古怪領了雜板令；又點徒弟俊道士、瘋道士、二道士各執鬼話符看
守陣腳，如遇敵人進陣，就要外陣翻成內陣，三個徒弟領了雜板令；又點脫姑、
換姑、現姑同淌來僧、一眾僧、行腳僧埋伏在將台之下；又點煙花寨主賽小伙帶
領張花、李翠、笑媽媽子、瘋媽媽子守住順風旗，如遇敵人進陣就要搖動引魂幡，
賽小伙等領了雜板令。扁道士自在是非窩等候。
　　眾人問道：「此陣何名？」扁道士道：「此陣名簸箕陣，不上兵書，不載戰
策。那怕跎子神通廣大，就此一陣成功。」眾人聞言大喜。道士又令賽小伙引跎
子入陣，賽小伙領命帶了張花、李翠前來迎戰。早有報曉雞飛報到潑頭營內，道：
「啟元帥，外面有個男不男女不女，也不知是女扮男裝，也不知是女生男相，口
口聲聲要與飛跎子相會。」哈元帥說：「飛跎子自從過海擒王，未曾回來，也不
知飛到哪裡去了。待本帥前去會他。」
　　未知後事如何，一言難盡。
第十七回
哈元帥重陷是非窩　飛跎子一進簸箕陣
  詞曰：

  凍死莫噹噹，氣死莫告狀。好兄弟來長算帳，呆子買炮乖子放。

  水上打一棒，楊子橋買菱上蕩，假的安不上。

  且說哈元帥要會賽小伙，真正是一個月下了二十九天雨，也是該陰。於是眾

人勸道：「不可，不可，元帥受不住這股婆子氣，況且三姑六婆不是好惹的。」

哈元帥一時痰迷心竅，不聽眾人之勸。令殷發、楊遣守老營，帶了巴高、巴杰同

莊麻龍子、莊麻虎子一馬衝出，高聲叫道：「來將速通姓名。」賽小伙道：「吾

乃煙花寨主女中丈夫賽小伙是也，特來相會飛跎子。道你是個甚麼毛人？敢來見

我！」哈元帥道：「我乃說謊的都元帥哈裡糊圖是也。」說罷，舉起繞花槍望賽

小伙劈面刺來，賽小伙拿姻緣鏟架住。一連數合，早有巴高使急三槍，巴杰使燥

撓子，莊麻龍子使救命錐子，莊麻虎子使老婆夾頭，上前幫助。賽小伙見打攢盤

詐敗而走，哈元帥引四將隨後趕來。賽小伙且戰且走，趕到一塊空地，正東方早

現出一隊家達子，打的青硬硬旗號，為首的卻是紅毛達子。有詩為證：

  哇番本是野人國，紅毛達子果難伏。辣斧兩柄三尺餘，異獸獨角五個足。

  性情反覆意乖張，武藝高強手段毒。燦爛旗幡會撇青，正按東方楞子木。

  哈元帥不戰心慌，望正南而走。正南方早現出一隊番星兒，打的紅頭花色旗

號，為首的卻是倭蠻達子。有詩為證：

  哇烏打烏真不妥，倭蠻盡是我的我。蠻牛一匹走如風，兩柄蠻錘分右左。

  旗幡紅了半邊天，正按南方散了火。

  哈元帥又望正西而走。正西方早現出一隊番萬兒，打的白鐸旗號，為首的卻

是反蠻達子。有詩為證：

  穆信糊塗舊有名，反蠻達子是英雄。出世魯莽人莫敵，包鞭暗打不容情。

  帳前埋伏弓箭手，寨外安排番萬兵。旗號飄搖不清白，正按西方金上金。

  哈元帥又望正北而走。正北方早現出一隊殺不退的苗蠻，打的黑了天旗號，

為首的卻是苗蠻達子。有詩為證：

  一等哈哈番說嘴，帶著苗蠻殺不退。穿心槓子手中提，沒毛大蟲搖頭尾。

  倒叉難敵慣爭鋒，武藝超群能對壘。招展旗幡黑殺人，正按北方反了水。

  哈元帥又望中央而走。中央早現出一隊孤達子，打的黃絲倒爛旗號，為首的

卻是刁裡古怪。有詩為證：

  刁裡古怪多威武，野戰奇謀真在數。坐下駱駝長了牙，見人就是一軟杵。

  果然身大力不虧，常言眼亮怎吃苦。旗幡盡是驚黃色，正按中央一撮土。

  哈元帥見四面八方猶如鐵桶，心中暗暗叫苦。忽聽得一聲暗號響，東南西北

來了幾位道人。東南來的卻是一位清清白白的道人。有詩為證：

  手提舌劍是鋒剛，坐下能行一石羊。世上人稱俊道士，簸箕陣守東南方。

  東北來的卻是一位拖鞋撒襪的道人。有詩為證：

  倚風作邪笑又哭，手執勞刀騎勞鹿。道士名瘋能捉風，鎮守簸箕陣東北。

  西南來的卻是一位反眼無情的道人。有詩為證：

  曾聞慣喜吃螺螄，木馬當駝頓頓癡。二道人提不省劍，西南鎮守不循私。

  哈元帥與巴高、巴杰、莊麻龍子、莊麻虎子走頭無路，又見三位道人作起法

來，弄得天昏地黑。真是各人頭上一片天，看著別人在明處，自己卻在暗處。忽

然現出一條路來，哈元帥大喜，道：「有路還不走，更待何時！」那曉得是條邪

路，哈元帥與眾生才走出頭，忽一聲歪嘴吹喇叭，衝出一股邪氣來，原來此地名

為是非窩，扁道士諸人都在那裡。當下見哈元帥來到，扁道士騎著舞獅子，廖道

士騎著勒逼成蛟，行腳僧騎著德州驢子，一眾僧騎著老米蟲子，淌來僧騎著裂?

驢子，脫姑騎著不年鶴，換姑騎著乖龍，現姑騎著雙頭馬，一齊迎上。賽小伙暗

中搖動引魂幡，哈元帥此時頭重腳輕，巴高此刻心有天高命如紙薄，巴杰此時穿

靴子拿鞋拔子花子都抖反了，莊麻龍子此時臉打腫了充胖子，莊麻虎子此時打折

膀子朝外彎，一個個不知人事，都跌在陷人坑內去了。

  扁道士大喜，擺酒與眾人慶功。忽見小卒兒辮梢子都忙出汗來了，匆匆報道：

「外面有個飛跎子，單人獨馬打進陣來了。」眾人笑道：「我等正要拿他，來得

正好。」正是：

  一朝權在手，便把令來行。

  未知後事如何，一言難盡。

第十八回
非非想假裝飛跎子　石不閒相會石個個
　　詞曰：
　　吃酒養婆娘，家花沒有野花香，前人栽樹後人乘涼。各人自掃門前雪，休管
他家瓦上霜。
　　明槍好躲暗箭難防，小人得志便顛狂，這是自家榜樣。
　　且說跎子奉旨與白軍師。抓守備前來征伏三蠻，早有殷發、楊遣出營迎接。
跎子便問：「元帥與眾將何在？」殷發、楊遣遂將元帥不聽眾人之勸，被賽小伙
引誘壞了的話說了一遍。跎子道：「原來如此，一定是著了婆子氣了，待我去搭
救他們。」說罷，一路打進陣來。跎子定睛一看，原來是個簸箕陣，早有五方將
士。四位道人一齊殺出。
　　跎子將雙翅一展，飛在半空。眾人望著他歎氣，只有三姑騎了騰雲駕霧的東
西，一齊奮力趕上。跎子遂取出雲旦托散他們幾個。三姑被他雲旦托散掉了。忽
然對面又來了一個會飛的，手中拿著拱蛆扒。跎子高聲問道：「來者何人？」那
人回道：「吾乃脫空祖師門下，名喚非非想石不閒的便是。你可就是跳飛跎子的
石不透？」跎子道：「正是。」那人不聽猶可，一聽就氣衝牛鬥，舞動拱蛆扒便
與跎子交戰。跎子又取出雲旦托散非非想幾個，非非想連慌躲過。跎子見非非想
不受雲旦，便將兩翅一夾，仍歸本營。望軍師白曉說道：「不好了，看來事情一
日大似一日了，將來總沒好收梢。那扁道士又擺下一個簸箕陣來，裡面許多五馬
上將，又有兩個會飛的女將，又來了一個非非想，他是脫空祖師的門人，想必脫
空祖師也要來了。如何是好？」
　　不言跎子在營悶悶不樂，且說非非想為何至此？因南無僧請了脫空祖師前來
幫助，祖師就命非非想為頭站，故此會見跎子。當下等候祖師一同來到簸箕陣，
眾人上前迎接，見非非想附耳望脫空祖師說道：「
　　脫空老爺你在上，我今裝作跎子樣。先到離京哄臘君，無底殿上逛一逛。
　　回來飛到跎子家，單頭做個白日撞。妻財子祿騙到手，再與跎子來算賬。」
　　祖師笑道：「如此甚好。」祖師遂代非非想改頭換面，又將拱蛆扒換了一根
青皮光棍。非非想別了眾人，一翅飛到離京。卻喜一路無人識破，當日就見了天
子，奏道：「元帥與三蠻和好，差臣奏聞陛下。再者取海外天子並猛古兒回國。」
臘君一聽大喜，即聚文武商議。
　　有包人窮出班奏道：「元帥既與三蠻和好，陛下何不同殿下臘團兒，帶了海
外天子並猛古兒前去交關，歃血為盟，拜個把子？那時我國可以永保平安了。」
臘君准奏，急令楊梅廣在朝執政。次日清晨，帶了海外天子、猛古兒、臘團兒、
包人窮、青眼侯、朱太尉、黨太尉、三千御林軍，一路浩浩蕩蕩竟奔交關迎虎而
來。
　　非非想心中暗喜，道：「我此來不過救海外天子同猛古兒回國，不意臘君又
帶臘團兒一同前去，到被我立下一個大功來了！」遂上前奏道：「臣要回家走走，
請陛下在行營裡略一等，臣不日即至。」臘君准奏。那非非想一翅飛到一色杏花
村，將身一落，來到跎子家中。
　　未知後事如何，一言難盡。
第十九回
假跎子貪功被獲　乖寶貝救駕成功
　　詞曰：
　　嘴上無毛，做事不牢。巴高跌斷腰。拔酸酒，搶頭刀，套在圈子裡，肉厚心
翹。
　　且說混氏蟲兒自從跎子出去投師學法，忽然石個個兒被一陣大風刮去，終日
在家擦擦眼淚，向別處去哭。不覺過了三個黃梅、四個夏，算起來有七個年頭，
卻喜有混過去與富家郎時刻照應他。那日石個個兒又忽然被一陣大風刮了回來，
混氏看見如同得至寶一般。便問：「一向在於何處？」石個個兒道：「我被風吹
到巴山巴海外流洞中，有一位快活似神仙造化小兒，帶我進洞，傳授我許多法術，
許多武藝。又贈我一件乖寶貝，命我今日回家，做三件大事：第一件是某年某月
某日有反叛非非想到我家來，叫我拿他；第二件是救駕；第三件是到交關與父親
征伏三蠻。」混氏一聽，大喜。那石個個小就終日在轉得園中操演孩兒兵。
　　一日，石個個兒正與母親在大發雷亭上看操，忽見石才稟道：「老爺回來了，
現在恨廳上坐著。」石個個兒明曉得是非非想假裝的父親，便將計就計，說道：
「請進園中相會。」不一時，非非想來到大發雷霆，只見石個個兒高聲叫道：「眾
孩兒兵何在！快快上前擒拿反賊。」
　　非非想一聽大驚道：「此人竟能知未來過去之事，這就了不得了！」慌將雙
翅一展，飛到半空，一直飛到臘君行營。私下與猛古鉚將細話說了一遍，猛古兒
大喜。非非想便叫猛古兒伏在左邊，海外天子伏在右邊，又一手將臘團兒抓住，
一翅飛起，卻一頭撞見臘君。臘君叫道：「石將軍為何如此。」非非想高聲喝道：
「我並不是真跎子，卻是脫空祖師的門人，名喚非非想石不閒的便是。奉師父的
要錢不要命，前來取海外天子並猛古兒回洋，既然猛古兒在中國過得，臘團兒亦
在外國過得。教我帶他到海外頑頑，過些時再送他回來，包你原封不動。」臘君
一聽，嚇的魂不附體。此時人財兩空，欲待放箭又恐傷了臘團兒，到是自家人害
自家人了；欲待由他，又恐非非想永世不得見面，惟有仰著臉望他歎氣。
　　非非想正要回海，忽然後面有一個騎廣東癩猴子的小人，一跳八丈高趕來。
不是別人，卻是石個個兒，慌了手腳。又見石個個兒在懷中取出乖寶貝，頃刻變
做萬把勾。此時非非想在刀尖上過日子，滾油煎心，早被勾勾住。石個個不慌不
忙，跳下難蟾，來見臘君，說了姓名，將前事奏了一遍，又將非非想、海外天子、
猛古兒、臘團兒呈上。臘君大喜，隨即封石個個兒為行行狀元，命前去交關同火
色大將軍一同征伏三蠻。石個個兒叩頭謝恩，又奏明帶混過去、看財童子、富家
郎前去立功。於是，星夜至交關，不提。
　　且說臘君仍回離京，將海外天子、猛古兒、非非想用軟禁禁住，沒有好嘴臉
待他。
　　未知後事如何，一言難盡。
第二十回
賽小伙單用引魂幡　飛跎子二進簸箕陣
　　詩曰：
　　強將手下無弱兵，公門裡面好修行。死棋肚裡有仙著，枉費姑娘一片心。
　　且說脫空祖師自非非想去後，遂布下瞞天網，好尋昧心錢，專等非非想回陣，
一同開兵。忽一日，祖師心血來潮，心到了腳板底裡去了，拍手打巴掌，叫道：
「強中自有強中手，惡人還被惡人磨！不好了，不好了，非非想過於貪功，除功
不成，反受其害！」眾將驚問：「何故？」祖師細細說了一遍。又說道：「如今
又添了一支人馬，卻是父子兵。」眾將聽見是父子兵，頓口無言，心中亂跳。祖
師說道：「諸位將軍不必驚慌，待我先拿住跎子再講。到是哪位將軍引他進陣？」
有賽小伙應聲而出，道：「末將願往。」遂帶了引魂幡來誘跎子。
　　且說跎子連日在營中坐也不安，睡也不寧，黑地昏天，走投無路，混混頓頓
的過日子，他卻不知在瞞天網裡。忽然有報曉的報道：「外面有一女中丈夫，點
名要會將軍，打個日仗。」跎子聽見打日仗，滿心歡喜，出營相見。兩下並不通
名道姓，相罵沒好言，相打沒好拳，就是兵對兵，將對將一場大殺仗。賽小伙領
了脫空祖師密旨，於是佯敗而走，跎子隨後趕來。
　　賽小伙暗暗取出引魂幡，卻有許多名色。有的是：喜怒哀樂，酒色財氣，悲
歡離合，風花雪月，忠孝節義，奸盜邪淫。這跎子亦是人生父母養的，又不是山
窠裡蹦出來的，不能無七情六欲。當下賽小伙將酒字旗一連搖了幾下，旗上忽然
現出一行小字，上寫著：「酒不醉人人自醉。」便見許多酒鬼望跎子招手道：「請
君試看筵前席，杯杯只敬有錢人。將酒勸人終無惡意。」跎子心中想道：「行軍
之日酒能誤事，也要順情吃好酒。我是點酒不吃，況這杯莽酒何能吃得下去？你
不必扳酸酒，天下沒有不散的筵席。」
　　女中丈夫見酒幡引不動跎子，又將色字旗一連搖了幾下，旗上忽然現出一行
小字，上寫著：「色不迷人人自迷。」便見許多色鬼一個個眉眼傳情，望跎子招
手說：「牡丹花下死，做鬼也風流。」跎子一見就動心。又回想道：「臨陣招親
該當死罪，況此乃是陷人坑，我是真真不去的。」
　　那女中丈夫見色字旗引不動跎子，又將財字旗一連搖了幾下，旗上忽然現出
一行小字，上寫道：「贈人須贈馬蹄金。」便見許多討債鬼望跎子招手，道：「有
錢使得鬼推磨，無錢寸步也難行。我這裡有金山銀汞，你快快拿斧子來砍。」跎
子一見，心中惑動，又見半空中許多外來財，卻是你的財高，我的氣大。
　　跎子不由的飛進簸箕陣來。早有五方將士層層圍住，女中丈夫高聲叫道：「石
不透你也被我引來了，想必是銀子迷住了你的心，看你再有何能飛得出去！」跎
子一聽方才省悟，悔之不及。抬頭一看，但見將台上坐了一位祖師：
　　千層畫皮臉，假烏眉，海底眼，悶鼻寡嘴，敲敲牙齒一大捧，割去了耳朵是
個串錢的串子，滿嘴的江胡，兩手不脫空，打折膀子朝裡彎，皮包著骨頭、尿肚
子、晝腳、二喚腿；穿一件寬袍大袖，戴一頂不正巾，係一條硬耽帶，穿一雙襪
子啃靴子；騎的是玉鹿，用的是沒靶子流星。後面一竿出旗，上寫著：「無法無
天。」
　　脫空祖師高叫道：「你跳了一世的跎子，今日遇見我是你的造化低了。」跎
子聞言大怒，舉軟尖刀就砍，被祖師一手接去。跎子又取流光棍打來，亦被祖師
接去。跎子此時空手捏兩拳，忽然見祖師將沒靶子的流星打來，跎子心內著急，
慌將可憐劍架住。
　　未知後事如何，一言難盡。
第二十一回
拉破網情急撞金鐘　划雙翅計窮行屁遁
　　詩曰：
　　鼻子底下就是路，打一棒來跳一步。若還此處不留人，自然該有留人處。
　　且說跎子可憐劍敵不住沒靶子的流星，即向懷中取出雲旦，一連托散了許
多。脫空祖師笑道：「你有多少雲旦，只管托散出來，便來一個接一個！」跎子
心中著急，慌將上帝所賜的神砂抓出一把，望脫空祖師灑來。祖師打了寒噤就變
了相。但見他三頭六臂，青面獠牙，將手一指一個金鐘罩，便將跎子罩住。跎子
在金鐘罩裡聲也不好喊一聲，等他收回，那曉得竟是罩不消。跎子心中想到：「此
時不走，更待何時。」便將雙翅一展，飛在半空。眾將道：「祖師不該讓他展翅，
他如今要臨陣脫逃了。」祖師道：「不妨，不妨。我有瞞天網在上，不怕他飛到
那牢裡去。」跎子飛去半空，見上面不是冤家不聚頭，布了瞞天網，不覺魂飛魄
散，弄得上不得上，下不得下。
　　跎子心裡打熬糟，只管在網裡東張西竄瞎碰頭。跎子急得一身身出冷汗，忽
然想起學個斜腳公雞把翅一撒，在網內東搗西歪，一翅來一翅去，不想竟被跎子
鑽出一個破綻來。正要飛去，忽見祖師大笑一聲，笑裡藏了一把鬼頭刀，一陣青
煙飛上，早划了跎子翅。跎子跌倒在地，此時卻是個滑腳跎子。脫空祖師便說：
「跎子，你今日計窮力盡，你的性命卻在我掌握之中。我可憐你跳了一世的跎子，
不忍傷你，你可速速拜我為師，我成全你的性命，你以為何如？」說罷，將手一
指，依然金鐘罩體。
　　跎子此時鄉里人不識碎辭，渾身卻都是病，仰天長歎，意懶心灰。忽然想起
上帝傳授的遁法，便說道：「三教原來是一家，要我歸依你也不妨，你可收了簸
箕陣，兩國和好，永不犯邊，我就死心塌地拜你為師。」祖師笑道：「一日為師
終身為父，你且在鐘裡拜我八拜，我便放你出來。」正說之間，猛然聽見跎子放
了一個挺屍屁，此時眾將暗笑。跎子乘眾人不在意，卻沾屁光而走。但見他鼇魚
脫卻金鉤去，擺尾搖頭再不來。
　　跎子回到潑頭營，將前事說了一遍。又說道：「你們好好守住老營，我去奧
廟求師父醫好雙翅，一同前來鬥法。」眾將聽跎子之言大喜，遂遵跎言，緊守老
營，專等跎子消息。正是：
　　事到急處權逃遁，醫好傷痕再出兵。
　　未知後事如何，一言難盡。
第二十二回
石個個戰騷子馬　秋瓠子破孩兒兵
　　詩曰：
　　小子生來命不窮，皆因名字不相同。忽然見了騷婆子，死生不顧起騷風。
　　且說石個個兒救聖駕，拿非非想，奉旨往交關而來。又奏明帶了富家郎、混
過去、看財童子前去立功。非止一日，已到交關。但見一派瞞天網圍住，又見有
許多婆子氣。石個個兒大驚，慌將乖寶貝拿出，頃刻變做萬把鉤，命孩兒兵將網
扯破。依然青天白日，現出各家營寨。石個個兒領富家郎、混丈人、看財童子來
到潑頭營，與白軍師、抓守備相見，不提。
　　且說脫空祖師因眾人大意，放走了跎子，曉得上帝必定要前來幫助。猛然抬
頭一看，見瞞天網被人扯去，不覺氣衝牛鬥，慌將慧眼一觀，早已明白扯網的不
是別人，就是救駕拿非非想的石個個兒，心中便要出陣與徒弟報仇。有女中丈夫
賽小伙上前稟道：「末將前日演了一班騷子馬，甚是利害，待末將去擒他。」祖
師道：「須要小心。」原來騷子馬各有頭目，乃是拉掛、帶戶、哇打、狄達、滾
瓜、溜熟等十四人都是用的一門槍。
　　當下賽小伙上了母老虎，來到陣上，早見石個個兒騎著難蟾，拿著禾刀，又
見他人眼目清秀，伶牙利齒。女中丈夫恨不得一碗涼水吞他下去。兩下通名，就
戰了三四十合。忽聽一聲冷炮響，洗清、賣怪、張花、李翠領了騷子馬，一股騷
氣衝入。石個個兒大驚，大虧了難蟾一跳八丈高，故此未曾傷性命。
　　賽小伙回營，望著諸將，說道：「石個個兒果然利害。」有笑媽媽子上前稟
道：「末將有兩個親妹，一個叫媽虎子，一個叫秋瓠子，他在活山頭急離骨都洞
內修行，年久月深，得了大道，請他前來拿石個個，倒是一絕。」賽小伙大喜，
急命笑媽媽子修了一個二指大的帖子，前去請他。媽虎子、秋瓠子來到簸箕陣，
賽小伙將石個個兒英雄譜說了一遍。瓠子道：「這個不難，待愚妹且前去劫營，
包你一陣戰成功。」於是，秋瓠子、媽虎子、賽小伙、笑媽媽、瘋媽媽、洗清、
賣怪、張花、李翠，到黑了天的時候，衝入潑頭營。守將殷發、楊遣、白軍師、
抓守備、富家郎、混過去、看財童子等人已無影無蹤，皆自識迴避，惟有石個個
兒與孩兒兵未曾躲避。媽虎子、秋瓠子祭起升兒、鬥兒、簸箕口兒來傷石個個兒
與孩兒兵的性命。正是：
　　醜人多作怪，平地起風波。
　　未知後事如何，一言難盡。
第二十三回
佛眼神仙救石個個兒　懸天上帝會脫空祖
師
　　詩曰：
　　吃魚又嫌腥，見兔才放鷹。單絲不成線，獨樹不成林。
　　且說石個個兒與孩兒兵正命在旦夕之際，忽見東南角上紫氣霞光，來了三個
大菩薩，卻是懸天上帝、佛眼神仙、跎子石信，又有浮雲、流水二仙童。原來跎
子自從出了簸箕陣，來到奧廟，上帝問他道：「好個騷人兒，又如何弄這般嘴臉？」
跎子遂將屁遁之事說了一遍。上帝道：「罷是也罷了。你卻拉下一屁股的屎來了。」
跎子再三求上帝，替他把屎打擋乾淨。上帝遂吩咐佛眼神仙代他舔屎屁眼，跎子
又嫌他的舌頭糙。於是，跎子磕了上帝個數珠兒頭，求上帝前來幫助。上帝先還
不肯，多虧佛眼神仙甜言蜜語，話到說了兩長船，上帝方才依允。
　　跎子又請上帝醫翅，上帝道：「你全然不愛惜翎毛，也罷，我代你安兩個鐵
翅罷。」於是，上帝叫開了寶藏庫，賜跎子一口大馬金刀，一匹心猿意馬，又好
又巧又不吃草。當下出了奧廟，駕了祥云。忽見前面一股邪氣、牙子氣阻住去路，
又見半空中有升兒、鬥兒、簸箕口兒。上帝早已明白，命佛眼神仙前去相救。
　　佛眼神仙領命，拿了護身牌，先將石個個兒遮住。口中罵道：「畜生三分不
象人，四分到象鬼，也來作個怪兒嚇嚇小孩子，你且看我法寶。」說罷，將手中
的跌出叉一連搖了幾下，忽見一陣信邪羊風，早將媽虎子、秋瓠子刮得無影無蹤
去了。佛眼神仙收了護身牌、跌出叉，引石個個兒來見上帝與跎子。
　　當下眾人來到潑頭營，此時白軍師、抓守備、?食精、殷發、楊遣、富家郎、
混過去、看財童子方才出頭迎接。上帝進營略歇了一刻，帶了殷發、楊遣來會祖
師。
　　且說女中丈夫賽小伙、笑媽媽子、瘋媽媽子、洗清、賣怪、張花、李翠正追
趕石個個兒，忽見媽虎子、秋瓠子被信邪羊風刮去，大吃一驚，收兵回陣。見了
祖師備言前事，祖師已知跎子請了上帝，慌忙上了王殿，提了沒靶子流星，出陣
相會。
　　但見懸天上帝騎了一匹勞鹿，手中拿的是神仙一把抓；殷發騎的是厭蟲，手
中拿的是軟杵；楊遣騎的是鬥蟲，手中拿的是硬鑽。當下懸天上帝望祖師說道：
「道兄請了。三教原來是一家，你我原不當管紅塵之事。我此來不為別事，特請
道兄回山，兩下講和，不必各傷門面。自古道：荷花蓮子藕，總是一家人。」脫
空祖師也拱手說道：「我是從不管閒事的人，因為你的門人傷我徒弟南無僧，又
捉我徒弟非非想。自古道：打了細牙子有大人出來。既是你來說和，好好的送海
外天子、猛古兒回國，放非非想出軟禁，還要叫跎子換主開張，皈依於我。如其
不然，叫你有今日沒明日，有興而來，沒興而去。」懸天上帝笑道：「海外天子
自然是要送回國的，非非想自然是要放出軟禁的，但是，猛古兒有個定數，不派
他就回本國，至於我的小徒他跳了半世的跎子，很有個名望，他也不會打青你的
眼，何能叫他一世不得抬頭。」祖師聽了大怒，道：「你既是護你的徒弟，限你
三日來破我的簸箕陣！」說罷，領眾人回陣。上帝也領眾人回營，向眾人說道：
「我雖然不怕他，但是也要留神。」即喚浮雲、流水二仙童上前，吩咐道：「你
二人快去請抗囊菩薩前來幫助。」二童領命。正是：
　　要知心腹事，但聽口中言。
　　後事如何，一言難盡。
第二十四回
富家郎暗助廣東財　飛跎子三進簸箕陣
　　詞曰：
　　尋錢鬥，聚錢手，絲掛絲，柳掛柳；熟蒜無，生蒜有，丟了耙，弄掃帚。
　　且說脫空祖師回到簸箕陣內，望南無僧說道：「三日之內上帝必來與我鬥法，
我雖不至於丟丑，亦未必能操必勝之權，你可速去請抗囊菩薩前來幫助。」南無
僧領命，當下祖師將風、雲、氣、色的法術傳授了四位道人，又將地下挖了許多
陷人的窮坑，不提。
　　且說上帝聚齊諸將，說道：「列位將軍，此回是三進簸箕陣，各人都要同心
合意，仗我一點靈光，我在暗中保佑，一火成功。但是，此回不比從前，陣內有
風、雲、氣、色，又有許多陷人的窮坑。我與你每人護身符一道，腳底下畫個十
字，還要緊睜眼，慢開口。要知山下路，須問過來人。」眾人一齊答應。
　　上帝又道：「跎子你今晚可進簸箕陣，盜他的引魂幡；富家郎你今晚與看財
童子，暗中帶聚錢鬥，可進簸箕陣填他的窮坑。」二人領命。是晚，跎子暗暗飛
入簸箕陣，將引魂幡偷了，富家郎與看財童子也暗暗揮金如土把許多窮坑填滿，
又補了許多小空，一宿無話。
　　次日早間，賽小伙不見了引魂幡，慌忙稟明瞭祖師。祖師捏指一算，高叫道：
「不好了，是我失於檢點，昨晚被跎子盜去！如此偷雞摸狗，也算不得個好漢。
再者，窮坑被富家郎填滿，此刻是有他的沒我的了。」正說間，早見南無僧回祖
師道：「小徒請了抗囊菩薩，菩薩說今日午刻前來相助。」這邊浮雲、流水二仙
童也回來說：「請了抗囊菩薩，菩薩說今日午刻前來相助。」當下懸天上帝命跎
子進簸箕陣收風雲氣色；命佛眼神仙暗中保佑；命殷發進簸箕陣東方，捉紅毛達
子；命楊遣進簸箕陣西方，捉反蠻達子；命抓守備進簸箕陣南方，捉倭蠻達子；
命?食精進簸箕陣北方，捉苗蠻達子；命富家郎。看財童子進簸箕陣中央，捉刁
裡古怪；命石個個兒進簸箕陣捉賽小伙並洗清、賣怪等人；命白軍師看守老營。
　　點將已畢，又吩咐道：「各人辦各人的事，不得自生矛盾。」眾人領命。於
是，跎子進了簸箕陣，但見風、雲、氣、色，攪得天昏地暗，日月不分。跎子一
翅飛到東南，有俊道士騎著放羊匆匆迎上。
　　未知後事如何，一言難盡。
第二十五回
倒叉氣佛眼神仙助力　想發財刁裡古怪被
擒
　　詩曰：
　　逆風惹火自燒身，莫說無神卻有神。一兩黃金四兩福，橫財不發命窮人。
　　且說跎子見俊道士迎上，慌舞動大馬金刀與俊道士一場大戰。但見俊道士唸
唸有詞，一時掛起雲來，弄得雲裡霧裡眼睛都繞花了。跎子慌取出雲旦，一連托
散了幾個，頃刻，雲收雨散。
　　跎子把俊道士殺散，一翅飛到東北，早有瘋道士迎上。瘋道士唸唸有詞，一
時昏天黑地起了一陣信邪羊風，吹得人伸手不見掌，回頭不認屍。跎子慌取出神
砂，一連灑了幾把，頃刻，風聲頓息。
　　跎子把瘋道士殺敗，一翅飛到西北，早有二道士迎上。但見二道士取出那依
樣畫葫蘆，放出許多氣來，卻是些晦氣、騷氣、邪氣、嬌氣、婆子氣、孩子氣，
跎子竟著了氣。虧得佛眼神仙在雲端裡看得明白，慌取跌出叉在氣裡一倒，頃刻，
把那股氣平了。
　　跎子把二道士殺敗，一翅飛到西南，早有廖道士迎上。但見廖道士取出一個
只認葫蘆不認破，放出許多色來，卻是紅頭花色、青黃二色。跎子竟被色迷住了
心，又虧佛眼神仙在雲端裡看得明白，慌將護身牌替跎子護住身軀。頃刻，色已
全無，跎子把廖道士殺敗。此時跎子收了風雲氣色，已曉得佛眼神仙助了兩陣，
遂謝了救命之恩。於是跎子一翅飛到東南，來幫殷發捉紅毛達子，不提。
　　且說富家郎與看財童子進了簸箕陣中央，與刁裡古怪一場惡戰。看財童子見
富家郎不能取勝，慌將聚錢鬥望刁裡古怪身上一倒，倒出許多廣東財來。刁裡古
怪見這股大財臨在身上，心中一亂，早覺有幾千斤磕下。還虧他身大力不虧，再
者坐的是駱駝長了牙，自古道：瘦駱駝一千斤。不意富家郎早催動金毛獅子，看
財童子早催動銀毛吼，大叱一聲，將刁裡古怪擒住，送到大營。
　　未知後事如何，一言難盡。
第二十六回
懸天上帝顯神通　脫空祖師施法力
　　詞曰：
　　龍生龍，鳳生鳳，老鼠生來會打洞，吹堂灰起裂麻縫。
　　千里送鵝毛，禮輕人意重。膽戰心驚，十個指頭個個痛。
　　且說跎子一翅飛到東方，見殷發與紅毛達子交戰，跎子暗將雲旦取出，托散
了哇番幾個。哇番搪受不起，早被殷發擒住，解到潑頭營裡去了。
　　跎子一翅飛到南方，見楊遣與倭蠻達子交戰，跎子一翅落下，高叫道：「跎
爺來了。」遂提大馬金刀上前幫助。倭蠻達子吃了一驚，早被楊遣擒住，解到潑
頭營裡去了。
　　跎子一翅飛到西方，見抓守備與反蠻達子交戰，跎子暗暗將神砂取出，望著
反蠻達子灑了一把。反蠻達子跌下蠢牛，早被抓守備擒住，解潑頭營裡去了。
　　跎子又一翅飛到北方，見?食精與苗蠻達子交戰，真正是殺不退的苗蠻，越
殺越高興，越殺越精神。跎子暗中取出雲旦，一連托散了苗蠻達子幾個，苗蠻達
子忙慌躲過，騎著沒毛大蟲逃命去了。跎子與?食精隨後趕來。這苗蠻達子奮力
前跑，哪裡還顧路不平，忽然叫聲不好，早跌下窮坑去了。原來祖師挖了許多陷
人坑，指望跌上帝這邊的人，被富家郎揮金如土業已填平，只有一個瞎坑富家郎
未曾填補得到，故此苗蠻達子跌下。以此思之，祖師不是自家人害自家人了。當
下?食精上前擒住，解到潑頭營去了。跎子見四面八方俱已成功，遂一翅飛到是
非窩來看上帝與祖師鬥法。
　　且說石個個兒進了簸箕陣等著女中丈夫一場惡戰，早有笑媽媽子、瘋媽媽
子、洗清、賣怪、張花、李翠、脫姑、換姑、現姑一齊圍上，石個個兒慌祭起乖
寶貝，變做萬把勾，將女中丈夫等人勾住，只走了脫姑、換姑二人。石個個兒命
孩兒兵解眾人到營裡去，自己來看上帝與祖師鬥法。
　　且說懸天上帝來到是非窩，見脫空祖師後面站著南無僧、一眾僧、淌來僧、
行腳僧、脫姑、換姑，又有強神、惡鬼、妝金剛、鐵羅漢、糯米菩薩、老臉菩薩、
吵鬧星、地裡鬼等人。那祖師見上帝進陣，見後面也隨了許多神聖，卻是出神、
搗鬼、兇神、亂神、茅山上的令官、二郎老爺、長十八武郎神、草頭神、改惡星
君、救命星君。祖師大怒道：「你既前來，可敢與我鬥法麼！」說罷，將沒靶子
的流星打來。上帝拿神仙一把抓架住，兩下戰不數合，脫空祖師將地下一指，忽
然地下一個大窟窿，險些兒將上帝跌下。
　　上帝把扶鸞一夾，飛到半空。祖師道：「既是你會上天，我就拿煙把你熏下
來。」說罷，又將天一指，忽然天就掉下來了。南無僧等大驚，祖師道：「不妨，
不礙，掉下天來有我長子待你們抵了。」遂一手將天托住，一手捂住太陽。
　　未知後事如何，一言難盡。
第二十七回
耽山翻海空門妙　揭地掀天道教宗
　　詞曰：
　　早起三光，遲起三慌，心定自然涼。偷鬼，掃晴娘，千個菩薩一爐香。移花
接木，不要錯過喜神方。
　　且說脫姑、換姑見祖師將天托住了，暗暗將不頂針、宜假不宜針放出，來傷
上帝，上帝慌取出一根單絲不成線，拋在半空，將這些針都穿起來了。
　　祖師又在腰中放出一條神仙老虎狗來，遇見人就是一口，還要狗扯麻糖。跎
子暗暗取出雲旦，一連托散了他幾個，那狗只認做肉饅首打狗，有去無來。上帝
見狗不受雲旦，祭起包鞭，將神仙老虎狗打了一下。自古道：狗臉上栽毛。那狗
被打急了，連忙跳牆而走。
　　祖師大怒，道：「打狗還要看主面，你既無情，我也寡意。」慌用翻池網來
網上帝，用金鐘罩體來罩石個個兒，用鬼打印來打佛眼神仙，用鬼頭刀來划跎子
的翅。石個個兒幸虧騎的是難蟾，一跳八丈高，故未曾罩住。佛眼神仙幸虧是護
身牌護住身軀，故未曾打著。跎子幸虧是鐵翅，硬裡犯軟，故未曾划傷。
　　上帝用移花接木法將翻池網便移到脫姑、換姑身上，又將頭頂上鬼火放出來
燒祖師。祖師慌將東洋大海的水滅了上帝的鬼火。上帝大怒，念動真言，就將一
座愁山移來押住祖師。祖師此時現了三頭六臂，將愁山頂在頭上，道：「我頭頂
磨子不覺重，頭頂尿泡不覺輕。」又說道：「我也有個回敬。」說罷，就將一座
泰山移來，也押住上帝。
　　跎子一見上帝被祖師押住，慌飛到九霄外去了。上帝此時現了青面獠牙，將
泰山也頂在頭上，伸出左手將天撕下半邊，伸出右手將地揭起一塊。於是天不滿
東南，地不滿西北，一時驚天動地，就有許多押地神幫助上帝。祖師見了暗暗吃
驚。
　　上帝此刻想祖師的心肝，祖師此刻想上帝的五臟。都望抗囊菩薩前來助戰。
忽然聽見天上有人說話，二位教主抬頭一看，只見抗囊菩薩騎著孤鸞，快活似神
仙騎著邱鶴。二位教主大喜，齊聲叫道：「好了，救命星君來也。」
　　未知後事如何，一言難盡。
第二十八回
都抗囊菩薩硬解圍　快活似神仙軟和事
　　詩曰：
　　大樹腳下遮蔭，大袖子拱手。狗不怨家貧，兒不嫌母丑。
　　且說抗囊菩薩、快活似神仙一步一步望下而來，抗囊菩薩道：「三教原來是
一家，你們因為小事就弄得這般變了相，叫我們外人也難看，你二人還不快快的
收了法，各人乾各人的事去。」祖師道：「只今不能，我與上帝勢不兩立。」上
帝道：「這個不能，我與祖師見個高低。」抗囊菩薩道：「自古道：從無爬不過
的山，越不過的水。我有我抗囊算盤，都是孔夫子奶奶教我的。你二人既是前日
請我，全仗著我的靈光，今日如若不依我的話，我放出抗囊寶貝來，不是風就是
雨，再不然下他一場破頭雪，教你二人鬥不成法事。不三思終有後悔，你二人把
主意想定了，可是依我抗囊的話好了。」上帝、祖師聽了這一番話，就冷了半邊
心，齊聲叫道：「依你，依你。」
　　快活似神仙見他二人依允，說道：「我也顯個手段你們看看。」頃刻就把兩
座山推去，化成兩個帽子與他二人戴著。祖師道：還是我上當，戴個愁帽山，就
要愁一世了。」抗囊菩薩道：「閒話休題，你二人還不返本還原，難道還有色樣
幹麼？」於是，二人現出本相。
　　此時跎子方才出頭與眾人相見。上帝吩咐將紅毛達子、苗蠻達子、倭蠻達子、
反蠻達子、刁裡古怪、女中丈夫、笑媽媽子、洗清、賣怪、張花、李翠、現姑等
人放了。祖師也吩咐將哈裡糊圖、莊麻龍子、莊麻虎子、巴高、巴杰等人放了。
於是懸天上帝邀抗囊菩薩、快活似神仙、脫空祖師等眾來到混帳內，與白軍師、
抓守備見過家常禮短，大家遂商議講和之事。
　　快活似神仙道：「不若差一員五馬上將進京，奏知臘君，叫猛古兒多在中原，
少在外國，兩下和好，永息刀兵。諸公以為何如？」眾人道：「如此甚好。但是
不得一個善於說詞之人，如何是好？」言未罷，一人應聲而出，曰：「下官願往。」
　　未知後事如何，一言難盡。
第二十九回
阮一張說兩國和好　秦與禮請三教歸宗
　　且說眾人視之，但見他：眉清目秀，面黃皮又瘦，在人矮簷下誰敢不低頭，
趨向時宜真不謬，步步小心常恐落於人後。原來不是別人，卻是海外天子的舊臣
阮一張是也。其人生得口能舌辯，悅色和顏，死的可以說活了，活的可以說死了。
當下眾人大喜，隨寫了短表，又差石個個兒與阮一張同行。
　　二人別了眾人，非止一日，已至離京，正值臘君早朝未退。二人無底殿拜了
二十四拜，將眾人的短表呈上。臘君道：「二卿且上來細細奏明。常言道：修書
不如面讀。」石個個兒、阮一張聽了，將怎麼來山，怎麼去水，又說海外天子是
要送回大西洋的，至於猛古兒多在中原，少在外國，兩下和好，永息刀兵細細的
奏了一遍。臘君准奏道：「即放出海外天子、猛古兒、非非想。」吩咐擺太平宴，
命眾人飲宴。
　　當下臘君寫了聖旨一道，仍命石個個兒、阮一張送至軍前。二人領了御宴，
得了聖旨，星夜望混帳而來，不提。且說?食精、紅毛達子連日在混帳與潑頭營
裡商議機密大事，有海外天子的舊臣秦與理說道：「今日兩下既已和好，何不請
三教歸宗。」抗囊菩薩道：「這個容易，釋教是脫空祖師，道教是懸天上帝，儒
教是跳飛跎子，不知眾人以為何如？」眾人大喜，於是三教都拜在抗囊菩薩門下。
　　過了數日，大家離了混帳與潑頭營，一同來到交關。有守將會討好迎接眾人
進了關，各人辦各人事，各人頑各人的。三個成群五個結黨，也有指手畫腳的，
也有擺尾搖頭的。忽一日，頑到盡盤將軍的黑漆衙門門口，見有許多鄉里人在擋
軍牌左邊看饞王的告示。抓守備慌叱退眾人，讓懸天上帝、脫空祖師等人來看。
紅毛達子哇番道：「你們看得不言不語，何不念出來與大家聽聽。」有佘貝躬身
上前道：「待我念與眾人聽。」正是：
　　有口難分辯，無巧不成詞。
　　未知後事如何，一言難盡。
第三十回
盡盤將軍出饞勞示　飲啜山人獻哺啜詩
  詞曰：

  寒思衣，餓思食。肉麻栗子等黃乾，五上六上來不得。

  且說眾人上前聽佘貝念道：

  鎮守交關、過渡、離京、密州等處地方盡盤大將軍；管理浙東、浙西一應湯

水事；世襲饞王大十級趲祿七次?為曉諭事：

  照得本王性貪哺啜，世受國恩，今有饞勞譜五條，開列於後，凡軍民人等毋

得有違，當自宜依遵：

  一。本王赴宴處，須要碟蓋碗盛，各分爐案，如若把肉埋在碗底裡，定行重

究。

  一。本王赴宴處，須要叫陪面的廚子，不要一個老鼠屎壞鍋湯。如違不貸。

  一。本王赴宴處，須要準備酒囊飯袋，打飯榔頭，如若一點不到，弄得湯湯

水水，定行嚴責。

  一。本王赴宴處，須要堆盤滿盞，恨少不嫌多，如若喂麻雀子似的，弄得人

到嘴不到肚，必當重處。

  一。本王赴宴處，須要日則推窗見亮，夜則燈燭輝煌，海味山珍和盤托出，

如若藏頭露尾，決不姑寬。

  以上諸條不過指其大概，還有有餘不盡，俟本王臨時指點迷窪。特示。

  眾人聽佘貝念完，付之一笑，一哄而散。次日，跎子請眾人吃晚酒，就在黑

漆衙門擺了席。中間是抗囊菩薩、快活似神仙、懸天上帝、脫空祖師、佛眼神仙，

浮雲、流水，南無僧、一眾僧、行腳僧、淌來僧，扁道士、廖道士、瘋道士、二

道士、俊道士、懶道士，脫姑、換姑、現姑；東邊坐的是紅毛達子、倭蠻達子、

苗蠻達子、反蠻達子、刁裡古怪，女中丈夫、瘋媽媽子、笑媽媽子、張花、李翠，

洗清、賣怪、拉掛、帶戶、哇打、狄達、滾瓜、料熟，佘貝、秦與理、蔣情、蔣

禮、蔣軟、蔣硬；西邊坐的是?食精、白軍師、抓守備、哈裡糊圖、會討好、富

家郎、混過去、殷發、楊遣、莊麻龍子、莊麻虎子、巴高、巴杰、看財童子，跎

子在下奉陪。

  眾人在席上說起饞王的告示，早有東邊席上海外天子的舊臣魏可好說道：「在

下亦在食上講究，故自稱哺啜山人。有哺啜詩四首，待在下念出，望諸公改削，

改削。」於是，高聲讀道：

  其一夢食

  陽台夢裡盛筵開，滿漢仙肴次第排。酒海層層今始見，肉林疊疊莫疑猜。

  龍肝鳳髓馨香遠，兔舌猩唇美味來。切恨鄰雞催唱早，叫人佳味尚盈腮。

  其二足食

  一生從未似今朝，滿貫喉嚨盡酒肴。腹內蓬鬆須緩步，胸中飽悶莫彎腰。

  老年逢此焉能化，脾胃難容不易消。試問華筵誰是主，石崇王鎧共相交。

  其三傳示

  敕封吃食號饞王，飯袋仍攜一酒囊。若遇人多休啃骨，每逢事急且澆湯。

  三葷入口無同味，七簋充腸有異香。濺齒何須嫌箸速，堆盤滿盞一齊光。

  其四會食

  今朝相會眾饞尊，應是天宮降下神。盛席寧憂肴菲薄，華筵最喜酒清醇。

  吃驚海內烹庖客，驚走城中鄙吝人。我欲回頭生八臂，湯肴酒果一齊吞。

  魏可好讀完，眾人齊聲說道：「不意中原。海外有此二人，可謂天生一對，

地長一雙，不是一家人不進一家門。」大家正在此說笑，忽報聖旨到了。

  未知後事如何，一言難盡。

第三十一回
封諸官賜尊三教　款各國宴待群臣
  詞曰：

  碰鼻子轉彎，關門不落閂，進退兩難。仗著臉上皮酣，靠水吃水，靠山吃山。

沒相干，包你萬安。

  且說饞王與眾人在黑漆衙門飲太平宴，論饞勞譜，忽見臘君差石個個兒。阮

一張前來假傳聖旨。眾人擺了香案，一齊跪下。原來是三教、三蠻等人班師回國，

一同封賞。

  眾人大喜，當下料理人馬，一齊動身。非止一日，到了離京。早有臘君、海

外天子、猛古兒與窮文富武迎接，懸天上帝與眾神仙參見了臘君，便將征戰之事

細細奏了一遍。又奏說猛古兒與公主大羅兒有姻緣之份，石個個兒與賽小伙有夫

婦之緣，求陛下做主。臘君准奏，即日

  敕封：三十三天大模大樣掌管花花世界逼上紅塵思衣得衣思食得食神通廣大

變化多端立時富貴過眼繁華懸天上帝；

  敕封：普天世界無邊無岸眼橫四海目下無人心有天高命如紙薄驚天動地移星

換鬥脫空祖師；

  敕封：自尊自貴人抬人高只知有己不知有人千家供養萬灶生煙掌管炎涼世界

錦繡江山都抗囊菩薩；

  敕封：三界五嶽一塵不染歡天喜地自在逍遙安分守己情理道德快活似神仙；

  敕封：無影無形天花亂墜袖裡機關手中奧妙佛眼神仙；

  敕封：有情有義無拘無束浮雲仙童、流水仙童；

  敕封：變化風雲氣色神通不盡大道巧裡機關廖道士、坐檯點將扁道士、清清

秀秀俊道士、風風灑灑瘋道士、好吃螺螄二道士、拖身怕動懶道士；

  敕封：拿龍捉虎鬼哭神號生事有事省事無事自來忠厚南無僧、蹤跡不定行腳

僧、水面油花淌來僧、出門自作一眾僧；

  敕封：威鎮中原名揚四海百巧千靈一呼百應掌管天下窮文富武火色大將軍跎

王石不透；

  敕封：萬國九州掌三才權柄值富貴基由自天子以至於庶人由毫釐以至於萬億

至尊至大自作自受猛古兒；

  敕封：有錢得生無錢得死尋錢鬥聚錢手活財神第一等大老官灑錢公子富家

郎；

  敕封：掌管皮帳混帳行行狀元石個個兒；

  敕封：斬將擒王追魂攝魄降英雄伏好漢女中丈夫賽小伙；

  敕封：一等會說謊的都元帥世襲青眼侯哈裡糊圖；

  敕封：鎮守密州離京交關過渡總兵官世襲窮霸王抓金豆子；

  敕封：四方掛角將軍，東方掛角將軍殷發、南方掛角將軍巴高、西方掛角將

軍楊遣、北方掛角將軍巴杰；

  敕封：二等大老官裴小心、混過去、莊麻龍子、莊麻虎子；

  敕封：海外中原女將軍脫姑、換姑、現姑；

  敕封：掌管緊火寨孩兒兵塌頭判官；

  敕封：盡盤將軍管理浙東浙西湯水事世襲饞王?食精；

  敕封：煙火寨主管理騷子馬笑媽媽子、瘋媽媽子、洗清、賣怪、張花、李翠、

拉掛、帶戶、哇打、狄達、滾瓜、料熟；

  敕封：怕老婆都元帥世襲一等退光侯紅毛達子哇番、倭蠻達子哇烏打烏、反

蠻達子穆信胡圖、苗蠻達子一等哈哈番、刁裡古怪；

  敕封：疊肚大老官會討好、王見、佘貝、蔣情、蔣禮、蔣軟、蔣硬、非非想、

阮一張、秦與理、魏可好；

  於是三教、三蠻額膝頭兒當路走，磕了無限的數珠兒頭。臘君又賜筵宴，命

殿下臘團兒、國丈應驗過、不上相、不雅相、蹊蹺、古怪、楊梅廣、包人窮、朱

太尉陪宴。眾人又謝了天恩。正在此吃一看二眼觀三，忽見又有聖旨下。眾人接

了聖旨，原來就是懸天上帝等所奏公主大羅兒與賽小伙之事，命即日成親，又命

跎王石信將軍中無夫無婦之人一一配合。

  未知後事如何，一言難盡。

第三十二回
位重跎王名留後代　尊稱元寶榮耀當時
　　詩曰：
　　枉費姑娘一片心，男兒膝下有黃金。門前扣了高頭馬，不是親的也來親。
　　且說眾人接了聖旨，甚是歡喜，惟有跎子吃了一驚，慌到御前奏道：「男兒
無妻不成家，女兒無夫不成室，少年夫妻老年伴。陛下差臣配定無夫無婦之事，
臣今日就代他們配合。但是，臣兒石個個小時定過滕姑娘，就是富家郎之女，現
有三媒六證，不能再要賽小伙。乞陛下恕臣違旨之罪。」臘君笑道：「這個不妨，
富家郎現在受了官職，斷沒有不遵寡人之命，你今日可就與石個個、賽小伙成親，
等到回家再娶滕姑娘過門。」跎子領命。於是代脫姑配殷發，換姑配楊遣，現姑
配抓金豆子，笑媽媽子配莊麻龍子，瘋媽媽子配莊麻虎子，洗清配看財童子，賣
怪配非非想，張花配阮一張，李翠配秦與理，拉掛配蔣禮，帶戶配蔣情，哇打配
蔣軟，狄達配蔣硬，滾瓜配王見，料熟配佘貝。奏明聖上，就是當晚成親。正是：
　　花對花，柳對柳，姻緣有分聽其自然。謀事在人成事在天，郎才女貌無限恩
情。
　　一宿無話。次日，海外天子帶了三蠻並諸臣辭了臘君，回本國去了。懸天上
帝亦辭了臘君回仙山去了。此時跎王奉旨還鄉，於是來到過君府少不如縣一色杏
花村，改換門庭。正是：
　　窮居市口無人問，富在深山有遠親。
　　女中丈夫拜見婆婆混氏，混氏大喜，遂拿了一本三十晚上看歷，都沒有了日
子。不是滕姑娘，是改日不如撞日，好娶滕姑娘過門。原來滕姑娘此刻害姑娘了，
吉期已到，新娘不是走上轎的，是抱上轎的，花花轎人抬人。高鹽城人家嫁女兒，
挨黑進門。此時有許多親友都在跎王家恭喜吃酒。男客卻是混三場、白無恥、密
同太、百家貨、鮑新鮮、鮑發戶、鮑當家、鮑不熱、張長子、李矮子、麻巴子、
癩皮子、海裡混、伏水毛、鬼不答、鬼入泥、鬼念鬆、賈至誠、賈正經、賈停當、
賈在行、賈大老官、賈斯文、賈大方脈、支古今、猛一衝、秧窩子等人。女客是
秋娘、王家二姨娘、王月保的媽媽、鬼奶奶、鬼榧子、鬼梅子、莊憨兒、莊相兒、
不出房門繡四娘、萬人嫌的萬奶奶等人。坐了十幾桌。鮑新鮮、賈大方脈說笑道：
「新人進了房，媒人跳過牆；媒人不擔待，保人不還錢；不做媒人不做保，這個
便宜哪塊討。」眾人大笑。一夕無話。
　　次日，跎王祭過祖，這才是強爺娘勝祖宗，仍進京供職，此時眾人都要讓跎
子一馬頭。跎王星夜趕到離京，臘君就命他保猛古兒回國，讓他父子相會。跎王
領命，於是保猛古兒在海外過了一年，又保回中國。後來離京天下太平，跎子名
傳後世。此是揚州佳話，新奇市語，以為諸公一笑云。
