# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Chen, Chen, 1608?-, 水滸後傳, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25217.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    　　丞相南征漢鼎分，渡瀘五月漲蠻雲。
　　火攻一樣同奇妙，浪子能燒藤甲軍。
　　李應等大獲全勝，回到寨中，燕青道：「雖然殺得劉猊隻輪不返，必然去
請撻懶大兵到來。眾寡不敵，恐有失著。不若乘此大勝之後，拔寨南還，去投
宗留守，共建功業，完我弟兄們一生心事。」眾頭領盡皆大喜，即撥呼延灼、
楊林、樊瑞、呼延鈺、徐晟為前隊；李應、公孫勝、朱武、柴進、燕青、杜興
為中軍，保護家眷輜重；關勝、王進、朱仝、蔡慶、凌振為斷後；戴宗往來通
信。共有三千多兵，五百匹馬，二百乘車子，裝載糧餉，放火燒了寨柵，即日
起程。一路關津見兵威整肅，不敢阻擋。迤邐行到黃河渡口，見一個大營，刀
槍密密。此是金宋交界之處，金朝設兵防守。河水滔滔，並無船隻可渡。李應
等也紮下寨柵，算計渡河。正是：茫茫河水英雄淚，冉冉征雲戰氣悲。不知怎
地過河，且聽下回分解。
第二十七回     渡黃河叛臣因授首　進鴆酒狹路巧相逢
　　卻說李應眾好漢棄了飲馬川，整旅南還，行到黃河渡口。此是南北交界之
處，北岸邊金朝紮下一個營寨，有大將烏祿與前日放過金兵的叛臣汪豹鎮守。
李應也安了營，商議道：「烏祿、汪豹領五千兵在此，又無船隻可渡，必須破
了他，方好過去。」呼延灼、王進道：「那汪豹賊子輸誠賣國，使二帝蒙塵，
汴京失陷，是個罪魁。今日遇著，恨不生食其肉！我二人就去打寨。」李應道
：「汪豹不打緊，有烏祿在彼，不可輕敵，須要小心。我自領兵接應。」呼延
灼、王進領五百兵前進。
　　卻說烏祿正在軍中商議道：「那飲馬川草寇棄了巢穴，逃回南去，我這裡
不捉去大元帥處請功，等到幾時？」汪豹道：「歸師莫掩，窮寇勿追。他孤軍
到這裡，利在速戰。我這裡深溝高壘，不與交鋒，必然糧盡力疲。速發文書去
撻元帥處，再請兵來，首尾夾攻，自可一鼓而擒。」烏祿依言，傳令守在寨門
，不許出戰。就差「夜不收」二名齎文書去請兵不題。
　　王進、呼延灼前隊到了，見那寨門緊閉，排滿鹿角蒺藜，甚是堅固，攻打
不開。李應引眾好漢一同到來，隨你百般搦戰，只不出來。無計可施，只得回
營。燕青道：「他有五千兵不來出戰，不是怕我們，必然有計。待我師老糧盡
，去請大兵來夾攻。我這孤軍沒有救應，如何是好？可差探事的四處巡緝，若
有去請兵的拿來，自有計策。」李應就差蔡慶、杜興領嘍囉巡哨，不上半日，
拿到烏祿的「夜不收」二名，搜出請兵文書。李應叫拿去砍了，呼延灼卻有些
認得，叫轉來問是哪裡人。那「夜不收」大叫道：「將軍，小的就是將軍部下
。前日汪豹獻了隘口，沒奈何歸順了。」呼延灼道：「那烏祿怎不出戰，緊守
寨門？」那「夜不收」道：「烏祿就要出戰，是汪豹阻住，教請兵來夾攻。」
燕青好言安慰道：「你兩個若肯歸順，不唯不殺，還有重賞。」「夜不收」跪
著垂淚道：「小的是東京人，有父母妻子在家，被汪豹留住回去不得。將軍肯
饒性命，赴湯蹈火亦所不辭！」燕青叫取酒食壓驚，留住營中。對李應道：「
大名府往返也須五日，到第六日，我有一計可破烏祿。只是也要緊守，晚間防
他來劫寨。」到第六日，燕青摸出木夾來道：「如今又要用這東西了。前日破
了皂雕旗，剝得衣帽在此，喚楊林、樊瑞、杜興、蔡慶打扮做家丁，我原裝金
營將官，教了『夜不收』言語，我們先去。這裡選四員大將，領一千兵攻打，
他自然出戰。我在裡面放起火來，方可破他。」
　　燕青就同了「夜不收」到烏祿營中，先稟道：「撻元帥不肯發兵，原批帶
回，差一位爺在這裡。」燕青上前，與烏祿行了禮，把木夾照驗。打話說道：
「撻元帥說，這裡有五千兵馬，難道幾個草寇剿不得，又要請兵？」烏祿道：
「咱原要出戰，被汪豹阻擋。」燕青道：「元帥又說，汪豹是南朝人，不肯出
戰，恐有二心。若再推阻，定以軍法從事，斬首號令。」汪豹在傍眼睜睜看他
兩個說話，因懂不出語言，無可分辨。忽報到寨前有四員大將，耀武揚威在哪
裡大罵。烏祿喚取披掛來，綽槍上馬，開營出戰。汪豹諫道：「大兵未到，不
可出戰。」烏祿大怒，叱道：「無能小輩！聽了你，幾乎壞事。你若不肯出戰
，先斬首級！」汪豹沒奈何，也只得持刀同出。
　　兩陣對圓，呼延灼見了汪豹，怒從心起，舞雙鞭竟打過來。汪豹把刀接住
，鬥了十來合。烏祿見汪豹力怯，自挺槍出馬。關勝敵住，也鬥上三十合。凌
振放起號炮，燕青、樊瑞在寨裡放起火來，楊林、杜興拔刀亂殺。烏祿見寨中
火起，撥轉馬頭回到寨邊。楊林、杜興、蔡慶、燕青、樊瑞一齊殺出，烏祿拍
馬落荒逃去。汪豹心慌，也思量走脫，呼延灼趕上，一鞭落馬，小嘍囉綁縛了
。那烏祿的兵死的死逃的逃，盡皆星散，無人攔阻。只是黃河濁浪滔天，無船
可渡。「夜不收」稟道：「漢裡暗藏三百隻大船，可以渡得。」李應大喜，遂
拔寨到船邊，把家眷、輜重裝載在船，然後把兵馬一同渡過。
　　頃刻到了南岸，黎陽城中也有來兵把守，卻是王進標下。接進城中，王進
問得老种經略相公一月之前身故，不勝淒切。李應取二百銀子賞了兩個「夜不
收」，教他回去。燕青道：「偶然拾得這木夾，幹了三件大功勞。」呼延灼道
：「若無兄弟你這副大膽，會講各處鄉談，也做不來！」叫帶過汪豹，罵道：
「你這逆賊！朝廷差我們十員將官來守黃河渡口，楊劉村是第一個緊要去處，
沙漠，害了數百萬生靈！你思量貪圖官爵，蔭子封妻，怎想也有今日！我為朝
廷正典，為天下伸冤！」命立一旗稈，在百步之外，把汪豹弔上去，喚軍士亂
箭射死。下面設酒慶賀。不消半刻，汪豹身上箭如蝟毛，放下來把肉割碎喂狗
。眾頭領盡皆歡暢。
　　話說李應仍將兵馬撥為三隊，往河南進發。李應道：「煩戴院長先去東京
探個消息，好投宗留守。」戴宗領命去了。一路無話，行了幾日，到了中牟縣
。人民逃散，只剩一個空城。李應道：「且屯在城裡，候戴院長回來，再定行
止。」遂進城紮下。其時，兵戈之後，四野蕭條，荊榛滿地，行人稀少，豺虎
成群。等了兩三日，不見戴宗回來。燕青、楊林、呼延鈺、徐晟跟十數個兵，
彈弓弩箭，去野外打鳥雀頑耍。到日色平西，帶了些野味回來。見大路上兩乘
車子坐著四個人，都是方巾便服，後面馬上騎著一個軍官，背著敕命，有兩三
擔行李，腳夫挑著逶迤行來。燕青見了尋思道：「那車子上坐的兩個人，有些
面善，一時想不起。馬上軍官背著敕命，想是流貶的官兒。」也不放在心上。
不上半里之遙，又見十名軍漢，都帶腰刀弓箭，提著朴刀走來。為頭的見了燕
青，叫道：「小乙哥，你怎的在這裡？」燕青看時，卻是東京城內盧二員外的
鄰舍，叫做葉茂，是開封府內的馬頭軍。燕青也叫道：「葉大哥到哪裡去？」
葉茂道：「晦氣！要走八千多里路哩！」燕青道：「怎走這遠路？是何勾當？
」葉茂道：「總為這幾個害人精！你道前面車子上坐的四個是甚麼人？說出來
神驚鬼怕！」燕青道：「又來取笑。那四個人，方才我見滿臉的晦氣色，怎恁
地了得？端的甚麼人？」葉茂道：「便是寫謹具帖子送宋朝天下與金國那班大
臣。」燕青吃了一驚，問道：「敢是蔡京、高俅、童貫？這年紀少些的又是哪
個？這幾個人汴京未破時早已流貶，為甚今日還在這裡？」葉茂道：「那便是
蔡京兒子學士蔡攸。你不曉得，汴京未破時，大學士陳東劾奏六賊誤國殃民，
奉旨盡皆論貶，分兩起押解。一起是王黼、楊戩、梁師成，到雍丘驛被冤家刺
殺了，已是清帳；那一起是這四個，畢竟蔡京陰猾，見金兵攻打汴京危急，賄
買了押差官，寬縱了，隱匿鄉村，在哪裡觀望，又要投順金朝做官。兵戈擾亂
，沒處查考。康王正位之後，李綱為宰相，嚴查起來，儋州知會從不見到。有
仇家首報，捱緝出來，把前番押差官問罪，又差我本官押解，點我們護送。因
杞縣那一帶有土賊，不可走，在這裡繞轉來。」燕青道：「前面到何處安歇？
」葉茂道：「打點到中牟縣城裡。聞有兵馬屯紮，且再行去看。」燕青道：「
縣裡的兵馬是我的相好弟兄，宿歇不妨。久不會面，尋杯酒兒敘敘舊情。」兩
個一頭說一頭走，到了城邊。葉茂趕到押差官馬前說道：「前邊並無宿店，中
牟縣內雖有兵馬，卻有相識在內，可以安歇。」押差官便叫進去，尋一所空房
住下。
　　楊林、呼延鈺、徐晟雖見燕青與葉茂打話，卻不關心，不知說甚麼。燕青
走來與眾人說道：「偶然遇著四位大貴人，須擺個盛筵席待他。」李應道：「
又是什麼大貴人？」燕青笑道：「這四位貴人，平日有恩惠在我們面上。今狹
路相逢，不可怠慢！」便將蔡京父子、高俅、童貫責貶儋州，從此經過的話說
了：「我已請到城內了。」眾人一齊道：「真是難得相逢！每人賞他一刀便了
，擺甚筵席！」燕青道：「若是一刀，有甚趣味？須要慢慢消遣他。如此如此
才妙。」眾人依言。
　　燕青遂同楊林、樊瑞、蔡慶、杜興到押差官寓所，見蔡京等四人立著閒談
，燕青拱手道：「李將軍聞得蔡太師、學土、高太尉、童樞密在此，旅邸蕭條
特備小酌，遣某等來迎請。」蔡京等愕然道：「哪位李將軍，承這盛情？我等
羈旅之人，不便過擾，辭了罷。」葉茂見燕青來請，便對押差官道：「這個便
是鄰舍，李將軍想是他相識。」燕青道：「敝友極是世情的，就屈台駕同往。
」押差官道：「李將軍敢和太師有舊？是何官職？」燕青道：「正是。極蒙太
師、樞密抬舉的，一去便知。」蔡京尋思道：「想是門生故吏。世態炎涼，還
有這一存厚道的人。」押差官攛掇，遂一同起身。燕青使杜興先去通報。李應
把隊伍擺列得十分嚴肅，都是弓上弦，刀出鞘，衙廳上燈燭輝煌，擺設盛席，
眾好漢結束齊整，立在兩邊。見蔡京到了，動起軍中鼓樂來。李應降階相迎，
遜至廳上，逐位分賓主。見了禮，即送蔡京等四人和押差官上坐。蔡攸因父親
在上，謙避東邊第一位。眾好漢依次兩旁坐定。
　　酒過三巡，食供兩套，蔡京、高俅舉目觀看，卻不認得，忍不住開言道：
是一人之下萬人之上，四海具瞻的。雖是向日屢沐恩波，但不得一覲龍光。高
太尉、童樞密會過兩三次，難道便忘了？」又飲勾多時，李應道：「太祖皇帝
條桿棒打盡四百軍州，掙得萬里江山，傳之列聖。道君皇帝初登寶位，即拜太
師為首相，燮理陰陽，掌軍國重事，怎麼一旦汴京失守，二帝蒙塵，兩河盡皆
陷沒，萬姓俱受災殃，是誰之過？」蔡京等聽了，心中不安，想道：「請我們
吃酒，怎說出這大帽子話來？」面面相覷，無言可答，起身告別。李應道：「
雖然簡褻，賤名還未通得，怎好就去！」喚取大杯斟上酒，親捧至蔡京面前，
說道：「太師休得驚慌，某非別人，乃是梁山泊義士宋江部下撲天雕李應便是
。承太師見愛，收捕濟州獄中，幸得救出，在飲馬川屯聚，殺敗金兵。今領士
卒去投宗留守以佐中興，不意今日相逢，請奉一杯。」高俅、童貫、蔡攸俱各
送上。蔡京等驚得魂飛魄散，推辭不飲，只要起身。李應笑道：「我等弟兄都
要奉敬一杯，且請竟坐。」只見王進立起身來，把白鬚一張，喝道：「高俅！
我非是梁山泊上人，乃是八十萬禁軍教領王進！你本無賴小人，學使槍棒，卻
要與我先父較量，一棒打翻。不歸咎自己本事低微，反要挾仇報怨，害我性命
。幸投老种經略相公處，陞授兵馬指揮使，今日相逢，你可還認得我麼？」高
俅頓口無言。又見小旋風柴進出位來道：「高俅！我是大周柴世宗嫡派子孫，
住在滄州橫海郡，小旋風柴進便是。先朝賜有丹書鐵券，安居樂業。你使族弟
高廉做高唐知州，那殷天錫恃了姐夫的勢，把我叔父柴皇城嘔死，要占花園。
黑旋風李逵路見不平，把殷太歲打死，高廉將我監禁在獄，幸得宋公明救上山
 州太守，湊著奉旨搜括金銀。高源公報私仇，要殺我全家。通倚了你的勢！
如此橫行，怎生忍得？」高俅亦無言可對。裴宣執著雙股劍走到筵前道：「這
是舊事，不必提起了！軍中無以為樂，待我舞劍以助一醉。」出雙劍左盤右轉
，如兩條電光繚繞映帶，寒光閃閃，冷冷颼颶，盡皆喝采。舞罷彈著劍作歌道
：
　　皇天降禍兮，地裂天崩。二帝遠巡兮，凜凜雪冰。奸臣播弄兮，四海離心
。今夕殄滅兮，浩氣一伸！
　　蔡京四人聽得面如土色，燕青道：「舞劍不如相撲。高太尉，可記得統兵
到梁山泊戰敗之後，你被浪裡白條提上山來，宋公明設席相待，酒後我和你相
撲？今日夜長無事，再和你交交手看。」樊瑞道：「童貫！你聽信趙良嗣、郭
京說公孫勝會使妖法，差兵馬去二仙山捉拿，與公孫勝甚麼相干，通是我混世
魔王樊瑞幹的！教你今夜認得，那右邊第二位，頭戴星冠、身披鶴氅的，就是
公孫先生。」押差官道：「列位也講得勾了，夜深酒多，即此告別。這四位是
朝廷犯官，小可押解亦不可造次。」樊瑞圓睜怪眼，倒豎虎鬚道：「你這甚麼
干鳥，也來講話！我老爺們是天不怕地不伯的。這四個奸賊不要說把我一百單
八個弟兄弄得五星四散，你只看那般綿繡江山都被他弄壞。遍天豺虎，滿地屍
骸，二百年相傳的大宋瓦敗冰消，成甚麼世界！今日仇人相見，分外眼睜！難
道不容我們說幾句話麼！你這干鳥若再開口，先砍你這顆狗頭！」押差官嚇得
渾身泠汗，哪裡敢再開口。李應叫把筵席撤開，打掃潔淨，擺設香案，焚起一
爐香，率領眾人望南拜了太祖武皇帝在天之靈，望北拜了二帝，就像啟奏一般
齊道：「臣李應等為國除奸，上報聖祖列宗，下消天下臣民積憤！」都行五拜
三叩首禮。禮畢，抬過一張桌子，喚請出牌位來供在上面，卻是宋公明、盧俊
義、李逵、林沖、楊志五人的名號。點了香燭，眾好漢一同拜了四拜，說道：
「宋公明哥哥，眾位英魂在上，今夜拿得蔡京、高俅、童貫、蔡攸四個奸賊在
此，生前受他謀害，今日特為伸冤，望乞照鑒！」
　　蔡京、高俅、童貫、蔡攸盡皆跪下，哀求道：「某等自知其罪。但奉聖旨
去到儋州，甘受國法，望眾好漢饒恕。」李應道：「我等一百八人，上應天星
，同心協力，智勇俱備。受了招安，北伐大遼，南征方臘，為朝廷建立功業。
一大半弟兄為著王事死於沙場，天子要加顯職，屢次被你們遏住。除了散職，
又容不得，把藥酒鴆死宋江、盧俊義，使他們負屈含冤而死。又多方尋事，梁
山泊餘黨盡要甘結收官，因此激出事來。若留得宋公明、盧俊義在此，目今金
兵犯界，差我們去拒敵，豈至封疆失守，宗社丘墟？今日忠臣良將俱已銷亡，
遂至半壁喪傾，萬民塗炭，是誰之咎？你今日討饒，當初你饒得我們過麼？還
有一說，蔡京若不受賄賂，梁中書也不尋十萬貫金珠進獻生辰綱！豪傑們道是
不義之財，取之無礙，故劫了上梁山。高俅不縱姪兒強姦良家婦女，林武師也
不上梁山泊。不受了進潤，批壞花石綱，楊統制也不上梁山泊。童貫不納趙良
嗣狂言去夾攻遼國，金人無釁可乘，哪見得國破家亡？今爾等不思主憂臣辱，
主辱臣死，二帝六宮俱陷沙漠，天日難睹，還想腼顏求活！只是石勒說得好：
『王衍清人，要不可加以鋒刃。』前日東京破了，有人在太廟裡看見太祖誓碑
：『大臣有罪，勿加刑戮。』載在第三條。我今凜遵祖訓，也不加兵刀，只嚐
嚐鳩酒滋味罷。」喚手下斟上四大碗，蔡京、高俅、童貫、蔡攸滿眼流淚，顫
篤篤的，再不肯接。李應把手一麾，只聽天崩地裂發了三聲大炮，四五千人齊
聲吶喊，如震山搖岳。兩個伏事一個，扯著耳朵把鴆酒灌下。不消半刻，那蔡
京等四人七竅流血，死於地下。眾好漢拍手稱快，互相慶賀。李應叫把屍骸拖
出城外，任從烏啄狼餐。有詩為證：
　　誤國元凶骨化塵，英雄積悶始能伸。
　　平生不作皺眉事，世上應無切齒人。
　　卻說那押差官見四人死了，驚呆半晌，說道：「列位將軍不差，只是教我
怎生去復命？」李應道：「不妨。說是梁山泊好漢有冤報冤，處置死了。」喚
取二十兩銀子送與押差官道：「免得你萬里跋涉。」押差官謝了。燕青也取十
兩銀子送與葉茂道：「虧你通信，消了一口惡氣。」葉茂道：「盧二員外房子
被焚，可憐安人母子解到金營，不知下落。」燕青道：「我已贖回，現在這裡
，有勞記念。」盧成出來道：「葉大叔，我同安人小姐想不能還家，煩你把賃
下的一間房子退了。有幾件破傢伙，前日借了你三錢銀子沒有還，推折了罷。
」葉茂道：「小事。」遂同押差官去了。
　　倏忽之間，天色已明。卻好戴宗回來，說道：「宗留守招納豪傑，王善、
李成都領部下歸順，將一片忠肝義膽，人人撫循，盡願效力，兵勢甚盛。一連
三疏，請皇上還都，誰知被汪伯彥、黃潛善所遏，氣憤填胸，因得重疾。臨卒
之時，不及家事，大呼『過河』三聲，嘔血而死。將士盡皆流涕。朝廷差杜充
來繼任，闇弱無能，不惜將士，盡皆解體，重複散去了。又聞兀朮四太子領十
萬大兵要到建康，杜充畏懼，兵還未到，棄了河南，引兵退到淮西。百姓重番
逃散，京城依舊一空了。」眾頭領聽了，愕然道：「宗留守既亡，我等何所歸
著？況兀朮南下，這個空城怎生住得？進退兩難，如何是好？」戴宗道：「小
弟在山東路上，遇著一個弟兄，說他哪裡甚好，不如暫去容身，再作道理。」
有分教；梁山泊上起微波，忠義堂中瞻後勁。不知戴宗說到哪裡去，且聽下回
分解。
第二十八回     橫衝營良馬識故主　靖忠廟養卒奉英靈」
　　卻說李應兵馬屯紮中牟縣，戴宗回來說，宗留守身故，杜充棄了汴京，回
到淮西，兀朮領兵將到建康，眾人一時進退兩難。戴宗道：「我會著穆春來打
探東京消息，說阮小七、孫立等在登雲山聚義，兵精糧足，十分興旺，要我回
去。我說眾弟兄俱在中牟縣，要等回覆宗留守消息，過幾日到來。那穆春先回
去了。我想登雲山僻在海隅，兀朮的兵不在那邊經過，何不且會權時安頓。然
後到建康，竟歸朝廷，亦無不可。」眾頭領依允。遂仍舊做三隊，陸續進發，
望山東道上來，一路無話。將近東昌府，天色已晚，戴宗沿途偵探，飛也似走
來，說道：「兀朮大兵將次已到，中軍、後隊作速迴避，我去招前隊轉來！」
又飛也似走了。李應急令兵馬從小路進去十里多路，臥虎崗下扎住。
　　卻說呼延灼領前隊兵，湊著兀朮的前鋒已到，大路上無處隱避，被大隊人
馬一衝，四分五路，各自奔走。幸得黑夜，容易躲過。到天明查點，不見了呼
延鈺、徐晟二百多名兵。到日中，後隊俱到，呼延灼道：「昨夜不打仗，未必
殺害，他兩個心機靈變，又有一身本事，決不妨事。」李應叫扎住尋覓，呼延
灼道：「這四衝之地。怎生紮得？且上前去，他自會尋來。」遂拔營前去。
　　話說呼延鈺、徐晟見兀朮兵來，跨馬先走。黑暗裡誰想混入金兵隊中，不
能脫身。那前鋒將阿黑麻是兀朮標下第一員勇將，專要擄掠二十以下、十五以
上的小廝，訓練精熟，號為「橫衝營」。取他少年膽壯，扒城打仗不顧死活，
橫衝直撞的意思。已有五百多人，自成一隊。見呼延鈺、徐晟狀貌奇偉，帶有
兵器，問是哪裡人，甚麼姓名。呼延鈺答道：「我兄弟兩個，名喚張龍、張虎
，是河北人。父親張得功，現在齊王殿下做正兵馬總營。」阿黑麻道：「可會
武藝麼？」呼延鈺曰：「都曉得。」呼延鈺舞動雙鞭，徐晟將金槍輪使一回，
阿黑麻大喜道：「我猜是將門之子，果然不差。」取兩扇木牌，烙了字：「你
可帶著，署為『橫衝營小飛騎』，五百名衝鋒的孩子通服管轄。須要盡心出力
，還有升賞。不可逃走，若拿轉來，立刻砍了！」呼延鈺道：「我的父親在齊
國做官，是一家人，逃到哪裡去！」兩個領了木牌，到了本營，一般有人服役
磕頭參謁。兩人暗地商量，且暫時哄他，乘空便走。他兩個乖覺，隨口和順，
各營兵將盡喜歡他。又不時到阿黑麻面前出力獻勤，阿黑麻待以心腹，賞賜衣
帽、飲食，不消兩日，習成一般的腔調了。
　　呼延鈺對徐晟道：「既是做了小飛騎，該把本標的兵逐名點驗，冊籍注明
，也好查核。」徐晟笑道：「有理。做此官行此禮。」設了公座，擺列朱匣筆
硯，一同坐下，逐名唱過。點到一名宋安平，神清骨秀，是個文弱書生。呼延
鈺有些面善，問道：「你是哪裡人，可有父母，幾時歸營的？」宋安平垂著眼
淚答道：「是鄆城縣管下，宋家村人，父親名喚宋清，同母親在堂。」呼延鈺
道：「可曉武藝麼？」宋安平道：「可憐幼讀詩書，曾科舉到京，中第三甲進
士，不曾補官。因汴京破了，還到家鄉，被大兵拿住，僮僕失散，將近十日了
。」呼延鈺明曉得是宋公明姪兒，向徐晟丟個眼色，說道：「你既是讀書人，
升做記室，同我一處安歇。」點完散去。呼延鈺道：「你可認得我兩個？」宋
安平道：「像是會過，一時省不起。」呼延鈺道：「我便是雙鞭呼延灼之子，
名喚呼延鈺。他是金槍手徐寧之子，名喚徐晟。從父親、李應、關勝、燕青等
伯叔在飲馬川回南，遇著阿黑麻，大兵一衝，亂軍裹了來。原是世弟兄，覷個
空我們逃去，不可泄漏。」宋安平大喜道：「小弟文弱無能，全仗兩兄挈帶。
」自此宋安平與呼延鈺、徐晟做一處，每事商量。
　　一日，同到馬坊內閒耍，見有上千馬匹，雲錦一般。有一匹白馬，龍睛鳳
臆，身驅高大，昂然直立。又有一匹黑馬，四蹄卻是雪白的，骨相與凡馬不同
。看官，你道這兩匹馬是何名色？那匹白的便是段景住西番得來「照夜玉獅子
」，被曾頭市奪去與教師史文恭乘坐，後來盧俊義殺了史文恭。那「照夜玉獅
子」宋公明極愛、他自己騎著。那匹黑的，便是呼延灼征梁山泊御賜的「踢雪
烏騅馬」。那兩匹馬，真是千里龍駒。當年招安到京，童貫曉得這兩匹駿馬，
使人盜了去。宋公明怕惹事，不敢聲張。不知怎麼又屬了金朝。原來好馬與人
的壽數一般，精力強健，有幾十年本事。這兩匹馬正在壯盛之時，良馬比德君
子，見了宋安平、呼延鈺似有故主之情，一時咆嘶不已，似有喜躍之狀。宋安
平、呼延鈺哪裡曉得，看了一回，走了出來。時賢有詩歎道：
　　馬送伯樂盡嘶風，故主情深鳴亦同。
　　不信試看飛赤兔，尚隨關聖五雲中。
　　卻說兀朮兵馬已到山東地面，那營州府是宣撫使張所鎮守。那張宣撫忠勇
兼備，兀朮忌他威名，不敢打濟州過，要抄路到淮西，傳令箭喚阿黑麻到大營
議事去了。徐晟曰：「趁阿黑麻不在，便好走脫。若拔起營來，便難為計了。
」呼延鈺道：「身邊沒有盤纏，待我設法弄些去。」坐了公位，喚齊一營孩子
說道：「方才將軍教我帶了冊籍到四太子大營裡，凡年幼沒有膂力的便放回去
，只是我要常例錢，方肯開出。」那些孩子巴不得要放，身邊所有盡拿出來，
也有一兩的，也有五錢的，共有四五十兩銀子。徐晟拴在腰邊，到馬坊對管馬
的說道：「將軍傳令箭來，教我帶本營冊籍到大營裡查點。這宋安平是掌冊籍
的，也要同去，須選三匹馬騎去。」那管馬頭目見阿黑麻寵任這張龍、張虎，
不敢阻當，說道：「小飛爺，你自去選。」呼延鈺、徐晟便帶出「照夜玉獅子
」、「踢雪烏騅」，又揀一匹「五花驄」，搭上鞍轡，同跨上了，加了兩鞭，
如風的去。
　　頃刻四五十里，離營已遠。呼延鈺道：「幸喜已脫虎口，只從小路去。此
去是宋朝地面，身上衣帽脫去了罷。」竟把帽子除下丟在路旁，光油油露個總
角兒。徐晟道：「我們三隊兵馬前夜失散，不知哪裡去了。沒處訪問，竟到登
雲山罷。」宋安平道：「小弟承兩兄不忘世誼，得脫此難，沒世不忘。鄆城縣
是濟州管下的，想離此不遠，且到舍下消停兩日，再去未遲。」呼延鈺道：「
這也使得。」又行了四五十里，見道旁有座酒店，挑出酒望子，徐晟：「走了
這半日，肚裡饑了，且吃些東西再走。」跳下馬把馬拴在門前柳樹上，進店揀
副座頭坐下，叫打三角酒，有好嗄飯拿來。酒保捧出一盤胡羊肉，一隻肥雞，
三十個肉包子，把酒斟上。又饑又渴，吃了一回，叫再打酒來。酒保道：「有
一瓶香糯酒，只是渾些，不知用得麼？」呼延鈺道：「只要味釅，渾些不妨。
」酒保燙出一鏇熱酒來。那酒不吃，萬事全體。呼延鈺三人哪裡曉得，才一到
口，便頭重腳輕，昏暈了去。酒保喚伙家先來牽馬進去，喝采道：「這三匹好
馬，就值二百多兩銀子了！」把三個身上搜尋，只徐晟腰邊有四五十兩銀子，
便要扛進作坊裡去。裡邊走出一個人來，年紀不上三十，綽口髭髯，鮮眼睛瘦
骨臉的，仔細一看，說道：「不要動手，像是好人家的。花也未開足，不可害
他性命！」
　　看官，你道這漢子是誰？更有一段話頭。這個人便是幫武大捉奸報信與武
都頭殺死潘金蓮、西門慶的賣雪梨的鄆哥。雖是小經紀，倒有一片熱心，最是
路見不平，慣要出頭。因兵馬擾亂，做不得生意，到這裡投奔一個人。那個人
姓江，名忠，原是梁山泊管糧料的小頭目，為人誠實。宋江在日，托為心腹，
招安時節，有了年紀，歸農在家。後來道君皇帝曉得宋江、盧俊義屈死，又夢
游梁山泊，因敕有司建廟在梁山泊春秋祭掃。那江忠亦因兵亂安身不得，就住
在祠內，不忘宋公明昔日之恩，添香供水，如香火秀才一般。招集幾個閒漢做
些小勾當，鄆哥也入了伙。依朱貴故事，在李家道口開座酒店，打聽客商來往
。進店吃酒的，有些油水，把蒙汗藥弄翻了取他財帛。當下鄆哥把解藥救醒，
呼延鈺先起來道：「有這樣好酒，就睡了去！」徐晟、宋安平也醒了，擦著眼
道：「吃不多就醉倒了！」鄆哥在旁只是暗笑。呼延鈺道：「兄弟會了鈔，我
們好趕路。」徐晟去腰邊摸銀子，卻沒有了；呼延鈺看柳樹上繫的三匹馬，也
不見了。徐晟大怒，劈胸揪住酒保喝道：「你這廝好大膽，怎偷我們銀子！把
馬牽過，快拿出來，不要惹老爺性發！」輕輕一推，酒保跌去二三丈路。鄆哥
陪話道：「郎君息怒，銀子與馬通在這裡，自然送還。郎君上姓？要到哪裡去
？」宋安平接口道：「我們是本縣宋家村上，要回家去。」鄆哥道：「宋家村
有個鐵扇子宋四員外，可是盛族麼？」宋安平道：「便是家父。」鄆哥道：「
既如此，請進後面去。」
　　三個走到水亭上，推窗一看，只見煙波萬頃，山光滴翠，徐晟曰：「這好
像蓼兒洼，我們幼時頑耍過的。」鄆哥道：「有眼不識泰山，伙家甚是得罪！
」搬上齊整酒肴，鄆哥斟了敬上。呼延鈺道：「你是何人？說明了好吃！」鄆
哥道：「小人一片好心，請坐了。這便是梁山泊徽宗皇帝敕建靖忠廟，裝塑各
位義士尊容在內，一向無人看守。近來有個江忠，原是宋將軍舊日小頭目，因
兵亂鄉間不安穩，到廟內侍奉香火，朝夕禮拜，酬報舊恩。有幾個人生理失業
，也存身在哪裡。小人便是鄆城縣裡賣雪梨的鄆哥。適間伙家不省得，其實酒
裡有些不那個。小人見三位郎君相貌非凡，把解藥救醒。銀子在這裡，一毫也
不敢動，馬在後槽喂料。只不敢拜問郎君高姓。」呼延鈺道：「你既是好人，
說也不防。我是呼將軍之子呼延鈺，這個兄弟是徐將軍之子徐晟。」遂把東昌
被捕，金營遇著宋安平，偷營出來的話講了。鄆哥道：「果是英雄將士，待報
知江忠，迎接上山去瞻禮各位尊容，卻不是好！」三個聽了，就起身要去。鄆
哥道：「且寬飲幾杯。有個道理，待我射枝響箭去，那邊自搖船過來相接。」
徐晟道：「我記得山前有條大路，騎了馬去好不爽快，誰耐煩坐在船裡！」鄆
哥留不住，牽出馬來跨上，揚鞭而去。鄆哥也便跟來，先報與江忠知道。下來
迎接到堂上，江忠納頭便拜，呼延鈺三個回禮不迭。看那江忠時，六旬以上，
精神強旺，稱謝道：「世態炎涼，轉眼負恩，哪裡有你老人家恁般忠厚！」江
忠道：「小人年老無能，蒙各位將軍向日抬舉，在此朝夕頂禮，唯願早登仙班
。三位郎君這般偉俊，可見英雄有種。老眼暈花，也覺霎時亮了。」點起香燭
，伐鼓嗚鐘，呼延鈺三個恭身展拜。拜畢，看見殿宇嵯峨，金身煥彩。上面塑
晁天王、宋公明，左邊三十六位天罡，右邊七十二位地煞，狀貌儼然，威儀凜
烈。怎見得：
　　紺殿凌雲，珠簾映日。金爐內香靄氤氳，玉盞中甘泉澄澈。天地顯罡煞之
精，人境合英靈之美。義膽包天，忠心貫日。不貪財，不好色，盡是熙曍之民
；同任俠，同使酒，皆吐浩然之氣。有時撼岳搖山，不過替天行道。面雖異，
精神常在；心則同，生死不移。八百里煙波，流不盡英雄血淚；百八人氣誼，
挽回住淑世頹風。江湖上名姓遠聞，如雷灌耳；伏魔殿星辰出世，似水朝宗。
綠林煞出一片忠誠，麟閣標來許多功業。殃者重歸金闕，生的再擾紅塵。鬚眉
張動，猶然氣吐虹霓；鐵馬驚嘶，尚欲踏平山嶽。正是：不因妙手開生面，哪
識當年聚眾英。
　　那呼延鈺三人逐位瞻仰，宋安平、徐晟不覺潸然淚下。呼延鈺道：「果然
裝塑得好，昔日英雄尚在！我們到此一番，也是難得。」取五兩銀子叫鄆哥置
備福物，明日祭奠，盡一點孝思。說完了又到山前山後各處遊玩，呼延鈺道：
「弟兄，你還記得那年夏天，叫小嘍囉撐一隻小船同花叔叔的兒子去彩荷花，
你翻下水裡去麼？」徐晟道：「那時吃了幾口水，又是幾年了。」江忠擺設夜
飯吃了，在耳房中安歇。次日，鄆哥買到豬羊祭物，整理了，三個祭奠已畢，
呼延鈺道：「我三人原是世誼兄弟，今日就在神前結為生死之交何如？」宋安
平大喜，問起年紀，宋安平居長，呼延鈺第二，徐晟第三。焚起一爐好香，歃
血為盟。先向神前展拜，三個又同四拜，自此遂為異性骨肉。鄆哥將祭物剖開
，叫江忠一同散福，開懷暢飲。江忠說：「當初不曾建廟，我未來之先，聞得
阮頭領在此祭奠，張通判來巡山，惹出事來。」
　　正說未完，忽見店內伙家飛也趕來，報道：「禍事到了！山下有一伙人，
為頭的卻是鄆城縣昔年做都頭的趙能兒子，綽號百足蟲，是個無賴。乘金兵擾
亂，他糾集一班不成材的，假扮金兵，沿村擄掠，姦淫婦女、無所不為。他說
父親叔子俱被梁山泊上殺了，要來報仇。把神像拆毀，占住廟宇改做山寨。已
從大路上來了！」呼延鈺道：「宋哥哥，你住在這裡，我同徐兄弟去砍了那廝
的頭就來！」紮縛起衣服，把腰刀拔出鞘，同徐晟大踏步迎到大路上去。江忠
攔住道：「郎君不可造次！且看勢頭，恐眾寡不敵。」徐晟道：「我弟兄兩個
在飲馬川和金兵打過大仗來，希罕這幾個毛賊！」江忠、鄆哥也拿把竹葉槍跟
來。卻好在山前撞著那百足蟲，不知哪裡來的一匹黃馬騎著，手內提把長柄斧
子，吃得醉了，踉踉蹌蹌的顛來，後面有一百多人隨著。呼延鈺、徐晟搶到馬
前，百足蟲見了道：「你兩個小官要跟我做門子麼？」呼延鈺也不回答，把刀
攔腰一截，早倒撞馬下。徐晟梟了首級，排頭兒砍去，又殺了四五個。那些人
飛也似逃命去了。剩下五六個婦女，一堆兒跌倒。呼延鈺道：「不要慌！你們
想是搶來的，各自回去。」有一個婆子倒在地上，如轆軸一般，再爬不起。鄆
哥見了道：「王乾娘，那百足蟲要搶你做押寨夫人！」伸手拽了起來，見是鄆
哥，說道：「小猢猻，你來傷犯老娘！」內中有一個女子，雲髻蓬鬆，玉容憔
悴，低低道：「奴是御營指揮使呂元吉之女。京城破時，父親陣亡，同母親南
還，被金兵把母親殺死，僮僕搶散。幸遇這媽媽搭救，同到他家，不想又遭這
強人搶到這裡。」呼延鈺道：「原來是呂小姐，尊公與我爹爹同僚，天幸遇著
，且同這媽媽到裡邊去。」打發這些婦女還家，叫鄆哥拖過屍首，同進祠裡來
。
　　原來這媽媽是賣茶的王婆，與閻婆惜做媒，和張文遠合口，最是性直。兵
亂開不得茶坊，躲在鄉間，見呂小姐宦門行徑，收留在家，待他親人來尋。不
料被這百足蟲搶來，他放心不下，一同隨來。鄆哥道：「王乾娘，你一世做媒
，今日有一頭好親事在這裡，我也與你做媒。那江頭目少個老伴，撮合了罷。
」王婆道：「我七十三歲了，要嫁老公，還要後生些，哪裡要這老滯貨。」江
忠道：「我一世不娶老婆，也不要你這老咬蟲！」取笑了一回。呼延鈺叫王婆
隨呂小姐到西耳房，拿夜飯去吃。可憐呂小姐繡鞋走綻，羅襪沾泥，傷痛父母
，只是淚下。王婆勸用了些夜飯，草草安寢。呼延鈺三人又同江忠、鄆哥吃酒
，江忠道：「不料兩郎君如此便捷勇猛！」稱贊不已，直至夜分方散。
　　次早起來，徐晟道：「東昌失散，又經多時了，恐爹爹擔憂。今日送大哥
到宋家村，然後到登雲山。只是呂小姐怎處？」呼延鈺道：「救人須救徹，這
山野去處怎生住得？況呂小姐容貌非凡，恐別生事端。且送到宋家村安頓，待
他親戚領回才是。」王婆道：「老身情願伏事呂小姐去。」徐晟道：「恁地便
好。」對江忠道：「你年紀高大，相煩侍奉香火。可散了這伙人，也不要開酒
店，安分為上。叫鄆哥隨我們去取五百兩銀子與你養老。自古道：『瓦罐不離
井上破。』只留一二人相伴彀了。」江忠稱謝。當下分些盤纏，叫這伙人散去
。牽出馬匹，呼延鈺道：「那匹五花驄看來馴良。」讓與呂小姐、王婆疊騎了
，鄆哥籠著慢慢的走。那宋安平騎了那百足蟲遺下那匹黃馬，呼、徐兩人亦上
馬，別了江忠，一同取路到宋家村。鄆哥引路，不消問得。
　　梁山泊到宋家村不過百里之程，下午好到，三個在馬上閒談。宋安平道：
「天下大亂，不知道怎的。我僥倖成了進士，也不思量做官，只守著村莊養贍
父母，娛情書史，再圖歡聚。」呼延鈺道：「如今且隨大隊，暫且安身。若做
得來，幹些功業。時不可為，也就罷了，哪裡去插標賣首！今晚到了貴莊，安
宿一夜，就要啟行，恐怕他們尋覓。」宋安平道：「不敢多留，兩三日兒也不
妨。」一路敘話，不覺到了。宋安平一望，只叫得苦。正是：雞犬無聲人跡斷
，桑麻砍盡火場餘。正不知為甚緣故，且聽下回分解。
第二十九回     還道村法斬郭道士　紫髯伯術護美髯公
　　話說呼延鈺、徐晟送宋安平還家，就寄頓呂小姐，興糾糾並馬同行。宋安
平心內想道：「幸遇得這兩個弟兄，脫了患難。對父親說話，款留他兩日，聊
盡寸心。」不料到村中，忽然莊院變成白地，父母不知下落，不勝淒苦。遍處
訪問，並無人煙。呼延鈺道：「自然遇著兵火，家眷隱避在哪裡，不必驚惶。
天色已晚，暫到前村安歇了，再去尋訪。」
　　出了宋家村，走不上三里，見一座神祠，扁額上寫道「玄女行宮」。宋安
平認得還道村，這九天玄女廟是伯父宋公明夢授天書處，後來衣錦還鄉，重塑
金身，蓋造得十分壯麗。募幾員道士住持，置買田產，作香火衣糧。宋安平先
下馬，走進宮裡，道士施禮迎接。呼延鈺、徐晟也下馬進去，叫王婆扶下呂小
姐，尋一間閒房安下。宋安平便問：「我村中為甚燒燬？宅眷避在何處？」道
士道：「三日之前，鄆城知縣同團練官領二三百士兵，圍住貴村，燒掠一空，
把四員外和安人俱捉了去。聞說與團練有甚仇隙，監在牢裡了。」宋安平聽知
，大哭起來。呼延鈺道：「哥哥且慢悲傷，明早到縣間，打聽的確，再作商量
。」道士安排素酒相待，各人有事在心，都睡不著，就在殿上琉璃燈下敘談到
五鼓。呼延鈺道：「鄆哥，你是本處人，路逕熟，煩你到縣間打探個實信。」
取十兩銀子與他，要做些使用。鄆哥急急去了。宋安平只是哭，呼延鈺、徐晟
勸慰，吃些早飯。
　　等到日色平西，鄆哥回來道：「那團練叫做曾世雄，是曾頭市曾長者之孫
，曾塗之子。當年老將軍攻破曾頭市，把他全家盡殺了。那曾世雄亂軍中逃出
，長成起來，投了金兵，謀做鄆城縣團練。這新任知縣姓郭，聞說東京道士出
身，極是狡猾。商通了，領士兵來燒搶。拿著四員外、安人，曾世雄便要殺害
。知縣要詐三千銀子，監在牢裡。小人到城門邊，著實盤詰，虧有人認得，才
放進去。到監口裡用些銀子，方得見四員外。將郎君近事備細說了，四員外叫
作速來救。小人將銀子與節級使用，並不吃虧。」呼延鈺道：「除非到登雲山
領大隊人馬來打破城池，方可救得。我同徐兄弟便去。呂小姐路途不便，哥哥
你同鄆哥在此。若上登雲山，有十來日往返，不可心焦。再要鄆哥進去回覆一
聲，教他耐心。」吩咐王婆好生陪侍呂小姐，取五兩銀子與道士做盤纏。宋安
平哭道：「煩兄弟作速便來，不可耽誤。」呼延鈺道：「不須多囑。」兩個飛
身上馬，望登州大路進發。走不上二十里，只見戴宗坐在郵亭上。呼延鈺、徐
晟跳下馬相見，戴宗道：「你兩個在哪裡多時？叫我尋得好苦！又因朱仝去領
家眷，也不見到；楊林同來尋訪，他行得慢，坐在這裡等他。」呼延鈺將東昌
為金兵所擄，發在橫衝營做小飛騎，救了宋安平逃出，李家道口被酒保藥翻，
鄆哥救醒，上梁山泊祭奠，百足蟲來報仇燒燬，奪轉呂小姐，送宋安平回家，
曾世雄燒村，拿宋清監禁，郭知縣要三千銀子的話說了。戴宗道：「當夜失散
，你父親說不妨得，就拔營到濟州。哪裡是宣撫使張所鎮守，兀朮忌他威名，
不敢取城，從淮南而去。眾頭領會投張宣撫，極蒙優禮，屯在城下二十多天。
正要奏聞加封官職，誰道康王聽信黃潛善、汪伯彥力主議和，斥罷李綱，張宣
撫安置道州，那濟州被牛都監獻與金朝，使阿黑麻守住。眾頭領無計奈何，只
得原要到登雲山，離此不上一程。二位何不且到大營，與眾頭領商量來救宋清
。只是朱仝去領家眷，十餘日不到，未知何故。」正說間，楊林到了。
　　一同到營中，拜見各位，說知前事。呼延灼大喜，眾頭領無不嘖嘖稱羨。
李應道：「宋清有難，不可不救。量此荒城，何須大隊？就撥前營兵，關勝、
燕青、樊瑞、楊林、戴宗領去。我等竟在登雲山相會。」呼延灼道：「我的賤
眷托聞煥章帶到汝寧，便同兩個孩兒到汝寧就回。」呼延鈺道：「孩兒與宋安
平定盟，許他就去。若到汝寧，便是失信了。爹爹自到登雲山，我同兄弟去救
宋清，就去投母親如何？」呼延灼喜道：「我兒與朋交誼，正該如此！」遂同
眾頭領到山寨不題。
　　卻說關勝領兵到東溪村，只差得二十里便到鄆城縣。燕青道：「且屯住在
這裡。那鄆城兵微將寡，必然無備，到夜間，一鼓可下。」就扎住在晁蓋的莊
基上，埋鍋造飯。三更時分，到城下。那時離亂之際，城外居民逃亡走散，並
無一家。燕青叫嘍囉拆人家的破屋樑柱，紮成四五條梯子，兵丁便魚貫而上。
楊林、樊瑞也爬上去，到城頭上，並無人防守。走下來，城門邊雖有幾個土兵
，都在睡夢裡。楊林、樊瑞砍了兩個，斬開城門。關勝等一湧而入，竟到縣衙
。楊林、呼延鈺、徐晟去牢裡去救宋清，樊瑞、燕青便入內衙。那知縣果是郭
京，為演六甲神兵陷了東京，即去投順金朝，隨兀朮大兵南下。牛都監把濟州
府歸降，那些屬縣都設官理事，郭京授鄆城知縣。到任不上半個月，便想詐害
百姓。當下睡在牀上，忽見火把通紅，一伙人打進。忙爬起身來，正穿衣服，
被樊瑞趕到，將火一照，叫道：「正是這賊道！」喝：「把麻索綁了，待我慢
慢地問他！」押出縣衙，嘍囉把銀子細軟一並拿出，還未有家眷，兩個小後生
伴當，都殺了。楊林、呼延鈺、徐晟打開獄門，先將節級、牢子殺盡，把罪人
放出，單不見宋清夫婦。到縣衙對關勝道：「牢裡並沒有宋清！」燕青道：「
只問這縣官便知。」關勝喝問：「宋清在哪裡？」郭京道：「宋清與曾世雄有
仇，監在牢裡。昨日濟州阿黑麻行文來，說橫衝營內冊籍上有一名宋安平，是
鄆城縣人，父名宋清。前日同張龍、張虎走了，著落鄆城縣要這宋安平。我審
問宋清，那宋安平果是他兒子，差曾世雄解到濟州去了。」燕青道：「既然帶
到濟州，且到還道村與宋安平說知再處。」遂押了郭京，起馬到還道村。
　　卻說宋安平眼巴巴在哪裡懸望，聽得馬嘶人語，慌忙趕出來。見呼延鈺飛
馬先到，心中大喜，叫道：「兄弟你來得這樣快！」呼延鈺下馬說道：「有幾
位伯叔在此。」關勝叫兵馬紮在村外，同燕青等進玄女宮。宋安平上前，逐位
施禮致謝。關勝道：「鄆城縣攻破，知縣已拿在此。只是令尊、令堂，曾世雄
昨日解到濟州去了。說你在金營同甚麼張龍、張虎逃走了，那冊籍上注你是鄆
城縣人，父名宋清，故此解到濟州究問。那張龍、張虎是哪裡人？」徐晟笑道
：「這兩個人遠不在千里，近只在目前，只我與呼大哥便是。」宋安平初時見
是兵馬到了，甚是歡喜。見說又解往濟州，滿眼流淚，半個字也說不出。燕青
道：「且慢煩惱，沒有做不來的事！先煩戴院長、楊林、鄆哥去濟州探聽一番
，那濟州是個府城，不比得草縣，況有阿黑麻大兵鎮守，攻打不得，只好尋一
條計策救出來。」戴宗、楊林、鄆哥便起身先去。
　　楊林到路上道：「我還問朱仝消息，不知他家在哪裡。」鄆哥道：「敢就
是前日縣間做都頭的麼？」楊林道：「正是他。」鄆哥道：「這樣是順路，在
村口經過，叫做錦香村，進去不上半里路。」戴宗道：「且慢些作神行法，且
去錦香村問聲看。」走不上五里，有座涼亭。鄆哥道：「這裡進去便是。」三
個人走入村裡，見個牧童坐牛背上，在哪裡放草。鄆哥問道：「朱都頭住在哪
裡？」牧童用手指道：「轉過彎，那大竹林裡便是。他不在家，做官兩三年，
才回得，又不知到哪裡去了。」三個走到竹林邊，見兩扇籬門緊緊關著。把門
敲了兩下，有個養娘開門出來，問是做甚麼的。三個竟進草堂，說道：「我們
來尋朱爺，是相好弟兄。」朱恭人聽得，走到照壁後，使養娘問道：「不知哪
一位？」楊林道：「是戴宗、楊林。」朱恭人便出來相見。戴宗道：「眾弟兄
要上登雲山，朱大哥回來接嫂嫂，好幾天不見到，故此來問。」朱恭人道：「
有勞二位叔叔遠來。我家相公到得家裡，有雷叔叔的母親一向同住在我家，他
有個姪兒住在濟州，偏要接了去，聞得不甚好看待他。相公念昔日情分，特到
濟州去看他了。幾時不見回來，甚是耽心。這裡只有個養娘小廝，又不好去尋
。叔叔遠來，請坐便飯。」戴宗道：「我們正要到濟州，就到哪裡去尋。只不
知那姪兒姓甚麼？住在哪裡？」朱恭人道：「我只曉得叫做錢歪嘴，不知他的
名字，說住在府前永豐巷內。」小廝搬出酒飯，朱恭人道：「二位若見了我家
相公，叫他作速回來。」戴宗道：「這個自然。」朱恭人進去。三個吃了，謝
聲竟去不題。
　　原來朱仝到濟州又有個緣故。那朱仝是最有義氣，與雷橫同做都頭，因雷
橫心地偏狹，家道貧寒，長是情亮他。雷橫打死白秀英時，朱仝解到齊州放了
他，叫同母親連夜上梁山泊，自去頂罪，此是第一節好處。如今世上人隨你至
親骨肉，若為了此事，都冷眼相看，不來下石，就算做好的。後來從征方臘陣
亡了，凡軍中給賞的金帛都與雷橫母親自收。無人膳養，接在家裡與娘子同居
，如婆媳一般，甚是和順。後升授保定府都統制，程途遙遠，不帶家眷，自去
到任。
　　那雷橫母親有個姪兒錢歪嘴，是沒良心的。曉得姑娘手裡有些東西，要騙
他家去。初時，那婆婆也不肯，當不過錢歪嘴花言巧語，百般孝順。朱恭人見
他自己姪兒，又不好十分固留得。婆婆到了他家裡，原來那錢歪嘴天都不怕的
，只怕渾家巫氏，一見了骨頭多酥軟動彈不得。那巫氏是個潑悍浪婦，挾制老
公，又好做一斑半點的事，錢歪嘴管他不得。夫婦商量定了，接那雷婆婆到家
，初時還好，手內東西哄完了，就換轉面皮，捉雞罵狗，要雷婆婆做用，不是
燒飯，就叫抱孩子，凌辱得他施展不得。沒奈何，只得忍氣吞聲。有相識來，
又嗔他礙眼，終日聒噪，不在話下。朱仝回家，問起雷婆婆，恭人說：「姪兒
接去，聞得凌辱難過。」朱仝心中不忍，說道：「我在保定府被金兵追殺，幸
得呼延灼救解。山東、河南都屬了金朝，這裡容身不得，眾弟兄一齊上登雲山
。你收拾了，我到濟州接了雷婆婆來一同去。我與雷橫相交半世，他的母親就
是我母親一般，錢歪嘴不是好人，在他家沒有結果。我便去來。」遂到濟州，
錢歪嘴迎著，歡天喜地道：「恭喜統制回來了！還不曾奉賀，反蒙光顧。」朱
仝道：「雷婆婆在此，特來探望。」雷婆婆見朱仝回家，不勝歡喜，出來相見
。因錢歪嘴在旁，不好說什麼。朱仝道：「這裡恐不穩便，不然原到我家。」
錢歪嘴道：「我的姑娘，怎好累著統制。」喚渾家整理酒肴相待：「我去再買
件果品就來。」出了門想道：「兀朮四太子有告示，凡有南朝官員隱藏不出，
有人首告，官給賞銀一千貫。眼見得這個朱仝，是保定府都統制，去首了他，
領這一千貫賞錢，盡勾發跡哩！」忙到阿黑麻處呈報：「有保定府都統制，原
來梁山泊受招安的，現在小的家裡，恐怕連累，特來呈首。」阿黑麻差一隊兵
，帶錢歪嘴做眼去拿。
　　卻說朱仝與雷婆婆敘話，一隊兵擁進來，將鐵索鎖了朱仝就走。朱仝不知
來歷，掙扎不得。帶進濟州府堂，阿黑麻喝問：「你是保定府的官，怎隱藏在
家？」朱仝道：「卑職委是保定府都統制，剛是昨日到家。」阿黑麻道：「既
是昨日到家，且放在馬坊裡，取了誥敕來，自有定奪。」眾人擁到馬坊。見一
個人在哪裡調藥，卻是紫髯伯皇甫端，見了朱仝，吃驚道：「兄長為何到此？
」朱仝道：「不知為甚。我昨日回家，因雷橫的母親在他姪兒錢歪嘴家裡，故
來探望。被錢歪嘴出首，阿黑麻發禁在這裡，不知作何發放。」皇甫端道：「
不妨。兀朮四太子出曉諭：凡有宋朝官員，要繳誥敕，量才擢用。若藏匿不出
，按以軍法。有人首告者，官給賞一千貫。是這個緣故。小弟因汴京破了，被
金兵拿住，曉得我會醫馬，留住不放，在兀朮大營裡。因這裡有幾匹馬淌了鼻
，請來到這裡的。還有一段事故：宋公明那匹照夜玉獅子與呼延灼御賜的踢雪
烏騅，前日征遼時，不是都被人偷了去獻與童貫，不知怎地歸了金朝。有宋清
的兒子宋安平，擄到營裡，與甚麼張龍、張虎並一匹五花驄都騎了逃走去。如
今捉住宋清夫婦，要宋安平、張龍、張虎和這三匹馬。昨日發下來，也拴在裡
面，且進去會他一會。」朱仝同皇甫端走進，就在馬坊邊一間小屋，是皇甫端
安歇的所在。只見宋清夫婦攢了眉頭坐著，朱仝相見了，各訴愁苦。宋清道：
「虧得遇著皇甫先生，得這所在安身。外面鏖糟得緊。」朱仝見無人在旁，細
說前日上飲馬川，會著眾人，要至登雲山，因念雷婆婆來接，一片好心遭在網
內。皇甫端道：「他們只要銀子！我這裡有條好門路。這阿黑麻太太卻是斡離
不之女，極有權勢，阿黑麻甚是懼內，無言不聽。那管馬的頭目是跟著太太陪
嫁來的，太太面前說得話。拼用些銀子二位都沒事了。」朱仝道：「我在任上
，金兵殺來，只走一個光身子，家裡並無積蓄。除非和眾弟兄借湊，哪有人通
信？」皇甫端道：「待我與頭目說，有人來尋，不要攔阻，自然可通。日逐飲
膳，我自供給，且請寬心。」朱仝、宋清耐著心兒住下不題。
　　且說戴宗三人到濟州，先到錢歪嘴家裡訪問朱仝。叫一聲，布簾後走出個
婆婆來，問道：「尋哪個的？」楊林道：「朱統制在這裡錢家，要會句話。」
婆婆道：「被金營捉去了。」戴宗問：「為甚麼事？」婆婆回頭望著裡面，兩
淚交流，說不出話兒。只見布簾內，一個婦人露著半身，滿面搽了膩粉，嚷道
：「我家沒甚朱統制！這老厭物有許多兜搭，回他去便了！」戴宗見不是頭，
和楊林、鄆哥轉身走出，說道：「那婆婆淚下，這婦人聲口不好，不知又為甚
的？」三個各處走一遭，沒有音耗。正打點到酒館內吃酒，只見皇甫端在前走
，一個小廝背了藥籠。戴宗叫道：「皇甫先生！」皇甫端見了戴宗、楊林道：
「兩位來得正好！」拉了戴宗的手，走進馬坊。「教你和兩個人相見。」走入
小屋裡，朱仝、宋清都在，相見了，戴宗道：「眾兄弟放心不下，叫我來打聽
。」朱仝見鄆哥問道：「你為何也在此？」鄆哥道：「宋家郎君要我來。」輕
輕對宋清道：「前晚攻破鄆城縣，卻不見四員外，聞道解上濟州，卻在這裡。
」朱仝便把記念雷橫母親，接他同去，被錢歪嘴出首，因在這裡的話說了。楊
林道：「那年老的婆婆便是雷橫母親了，怪道流淚不止。那喬樣的婦人是個雌
聲浪氣的。」朱仝道：「這便是錢歪嘴的妻子。因這潑婦凌辱雷婆婆，我故不
忍，走去探望，誰知惹出這禍來！」皇甫端道：「我與管馬的頭目講過，去太
太處通了關節。朱大哥須用二千兩銀子，宋員外要一千五百兩銀子，償了馬價
，便可釋放。只憂沒人通信，今院長、楊哥來到，便可湊措起來。」楊林道：
「若要銀子，就不打緊。」皇甫端道：「阿黑麻，兀朮差去打戰船，明日就起
身了，作速為妙。」戴宗道：「往返也須五日。」皇甫端道：「等我再去講，
限定日子。」去了好一會，回來說道：「已講定了限八日為期。銀子官太太白
收，人發牛都監釋放。還要謝頭目一百兩，並些零星使用。先著曾世雄押四安
人回去，也是明日起身。安人在這裡不便，這是我的見識。」朱仝、宋清稱謝
道：「患難中，多虧弟兄們救解！」戴宗道：「既如此，我同鄆哥先去，楊哥
你在此再看下落。」朱仝道：「恁地便好。院長須先到我家回覆拙荊一聲。」
戴宗道：「曉得。我們來時先見過尊嫂的。」與鄆哥出了城，作起神行法。
　　不消半日，到朱仝家，回覆了朱恭人。隨到還道村，關勝、燕青問是如何
。戴宗將朱仝為探雷橫母親，被他姪兒錢歪嘴首報，禁在馬坊，遇著皇甫端，
因見宋清同在哪裡。通了太太的關節，要三千五百兩銀子，限八日釋放，留楊
林在哪裡再看下落。明日阿黑麻啟行，看造戰船，曾世雄先押宋安人來取銀子
，細細說了。關勝道：「郭京衙內取來的，不上二千兩，還少一半，須院長到
登雲山拿來，才可足數。不知八日可往還麼？」燕青笑道：「若阿黑麻不在濟
州，曾世雄先押宋安人來，銀子一毫也不須用得。我自有一條妙計，朱仝、宋
清即日可到，又能報仇。」正是：計就月中擒玉兔，謀成日裡捉金烏。不知燕
青說甚麼，且聽下回分解。
第三十回     陰陽設計鐵扇離殃　南北兩寨金鼇聚義
　　卻說戴宗來說，朱仝、宋清共要三千五百兩銀子都可釋放，曾世雄先押宋
安人來取銀子，阿黑麻已差打戰船去了。燕青道：「果然如此，不必銀子！曾
世雄到來，只須如此如此，朱仝、宋清自得回來！」叫關勝把村外兵馬，四圍
埋伏開了。
　　下午時分，果然曾世雄領五十名兵，盡是金營衣甲，押了宋安人，竟進玄
女宮來，關勝等眾人都避過了，只留宋安平在內。曾世雄見了，問道：「你是
宋安平麼？阿元帥要在你身上尋張龍、張虎並三匹千里馬。」宋安平道：「張
龍、張虎、馬、錢都在，少刻就到。待我見了母親，就兌銀子。」曾世雄叫押
進宋安人來，宋安平見了，母子抱頭大哭。曾世雄催促銀子，宋安平收淚，喚
拿出銀子來。樊瑞、燕青、呼延鈺、徐晟四個將銀捧出，放在桌子上。曾世雄
看了道：「還不夠。」宋安平道：「這是二千兩，還少一千五百兩。」指呼延
鈺、徐晟道：「這兩個便是張龍、張虎，要他補足。」呼延鈺道：「銀子停一
會就有，央個人來此，擔待一擔待。喚請郭知縣出來！」兩個人同郭京走出，
曾世雄道：「怎麼相公先在此間？」郭京回答不得。宮外一聲炮響，關勝領兵
圍住。呼延鈺、徐晟把曾世雄拿住，叫兵丁將麻索綁了，樊瑞、燕青把郭京也
捆了。燕青道：「那隨曾世雄來的兵丁，不干他們事，盡驅到東廊下，把門鎖
住。」關勝喚刀斧手押過曾世雄來，喝道：「你這惡種，怎麼又在此害人！」
曾世雄道：「只求饒命，放我去，送朱仝、宋清到來。」關勝道：「他自會來
，不勞你送！」樊瑞道：「郭京！你在虎峪寨將妖法騙趙良嗣，妒賢嫉能，要
與我賭賽，法力不濟，自己輸了，又求童貫差兵到二仙山捉公孫勝！他自修真
養性，有甚麼相干！我是混世魔王樊瑞，不是公孫勝，你今日牢認著！這還是
私怨。你沒有大法力，怎去哄欽宗皇帝，演六甲神兵，陷了汴京，害二帝蒙塵
，萬民塗炭！這是公仇。又去投順金朝，公然做了鄆城知縣，捉宋清監禁，要
三千銀子！到任未久，便詐害百姓。桌上的銀子就是你的贓物！今日我親自伏
事你！」帶出廟門，徐晟、呼延鈺也拖曾世雄出來，一同梟了首級。燕青道：
「二凶已除，戴院長先去通知宋清、朱仝，打點走路。關大哥可領五百兵在濟
州城外埋伏，恐有追兵，便行拒敵。」戴宗先去，關勝也領兵去了。燕青到東
廊對那些金兵說道：「你們脫下衣帽借我一用，明日放回。」叫給酒食與他吃
，眾兵只得脫下，就選五十名嘍囉穿戴了，樊瑞扮做曾世雄，叫鄆哥同餘兵守
東廊，不可放走一人。就同呼延鈺、徐晟取路到濟州。
　　直到掌燈時候，城門將閉之時，走到門邊，對管門的道：「曾團練奉元帥
之令，到還道村取銀子回來。」管城門的見是本營的官，坦然放進，竟到馬坊
。朱仝、宋清已得戴宗報知，專心等候。皇甫端還不知就裡，見燕青眾人走到
，正要開言，樊瑞一把扯了便走，朱仝、宋清一哄而出。管馬的頭目來攔阻時
，徐晟一拳揮去，打落兩個門牙，滿口鮮血倒在一邊。眾人出了大街，朱仝道
：「你們先走，我去領了雷婆婆來。那錢歪嘴不殺他，如何消得這口氣！」送
進永豐巷，楊林跟來。行到門首，錢歪嘴正和巫氏在裡面吃夜酒，錢歪嘴道：
「朱仝已弔在馬坊裡了。今日去請賞錢，湊著阿元帥去打戰船，十來日方回，
這幾日正等錢用哩！」巫氏道：「若請了賞錢，我要做兩套衣服，到大悲寺裡
還血盆經的心願。那雷婆子哪裡有閒飯養他，攆他出去，由他街坊討乞罷！」
朱仝聽了大怒，一腳把門踢開：「我來送賞錢與你哩！」錢歪嘴見是朱仝，吃
了一驚要走，被一刀砍著，連頭也歪在肩上了。巫氏急走到布簾邊，楊林扳轉
來，揪住鬏髻，把頭砍下。雷婆婆還在鍋邊燙酒，朱仝拖了便走。到城門邊，
眾人已砍翻看門的，把城門開了，一擁而出。
　　離城不上五里，後面喊聲大震，牛都監大喝道：「這伙草賊，敢偷出禁城
，快下馬受縛！」樊瑞道：「你敢把頭顱來送做程儀麼？」牛都監將刀砍來，
樊瑞把劍相迎，呼延鈺、徐晟又來助戰。牛都監招架不住，撥馬便轉，不防關
勝伏兵齊起，將青龍偃月刀一劈，牛都監分作兩段，眾兵逃命散了。關勝、樊
瑞合兵一處，連夜趕路。
　　天明到了錦香村，朱仝邀眾人進去，燕青道：「朱大哥快些收拾，我等到
還道村就來。」朱仝同雷婆婆進去。眾人到還道村，宋安平見了父親，不勝歡
喜，父子齊來拜謝眾人。關勝叫戴宗先到登雲山報信，要發枝兵接應，恐路上
阻截，戴宗應諾去了。燕青將東廊鎖的兵放回。皇甫端道：「我尚不知各位的
計策，還只道真個拿銀子來！我也要脫身，誰耐煩與這干人混帳！」見了呼延
鈺、徐晟的馬，看了一看，道：「這二匹馬，便是宋公明照夜玉獅子與呼延灼
的御賜踢雪烏騅馬。不要說眾弟兄原歸一處，這兩匹馬也歸舊主了。」當下一
同啟行，兩乘車子載了呂小姐、宋安人、王婆。宋安平又取三十兩銀子謝了道
士。到錦香村，朱仝早尋車子載了恭人和雷婆婆在哪裡等候。鄆哥道：「小人
到鄆城、濟州兩次，安身不得，願隨呼小將軍去。」燕青道：「這個人倒也乖
巧用得，便帶了去。」呼延鈺道：「前日酒店裡麻翻我們，身邊這一包銀子不
消還了，鄆哥可拿去零碎使得。只是許了江忠五百兩，無人送去，失信於他。
」燕青道：「不難。現有郭京的贓銀在此，叫兩名精細小頭目拿五百兩送他便
了。」鄆哥又吩咐小頭目對江忠的說話，去了。
　　一行人望著登州大道上來，夜住曉行。到登州不遠，戴宗走來說道：「呼
延灼、阮小七領兵來接了。」都不勝歡喜。呼延灼對兒子道：「原來聞先生因
王善作亂，不到汝寧，你母親妹子俱在登雲山久了。」呼延鈺大喜。不多時到
了寨邊，欒廷玉、孫立接進聚義廳上，同一拜見。宋安人、朱恭人、呂小姐，
顧大嫂引進，和李應娘子、各家宅眷相見，不在話下。
　　眾人各訴契闊之情，王進、聞煥章是客，和公孫勝上坐；東邊是飲馬川頭
領，西邊是登雲山頭領，各依序次坐定。殺牛宰馬，大排筵宴慶賀。除了王進
、聞煥章、扈成、欒廷玉四個新入伙的，其餘關勝、呼延灼、公孫勝、李應、
柴進、朱仝、戴宗、阮小七、燕青、朱武、黃信、孫立、樊瑞、裴宣、安道全
、蕭讓、金大堅、皇甫端、孫新、顧大嫂、蔣敬、穆春、楊林、鄒潤、蔡慶、
凌振、宋清、杜興這二十八個，原是梁山泊天罡地煞。宋安平、呼延鈺、徐晟
為子姪之輩。共三十五籌豪傑，南北兩寨的大集會，一連開宴三日。李應道：
「宋公明受招安之後，征方臘回來，眾弟兄升任的升任，歸農的歸農，各自分
散了。誰料生出許多事端，又聚會在一處，也是天數使然。」關勝道：「我忠
直抗諫，觸了劉豫，已作法場之鬼。若無小乙哥施這妙計，焉能今日復同歡笑
！」呼延灼道：「小弟被汪豹賣放隘口，獨力難支，還幸有這兩個小兒幫助。
」宋清道：「金營裡若無兩位賢郎，我小兒文弱，竟填溝壑了！」朱仝道：「
小弟虧得呼大哥相救，不死金兵之手。為雷橫母親，又遭橫禍。大費眾位許多
心機，方得保全。」柴進道：「小可兩番受了姓高的虧，那吉孚、唐牛兒倒有
一片熱心。不然，眾位雖到，只好收殮我的屍骸了。」公孫勝道：「貧道已離
塵凡，不起別想，誰想因樊家賢弟之事，偏要認錯了，逼出來隨著各位走，可
見清福難受的。」欒廷玉道：「在下當初祝家莊做教帥，與梁山泊做對頭。誰
道眾位恁地義氣，如今吳越一家了！」安道全道：「好笑我與杜興寄信，兩番
惹出事來，實是有累了聞參謀。」楊林道：「小乙哥朝見道君皇帝，贖回盧二
安人，三番用那木夾，智破濟州城，真是心靈計巧，又有膽氣，便吳學究也讓
一籌。」阮小七道：「若無我小七殺張幹辦，怎生會聚眾弟兄？每位要吃三大
碗！」眾皆大笑。各訴心事畢，歡呼大暢。
　　先是欒廷玉差小頭目到登州買珍奇之物，來請眾客，回來說道：「阿黑麻
看打戰船，要泛洋轉到淮揚，直進錢塘江，水陸夾攻臨安。聞知濟州殺了牛都
監，鄆城殺了曾世雄、郭京，連夜回去，要領二萬大兵來掃平這登雲山，不日
就到了。」阮小七道：「怕他鳥！待他來，殺他罄盡，奪轉東京，大家輪坐！
」裴宣道：「使不得。金朝勢大，兩河、山東盡屬管轄，兵多將廣，我們這裡
地窄兵稀，哪裡支持得定？」孫立道：「我等寧可斬頭瀝血，死在一處，再不
散去，遭他毒手！」朱武道：「康王新立，盡有中興之望。原用汪伯彥、黃潛
善一班奸佞之臣，宗留守氣憤而亡，李綱、張所貶責不用，眼見得容不得正人
君子，朝廷無路可歸了！這登雲山無險阻可恃，又逼近登州，金兵不時往來，
做老營不得，須算個長便之策方好。」安道全道：「我倒想有一個好去處，上
不怕天，下不怕地，地勢峻險，又有天生的城垣，極大的濠溝。隨你百萬人馬
，也安插得去。」眾人急問是那個所在，這般妙處？安道全道：「便是我奉聖
旨差往高麗醫好國王回來，遇著颶風翻了海船，幸得李俊救起，留在金鼇島住
了二十多天。這島方圓五百多里，石城堅固，五穀豐熟，人民富庶。李俊只有
樂和、童威、童猛三人扶助，便成了這個基業，稱為征東元帥。又有花榮的兒
子花逢春，暹羅國招為駙馬，親戚往來，錢糧兵馬支調得動。我等若去，豈不
成一個大業？強如在中國東奔西走，受盡腌髒的氣！」扈成也接口道：「我前
飄洋到日本、高麗、占城、琉球，哪一國不走過？只有這暹羅國，果然富麗！
風土食物與中華無異。那金鼇島是暹羅附庸，共有二十四島，這金鼇最盛。其
實好不過！」眾人聽了，如夢方醒，盡皆喜躍。楊林道：「好是好了，只是隔
著大洋，必須大船方可過去，一時恐打造不及。」燕青道：「不見方才小頭目
說，阿黑麻監打戰船，定先有幾十號在彼，我們去借了他的，極是快便。但不
知城中虛實何如？」孫立道：「登州虛實，我與欒寨主同做過統制的，只有老
弱千餘。那新調來的毛幹，懦弱無能，見我們的影兒也是怕的，不足為慮。」
燕青道：「再煩戴院長到登州探聽的確，方可行事。」
　　戴宗去了兩日方回，說道：「果然兀朮差阿黑麻到登州，用劉夢龍的兄弟
劉夢蛟，打五百號大海鰍船。已造一百號在海岸邊，一應帆檣舵旋俱備，篙工
舵師俱點齊在船上。昨日阿黑麻聞濟州有變，回去請兵了，城中毫無準備。」
李應、欒廷玉遂傳號令：「軍士有不願去者，齎助盤纏，打發下山；願去者，
聽點。」有三千多人俱願跟隨。撥關勝、楊林、朱仝、裴宣、呼延灼、孫新
、王進、蔡慶圍守四門，凌振在城外放炮，戴宗、燕青、呼延鈺、徐晟往來策
應，阮小七、蔣敬、穆春、樊瑞去搶船，李應、欒廷玉斷後，其餘並家眷輜重
糧餉俱在中軍。三更結束，四更造飯，五更啟行。
　　不消半日，到了登州。太守與毛幹急閉城門，點兵上垛把守。關勝等把四
門困住，凌振施放號炮，轟天震地。太守與毛幹慌做一團，哪裡敢開門迎敵。
阮小七等搶到海岸邊，大呼道：「船上人不許一個動腳，如伏倒者免死！」那
舵工、水手一齊跪著。阮小七等跳上船，把家眷輜重下船，派將士、馬匹、糧
草在各船上，招轉圍城兵馬，安頓好了。李應、欒廷玉截住岸口，喝水手扯滿
風帆，起了碇，然後下船。又放了三個大炮，大吹大擂，發了三聲喊，竟開了
洋。那太守嚇得目瞪口呆，去了半日，方敢開門。劉夢蛟失去一百號海鰍船，
叫苦不迭，只得靜聽處分。三十五員好漢，還是寬綽的。出了大洋，四望茫茫
，水天一色。正遇日暖風和，波光如練。各船上好漢飲酒取樂。扈成認得海道
，叫向東南而去。水手定了指南針，晝夜兼行。五六日光景，忽然轉了風，黑
夜之中，星月無光。大洋裡下不得碇，只好隨風使去。
　　到得天明，掌針的水手叫道：「不好了！這裡是日本國薩摩州，那岸上的
倭丁，專要劫掠客商，快些收舵！」誰知落在套裡，一時掉不出。那薩摩州倭
丁，見有大船落套，忙放三五百小船，盡執長刀撓鉤，來劫貨物。扈成叫各船
上頭領，都拿器械立在船頭，提防廝殺。那倭丁的小船，團團裹攏來，東張西
望，思量上船。眾頭領盡把長槍抵開。當不得船多，七手八腳，不顧性命的鑽
來。近船的砍翻幾個，只是不肯退。燕青叫凌振放炮，凌振架起大炮，點上藥
線，震天的響了一聲。那炮藥多力猛，若沿一里半里，無不立為齏粉，只因近
了反打不著，都望遠處衝去，倭丁全然不怕。眾頭領無可奈何，只好敵住。相
持了半日，燕青道：「大炮打不著，做起噴筒來。」將竹篙截斷，裝上火藥鐵
砂，只有三尺多長，圓木塞了筒口。不一時做了一二百個，叫眾兵一齊點火，
直噴過去。濺著皮肉皆爛，倒打傷了好些，方才害怕，都退到套口，一字兒守
住。倭丁倒也狡猾，將生牛皮蒙著，噴筒就打不進，只是不放出套。李應道：
「陸地可以施展，這水面上不可用力。這些倭丁又不顧性命，怎麼處？」喚水
手：「問他可有通事？叫一個來！」水手叫著。倭丁放一個小船攏來，一人搖
手道：「不可放火藥！」說道：「小的是通事。這薩摩州上都是窮倭，不過要
討些賞賜。」李應道：「我們是征東大元帥，要到金鼇的。要求賞賜，不過一
二船到來，怎用這許多？」通事道：「倭丁貪婪無厭，只要東西，不要性命。
不怕殺，只怕打。若見客商貨物，竟搶了去。爺們有準備，便是討賞。」李應
道：「還是要銀子，要布帛，不知有多少人？要多少賞賜？」通事道：「銀子
這裡賤，專要綢緞布帛，約有一千多人。隨爺賞些罷了，哪裡敢計多寡。」李
應道：「你是哪裡人，與他做通事？」答道：「小的漳州人，泛洋到這裡，翻
了船，回去不得，沒奈何混帳。」李應叫取五百匹綢緞五百匹棉布，分給倭丁
。又是四匹綢緞，四匹棉布，賞了通事。小船投過去，通事叩謝道：「此去轉
西北，兩日路程，便是金鼇島了。」通事搬到綢布散與倭丁，稍有不均，便廝
殺起來。放開套口，大船得出，向西北而去。
　　公孫勝道：「世人貪名圖利，至死不休。那倭丁不過為一匹布帛，就把性
命相博。所以貧道把世情看得淡了。不要說倭丁，就是弟兄們為爭一口閒氣，
直到這個所在，著甚來由？」聞煥章道：「總是勞苦世界，再沒得你安逸。便
是天也無一刻之停，人只要臨機著數，不落圈套便了。」燕青道：「那蔡京、
高俅這班奸臣，用盡機謀把宋朝的天下弄壞了，只道是萬年富貴，誰知落在我
們手裡，中牟縣這般施行，悔之晚矣！」阮小七道：「你們還斯文做法，若遇
了我，把他碎屍萬段，哪有這閒功夫！」安道全道：「若是一刀，倒便宜了他
！是這樣做作，方才有趣。這個算計必是小乙哥定下的。」燕青微笑了一笑。
因眾頭領派在各船上，日長無事，閒談消遣。
　　行了兩日，水手指著一座山道：「那隱隱青翠，便是暹羅國界了。」無兩
三個時辰已到山下，水手仔細一看，道：「這是清水澳，可以泊船。轉向南去
，便是鬥風，到金鼇島還有三百里。明早若轉了風，方好去得。這裡不比大洋
，多有山腳沙礁，要看水路，昏黑了不便行。」排榜泊了，眾頭領在各船上十
餘日，波濤洶湧，顛播不定，未免眼花頭暈。說只有三百里，盡皆歡喜，聚到
一個船上，一同吃酒。那清水澳便是李俊初來停泊的所在，奪了金鼇島，就命
瘦臉熊領三百兵駐守。李應道：「這般蒼茫大海，沒有得鮮魚得吃，這澳上像
有人家，去買些來做醒酒湯便好。」喚水手攏岸，水手道：「有沙洲礙住，大
船攏不得岸。還差二里路，若有小船，可以渡去。」阮小七道：「待我脫了衣
泅水過去，尋幾尾鯉魚來。」李應道：「不可。又不知哪澳上民情土俗，萬一
惹出事來，豈可因這口腹去擾百姓？明日到了金鼇島，自然有得吃。你不知宋
公明在潯陽樓飲酒，要鮮魚做湯，黑旋風強出頭去取，被張順泅得臭死麼？」
眾人皆笑起來。
　　卻說狄成見有百來個大海鰍船泊在洲上，都插旌旗，正不知哪裡來的，沒
做理會處。有分教：風雲齊奮會英豪，鐵馬文征成霸業。不知狄成怎地相拒，
且聽下回分解。
第三十一回     馬國主遊春逢羽客　共丞相訪道遇番僧
　　卻說李應、欒廷玉的兵馬戰船到了清水澳，就該狄成接住，送到金鼇島與
李俊相會了。還有一個緣故，因筆墨不閒，只好把中原多事，眾好漢無地容身
，棄了登雲山，奪海鰍船開洋，盼得到清水澳，已經無數曲折。那暹羅國內變
故，只好丟在一邊。如今要接上了。
　　那暹羅國王馬賽真，秉性仁柔，守成之主，國內並無忠臣良將，招了花逢
春為駙馬，少年英勇。又得李俊在金鼇島，犄角聲援，故此外邦不敢侵犯，二
十四島盡來朝貢。連年五穀豐登，人民樂業，百物皆賤，盜賊不生，可以夜戶
不閉。正當清明節近，花香柳媚。傾城百姓都到郊外踏青，就行掃墓，挈榼攜
壺，男女共坐，盡醉而歸，算是一年樂事。這個風俗天下皆然，雖是海外之邦
，那喜怒哀樂，人情是一樣的，不過言語不同，衣服有異。
　　一日，國主在宮中與國母、玉芝公主、花駙馬宴飲，見天氣熙和，百花開
放，國主道：「寡人蒙祖宗世澤，得為暹羅國之主。雖是海邦，卻也富貴非常
。前日唯慮外邦窺伺，國內少忠良之臣，邊上無智勇之將，二十四島叛伏不常
，甚是憂心。天幸得招駙馬，成就了玉芝孩兒百年大事。駙馬又且英才練達，
孝敬備至，甚愜我心。大將軍虎踞在金鼇島，將勇兵強。不唯二十四島盡皆懾
伏，就是占城、日本諸國，畏威懷德，不敢侵凌。真是天佑本邦，可以高枕無
憂！寡人見傾城士女都去踏青掃墓，以展孝思，兼尋樂事。祖陵頻年遣官致祭
，今要自去設奠，兼到丹霞山遊玩，卿意如何？」花逢春道：「展孝，國之大
典。孔子說『吾不與祭，如不祭』，若龍駕自去，足見恪誠。古有巡幸之禮，
丹霞山近在郊甸，亦無不可。」國主大喜，即傳令旨：「欽天監擇日，禮部備
祭儀。卿可同國母、公主也去賞玩一遭。」花逢春領旨。欽天監奏准三月初三
為上巳，臨流祓禊，又是黃道吉日，正宜出巡。
　　到是日，禮部準備祭儀祝文，羽林軍整理半朝鑾駕，兵馬司潔淨街道，各
色齊備。國主、國母、公主、世子俱乘玉輦，花駙馬騎紫騮馬，丞相共濤與文
武各官侍駕。先是兵馬司警蹕所過地方，辰時啟行。是日天氣新晴，熏風和暢
，旌旗夾道，花柳紛披。國主在玉輦上見一座江山如錦繡團簇，萬民樂業，百
物蕃庶，心中歡悅。道：「虧祖功宗德，掙下基業，使寡人安享，真是難得！
只是世子尚幼，恐千秋之後，不能無慮。幸有花駙馬勛戚貴臣可以輔佐。」一
路想來。侍臣奏道：「已到萬壽山。」國主看道：「幾年不來，林木一發暢茂
，洵是興隆之地，自然百世永固！」那座萬壽山果然靈秀。怎見得：山巒環繞
，水勢迤逶。地脈千里結來，砂氣萬重環結。龍飛鳳舞，一齊朝拱營前；象伏
獅蹲，幾處分排墓側。喬木參天，上罩祥雲瑞靄；瑞芝滿地，下滋白石清泉。
美玉砌成甬道，良金築就靈台。馴獸伏藏，珍禽翔舞。真是：萬年佳域，蔭出
帝子王孫；千古名區，永鎮雄封海甸。
　　國主、國母、公主、世子、駙馬先進了享殿，候禮部人役擺設齊整，然後
贊拜行禮。初奠、亞奠、三奠已畢，禮官讀了祝文，焚化幣帛，忽結起一團火
飛上九霄，不端不正，落下來卻在國王肩上，內監慌忙拂下，那袞龍袍上已有
一個大窟籠。國主大慍，就脫下了。再到享殿設宴，將胙肉分給從官、衛士、
內監、宮娥，無不沾飽。傳旨啟駕，到丹霞山。
　　那丹霞山為暹羅國的鎮山，方圓百里，天生奇秀，幽泉古洞，深邃莫測。
有幾座琳宮梵宇，多有高人隱逸。三春時候，遊玩的不絕。當日聖駕親到，那
遊山仕女紛紛散去。傳令旨：「與民同樂，不必迴避。」從官衛士俱遠遠擺開
，國主、國母、公主、世子、駙馬都是步行，內監將日月掌扇遮了日色，宮娥
簇擁著，各處玩賞。有一道瀑布泉，如白虹一般，從高峰上衝下石潭，噴起雪
浪，如珍珠亂灑。流出石潭，甃成長渠，環迴旋轉，作流觴曲水。國主教張了
錦幄，鋪翠裀繡褥，席地坐下。取一捧雪的玉杯，插了羽翎，斟滿了酒，從上
流放下流，到哪位面前，宮娥就取來跪著奉上。吃了一回，玉芝公主命宮娥採
各色花片，也從上流撒下，如錦浪飄漾。那珍禽幽鳥，在山岩中、綠樹上和鳴
睆睆。國主大悅，捲起龍袖，向清泉盥手漱齒，應了上巳祓禊故事，又到玲瓏
古洞邊閒步。
　　那綠茸茸芳草上，只見個道士頭戴蒲冠，身穿鶴氅，相貌清臞，精神炯照
，雙膝趺坐在一個棕團上。見國主、國母到來，動也不動。內監喝道：「聖駕
到來，還不站起！」道士慢慢起身，打個問訊：「貧道稽首了。」國主見那道
士相貌不凡，舉止從容自在，便問道：「從哪處來？是甚姓名？」道士道：「
普天遊行，隨地趺坐，說不得從何處來。胞胎渾沌，四大皆空，沒甚姓名。」
國主道：「出家有何好處？」道士道：「出家也無甚麼好處。只是在家受不得
那愛欲牽纏，生老病死，世態炎涼，人情險惡；更有饑寒切迫，富貴腥羶，官
刑殺戮，戶役差傜，因此出了家。」國主道：「既出了家，可真有長生不老的
真訣麼？點石為金的妙法麼？」道士道：「有生必有死，三教聖人，俱所不免
，能有幾個長生的？有少必有老，草木尚且凋枯，要甚長生不老！石自為石，
金自為金，要點他何用！若說點石為金，便是貪夫妄想，離大道已遠，不是神
仙的材料了。」國主道：「從古及今，都說有神仙，可以神遊八極，白日飛升
。據你說來，盡是虛妄的了？」道士道：「虛妄不虛妄，若識得機關，彭殤一
理，金土同價，一點靈光自是炯然不滅。若不曉得關竅，如蜣螂轉丸，如飛蛾
赴火，無非苦趣，黃面瞿曇、青牛老子與那傴僂曲躬、終日奔走的孔聖人，都
不是到家漢。我看你享受王位，錦衣玉食，自謂快樂無比，豈知擾擾茫茫，活
地獄一般，暗受無邊的苦惱。不如早些隨我出家罷！」國主道：「寡人承祖宗
之基業，世子尚幼，不能蒞事。與你築一道院，供養在這裡，待十年之後傳位
世子，方可隨你出家。」道士道：「可托孤與花駙馬，此人忠貞可輔。哪裡等
得十年？只怕日下就有大禍！況我朝游北海，暮宿蒼梧，哪裡肯住在這裡？你
不信，我取應驗與你看。」袖中取出一石鏡，方圓三寸，漆黑無光。在掌上磨
了一磨，放出光來，抬了與國主看。只見裡面山河廣闊，宮殿巍峨，一個人沖
天巾，袞龍袍，臥在地下。國主見了，不勝駭異。他人看時，原是一塊黑石，
並不見一些光景。共濤大怒，啟奏道：「此是妖妄之徒。國主是一國之尊，怎
麼被他欺誑？可令衛士拿下該管衙門問罪！」道士笑道：「我有何罪？只怕你
要問罪哩！」國主道：「他是方外之士，不聽便罷，何必問罪。」道士起身說
道：「我有四句偈語，國主可牢記著：
　　「洚水為災，長年不永。他日重來，唯有荒塚。」
　　說罷，把拂子一拂：「貧道去了！」急步下山，霎時不見。國主猜疑不定
，神情恍惚。花逢春道：「江湖之士，都是幻術，不可深信。況死生有命，富
貴在天，循理而行，自然吉慶。請登輦還宮。」國母也勸道：「神仙變幻，容
或有之。只這道士出言無倫，豈可聽信！堂堂一國之主，哪肯隨你出家？四境
平安，五穀登稔，有甚災禍？速請回宮，共享太平之福。」國主遂傳旨還宮。
百官、衛士、內監、宮娥簇擁還朝，各官散去。
　　國主心中只是不懌，說道：「那幣帛焚時，結成火團，剛落在我身上，燒
了一洞，已是不祥；又遇著道士，變幻莫測。他說道：『洚水為災』，難道我
國在瀕海之處，敢是海嘯起來，飄沒了國土？那石鏡中一人臥地，分明是我。
他人又不見。更道『長年不永，』應在我一人身上了。後面說『他日重來，唯
有荒塚，』想我天命已盡了。」玉芝公主道：「父王何必憂心，這道士將大話
嚇人，那有實驗？」花駙馬又百般勸慰，設宴釋悶，只得罷了。
　　次日坐朝，有白石島申文到來，說：「海邊有一異獸，如豺狼相似，頭生
獨角，遍體赤毛，行走如飛，掠人而食，獵戶收捕他不得。一日雲雷大作，天
上飛一條黑蟒，金鱗閃爍有光，與這異獸相鬥，被黑蟒蟠住，張開血盆的口咬
殺了。黑蟒騰空而去，那異獸死在沙灘上。居民恨他咬人，各拿利刃割肉下來
，其白如脂，煮熟來味甚甘美。」國主見了，愈加憂疑。回宮說道：「白石島
又有這異獸食人。」國母道：「終被天降黑蟒咬殺，能除其害，只要防備國中
有變。」國主依言，頒示謹防外邦有變不題。
　　卻說共濤丞相，心內想道：「這暹羅國座久思篡奪，前日忌那吞珪勇猛，
不敢輕發。吞珪死後，不料招了花逢春為駙馬，雖是少年，倒有才幹。又有李
俊在金鼇島，犄角聲援，這座兒就不穩了。昨日到萬壽山展墓，火燒了國主龍
袍，又見道士叫他出家，想是氣數絕了。不要說一座江山這等富貴，只那玉芝
公主，千嬌百媚，若得親近他，就死也甘心。怎麼樣先去了李俊、花逢春，那
國主如摧枯拉朽之易，玉芝公主怕不屬了我！青霓、白石、釣魚三島，是我的
心腹，教他起兵夾攻李俊，自然可破。花逢春須尋個勇士，刺殺了他，方可行
事。」千思萬想，存蓄異志，不在話下。大凡忠臣為朝廷幹功立業，未必天神
來佑，奸權圖謀社稷，反有惡魔相助，此理數真不可解。
　　共濤起了惡念，日夜等計。卻好西番來一個妖僧，名喚薩頭陀，身長八尺
，面如鍋底，頭上青螺結頂，兩個獠牙露出嘴外，剃了黃鬚，如刺蝟的矗起，
耳上掛一對金環，遍身黑毛，胸前蓋膻的更長數寸。穿一領烈火袈裟，項上懸
一串人頂骨的數珠，赤了一雙腳。使兩把戒刀，善能百步取人。又能喚雨呼風
，驅神役鬼，魔魘人性命。口中喊道：
　　「天也翻來地也翻，頓教平地起波瀾。若人會得其中意，要上西天亦不難
。南無寶幢如來，南無寶勝如來，南無多寶如來！」
　　那頭陀手中搖著鈴鐸，念了又念，引動了街坊上小孩子成群，隨著各處闖
到。那共濤丞相朝中回來，見了這般行徑，好生詫異。想道：「這個異僧，必
有異術，何不試他一試？」喚從役：「請這師父到府中吃齋。」共濤先到，薩
頭陀隨後便來。見了丞相，打個問訊，說道：「丞相，你有樁心事，貧僧早已
曉得了。」共濤道：「我為一國之丞相，富貴已極，還有甚麼心事？」薩頭陀
一手指天，一手指地；又把兩手做個圈子，笑道：「便是這樁心事！」共濤見
有些來歷，便請到後苑坐下，問道：「老師那國土人氏？到此何干？」薩頭陀
道：「是天竺國。我知過去未來之事，知丞相敬事三寶，特來完你心事。」內
衙擺出素齋來，薩頭陀道：「這些用不著，快拿了進去，貧僧要你光祿寺設的
羊羔燒酒。」共濤道：「羊羔燒酒是有，哪得光祿寺？」薩頭陀道：「不久有
了。」共濤見他說話有些蹊蹺，便教取羊羔燒酒來。頭陀一頓吃上十斤燒酒，
一雙羊羔，尚未饜足。說道：「貧僧得佛祖心傳，天神異授，有變化不測之機
，旋乾轉坤之用。撒豆成兵，推山倒海，採陰補陽，長生不老。設有仇隙之人
，魔魘教他立死！難做的事，幫趁他必成。」共濤聽了大喜，道：「吾師有此
神術，便當拜在門下，求法力依庇。請到後苑供養，適有朝事，待明日請教。
」薩頭陀道：「承居士這般相待，貧僧自當效力。」身邊取個小葫蘆，傾出一
丸藥，托在掌內，道。「居士，這藥非同小可：採先天之精氣，煉日月之光華
，水火爐中升了九轉。眼下之時，一點純陽從湧泉穴起直透泥丸宮，填滿腦髓
，鞏固元神，能使玉女消魂，金童返本。今夜先一試著，曉得出家人再無誑語
。」共濤欣然接受了。送薩頭陀在後苑靜室中安歇。
　　次日，共濤到靜室中，見薩頭陀坐在蒲團上，低垂雙目，做運氣功夫。共
濤不敢驚動，候了三炷香，見薩頭陀做完功夫，倒身而拜。說道：「吾師真聖
人也！此藥果有妙處。不唯弟子荷戴洪恩，即賤荊亦感激不盡。」薩頭陀道：
「還有抽添鉛汞、調養爐鼎之訣，須得唇紅面白、無疾病的壯健婦女做了鼎器
，然後面授秘訣，自能返老還重，壽與天齊。」共濤迷了心志，鋪設一間密室
，不施帳幔，下墊裀褥，選十名蠻女，脫了衣服，憑薩頭陀受用過了，方才自
試。從此晝夜不輟，一同取樂。
　　那頭陀五葷三厭，沒有一樣忌的。唯不用豬肉、狗肉，道是豬爹爹、狗奶
奶。共濤盡情供養，房帷之術，已極其奧。要他演撒豆成兵、驅神役鬼之法，
薩頭陀道：「一發不難。」在後苑中空閒之處，到三更人靜，薩頭陀焚下一爐
香，點了一對絳燭，仗著寶劍，噀了法水，口中唸唸有詞。只見東邊閃出一隊
人馬，都是金盔金甲，排成陣勢；西邊也閃出一隊人馬，都是銀盔銀甲，排成
陣勢。只聽得金鼓齊鳴，兩邊交戰起來，喊殺連天。正在酣鬥之時，忽有一員
神將，身長一丈，三頭六臂，盡拿器械，跟一群虎、豹、獅、象、毒蠍、鷲鳥
，咆哮跳躍，盤旋不已。共濤看得呆了，求：「吾師收了法罷！」薩頭陀把劍
一指，喝聲「歇！」兩隊人馬並天神猛獸都不見了。共濤拜懇在地道：「弟子
何幸，得遇聖僧！有一心願，敢求大力。」薩頭陀道：「我知道你有心事，今
日相逢，也是天緣，不妨直對我說。」共濤起來道：「這暹羅國為海外富庶之
邦，可稱福地，弟子久思據位稱尊。國主馬賽真柔懦無能，權柄盡屬於我，覷
為囊中之物，唾手可得。誰知宋朝遣一征東元帥李俊來占了金鼇島，我同大將
吞珪去恢復，誰料大敗，吞珪墮死海中。李俊興兵來圍住本國，無可抵敵，只
得求和。把玉芝公主招花逢春為駙馬，兩邊息戰講和。那玉芝公主有沉魚落雁
之容，閉月羞花之貌，可惜與了中華蠻子！花逢春十分了得，李俊又虎視耽耽
，弟子有計難施。前日國主到萬壽山展墓，焚化幣帛，飛起火來，將國主龍袍
燒了，眼見氣運將絕。只是李俊、花逢春強橫，下不得手。今遇著聖僧，有通
天徹地之術，怎麼使我正了暹羅國王之位，取那玉芝公主做了貴妃，方遂平生
之願！隨聖僧要怎麼樣，弟子無不願從。」薩頭陀道：「一些也不難！我看你
儀容可為一國之主，但不知你的眷屬福分何如？若是無福，也是枉然。」共濤
道：「少不得合門盡要皈依的，就喚出來拜見。」共濤喚傳雲板：「請夫人、
公子、小姐出來瞻禮聖僧。」
　　不逾時，都到靜室。夫人圓面肥軀，五個公子各樣怪頭怪臉，只有小姐生
得秀美，一個個合掌禮拜。薩頭陀一眼估定小姐，說道：「夫人這般福相，自
然為一國之母。公子盡皆平常，你不過是一代人物。那小姐倒是貴相，定招一
個好駙馬，嗣登大位。」共濤教夫人等進去，說道：「兒孫自有兒孫福，我只
要自己享用。倘得大位，公主為了貴妃，後面生出一個好的來，也不可知。子
因母貴，就立最小的為太子便了。」薩頭陀道：「我有個魔魘法：結下一個法
壇，畫了八卦，中間太極圈兒雕一木人，長六寸三分，取本人年甲安在木人腹
內，把七雙繡花針將木人的七竅釘住了。每日清晨燒一道符，晚上奠一分羮飯
，如此七日，其人必死。」共濤道：「如此甚妙，即來設法。」薩頭陀道：「
你要魘那幾個人？」共濤道：「第一個國主馬賽真，第二個是駙馬花逢春，第
三個是征東元帥李俊。這三個若死了，唯我獨尊，再無顧忌了。」薩頭陀道：
「那三個人的年甲可曉得嗎？」共濤道：「馬賽真的千秋節，每年表賀的，不
消說得。花逢春見他立疏保母，年甲也知道。只這李俊在金鼇島，只會得一次
，不曉得他。」薩頭陀道：「那李俊必要先除。若國主、駙馬死後，你正了王
位，倘興兵問罪，何以禦之？使精細人到金鼇打探出來，方好行事。」共濤道
：「所論極是，就遣人前去。那木人必要預先雕成，法壇築就，等探知年甲，
即刻動手。弟子實是耐不得！況人生在世，如白駒過隙，及時行樂，已為晚矣
！」薩頭陀道：「你有了採補之術，必與彭老同壽，後福無窮。如今正是日頭
初出哩！」共濤道：「雖是如此，以速為貴。」一而築法壇、雕木人，凡應用
之物，無不悉具。誰知無巧不成話，那李俊的年甲不消差人探聽得，自然知道
。正是：癡人說夢為真事，惡貫將盈有報施。不知李俊的年甲如何曉得，且聽
下回分解。
第三十二回     慶生辰龍舟觀競渡　篡寶位綺席進霞丹
　　卻說共濤要差精細人到金鼇島探聽李俊年甲，求薩頭陀行那魔魘之法。卻
好端陽這日，是李俊生辰，花駙馬要去賀壽。共濤聞得這個消息，不勝之喜，
對薩頭陀道：「人有善願，天必從之。那李俊的生辰，正是端陽之日，不消打
探了。」當下結起法壇，雕了木人，將馬國主、花逢春、李俊的年甲藏在木人
腹內。薩頭陀施符設咒，如法的做起來，不在話下。
　　卻說端陽節正是李俊四十整壽，馬國主差一員穿宮大監，備下蟒袍、玉帶
、金珠、異寶、壽糕、果品各色禮物，同花駙馬去慶賀。卜青、倪雲道：「李
大哥的壽誕不可不去，國中安寧無事，留兩員裨將在此護衛，也就同去。」初
三日啟行到金鼇島，李俊接見，花駙馬呈上禮帖，道：「國主自要來與伯父上
壽，因朝事繁冗，特差內監恭賀千秋之慶。」李俊道：「犬馬之齒，何足為重
。煩勞國主這般厚意，何以克當！」
　　到端陽正日，大廳上結彩懸球，甬道上張了錦幄，堂上陳設香花、燈燭、
神位、糕桃，動起鼓樂。李俊穿了錦袍玉帶，上了香，先拜天地神位。樂和、
費保、卜青、倪雲、狄成、童威、童猛、花逢春、內監一同拜賀，進上壽酒，
李俊回敬致謝。是日大賞三軍，將筵宴設在大海船上，同出海口，共飲蒲酒。
裝十個龍舟，軍士都穿號衣，分為五色，每船二十四人划槳，往來如飛。天氣
晴明，微風不動，海波如練。居民都撐了小船，男婦老幼盡來觀看。海外之人
，哪曉競渡故事，無不驚喜。龍舟上篩鑼擊鼓，四圍掉轉，將許多鵝鴨丟在海
中。那龍舟爭先來搶，湧起雪浪，流珠噴沫，真是奇觀。那李俊等在大船，傳
杯換盞，猜枚行令，開懷暢飲，至日昃方散。有詩為證：
　　玉切菖蒲榴映紅，中天節氣散薰風。
　　豪華事業開佳宴，可改名為混海龍。
　　話說李俊飲罷壽筵，觀了競渡，到夜回島。要留花逢春盤桓兩日，樂和道
：「國中雖然無事，駙馬隔了海面，不能朝夕相聚，多住幾日極是好的。但那
共濤是個奸險之徒，其心叵測，見駙馬與卜、倪兩將不在，萬一生出事來，國
主孤立在彼，又且仁厚，還是速去的好。」李俊依言，修了回啟，把禮物謝了
太監。花逢春原同卜青、倪雲拜謝而去，不題。
　　卻說共濤、薩頭陀曉得李俊年甲，就選十惡大敗受死日，施符設咒起來。
兩日之後，國主得病起來，共濤心中暗喜。花逢春、李俊，安然無事。看官要
見邪不勝正，唐高宗時節，西域進貢一僧，咒人立死。那太史令傅弈道：「妖
僧邪術，害不得正人，叫他咒臣，看會死麼？」高宗喚番僧咒那傅弈，念上千
百遍，傅弈挺然不動，番僧反自七竅流血而死。馬賽真衰邁無光，邪神好來侵
犯；李俊、花逢春英氣勃勃，且有後福，哪裡敢近他？那薩頭陀盡力施為，七
日已滿，國主病反好了，只是七歲的世子無疾而夭。國主、國母大慟，厚加殯
殮。共濤道：「吾師的法術已算半驗了，只是三人不死，如何計較？」薩頭陀
道：「庶人一七必死，那國主、將軍、駙馬是厚福的人，必須二七、三七，若
咒至七七，就是帝釋天王，也要招殃。目下花逢春到金鼇島與李俊慶壽，卜、
倪二將也隨了去，何不設一席，請國主到來，貧僧進藥毒死，便正了位。若怕
李俊、花逢春來爭，我有結義三個弟兄，喚故革鵬、革鵰、革鵾，都有萬夫不
當之勇。原是占城國人，今在黃茅島屯聚，手下有五千苗兵，慣經征戰。寫書
去招他來，殺了李俊、花逢春，恢復金鼇島，這寶位是萬年永固了。」共濤大
喜，進朝啟奏道：「臣見龍體違和，日夕焦勞，世子暴殤，中心哀悼，今幸萬
安。明日端陽佳節，懇乞鑾駕幸臣草舍，設菲席與主上釋悶。兼有一西域聖僧
，有長生不老之丹，服之延齡千歲，以盡微臣一片芹曝之心。」國主准奏道：
「君臣一體，不可過於豐盛，明日早臨便了。」共濤謝恩而出。國主退朝說道
：「丞相見世子早殤，寡人悲切，明日端陽要請我釋悶。」國母道：「恐非好
意，不可便去。況聖躬新愈，不宜過勞，只消在宮中設宴慶賞蒲節。」國主道
：「咫尺之間，何有過勞！我在宮中，思念世子，觸處生悲，借此哲開懷抱，
亦無不可。」玉芝公主諫道：「共濤久已專權怙勢，擅作威福，有不臣之意。
他今日設宴請幸其第，決非好意！就是要去，也等駙馬同去。」國主道：「我
兒不須過慮，丞相世受國恩，難道起歹念不成？」公主道：「父王不記萬壽山
火燒龍袍，丹霞洞道士偈語麼？傳旨辭了罷。」國主道：「火燒龍袍已應在世
子身上，還有恁麼不祥？我已許了他，自古道『王言如絲』，豈可翻覆！」堅
執要去，國母、公主百般諫阻不住。公主道：「父王主意已定，可選三百御林
軍，令兩員裨將帶刀侍衛，以防不測。」國主道：「這個使得。」
　　次早共濤又來啟請，國主命排鑾駕，兩員裨將帶三百羽林軍護駕，四員內
相隨行。到了丞相府，共濤在門前俯伏迎接。到得廳上，擺設得十分齊整。錦
屏圍繞，彩帳高懸，說不盡山珍海饈，玉碗金杯。堂下笙簧並奏，執壺上饌的
人皆是錦衣花帽。共濤躬身再拜，安送了席。桌面上都是金銀器皿，獅糖樹果
，一百二十龍盤肴饌。國主就賜丞相側席相陪。三百羽林軍列在府門外，兩員
裨將全身披掛，各持寶劍，立在國主左右。凡進酒饌，錦衣花帽之人擎在頭上
，跪著，內相下階接來送上。酒進三巡，食供兩套，又換一班女樂，歌的歌舞
的舞，稱觴進酒。
　　國主道：「寡人涼德，得丞相佐理朝政，可謂社稷之臣。今日君臣宴樂，
千秋盛典。」共濤離席啟道：「主上洪福齊天，春秋正富，世子雖然不幸，自
有麟趾之祥。臣有一女，年已及笄，德容俱備，欲納後宮，以備灑掃，伏望採
納。」國主道：「丞相之女，豈可為媵妾！另選國中俊秀，以充後宮。」共濤
道：「微臣譾劣無似，叨蒙恩澤，進為宰相。臣之弱女，得侍寢殿，已為萬幸
，就令臣女拜謁。」傳雲板請小姐出來見駕，國主止擋不住。不一時，梅香侍
女簇擁小姐出來。只見粉雕玉琢，蘭麝芬芳，宮妝豔服，環佩聲和，花枝招展
，繡帶飄搖，端端正正，朝上拜了四拜。國主傳旨：「平身。」又取大玉觥斟
上琥珀酒，再拜上壽。國主滿心歡喜，說道：「既承丞相盛意，寡人不敢固辭
。明日行聘，納為嬪妃，卿可進太師國丈。」共濤令小姐謝恩，小姐如新鶯嬌
囀的道：「千歲，千歲，千千歲。」然後輕移蓮步而進，國王大喜。
　　共濤道：「臣有一聖僧，欲來朝見，未得令旨，不敢擅便。」國主道：「
寡人正忘了，正為要見聖僧，求長生妙藥，可速傳進。」那薩頭陀從後堂走出
，滿身瓔珞，烈火袈裟，朝上跳舞而拜。國主起身回禮，賜坐，就與共濤共席
。國主道：「聖僧是何國土？到了幾時？」薩頭陀道：「貧僧是西天竺國達摩
祖師第三十八代嗣孫，得相傳衣缽，專修禪定。兼遇蓬萊仙長傳授鼎爐之術，
可以降龍馴虎，役鬼驅神。在靈鷲山中煉就九轉靈丹，名曰：『延齡固本種子
紫金丸』。有厚福者，方得服餌。貧僧在海中望氣，見上邦祥光靄靄，瑞氣重
重，故航海而來。剛到三日，不敢驟來朝見，因寓在丞相府中。今得恭覲天顏
，實是堯舜之君，該餌那紫金丸，壽延千歲，連舉十子。」就向腰邊葫蘆內傾
出一丸藥，如龍眼大小，隱隱有寶色金光，雙手進上。國主接了道：「承聖僧
見惠，自然靈驗。當在丹霞山建一座永福寺，請聖僧安禪理性。此藥幾時可服
？」薩頭陀道：「此藥純陽煉就，服餌亦須陽日、陽時。今日端陽。」看著日
色道：「恰好午時，正當服下。」取下玉碗，斟滿琥珀酒，把牙箸調勻呈上。
可憐馬賽真思量延年種子，輕信狂言，把藥酒一口吞下。說道：「怎的這藥味
戟著咽喉？」薩頭陀道：「豈不聞良藥苦口利於病。」不消半刻，國主叫肚疼
不止。那藥性發作起來，翻天覆地的難過，霎時九竅流血而死。裨將急掣寶劍
來砍頭陀，那頭陀卸去袈裟，藏有兩把戒刀，就在筵前拼命。無一二合，兩員
裨將都被殺死。內相到門外叫羽林軍進來，薩頭陀口中唸唸有詞，只見無數鬼
兵從空而下，羽林軍見了心驚膽顫，各自逃命。
　　內監趕著人亂走出，到宮報知國主身亡，國母、公主哭倒在地，死而復甦
。花恭人、秦恭人都來哭做一團，花恭人道：「這奸賊弒了國主，必來亂宮，
如之奈何？」國母道：「我拼一死，從國主於地下！」公主道：「速著人到金
鼇島報知駙馬與李大將軍領兵報仇！」國母就遣內監去了。
　　不說宮中之事。再話共濤見國主鴆死，大喜道：「國主已亡，事可大定。
」將屍體拖在郊外藁葬了，出榜曉諭：「國主暴薨，有遺令傳位丞相，權主國
政。文武百官，明日都要早朝。如違令者，全家誅戮。」又同薩頭陀領了心腹
家將入宮，心內想道：「一不做，二不休，就去搶那玉芝來受用，拼得與花逢
春做對頭。」又想道：「聞花逢春有一姑娘，年少寡居，姿容絕世，與玉芝公
主立為東西兩宮，平生之願足矣！」薩頭陀也暗想道：「我與共濤幹了這樁大
事，要他女兒配我，料想不敢違拗，待革家兄弟到了，把兵威壓他，怕道權柄
不盡歸於我？他若不識時務，也只費我一丸藥。」兩人各懷歹意，到了宮前，
見宮門緊閉，正要喚武士打開，只見天昏地暗，一股赤氣罩住，共濤與薩頭陀
盡皆暈倒，進去不得。那文武官僚，合城百姓盡皆不伏，口出怨言，要與國主
復仇，洶洶不已。共濤道：「蒙吾師法力，國主已亡，只是民心不伏，李俊、
花逢春必起兵來爭，如之奈何？」薩頭陀道：「不妨。革家的兵即刻到了，必
要大加殺戮，使人害怕。明日且正了大位，然後去征金鼇島，剿絕了李俊、花
逢春，其餘不足慮了！」共濤拜謝道：「全恃吾師始終其事，富貴共享。」薩
頭陀道：「富貴我也不放在心上，待事定之後，我亦有一樁心事，要你了願。
」共濤道：「吾師有甚心願？無有不依。」頭陀大喜。
　　忽有報來，革家兵到了。薩頭陀自去迎進。那革鵬、革鵰、革鵾都是膀闊
身長，碧眼黃鬚，力敵萬人。帶二百個戰船，五千苗兵，腕掛長刀，身穿藤甲
，披髮跣足，如天魔一般。那革鵬弟兄與共濤相見，薩頭陀叫苗兵去捉為頭的
臣僚，有一百多人，先斷手足，後梟首級，懸拴通衢。百姓都要歸順，一家不
伏，九家同斬。那些百姓有多少力量？只得順從。海口各門盡是革家把守，敢
有一人交頭接耳，就拿來殺了，人人害怕，不敢開口。
　　次日五更，鳴鐘伐鼓，共濤戴了沖天冠，服了赭黃袍，升金鑾殿寶座。剛
把屁股放下，又是一暈，內侍慌忙扶住。文武百官為著性命，盡來朝賀。共濤
封薩頭陀為護世大國師，兼行丞相事。革鵬三人俱為大將軍，執掌兵權，其餘
官僚俱復舊職。立夫人為正宮，兒子為世子，女為公主。坐朝已畢，大設筵宴
，一同暢飲。共濤道：「寡人蒙國師、大將軍扶助，得登大位，真是滿心意足
。只是宮中進去不得，如之奈何？」薩頭陀道：「不要性急，待破了金鼇島再
處。」飲至夜分，送歌兒舞女與薩頭陀、革鵬等取樂。那些苗兵姦淫搶擄，肆
行無忌。可憐萬民荼毒，敢怨而不敢言，含淚吞聲而已。
　　卻說國母、公主、花恭人在宮中，恐怕共濤來犯，卻不見到。有內相奏道
：「共濤與薩頭陀昨日來到宮中，忽然天昏地黑，赤氣罩住，兩個逆賊立時暈
倒，故不敢進來。有黃茅島革鵬兄弟領苗兵五千，在城中擾亂，殺了臣民百數
，號令通衢，今早升殿自立了。」國母大慟道：「不料祖宗遺業，一旦付與別
人，此恨怎消？」玉芝公主道：「駙馬自然即時就到，且安立父王靈座，朝夕
設奠，赤氣罩住，想有天神護佑，此賊不久滅亡，母親請自節哀。」國母只得
收淚，安立靈座，日夜哭臨，實是慘傷。
　　是夜三更，國母哭得昏倦，朦朧睡去，只見國主改了道妝，說道：「我不
聽良言，誤遭毒手，今隨丹霞師父出了家，倒也逍遙自在。李大將軍、花逢春
決能殄滅賊黨，宮中有金甲神人守住，賊臣不敢進來，你母子且自寬心。我去
也！」國母一把扯住，被國主一推，忽然驚醒。喚起公主，訴說夢中之事，公
主道：「既是父王托夢，母親寬心。」自此閉上宮門，耐心守候不題。
　　再說花逢春到金鼇島賀壽，同卜青、倪雲回來，到暹羅城，還隔三十里，
見海面上一隻小船飛也似來。艙內坐一太監，見了花駙馬的船就傍攏來。過了
船，對花駙馬大哭道：「國主端陽那日，幸共濤府中，被一薩頭陀毒死，共濤
自立為王。國母、公主差我請駙馬回去！」花逢春聽知，哭得昏暈。卜青道：
「事已至此，哭之何益？商量怎地去復仇！」花逢春道：「且到國中去一看，
不知國母、母親、公主何如？」倪雲道：「不可。那廝篡了位，必有心腹把住
城門，我等賀壽而來，又不帶兵，此去恐遭毒手。不如重到金鼇島，與李大哥
商議，然後進兵。」內監道：「薩頭陀招引黃茅島革鵬兄弟三人，領苗兵五千
，處處平定，哪裡去得？況薩頭陀善行妖法，差遣鬼兵，十分了得。共濤那日
要進宮門，被赤氣罩住，即時暈倒，宮中幸得無事。不如聽倪將軍之言，回到
金鼇島再處。」花逢春無奈，只得回船。偏生遇了鬥風，白浪滔天，扯不得篷
，只好泊在沙洲上。花逢春心中焦躁，兩淚交流，卜青、倪雲勸慰道：「革鵬
有五千苗兵，薩頭陀又會妖法，須算個萬全，方好破得。如今正要盡心竭力平
定禍亂，豈可先哭壞身子？」花逢春道：「前日萬壽山展墓，偏偏的火燒了國
主龍袍，已是不祥。又丹霞山那個道士說出四句偈子，分明是運絕的話，我已
曉得不好了。那共濤久蓄異心。樂叔叔一向說要提防他，不料果然下此毒手！
前日不到金鼇島慶壽，他還忌憚，不敢動手，我若在哪裡，也決不放國主去赴
宴了。」卜青道：「他約同了黃茅島苗兵，羽翼已成，我們只有五百兵，哪裡
敵得過？幸喜到金鼇島留著身子，可以報仇雪恨。若在國中，也被他所算了。
」天色已晚，風勢愈狂，花逢春一夜不曾合眼。到天明，風息開船。
　　到金鼇島，李俊、樂和見花逢春等重複來到，吃了一驚，忙問來意，花逢
春哭訴：「國主被共濤所弒，篡了王位。薩頭陀勾引黃茅島革鵬兄弟三人，有
苗兵五千守住，進城不得，故來與伯叔商議進兵復仇。」樂和道：「我刻刻防
這賊子，幾番要開除他，恐怕國主起疑，故此容忍。豈知果然有此變亂，如今
不消說了。大將軍即點兵進剿。」卜青道：「他有苗兵五千，薩頭陀善使妖法
主將赤心相待，今日被害，必要與他報仇！況花公子為他駙馬，恩養備至，就
如父母之仇，不共戴天，哪裡論得強弱！」當下點一千兵，三十號戰船，都是
白旗白號。留卜青、倪雲守金鼇島，自與樂和、費保、童威、童猛、花逢春殺
奔暹羅城來。
　　到得半路，忽然一聲響亮，把中軍帥字旗吹折，軍士盡皆駭異。李俊道：
「帥字旗折，不是好兆，將士俱宜小心。」樂和道：「那苗兵慓悍，薩頭陀又
多妖術，革鵬兄弟聞得勇猛，我們不可輕敵。把兵分作三隊，每隊十號戰船；
大哥與我為中軍，費保、花逢春為前隊，童威、童猛為後隊。且去看他虛實，
切不可輕易交鋒。必要首尾相應，庶無敗局。」分撥已定，將近暹羅，見兩隻
巡哨的船，每船各三十苗兵，飛也趕來。花逢春在前隊看見了，取出鐵胎弓，
搭上狼牙箭，正中苗兵心窩，翻筋斗跌下海去，就撥船頭回去。這裡三隊一齊
追去，只見海上有一百多船結個水寨，刀槍如雪的插滿。李俊叫不可上前，在
山腳下停泊，樂和道：「看那水寨結得如式，苗兵雄悍，只宜智取，不可力敵
。且搖旗擂鼓，誘那薩頭陀並革鵬等來，委實強弱何如。」叫放號炮，吶喊搖
旗，聲張威勢。
　　卻說共濤聞金鼇島兵到，請薩頭陀商議：「李俊、花逢春到來，何以禦之
？」薩頭陀道：「有革家兄弟三人在海口，怕他則甚！他們自來送死，省得去
攻金鼇。我有一個奇計，教他個個身亡，不留片甲。」正是：惡魔巧布彌天計
，義士幾傾一炬中。不知薩頭陀用甚計策來，且聽下回分解。
第三十三回     薩頭陀役鬼燒海船　混江龍誓志守孤城
　　卻說共濤問薩頭陀退兵之計，薩頭陀道：「大王休憂。李俊、花逢春必
要斬草除根，然後可享寶位。我正要去攻金鼇島，他既自來，豈可放他回去？
我到水寨中，自有妙計。」遂辭了共濤，到水寨與革鵬說道：「只消如此如此
。」革鵬依計，緊閉水寨，再不出戰。
　　卻說李俊到暹羅城下，見革鵬的水寨布得嚴整，城外並無一隻船影，靜悄
悄的不見動靜，心中焦急，要去攻打，樂和道：「我只道苗兵輕佻，必來挑戰
，誰知他緊閉寨柵，偃旗息鼓，必有計策，切不可躁急。」花逢春道：「國主
被弒，城池已失，宮中不知怎的。若曠日持久，此仇何時可報？待小姪拼命殺
去，倘破水寨，實為天幸。若然不濟，以身殉之，也盡了一點的心。」樂和道
：「事有經權，必須謀定而後戰，知己知彼，方得萬全。若一蹉跌，我等孤軍
亦難撐立。你說盡一一點孤忠，上有寡母，下有嬌妻，倚托何人？不可使匹夫
之勇，懊悔無及。」花逢春只得停住了。一連守了五六日，只不出戰。樂和猛
省著，道：「不好了！中了他反客為主之計。」李俊道：「何為反客為主？」
樂和道：「他的兵多我幾倍，不是怕我不出戰，羈絆住了，必然使一枝去破金
鼇島。巢穴一失，不戰自亂，快些收兵回去。」李俊道：「不可不防！」急令
起航。
　　行不得一百里海程，到了明珠峽口。怎地叫做明珠峽？這是暹羅國的水口
，茫茫大洋之中，生起兩個山來，蜿蜒如龍，兩頭相接，只隔一里水面。中流
有一小山，圓淨如珠，草木不生。水勢駛急，往往這個所在要壞船隻。那山頂
上，左邊建一座龍王廟，右邊有七層小石塔，鎮壓水怪，關鎖水門，所以暹羅
國人物富庶。李俊三隊的船行至峽口，見有二三十個戰船，苗兵把住峽口。船
頭上立一員苗將，卻是革鵾。喝道：「中了俺國師之計，你那金鼇島早已打破
，還要思量到哪裡去？快快投降，饒你一死！」李俊大怒，挺槍便刺，革鵾把
大斧架接，在船頭上交鋒。花逢春正要挺戟助戰，只見艙中走出薩頭陀來，口
中唸唸有詞。忽然煙霧漫空，見千百個鬼兵，也有天上落來的，也有海底潛出
來的，飛蝗般攢攏來。費保、童威、童猛各執器械相持。又有一個鬼王，身長
數丈，頭上生一個獨角，渾身精赤，單繫一條虎皮裙子，雙手拿兩個火葫蘆，
燄騰騰火星飛在篷桅上。一霎時燒起，三隊的船，風逼做一塊，連排燒去。黑
煙佈滿，開不得眼。李俊大叫道：「天亡我也！」正在萬分危急之際，巽地上
一聲霹靂，大雨如注，把火澆滅，鬼王、鬼兵都不見了。李俊、費保，等拼命
殺出峽口，已燒壞了二十多個船，兵丁殺死的、跳下海的，約有三四百多人，
幸喜各將領無傷。
　　連夜趕到金鼇島，果然柵口戰船密布，盡是苗兵。革鵬正與卜青、倪雲交
戰，勝敗未分。李俊、費保飛跳上岸助戰，革鵬抵不住。四員勇將跳下了船，
花逢春彎弓搭箭射去，正中革鵬左臂，棄了手中刀跌去。不防革鵾、薩頭陀隨
後追來。童威、童猛、樂和丟了船，領兵到隘口寨中。李俊對卜、倪二將道：
「幾乎不能相見！在明珠峽被薩頭陀使鬼兵燒了海舶，幸得雷雨大作，救了性
命。他的兵幾時到的？」卜青道：「到了兩日。我與倪兄弟商量，恐隘口有失
，結寨在此。戰了兩日，不見輸贏。」李俊道：「樂兄弟原料是反客為主之計
，不道果然。如今怎地好？不要說去攻暹羅城報仇雪恨，只這金鼇島，恐難保
全。若是兵對兵將對將，還好支持，只那薩頭陀的妖法，怎麼了得？前日宋公
明打高唐州，被高廉妖法損兵折將，敗了兩陣，虧公孫勝來方才破得。如今隔
著大洋，哪裡去請得？」樂和道：「妖法只可使一時，若全用此術就不靈驗了
。況邪不勝正，我等為報暹羅國王之仇，誅戮奸黨，難道上天不佑？那明珠峽
的火盡勾燒死，忽得雷雨來救，就可見天意了。須要立定主意，協力固守，慢
慢尋出計較來，再不可性急。聞得妖術怕的狗血污穢之物，須準備著，待他再
來，破他便是。」李俊遂喚軍士取狗血、人屎、蒜汁做了噴筒，交戰之時亂潑
過去，自然可破。算計定了，堅守寨柵不題。
　　卻說薩頭陀果然十分狡猾，他定下的妙計，使革鵰守住暹羅水寨，革鵾把
住明珠峽口，演妖法使獨火鬼王燒死他；革鵬領兵攻打金鼇島，真是算無遺策
。誰知雷雨救滅，不能成功，便隨後趕來，與革鵬、革鵾一同圍住。說道：「
那金鼇島進了隘口，又有三個灣，才到得城邊。那李俊害怕，不敢出戰，必要
誘他出來，方好奪那隘口。」日日在船上與苗將飲酒，隊伍不整，兵無紀律。
又去澳裡搶擄良家婦女，不論姿色，單取少年氣血滿足的，青天白日就在船上
採戰，並不忌人眼目。自己厭了，賞與苗兵。那些婦女出於無奈，經不得蹂躪
，多有致死的，就拋在海中。李俊見了，怒氣填胸，叫道：「賊禿這般無禮！
惡毒已極！豈可使平民受害，快去剪除！」樂和道：「此是誘敵之計，不宜妄
動。」李俊道：「大丈夫生在天地之間，興廢自有定數，哪裡當面忍得！」便
要領兵出戰。樂和道：「既是耐不得，也待夜間。他被酒色所迷，必然酣睡。
可遣童威、童猛、卜青、倪雲四將分領十個船，帶五百兵，埋伏在荻葦之中，
大將軍可同花公子竟去劫寨。若使妖法，可將噴筒灑去。我與費保守寨，庶幾
可以成功。」
　　部署已定，到三更時分，童威等先去埋伏了。李俊、花逢春結束停當，領
了一千兵，十個大船，奮勇殺去。那薩頭陀雖然貪酒戀色，夜裡再不睡的。聽
得聲響，不慌不忙，讓李俊殺入，作起妖法。星月滿天，忽然暗如墨漆，李俊
、花逢春並不見一隻船，一個苗兵，噴筒也無放處。童威等聽見喊殺之聲，只
道與苗兵相殺，圍合攏來；李俊又認做苗兵，自相攻擊。海面起一陣颶風，李
俊忙叫收舵到岸。那革鵬、革鵾已先到隘口，放火燒了寨柵。費保、樂和抵敵
不住，退到城邊。李俊、花逢春上得岸時，革鵬、革鵾擋住廝殺，混戰到天明
。薩頭陀遣一隊獸兵，卻是虎、豹、豺狼，張牙舞爪而來，跳搏傷人。李俊慌
了，叫放噴筒，那兵士大半已竟上岸，噴筒都在船內。李俊、花逢春也只得退
到城邊，兵士折了大半，隘口被他奪去，童威等四將不知下落。李俊大哭道：
「不聽賢弟良言，致有此敗！如今兵微將寡，怎生是好？」樂和道：「勝敗兵
家之常，不可挫了銳氣。幸這石城堅固，決然攻打不進。且誓死守定，再作區
處。」李俊依言，和花逢春、費保、樂和日夜在城樓，搬運擂木、石塊、灰瓶
、鐵汁等物，並力守定。
　　薩頭陀、革鵬、革鵾在城下耀武揚威。幸得這石城光蕩蕩地爬不上，實坯
坯掘不進。只當不起妖法，或一陣火，騰天撒地的燒來；或起霹靂，捶山震岳
的打來；夜間鬼哭神嚎，百般作怪，膽也嚇破了。樂和道：「這些妖法不過如
此，不要怕他。這裡決然攻不進，只是山後有一處，稍覺平坦，恐怕爬進，須
要守備。我領一隊兵去看，花公子可到白雲峰上瞭望，海面上可有四將蹤跡。
」原來這金鼇島只有前面這座城門，四圍俱是高山峻嶺，古木修篁，無路可上
。居民都在裡面耕佃，東西南北俱是大洋，內有一座白雲峰，高插雲漢，登眺
遠見三百里。天氣清明，暹羅城也就在面前。那後山為因當年起了一條蛟，洪
水沖壞了，有二三丈缺陷之處，可以爬得上。
　　正喚兵士抬石頭填塞，只聽得山嶺下隱隱有人話響。樂和同兵士伏在樹叢
裡，取一門大炮擺好，點著火繩伺候。果有二三百苗兵，腰邊跨了長刀，扳藤
附葛的爬上來，將到半嶺。樂和覷得分明，將炮門藥線點上，轟天一響，苗兵
打為齏紛，打不著的都跌死嶺下。又喚兵卒將石塊雨點般打下，苗兵剩不得幾
個回去。樂和就叫這隊兵，裝上大火炮把守。回來說道：「慚愧，若遲去一刻
，被他爬上了！大炮打死三百苗兵，叫兵守定，再無內顧之憂了。」李俊道：
「賢弟真有先見之明，料事多中。不然，就失事了。」花公子也回來說道：「
到白雲峰四遠瞭望，海面上並無跡影。」李俊道：「這四個弟兄多分不好了。
」樂和道：「哪有四個俱壞之理？當夜兵敗，想到清水澳去了。」李俊等四人
依舊堅守不題。
　　卻說童威等四將被薩頭陀等妖法衝散，一時進隘口不得，到天明會合，已
折了一百名兵，兩個戰船。倪雲道：「岸口都是苗兵，回去不得，不知他們何
如？」童猛道：「隘口被苗兵所奪，李大哥等必然固守石城。」卜青道：「我
等飄泊無依，且到清水澳。狄成那邊有三百名兵，帶了來和他廝殺。」童威道
：「不怕將勇兵強，唯這薩頭陀妖法，雖有千兵萬馬，也抵當不住。我想起來
，革鵬、革鵾和薩頭陀都在這裡，那暹羅國內只有革鵰一人，必然空虛，我們
去襲破了，他這裡必然解圍。」眾人齊道：「此計甚妙！」就揚帆而去。
　　不消一日，到了暹羅城下，只有十來個戰船，一二百苗兵看守，革鵰也不
在船上。童威等將船貼近，一齊跳過去，奮勇砍殺，剩不上三五十個上岸逃命
，童威等大喊追去。搶到城門邊，革鵰領一枝苗兵衝殺出來，四將抵住，戰不
上十餘合，革鵰力怯，撥轉馬頭便走。卜青趕上，一槍刺著左臂，幾乎墜下，
苗兵救護進城去了，童威率兵攻打。共濤見有兵到，革鵰敗陣進城，心內慌張
，說道：「國師去攻金鼇島不見回音，反有兵攻城，此是何故？」革鵰道：「
那來的兵不是李俊、花逢春，另是四員將官。這裡兵留不多，方才又傷二百多
名，可傳令撥民夫上城。待我差人到金鼇島打聽，掣兵來保護城池。」共濤依
言，令兵馬司撥百姓上城守垛，革鵰自引苗兵巡察。那些百姓都恨入骨髓，巴
不得立時打破，只是畏懼革鵰號令，勉強上城。
　　童威等帶不上三四百兵，城大兵少，圍困不得，只好四門守住，急切難破
。卜青道：「百姓上城，可見城內無兵，若得裡應外合，方可破得。待我到半
夜裡爬進去。」日間週遭一看，見西北角守城的百姓是駙馬府前住的，叫做和
合兒，是個閒漢，平日廝熟，四目相視，打個暗號。到夜間與童威商議道：「
那西北角上守城百姓是駙馬府前和合兒，方才打個暗號了，我便爬上去。若可
動手，復放起火來，你們奮力殺入，成敗利鈍在此一舉！」三個說道：「若得
如此，萬分之美！只是要小心。」
　　卜青卸了盔甲，換了緊身衣服，身邊藏了暗器，一齊到西北角城上。燈火
明亮，和合兒先悄悄對守垛的百姓說道：「共濤弒逆無道，薩頭陀苗兵姦淫搶
擄，百姓受其荼毒。今卜將軍來打城，我已約定了，少時放上，殺了奸臣惡禿
，與萬民伸冤。不可泄漏，只要防革鵰巡察過來。」通甲的人盡是懷恨的，大
家點頭會意。卜青在下面咳嗽一聲，和合兒拋下索子。卜青縛在身上，兩手扯
定索子，和合兒同百姓用力弔上去。剛跨上垛口，解下索子，巧巧革鵰、共濤
巡察到來，卜青裝做百姓，朝外立著。革鵰見這甲裡神情有異，望到下面有一
簇人馬，說道：「必有奸細！國主可去巡視各門，待我紮在此間。」卜青動也
不敢動，直到天明換班，同和合兒下城，說道：「你有這片忠心，事成之後，
必然重賞。可可那革鵰到來，一時動手不得。我已換了衣服，黑早裡無人認得
，且和你到宮中朝見國母，再作商量。」遂同到宮門。
　　有兩個太監在宮門首，認得卜青的，驚問道：「卜將軍怎地進得城來？」
卜青道：「煩引我見國母方說。」太監叫開宮門，卜青、和合兒同進宮中拜見
。國母道：「共濤弒逆，神人共憤。我日夜望李大將軍、花駙馬來報仇。聞得
兵敗，我要自盡，公主勸住，再看消息。卜將軍，你幾時進城的？金鼇島勝負
若何？」卜青道：「臣與駙馬賀壽回來，聞知國主被弒，只緣不帶得兵。重到
金鼇島，同李大將軍領兵到來，中了他反客為主之計。明珠峽被薩頭陀遣鬼放
火，篷檣盡焚，幸得天降大雨，救了性命。到金鼇島又為妖法所敗，現今圍住
，未知如何。臣與倪雲、童威、童猛是夜衝散了，思量暹羅必然空虛，故引兵
來，奈因兵少破不得城。這和合兒是駙馬府前百姓，有一片忠心，將繩索弔臣
上城。正要魚貫而上，誰想共濤、革鵰親自巡察，覺道有異，就屯住到天明，
動不得手，故來朝見國母，以慰懸望。」國母泣道：「薩頭陀如今強橫，李大
將軍屢遭敗衄，眼見得報仇無日了！」卜青道：「臣已入城，令內監傳諭舊臣
，和合兒糾結義民，此城不日可破。城若破了，薩頭陀回救時，李大將軍、花
駙馬追來，內外夾攻，國仇指日可雪。臣到外邊恐露圭角，願留宮中。」國母
依言，使內監去傳諭舊臣，和合兒糾結義旅，不在話下。
　　再說李應、欒廷玉等海鰍船到了清水澳，阮小七要上岸買鮮魚做醒酒湯，
李應擋住。那瘦臉熊狄成守清水澳，聞暹羅國主馬賽真被奸臣共濤所弒，金鼇
島又為薩頭陀妖法所敗，圍困得緊。要領兵救剿，只因三百個兵，恐寡不敵眾
，心內彷徨。當下見沙灘邊停泊百多號大海鰍船，刀槍密布，旌旗閃動，驚疑
不定：「敢是薩頭陀破了金鼇島，又領兵來取清水澳？」望見衣冠濟楚，人物
軒昂，不是苗兵模樣。只得棹個小船，帶四個兵丁，到海鰍船邊，問是哪裡來
的，卻好正在李應船邊，燕青看見狄成是宋朝將官裝束，答道：「我等是大宋
官兵，要到金鼇島尋訪李大將軍的。」狄成道：「將軍與他甚麼相知？尋他何
故？」燕青道：「我等俱是舊日弟兄，聞在海外，特來扶助也。」狄成道：「
那李大將軍可是混江龍李俊？列位是梁山泊上好漢麼？」燕青道：「正是。尊
駕可通大名。」狄成爬上大船，納頭便拜道：「天下有救了！」李應、燕青連
忙扶起，狄成道：「小可是與李大哥太湖小結義的瘦臉熊狄成。李大哥自出海
洋，在這清水澳駐紮，殺了沙龍，占了金鼇島。花知寨的公子花逢春，暹羅國
王馬賽真招做駙馬。親眷往來，金鼇島十分興旺。豈料馬賽真被奸相共濤所弒
，篡了王位。招一番僧，名喚薩頭陀，善行妖法。又有革鵬兄弟三人，領苗兵
五千扶助共濤。李大哥連折三陣。如今金鼇島圍困甚急，萬望列位念昔日之誼
，到金鼇島解圍。」李應道：「既是李大哥有難，自當速救。先撥十將進發，
其餘弟兄保護家眷在這裡。待得勝之後，就來相接。」狄成大喜，即為嚮導，
連夜揚帆。那十將是李應、欒廷玉、王進、關勝、呼延灼、公孫勝、燕青、呼
延鈺、徐晟、凌振，放炮望西南進發。
　　卻說薩頭陀圍住金鼇島，攻打不下。只見革鵰差人來說：「卜青等圍住暹
羅城，要回兵救應。」革鵰道：「暹羅根本之地，不可不救，且收兵暫退，再
來攻打。」薩陀頭道：「金鼇島危在旦夕，若釋之而去，日後又費氣力。那攻
暹羅的不過幾隊游兵，都城堅固，萬分無事。破了金鼇島，那邊的自然剿滅了
。」遂喚苗兵造了雲梯、飛樓，推到城邊，如猿猴援附而上。李俊、費保、花
逢春掣定短刀，見爬到城垛邊的，俱持刀砍下。苗兵只是不怕，魚貫而上，越
殺越多，李俊道：「如今支撐不定了，待我自刎，免得受辱！」樂和道：「就
是入城，還要巷戰，豈可如此！」花逢春早見革鵬、薩頭陀在城下指揮苗兵蟻
附而上，花逢春彎起弓來，一箭射中薩頭陀腿上，望後便倒，革鵬扶救。苗兵
在雲梯上回頭觀看，費保將一鐵鉤，用盡勇力，將雲梯鉤去，一聲響亮，雲梯
斷了，跌下苗兵。城上亂把石炮、灰瓶雨點打下，遂不敢爬城。薩頭陀雖然中
箭，卻不傷命，到船中用丹藥調治。
　　只聽得海外一個大炮，如天崩地坼的一連響了百餘響，苗兵報道：「不好
了！海上有四五十號大海船，刀槍佈滿，將到岸邊。」薩頭陀不顧疼痛，起來
叫革鵬、革鵾領苗兵退出。李俊在城樓上看見苗兵盡去，又聽得海外炮響，心
中疑惑。樂和道：「我們開門出去，看是何故？」遂同下城。開了門，各持兵
器，只撐一個船到隘口。薩頭陀苗兵的船，盡擺在大洋東邊，海上有四五十號
大船，都是中華將士。盔甲鮮明，刀槍如雪，一帆風趕來。李俊等也便出了隘
口，望見大船上有一先生，仗劍立在船頭上，遠遠望去，像是公孫勝。看看近
來，見舉雙鞭的像是呼延灼，李俊想道：「怎得到此？」那大船上李應見了李
俊、樂和，大叫道：「李大哥，我等來解圍！」正是：中華將士從天降，小島
妖魔逐浪銷。畢竟後事如何？且聽下回分解。
第三十四回     大復仇二凶同授首　權統攝杰士盡歸心
　　卻說薩頭陀、革鵬、革鵾圍困金鼇島甚急，苗兵佈滿，雲梯飛樓爬上城來
。李俊看看支持不定，聽得海上炮聲，苗兵紛紛退出。李俊、樂和、花逢春、
費保也開門趕出。那大船上李應招手叫喚，李俊大喜，一齊上船，都拜見了。
說道：「夢裡也不想眾位到來！且請把苗兵破了，再訴別來心曲。」李應傳令
，將戰船擺開，擂鼓搖旗索戰。薩頭陀也整頓船隻，革鵬居左，革鵾居右，兩
軍吶喊。凌振架起子母炮放去，轟天一響，早把兩個船打得粉碎，苗兵皆死海
中。薩頭陀口中唸唸有詞，一陣鬼兵，都騎虎豹從空飛下，竟奔前來。公孫勝
拔出松紋古定劍一指，喝聲：「疾！」有兩員天將，神威四射，盡執降魔杵，
把鬼兵打散。李應、欒廷玉揮兵趕殺，關勝舞動青龍刀，呼延灼舉起雙鞭，革
鵬、革鵾抵住廝殺。燕青叫軍士放火鴉、火箭，那革鵬船上霎時燒起來，煙燄
漲天。苗兵無處躲避，跳下海去。這裡軍士將炮石打去，沉於海底。薩頭陀見
破了陣法，又被火燒，奪路便走。革鵾、革鵬也待要奔走，被關勝趕上，大喝
一聲，將革鵾砍為兩段。革鵬見兄弟殺了，慌忙回舵逃脫，那些苗兵燒殺大半
，剩得焦頭爛額的不上三五百人。
　　李俊見大獲全勝，收兵到岸，請眾好漢進城，倒身下拜致謝。眾人扶起了
，分賓主坐下，王進、欒廷玉、扈成三個，李俊不認得，動問方知，躬身道：
「久仰三位將軍大名，今日方得相會。」花逢春又逐位拜了。李應道：「且喜
花知寨有這般一個好令郎！」呼延鈺、徐晟在梁山泊同伴頑耍的，雖隔別多年
，俱各長成，還有些認得，三個都不勝之喜。李俊大排筵宴，請各位坐席，大
家謙遜了一回。王進、公孫勝、欒廷玉、關勝、呼延灼在上面，其餘依次坐定
。李俊、花逢春、樂和起身，各位俱敬了三大杯。
　　李俊相訴道：「小弟詐稱瘋症，辭別了宋公明，同童威兄弟尋太湖中結義
的費保四人，住居消夏灣，打魚飲酒，圖些快活。為路見不平，傷觸了丁廉訪
、呂太守，被他設計，監在常州，幸得樂兄弟、花公子來救出。晚間就夢宋公
明，使黃巾力士來請，跨了黑蟒，到梁山泊。宋公明說：『後半段事業在你身
上。』贈我四句話，我還記得。醒來想道：『我原是水軍頭領，必須原到水裡
去。』同眾人出了海口，搶洋客兩隻海船，到了清水澳屯紮。那金鼇島沙龍，
貪淫暴虐，殺了他，奪這金鼇島。暹羅國使丞相共濤、大將吞珪來爭，把吞珪
殺了，就領兵到暹羅。那國主馬賽真是漢伏波將軍馬援之後，為人極是寬厚，
見攻打甚急，遣使求和，情願把玉芝公主招花逢春為駙馬，因此罷兵。這金鼇
島富庶，可以安身。端午這日，是小弟四十歲賤降，花駙馬來慶壽。不料這丞
相共濤奸險專權，是宋朝蔡京一流人物，久蓄異謀，思篡國位。乘花駙馬不在
，用西番僧薩頭陀的計策，一旦禍起蕭牆，馬賽真被弒。我同花駙馬興兵問罪
，中了他反客為主之計，明珠峽被薩頭陀使鬼兵放火，幾乎燒殺。感得神明相
佑，大雨滅火，逃得殘生。追來圍住金鼇島，又被他誘敵，大折一陣。那童威
、童猛、卜青、倪雲四人，不知生死下落。苗兵將雲梯飛樓爬上，萬分危急，
思量自盡免得受辱。不想列位從天而降，解此患難，真莫大之恩也！」
　　李應道：「小可不願為官，回到獨龍岡作田舍翁，因主管杜興替孫立寄書
，」指樂和道：「與樂兄弟刺配彰德。他與裴宣、楊林殺了馮彪的兒子，牽累
到我身上，監在濟州。越獄殺了馮彪，上飲馬川屯聚。其中奇奇怪怪，惹出多
少事來，眾兄弟俱得聚會。童貫用趙良嗣之計，通金滅遼，又與金朝挑釁，把
東京失陷了。道君皇帝傳位太子，俱被金兵捉去。劉豫僭稱齊帝，關大哥直言
抗諫，綁出法場，小乙哥妙計救脫。那王老將軍並呼大哥、朱仝俱兵敗歸來。
河北地方通是劉豫所管，又殺敗了劉猊，收兵回南，要投宗留守。東京陷後，
康王即位南京，改元建炎。又用黃潛善、汪伯彥為相，力主和議，宗留守氣憤
而亡。我等無所歸著，只得且上登雲山。那登雲山原是鄒潤嘯聚之所，阮小七
殺了張幹辦，與孫新、顧大嫂同上了山。欒將軍為登州統制，是他令高徒說入
了寨。我們到得登雲山，為救朱仝、宋清鬧了濟州，金將阿黑麻要攻山寨。因
兀朮在登州打造海鰍船，去夾攻臨安。安道全說金鼇島有李大哥在哪裡，故借
了他一百號船，到得這裡。」
　　李俊道：「安道全從高麗回來翻了船，我撈救得，如今在哪裡？」李應道
：「眾弟兄會合，曲折甚多，一時說不盡。安道全和眾人並家眷、輜重、糧餉
、兵馬，還有六十號船在清水澳哩！」李俊道：「既如此，快著人接來！」花
逢春道：「苗兵雖然敗去，國母與寡母在宮中，不知怎地？再求諸位伯叔去復
仇雪恥，先父在九泉也是感德的。」哭拜在地。李應、欒廷玉道：「花公子，
你有這等孝思，我們即刻就去。」李俊道：「連日勞頓，今日且盡歡痛飲，明
早啟行罷。」擺出筵宴，各談衷曲，開懷暢飲。關勝、呼延灼等見這金鼇島山
勢險阻，石城堅固，地方富庶，人物齊整，盡皆歡喜。次日，李俊命費保守島
，狄成到清水澳接取各位，就放了號炮開船不題。
　　卻說薩頭陀、革鵬領殘兵到暹羅城下，見童威、童猛的兵攻打暹羅城，對
革鵬道：「垂成之功，敗於一旦。你三弟被殺，他們必然追來。這裡又有兵在
此，未可交鋒。你竟到日本國借兵，那國王皈依我的，久想暹羅繁盛，要來吞
不留一個，方遂我平生之願！」革鵬依言去了。
　　童威等見薩頭陀領殘兵回來，船隻俱已燒壞，猜道戰敗回來的。欲要攔截
，怕他妖法利害。卜青弔上城去，又不知音耗，只得讓他叫開城門進去。
　　共濤見薩頭陀敗回，說道：「寡人全仗國師做主，今戰敗而回，童威、倪
雲又來攻城，怎麼是好？」薩頭陀笑道：「我有鬼神不測之機，任他天蓬元帥
來也不打緊！只要完我那樁心事，便好設施。」共濤道：「寡人舉國聽著國師
，便是要寡人的心肝煮湯吃也是肯的，只要剿除金鼇島兵將。」薩頭陀道：「
前日馬賽真被李俊兵圍，將玉芝公主招花逢春為駙馬，方得息兵。你那女孩兒
也招我做駙馬，方顯手段。若是不肯，我騰雲去了，隨他拿你正罪，不干我事
！」共濤呆了半晌，說道：「國師且退了兵，情願把女兒招國師為駙馬。」薩
頭陀道：「佛法不打誑語，今夜便要成親。我與你翁婿至戚，自然盡心。」共
濤還癡心信他果有神術，含淚喚女孩兒妝束，與薩頭陀結親。那薩頭陀箭瘡未
愈，瘸著腳，摟共濤女兒進房去了。
　　說那卜青在宮中，內相、和合兒糾結了臣僚百姓，歃血定盟，正要舉事，
見薩頭陀回來，未敢輕發。又聞金鼇島李俊、花逢春都到來。卜青稟國母寫一
道懿旨，叫和合兒從城上擲下，今夜裡應外合，三更為期，不可遲延。童威軍
士拾得，呈與李俊。關勝、呼延灼等都屯住城下，李俊已知卜青在城內，又見
國母的懿旨，傳令三更看城內火起，盡要上城。果然到夜半，西北角上火光沖
天而起。花逢春、徐晟、呼延鈺正在此間，喝令軍士蟻附而上，斬開城門，一
擁而入。花逢春引路，先到丞相府前後圍住。共濤無計，正去懸樑，被花逢春
捉住，盡把家屬四十餘口綁縛定了，發兵馬司監禁。然後到宮中，天色已明，
國母、花恭人、秦恭人、玉芝公主都在，花逢春哭拜倒地，一齊慟哭。國母收
淚道：「幸得相見。共濤、薩頭陀拿獲了麼？」花逢春道：「共濤並家屬四十
餘口俱發兵馬司監禁，薩頭陀未經拿著。」國母道：「駙馬且到外邊理事，薩
頭陀必要緝獲的。」花逢春出宮。到東門，李俊等進城來，革鵬接住苦戰。花
逢春一戟把革鵬刺殺，梟了首級。傳各城門守定，還有薩頭陀不見。
　　李俊把兵屯在各門，同眾將入宮朝見國母。謙謝收復之晚，幸中國諸將軍
到來，方才破得。國母致謝道：「逆臣悖亂，國王晏駕，大將軍同各位將軍盡
心竭力，始得雪恨。卜將軍先入城來，足見忠貞，大將軍可加重賞。」李俊等
辭出。將丞相府改作元帥府，請各位住下。第三日，清水澳諸人到了。李俊、
花逢春調度，把各位有家眷的，即撥甲第安居，盧二安人、呂小姐、盧小姐與
花恭人同住。軍士編了隊伍，各營安插，糧餉收進官倉，馬匹放在牧場，船隻
令童威、童猛職掌，結水寨在海口。臣僚俱皆升賞，百姓散給幣帛。和合兒除
授宮門使。火燒的民房命工匠修造，處置井井有條。大排筵宴，犒賞三軍。依
次坐定，除費保鎮守金鼇，狄成鎮守清水澳，共有四十二人。李俊手中把盞道
：「上托神天照鑒，宋公明陰中護佑，眾兄弟又得復聚，真為難得之事！有四
事可慶：暹羅國遭篡弒之禍，國祚已失，金鼇島有纍卵之危，今幸雪恨恢復，
此一喜慶也；王老將軍、欒統制、聞參謀、扈二哥不是舊盟，今得同心合膽，
重結新契，此二喜慶也；梁山泊一百八人，死亡過半，即那存者散於四方，復
得巧相遇合，向日太湖小結義四個弟兄，海外之事全得扶持，三大喜慶也；花
逢春、宋安平、呼延鈺、徐晟這四位賢姪，少年英雋，皆是偉器，四大喜慶也
。請盡歡達旦！」眾人皆齊聲道：「敢不如命！」花逢春喚蠻女歌舞俏酒，眾
　　次日樂和道：「那薩頭陀拿不著，恐為後患，必要搜捕。」李俊道：「想
是真會騰雲走了，怕他怎的？自有公孫勝在此。」樂和道：「待我再去緝訪。
」遂同燕青、呼延鈺、徐晟拿著彈弓、黏竿、酒盒，跟了五六個家丁，各處遊
玩。那國中有座鎮海寺，莊嚴壯麗，寺內有七層寶塔，高插雲霄。樂和等到殿
上隨喜，住持獻茶。走到塔邊，樂和道：「小乙哥，你的神弩，那塔上一個喜
鵲吱吱的叫，若打下來，方服你眼力。」燕青真的取彈弓把彈丸打去，那喜鵲
見下面有人放彈，蟲鳥最有靈性，彈子未及到身，展開兩翅飛去。那彈子打進
塔窗裡，只聽得塔裡面有人叫聲：「呵呀！」骨碌碌滾下來的響。一齊趕進看
時，有個人覆跌在地上。家丁翻他轉來，樂和大喊道：「此便是薩頭陀，家丁
女子，雲鬟不整，蹲著暗泣。還有兩把戒刀，一個葫蘆，一包牛羓子，家丁拿
頭陀成了親，原想駕雲而去，被馬賽真陰魂纏住，法術不靈。城破之夜，攜了
此女躲在塔上，思量革鵬借日本兵來，還要作孽。誰知天網恢恢，彈子卻好打
著眼睛上，烏珠突出，鮮血淋漓，真是惡貫滿盈了。帶來見李俊道：「我們到
鎮海寺遊玩，因打塔上喜鵲，彈子從塔門裡打著他眼睛，綁獲在這裡。這便是
共濤之女，薩頭陀騙做駙馬的。」李俊、花逢春大喜，把鐵鎖穿了琵琶骨。恐
他遁去，將狗血、蒜汁、人屎渾身一淋，同共濤蹲在水井內。那女子同家屬監
禁，日後施行。
　　李俊稟知國母，與國主開喪殯葬。就差裴宣定了儀制，蕭讓撰了祭文，燕
青、樂和總理喪事。文武百官俱穿孝服，置造桐棺梓槨。掘起國主屍骸，面色
如生，毫不腐爛。將香湯沐浴，換了冕服，含珠納貝，入殮已畢。北門外結起
廠殿停喪，選二十八員道士，請公孫勝主壇，建三晝夜醮事，追薦生天，到萬
壽山王陵上安葬。花逢春齊衰重服，王進、關勝等先行弔禮，李俊設祭，國母
、花恭人、玉芝公主都在柩旁。李俊喚人打掃法場，命楊林、杜興領兵擺列，
一枝花蔡慶做監斬官。其時，百姓何止有數萬人，都執香旁觀。李俊喝把共濤
家屬先各斬首，刀斧手帶共濤、薩頭陀對面跪著，劊子殺到共濤之女，呼延鈺
稟道：「乞留此女。」李俊道：「刑人之女，賢姪留他何用？」呼延鈺道：「
小姪自有用處。」李俊微笑，喚鬆了綁，餘各斬了。然後將共濤、薩頭陀一千
二百刀柳葉剮，又割腹剜心，獻到馬國主靈前，再行進奠。國母、公主、花逢
春大哭，拜了，啟靈柩，原擺半朝鑾駕，開路人引導。一路施張布幄，香花燈
燭，百官士民盡皆步送，約有萬人。到萬壽山，聞煥章點神主，柴進祀后土，
安葬已畢。
　　次日，國母傳懿旨，宣文武各官到金鑾殿。國母渾身縞素，坐在上面，李
俊等一同拜見，國母起身回禮，重複坐下。香案上擺了傳國之璽，垂淚說道：
「馬氏自祖宗開基已傳三世，遺愛在於人心，不幸遭篡弒之禍。世子早殤，並
無宗支。今已討賊正典，國不可一日無君。憑眾位公議，使馬氏血食不致斬絕
，實為萬幸。」李俊道：「國為馬氏之國，血脈既絕，花逢春贅為駙馬，有半
子之誼，理合承祀宗祧。」花逢春哭謝道：「不肖自先父早背，母子孤煢，又
無親族，墮奸人之計，若無樂和救我母子，不知死於何地。又得大將軍挈來海
外，神威定遠，本國畏懼求和，得聯秦晉，安享富貴，已荷大恩。國主被弒，
復仗先君世誼，報仇雪恨。自此當奉國母、寡母，同公主廬墓三年，以盡半子
之誼。請大將軍早踐國位，免得鄰邦窺伺，反側生心，不必多議。」眾人同聲
道：「花駙馬之言，實出衷心，大將軍創業不易，享有經權，何必固遜？」李
俊道：「小可本是潯陽江上一漁戶耳，隨宋公明上梁山，招安之後，自知愚直
不堪世用，故辭官職，隱逸太湖，偶遇變故，出洋借住金鼇，已為過分。討暹
羅之難，全是眾位之力，豈敢貪天之功，遂爾僭妄！花駙馬既然謙光，眾位中
請才可御世、德足潤身、堪為萬民之望者統攝此位，使某復借金鼇島容身，叨
榮多矣！」
　　花恭人見議論紛紛，出來相見道：「先夫為全友誼而亡，撇下孤兒寡婦，
並無依托。幸蒙諸位叔伯教誨成人，得有今日，先夫含笑於地下矣。小兒年幼
無知，豈堪大任？縱國母有愛護之心，妾當諫阻。請大將軍慨允，以慰臣民之
望。」燕青是個伶俐人，忖道：「李俊開創此處，人望所歸，自然是他為主，
他人豈可覬越？」按劍說道：「凡人一飲一啄，莫非前定，況為一國之主！大
將軍你先機隱遁，誰知富貴逼人。宋公明托夢，明明說後半段事業在你身上，
已符其言。花逢春母子甚是賢達，大將軍不必固辭。」國母道：「燕將軍之言
極為有理，就此定議。只要使我母子得所。」燕青道：「國母不須多慮。雖是
大將軍嗣了位，萬事要請國母慈旨方可施行。我輩弟兄都是赤膽忠心，不作忘
恩負義之輩。」
　　李俊道：「承國母慈諭，眾位推戴，我李俊也不敢妄自居尊，凡兵馬、糧
餉、庶務，請眾弟兄各主其事，稟奉國母垂簾聽政，何如？」燕青道：「這個
使不得。家有主，國有王，必要一人統理，方得國治家和。即如梁山泊是白衣
秀士王倫創立的，因他心地褊窄，妒賢嫉能，林沖並火了他，奉晁天王為主。
那時宋公明也受約束，不敢專主。後來曾頭市被箭而亡，宋公明繼為主帥，哪
個不稟遵軍令？一寨之中，尚且紀綱法度不可紊亂，況暹羅是個大國，出號施
令，朝聘禮儀，送往迎來，兵機糧餉，訟獄刑名，文明禮樂，庶務繁多，非同
小可，豈容政出多門，十羊九牧？且垂簾聽政是不得已之事，國無長君，不足
彈壓臣僚，故權時出此。試看呂太后、武則天多遺譏後世。今暹羅統系已絕，
大將軍你又不是暹羅國舊時將相，只因花駙馬面上，算做親戚，豈如世受國恩
一般？天下者，天下人之天下，非一人之天下。賢明繼世，多有杰起。堯舜之
時，不傳於子，而傳於賢。大將軍即宜聽受。」阮小七笑道：「小乙哥說得痛
！前日宋公明只管要把寨主讓與盧俊義，眾兄弟之心大半多冷了，你今日又學
他樣子。花駙馬不肯，你又推辭，難道我阮小七還像前日，戴了沖天巾，穿著
赭黃袍，做暹羅國王不成？」眾人多笑起來。
　　李俊道：「既然如此，權且攝位。原奉宋朝正朔，眾位一如在梁山泊，各
供其職，稱呼仍是弟兄，不可驟加虛套。國母、公主、花駙馬母子原居宮內，
我與眾弟兄無家眷的住在元帥府，權且署事。」眾皆大悅。擇黃道吉日，昭告
皇天后土，即暹羅國位。一同拜辭國母而出。正是：霸基已定多謙讓，國位初
登戰伐興。不知後來如何，且聽下回分解。
第三十五回     日本國借兵生釁　青霓島煽亂興師
　　卻說眾人定議，立李俊為暹羅國王，李俊再三謙讓，願以征東大將軍攝行
國事。命欽天監選了黃道吉日，禮備儀齊，五更時分，同到金鑾殿。丹墀下，
羽林軍擺定，殿上燈燭輝煌。國母換了吉服，南面而立，宣大將軍上殿。李俊
戴金襆頭，穿絳紅蟒袍。關勝等俱是宋朝冠帶。大鴻臚序了班，鳴贊唱禮。國
母命太監送上璽綬符節，李俊接了，供在龍案上。先拜了天地，轉身北向恭拜
國母，國母回答半禮，李俊就西面而立。王進以下俱各四拜，大將軍也回四拜
。花逢春、宋安平、呼延鈺、徐晟北向四拜，大將軍回答半禮。因通家子姪，
受了兩拜。暹羅國舊日臣僚，俱北向四拜，大將軍受了。送國母進宮，然後南
面坐了主位，王進、關勝等兩班列坐。命：
　　鐵面孔目裴宣為監察御史。
　　小旋風柴進攝暹羅國丞相事。
　　入雲龍公孫勝為國師。
　　神機軍師朱武為軍師，參贊帷幄。
　　混世魔王樊瑞為驅邪秉教真人。
　　浪子燕青為上柱國，贊畫一應機密。
　　撲天雕李應為度支使，掌管出入錢糧。神算子蔣敬為副使。
　　鐵棒欒廷玉為樞密使，總核兵馬，便宜行事。扈成為副使。
　　鐵叫子樂和為參知政事，兼大將軍長史。
　　王進為都知兵馬使。
　　大刀關勝為前軍都督。
　　雙鞭呼延灼為後軍都督
　　病尉遲孫立為左軍都督。
　　鎮三山黃信為右軍都督。
　　美髯公朱仝為中軍都督。
　　聞煥章為國子監，總理學校。
　　聖手書生蕭讓為中翰，掌理誥敕、表章、文移等事。
　　玉臂匠金大堅為尚璽，掌理印信符節等事。
　　神醫安道全為太醫院。
　　紫髯伯皇甫端為御馬監。
　　鐵扇子宋清為光祿寺。
　　活閻羅阮小七為水兵都總管。
　　出洞蛟童威、翻江蜃童猛為水軍左右正總管。
　　赤鬚龍費保、太湖蛟卜青為防禦使，鎮守金鼇島。
　　卷毛虎倪雲、瘦臉熊狄成為鎮遏使，鎮守清水澳。
　　花逢春為駙馬都尉。
　　宋安平為翰林學士。
　　呼延鈺、徐晟為左右親軍指揮使。
　　轟天雷凌振為火藥局總管。
　　神行太保戴宗為通政使，兼觀風行人司。
　　獨角龍鄒潤為京城觀察使。
　　錦豹子楊林為巡綽五城兵馬使。
　　鬼臉兒杜興為鹽鐵使。
　　小遮攔穆春為屯田使。
　　小尉遲孫新為上林苑，兼提督館驛事。
　　母大蟲顧大嫂為太郡夫人，兼防護六官。
　　一枝花蔡慶為錦衣衛，掌一應刑名。
  當下設官授爵，各供其職。暹羅舊日臣僚俱加升賞。大赦境內百姓，給復

一年。又命戴宗傳諭二十四島。諸務已畢。有詩為證：

  消夏灣頭久息機，豈知鵬翮復高飛。

  英雄自古無憑准，脫卻蓑衣換袞衣。

　　卻說李俊攝了暹羅國事，差戴宗到各島傳諭。那青霓島島長名喚鐵羅漢，
獷悍自恣，不遵約束，欺馬賽真柔懦，不來朝貢，反與共濤結連，表裡為奸，
欺凌各島。當日見傳到曉諭，心中大怒，道：「我這暹羅國自居海外，馬賽真
畏怯無能，共濤丞相自該踐位，怎麼中國人來占得？實是氣憤不過！」差人去
接白石島屠崆、釣魚島佘漏天來，一同商量舉事。不一日，屠崆、佘漏天到了
，鐵羅漢道：「我暹羅國二十四島，唯有四島最強。哪裡來這李俊，自稱征東
大元帥，把沙龍殺了，占了金鼇島。當時就要出兵與他報仇，那馬賽真無能的
廢物，反與求和，招花逢春為駙馬。共濤丞相用薩頭陀為國師，去了馬賽真。
前日有書來，許我三人並合二十四島，永作鄰邦。不知怎麼被李俊壞了，公然
做暹羅國主，又來傳諭，要去朝貢。我們無拘無束慣的，低頭服小，如何氣得
過？特請二位來商量，起兵奪轉暹羅國，意下何如？」屠崆、佘漏天道：「島
長之言極是。我二人心中甚是不服，若島長起兵，我二人決聽約束。」鐵羅漢
大喜，置酒相待。忽見報來：「黃茅島革鵬要見。」鐵羅漢連忙迎入，相見坐
下。革鵬道：「我兩個兄弟都被李俊所害，要去日本國借兵復仇，你們是共濤
丞相心腹之交，怎麼不思量與他雪恨？」鐵羅漢道：「正與釣魚、白石二島長
商議起兵。若得共事，日本借得兵來，一發妙了！」革鵬道：「日本國王久矣
要吞並暹羅，我若去借，即刻興師。只要講過，暹羅歸了日本，金鼇島我要駐
紮的。」鐵羅漢道：「共濤丞相原許我三人分這二十四島，今島長要駐紮金鼇
，那二十四島作四股均分罷了。」革鵬道：「一言為定。我就去日本借兵，你
三島準備器械、船隻，剋日取齊，不可遲誤。」當下歃血定盟，革鵬竟取路到
日本。
　　那日本國乃秦始皇時，徐福到海中取長生不老之藥，帶有童男、童女、百
工、技藝、毉巫、卜筮有數千人，因始皇暴虐，徐福避地於此，開創起來。其
國在大海島中綿亙數千里，管轄十二州，多金銀珍異之物。其人雖好詩書古玩
，卻貪詐好殺，又名倭國。那倭王鷙戾不仁，黷貨無厭。十二州共有十萬雄兵
，虎踞海外，高麗國與他附近，常過去搶掠，每想暹羅繁富之國，要來吞並。
當下報有革鵬來借兵，著進來見。那倭王坐在錦裀繡褥之上，足有五尺多高，
四個倭女姿容絕美，侍立左右，下面有一百倭丁，各執長刀，擺在兩旁。革鵬
跳舞而拜，倭王問道：「你是哪裡人？借兵何用？」革鵬道：「本是占城人，
有五千兵占住黃茅島。那暹羅國王馬賽真死後，丞相共濤嗣位，有宋朝征東大
元帥李俊興兵來奪。國師薩頭陀差人來救，我同兄弟革鵰、革鵾領兵去救援。
不料共濤、薩頭陀、兩個兄弟都被所殺，現今踞住暹羅，設官授爵。這等施為
，暹羅有二十四島，唯有青霓島鐵羅漢、白石島屠崆、釣魚島佘漏天不服，歃
血為盟，要去興復。唯恐兵微將寡，敵他不過，我故特來借兵。若殺了李俊，
那暹羅盡屬上邦，二十四島皆來朝貢。」倭王道：「我海外之邦，豈容中國人
所占！就差關白領一萬兵隨你去，必要殺那李俊，取暹羅國土。」原來關白是
日本大將的官號，取每事都要關白他的意思，不是姓名。那關白身長八尺，勇
力過人，領倭王令旨，點薩摩、大隅二州之兵，共是一萬，三百號戰船，祭旗
開洋。其時九秋天氣，正是小汛，東北風順，便同革鵬到了青霓島。鐵羅漢接
見，將牛羊酒米犒師。佘漏天、屠崆也到了，一同商議進兵不題。
　　卻說李大將軍和君臣料理國事，行人戴宗回來說：「青霓、白石、釣魚三
島不服，要興兵復仇。」朱武道：「那三島是本國附庸，他若不服，煽動起來
，我新造之國，不能安靖。門庭之寇，不可不征，必要遣將點兵，即去剿滅。
」大將軍依言。正要發兵，只見水軍都督童威來到，說道：「革鵬結連三島到
日本國借兵，倭王遣關白領倭丁一萬，戰船三百號，已到青霓島，大將軍須作
速準備。」大將軍聽了，大驚道：「我這裡現兵不滿五千，如何抵敵？」朱武
道：「將在謀而不在勇，兵貴精而不貴多。先到海口結一水寨擋住，不可使他
登陸。再差四枝兵遠遠埋伏，設計破他。」大將軍就差關勝、呼延灼、欒廷玉
、李應為大將，樊瑞、楊林、孫新、穆春為副將，領兵二千，戰船一百號，紮
了水寨。差阮小七、童威、童猛、朱仝、黃信、孫立、扈成、鄒潤分四路伏兵
。自與公孫勝、朱武、燕青、呼延鈺、徐晟、凌振為中軍，紮一旱寨在城邊，
留王進、花逢春守城。又遣人傳諭到金鼇島、清水澳，謹守地方。分撥已定，
剛到城外安立寨柵，只見海面上烏雲的擁來，都是三島、日本的兵船。在五里
路外也結了水寨，不出交戰。朱武看了道：「倭情最是奸詐，況且兵多，傳令
水寨日夜防守，未可衝陣。」關勝等見傳到號令，只是謹守。一連四五日，兩
軍並不交鋒。到三更時候，舵師叫道：「船上發漏了。」忙把灰麻等物去塞住
。霎時，各船上俱是海水滾進，有半艙的水，修塞不住，船要沉下去。關勝叫
快攏岸，都到旱寨裡。大將軍道：「戰船盡是堅牢的，怎的都發漏？」只得也
紮一寨，相望對守。
　　原來是關白的計策，一萬倭丁，有五百名黑鬼在內。那黑鬼可以晝夜在水
中，饑餒時就捕魚蝦生食。關白叫去鑿穿船底，海水滾進，使他紮不得水寨。
這是梁山泊上水軍頭領的長技，反被他著了道兒。
　　到次早，報來：「關白、革鵬領倭兵北海上岸，把城圍了。」這暹羅國四
面雖然都是大洋，只有南面離海三里陸路，其餘三面也有百里的，也有數十里
的。那關白使黑鬼鑿穿了海船，逼他上岸，水寨中只留鐵羅漢、屠崆、佘漏天
領三島的兵看守，自同革鵬來圍城。大將軍見報，說道：「城中空虛，須要進
去保守。」留關勝等八將守定旱寨，這是緊要去處，怕他水寨裡的兵來攻打。
遂同朱武等進城，各垛上點兵守住。眾將各分汛地，將炮石、擂木堆起，一近
城來，即便打下。那關白果然足智多謀，叫倭丁張了生牛皮，如幔帳的罩著裡
面，將城挖掘，又造起雲梯飛樓爬上來。日夜提防，應接不暇，大將軍著了忙
，聚眾將商議道：「我等初立國土，席尚未暖，三島煽亂。革鵬借得倭丁來，
那關白詭計極多，倘一時失事，戰船皆已鑿漏，修整不及，哪裡過得海洋？死
無葬身之地矣！」呼延鈺道：「倭丁到此，從不交鋒，知他強弱何如？我們何
不衝出去，與他打一仗看。若殺了關白，餘不足慮矣。」大將軍依言。就點王
進、花逢春、徐晟、呼延鈺領一千兵，自己騎了照夜玉獅子馬，手提鐵桿槍，
開北門殺出。
　　那北門最是空闊，關白的營寨紮在那邊。關白見有兵出城，把倭丁擺開，
喚革鵬帶五百倭丁轉到東門，乘機攻去，革鵬領命去了。大將軍領眾將出城，
關白騎一隻白象，盤頭結髮，手執鐵骨朵，衝殺過來。呼延鈺提雙鞭接住，戰
未三合，那倭丁舞著兩把長刀跳舞而來，一時抵敵不住。大將軍望後便走，兵
士亂竄，自相踐踏，傷了好些，到得城邊，飛馬報來道：「革鵬已攻破東門了
！」大將軍忙退入城。果是革鵬曉得城中無備，把飛樓架起，一擁而上。那東
門汛地，是呼延鈺、徐晟兩個守的，都出城交戰，無人守把，被他爬上數百。
燕青、蔡慶在西門，聞得革鵬上了城頭，飛也趕來。見革鵬和一二百倭丁，亂
砍守垛的兵，那飛樓上倭丁蟻附而上。蔡慶慌了，拔刀便砍，革鵬挺槍相持，
蔡慶哪裡敵得住？燕青一弩箭射去，正中革鵬肩膀上，不是要害處，他也不顧
，只是趕殺。蔡慶正在危急之際，卻得花逢春、呼延鈺、徐晟三騎馬到來。花
逢春一戟刺中革鵬咽喉，撲地便倒。呼延鈺、徐晟把倭丁殺敗，凌振也趕到，
架起大炮，對飛樓打去，倭丁盡打下去。蔡慶梟下革鵬首級，倭丁殺得罄盡，
方才無事。大將軍上城，喚把革鵬首級挑出號令，倭丁屍骸盡拋城下去，說道
：「險些兒壞了事！雖然斬了革鵬，關白只不肯退，如之奈何？」朱武道：「
船雖鑿破，修整二三十號起來，差關勝等八將，把青霓三島的水營衝散，截了
關白歸路，然後破他。」餘號未經鑿破。關勝道：「水面上交戰，火器為先，
請凌振出來方好破得。」使童威去請凌振，一面整頓。不多時，凌振帶火器到
了，等到二更去衝。卻說鐵羅漢在水寨與屠崆、佘漏天商議道：「李俊大敗，
革鵬破了東門，暹羅朝夕可得。誰知革鵬被殺，我們三島的兵終日守在此間，
不能成功。今夜且安息了，明日去攻南門。」屠崆道：「島長之言有理。我們
盡醉一場，來早並力殺去。」取酒來儘量痛飲，兵卒亦皆賞犒，俱各大醉。正
在睡夢裡，忽聽得號炮連聲，爬得起來，各船一時火起。關勝等八將奮力殺入
，鐵羅漢、屠崆、佘漏天不敢交鋒，各駕一隻船，分路逃回本島。二百戰船燒
了一半，島兵殺得罄盡。四路伏兵聽見炮聲，也合在一處，大獲全勝而歸。同
入城中，啟大將軍道：「水寨衝散，鐵羅漢皆逃回本島，關白便插翅也飛不去
了。」朱武道：「關白勇悍，倭兵尚多。若久留城下，倘拼命來攻，當他不起
。我聞倭丁極怕寒冷，一見了冰雪，如蟄蟲一般動也不敢動。只是這炎海地方
，哪得冰雪？」公孫勝道：「待貧道祈一天雪來，凍死了他，只怕罪孽。」大
將軍道：「倭兵犯順，自取滅亡。若被他所破，不唯我等永無歸路，那暹羅數
百萬生靈，都要受他茶毒。請先生作起法來。」公孫勝就命坎地上築一壇，按
了五方，選二十八人，手執幡幢，分立四方，作為二十八宿；又選十二人，作
六丁六甲之神，一童子執爐，一童子捧劍。公孫勝登壇，披髮仗劍，步罡履斗
，焚化符篆。一日作法三次，到第三日，只見：
　　彤雲靉靆，黑霧述漫。吼地西風，吹散滿林落葉。撲天柳絮，霎時堆起瓊
瑤。鳥群哀噪占枯枝，獸隊怒嗥藏土穴。鬼哭神愁，指枯皮裂。寒威凜凜結冰
淅，冷氣蕭蕭連凍雨。卻似雪窖牧羊持漢節，藍關倒馬詠新詩。
　　那雪下了一晝夜，足有五尺多高。暹羅百姓自古不見這雪，盡皆駭異。那
倭丁只怕冷，不怕熱，從來沒有寒衣。況是秋天到的，哪裡當得這般寒冷？縮
做一團，凍死無數在雪裡。關白想道：「敢是上天發怒，不容我在這裡！下這
什麼東西？再過兩日，盡要凍死了！」遂收兵回去。在雪中一步一跌的，到南
門，戰船燒了，還剩幾十個在海面上。叫黑鬼下海，推到岸邊來。那黑鬼可以
在水裡過得幾日的，只因雪天，海水都成薄冰，泅了去，如刀削肉一般，又凍
死了好些。推得船來，關白同倭兵下船。公孫勝又祭起風來，一時間白浪掀天
，海水沸騰，滿船是水，寸步也行不得，只好守在岸邊。三晝夜風定後，海水
都結成厚冰。關白和倭兵都結在冰裡，如水晶人一般，直僵僵凍死了。
　　按：唐玄宗天寶中，小勃律不貢五色玉，李林甫贊上伐之。敕四萬人兼統
諸番兵征之。及逼勃律，中有術者，言無義不祥，天將大風矣。行數百里，忽
驚風四起，雪花如翼。風激小海，水成冰柱，四萬人皆凍死。兵士屍立者、坐
者、瑩徹可數。唯番漢各一人得還。事見名山藏文。借用此。
　　到次日，天和日霽，冰凍俱解。大將軍命童威、童猛、樊瑞、楊林四將去
看倭兵消息。四將到海岸邊，見關白、倭兵皆枕藉而死，不留一個。收有數千
把好倭刀，關白戴的帽子皆是八寶嵌成，也取了。把屍骸拋入海中。戰船還有
百多號，並鑿破的盡修整起來。那關白騎的白象倒不死，就牽了來回報大將軍
。各文武俱皆大喜，大將軍道：「多虧公孫先生，成此大功！從今枕席得安矣
！那革鵬上東門，我戰敗而回，滿想壞事了，不料復得安靖。」設酒慶賀。朱
武道：「外寇雖除，內患未淨。那青霓島煽亂興兵，若不剪除，二十四島必然
效尤，還須遣將問罪。」大將軍道：「兵卒守城辛苦，文武多官亦皆精神未定
，再過幾日出兵便了。」正是：創造丕基原不易，欲安樂土豈辭勞。不知後事
如何，且聽下回分解。
第三十六回     振國威勝算平三島　建奇功異物貢遐方
　　卻說關白倭兵，盡皆凍死，後來倭王聞得，知道天命有歸，再不敢來侵犯
。革鵬已戮，並無勾引之人，只是青霓島鐵羅漢、白石島屠崆、釣魚島佘漏天
這三個跋扈自恣，不奉約束。朱武勸大將軍出師征討，就命欒廷玉、扈成、童
威領兵一千，戰船二十號，征青霓島；關勝、楊林、童猛領兵一千、戰船二十
號，去征白石島；朱仝、黃信、穆春領兵一千、戰船二十號，去征釣魚島。傳
下號令，各自整兵不題。
　　卻說鐵羅漢三人，因破了水寨，各自逃回本島。聞得革鵬被殺，關白倭兵
盡皆凍死，鐵羅漢心內躊躇道：「我歃盟煽亂，不料潰敗。李俊必興兵要來，
所有雄兵都殺死了，存者不過數百老弱，哪裡敵得過？再要去日本借兵，那倭
王必不肯發。欲要逃去，又捨不得這好基業。若是投降，被他恥辱。大丈夫寧
死，豈可屈膝於人！且待他來。」把島中百姓強壯的都拿來，面上刺字充了兵
，也有一千多名，準備抵敵。那青霓島無險阻可恃，平疇沃野，田地肥饒，廣
出五穀。各島無田的都來販糴，若是不肯賣，盡要饑餒了。況鐵羅漢又生性強
悍，力敵萬人，好不好就要廝殺，所以各島俱畏懼他。島中有座鐵羅山，出得
好鑌鐵，打起刀來，鋒利異常，再不肯輕易與人，所以他自號鐵羅漢。山腳下
有一石潭，看來澄清，其實有毒，這是鐵汁浸潤的。若誤吞一口，即時肚疼，
到一周時，潰腹爛腸而死。鐵羅漢的法度，若有犯法的，也不加刑，把一碗灌
下，其人立死。島人因此不敢犯法。
　　先說欒廷玉、扈成、童威，到了青霓島，並無城郊，都是沃野。村落中，
百姓人家收割稻子上場。欒廷玉傳令，不許動一草一木。領兵進去，到鐵羅山
下，見鐵羅漢屯在山頂，四圍俱用木柵。欒廷玉見天色將晚，不知上山路逕，
且紮下寨柵，明日進兵，遂埋鍋造飯。見石潭的水清潔，就汲起煮飯。不吃萬
事全休，一吃下去，軍士都叫肚疼，欒廷玉、扈成、童威還在飲酒，不曾用飯
，所以不曾中毒。欒廷玉道：「偶然肚疼，這是常有的，怎麼一千人都疼起來
，必然中毒。恐是這石潭裡的水緣故。」急尋土人查問，果然水吃不得的，到
周時腹爛而死。欒廷玉心慌，即使童威到國中問安道全解法。童威駕船飛也似
去了，那些軍士沉重起來，一個個彎著腰，攢眉叫若。欒廷玉無可奈何。只聽
得鼓角齊鳴，鐵羅漢率領蠻兵各執長刀，潑風也似卷來。軍士哪裡廝殺得？欒
廷玉忙叫退軍，自與扈成斷後，走得遲的已被殺了一百多人。回到船中，見軍
士盡皆要死，心焦得緊。到晌午，童威領五百生力軍來，說道：「安道全說甘
草湯可解。盒著一大盤藥末，叫把清水調服。」軍士各吃幾大碗，吐出無數黑
水，方才疼止，且在船中養病。欒廷玉、扈成引了生力軍重來交戰。這番鐵羅
漢不屯在山上了，一片平洋地上，鐵羅漢把蠻兵擺開，在哪裡毒罵。欒廷玉大
怒，挺點鋼槍，領兵趕去，只聽天崩地裂一聲響，都跌下陷坑，兩邊伸出撓鉤
來捉人。欒廷玉拔出腰刀，斬斷撓鉤，踴身一跳，跳出陷坑。扈成、童威連忙
收步，不致跌下。欒廷玉復挺槍刺去，鐵羅漢將銅槌抵住，鬥了十餘合，扈成
、童威大寬轉趕到，挺槍助戰。鐵羅漢雖勇，當不得三條槍，敗陣而走。欒廷
玉緊緊追著，到一洞口，鐵羅漢便鑽入洞去。蠻兵鑽不及的，砍殺幾個，四散
逃走。
　　拿著一個，正要砍下，大叫道：「我不是蠻兵，百姓充做的。」欒廷玉喝
道：「既是百姓，怎麼助這逆賊造反？」答道：「鐵羅漢因兵少，拿我百姓臉
上刺字充兵。」欒廷玉道：「且饒了他，今後遇臉上刺字的，不許殺害。且問
你，這是甚麼洞？深淺何如？」百姓道：「此名烏龍洞，洞口甚窄，只可一人
鑽進。裡面寬大，能容二三百人。晝夜點火，預備乾糧。一塊大石生成，打鑿
不開。鐵羅漢把金銀珍寶藏著，將鐵門關上，任有千軍萬馬，也攻不開。一應
家眷都在裡面。」欒廷玉想道：「他躲在洞裡，也不算好漢。」喚軍士取炭，
堆在鐵門邊，用火煽著。不消半日，鐵門熔開了，只是不能進去。又喚將柴草
燒著，用長叉推進。那洞裡煙氣灌滿，火燄衝進，焦渴煩悶，怎生過得。外面
只管把柴燒進，一晝夜光景，鐵羅漢已熔成汁了。欒廷玉還撥兵守定，出榜安
民，將所積的稻穀散與刺字的百姓。蠻兵俱准投降。革除了飲潭水酷政，百姓
以後不消乾這杯酒了，都來拜謝。到三日後，叫軍士鑽進。那死屍如墨炭一般
，一個個抬了出來，把鐵羅漢首級割下，放在木桶裡。又搜出金銀十萬餘兩，
遣童威解去報捷。大將軍就命欒廷玉、扈成鎮守不題。
　　再說朱仝、黃信、穆春，到釣魚島。那島對面兩座小山，對著山腰裡架一
座石橋，通人往來。石橋上造一敵樓，佘漏天聞有兵到，先領蠻兵守在敵樓上
。橋底下排了鐵楞，進去不得。朱仝到了兩日，佘漏天不來交戰。若近橋邊，
用竹弩打來。那竹弩利害，用石炮壓住，機彀一發，打到三百步之外，一弩定
傷十多個人，所以船近不得。朱仝焦躁，把船移到東邊三里之遙，有路可登。
同黃信、穆春上岸，走上岡子一看，有座天生石台，直靠在海外，如建康燕子
磯一樣，玲瓏剔透，文采可觀，遍生琪花瑤草，石壁上鎸下六個大字，雖然風
雨剝落，還認得出是「任公子釣魚處」。朱仝道：「原來有此古蹟，所以得名
。」一帶岡子，天然一座城垣，望見島內，田疇屋宇，雞犬桑麻，甚是蔥鬱。
一路隨小岡走出，都是荊棘葛藤，糾結盤繞，刀斧砍不進。穆春道：「銅牆鐵
壁，也要設法開來，何況這些葛藤！朱提督你且到前邊拒住，我同黃提督領兵
到山後，用鐵剪子慢慢剪開來，從背後殺進。他一定守不住。」
　　朱仝依計，先下船，分三百兵隨黃信、穆春揀一幽僻之所，剪開荔薜，等
到夜深，爬下山岡。那佘漏天是一勇之夫，只管其前，不顧其後，況且兵少，
分撥不開。黃信、穆春點了十數個人，把民房燒起，火光沖天，佘漏天見了，
急下敵樓，看哪裡失火。不防黃信趕到，一刀砍為兩段。蠻兵盡拜伏降順，一
個也不殺。朱仝見裡面火起，亦上岸進來，搜出家口誅戮。事已大定。那釣魚
島不比青霓島富盛，卻是民風樸素，家給人足，倒是安樂之土。佘漏天為人刻
薄，凌虐小民，百姓見滅了，無不歡喜。朱仝出榜安撫，將金銀之物並首級命
穆春解去報捷，所存米麥，亦皆分散。
　　百姓感激，抬一件東西來，送與朱提督。朱仝、黃信一看，原來是條大蛇
，有十丈多長，三百斤多重，垂首喪氣，似將死的一般。朱仝道：「要這大蛇
何用？」百姓稟道：「此名巴豕，其肉甚美，食之益精延壽。那膽如鴨卵大小
，價值百金。一應風疾服之立愈。兼能消痰、定喘，壯人筋骨，平時不易得的
。勇健如飛，螫人立死。四季來朝任公子，預先張網，方可捕得。將藥酒每日
灌他，似醉一般。十日之外，毒氣全無。或糟或臘，甘美異常。馬國主在日，
佘漏天不肯貢獻，唯共濤丞相送他一瓶。佘漏天每年責限收捕，不知受了幾多
屈棒，也沒有這樣大的。老爺是中華福人，故有此異物出現。」朱仝喚主人割
開，果然膽似鴨子，金光閃閃。將炭火逼乾，貯在磁罐。自有別島人來求買。
把肉煮起來，肥甘如熊掌。與黃信同嘗了些，將去送與國母、李大將軍。安道
全道：「此蛇之膽，真與黃金同價，沉痾立起。前日療高麗王的病，全賴此品
。肉亦有益於人。」大將軍便分給與眾位。就命朱仝、黃信鎮守釣魚島不題。
再說那白石島，境界更奇。天生成這石島，雪也似白，光溜溜並不生草木。屏
風峭壁，四面環繞，出入傍海。一個大洞，中央一片平地。方幅百里，地極肥
饒，出一種香糯，如桐子大。取島中金沙泉釀起酒來，香甜濃馥，容易上口。
醉了三日方醒，又不壞人，名為香雪春。還有一件珍物，形如鷓鴣，在竹林中
哺出來的。春時極肥，用米粉蒸熟，骨脆肉腴，名為竹鳩。此兩種是白石島進
貢的方物。
　　那屠崆兇惡，比鐵羅漢、佘漏天更加貪淫縱酒，島中的人，無不切齒的。
屠崆聞有兵到，把洞門下了鐵板，隨你攻打不開，島中錢糧廣有，無求於外，
兩三年也守得定。關勝、楊林、童猛，領兵到了，並不見一人。洞門鐵板閘定
，那石壁從海底生起來，無陸路可登。那股海水流入洞裡，船進方可登岸。石
壁有三丈多高，像白玉碾成，沒有痕跡可用手腳。將船周回搖轉看時，多是一
樣。楊林道：「天生的石壁，哪裡破得！聞得欒廷玉用炭熔開烏龍洞鐵門，我
這裡也用幾萬柴炭熔開。」童猛道：「洞是海底下環起的，把柴炭放在哪裡煽
火？若在船上，船先燒了。」皆笑起來。楊林道：「到國中再請兵將來商議。
」關勝道：「這裡兵將盡足，只是無可用力。青霓、釣魚皆已攻破，同發三枝
兵，若我們破不得，有何面目去見大將軍！」關勝坐臥不安。
　　只見有只小船海面上蕩來，兵卒把撓鉤挽住，只有兩個船家，一個坐艙。
關勝看那坐艙的相貌古樸，年紀有五旬，不像外洋人。問道：「你是什麼人，
來做奸細？」那人道：「小的是揚州人，喚做方明，不是奸細。」關勝道：「
到此何幹？」方明道：「小人十年前合伙到此貿易，翻了船，伙計皆死，回去
不得。流落在這裡一個小澳裡，地名黃沙洲，賣些草藥度命。有個女兒年方八
歲，乳名秀姑。因喪了母無人看管，就帶在身邊，今年十六歲了，有些姿色。
因這屠崆淫徒聞知了，一月前被他搶去。那蠻婆又極厲害，生性妒忌，島中婦
女不知坑陷多少。不知我的女兒死活存亡，故來探望，不曉得將軍在此，有失
迴避。」關勝道：「那屠崆武藝何如？有多少蠻兵？錢糧支持得幾時？」方明
道：「那廝沒甚本事，蠻兵不過四五百，只有錢糧充足，便十年不出來也不打
緊。馬國主嗔他不貢香雪春，興兵來征。他閉了洞口，奈何他不得。若見有兵
，便縮了進去，所以喚做石烏龜。」關勝道：「我奉暹羅國李大將軍之令，因
他借日本國兵來煽亂，差來征討，只是攻打不開，你有甚麼算計？」方明想了
想道：「將軍差兩個人進去，在裡面做細作，就可破了。」關勝道：「洞門緊
閉，如何叫得開？」方明道：「將軍把船移過，那洞邊峭壁上有一小孔如錢眼
大，他把千里鏡照看，見外面兵退，自然開洞。」關勝大喜道：「若成了功，
封你官職，將女兒還你。」賞以酒食。命楊林、童猛藏了暗器隨方明進去，就
把戰船移在側邊，果然不消半日，洞門開了。
　　楊林、童猛在方明船裡，搖進洞口。只容一船，裡面一條大溪，直貫上去
，接那山水下來，清澈見底，多是五色石子。兩岸田園屋舍，茂林修竹，竟是
個桃源。沿溪行了五七里，方到屠崆的住所。高廳邃閣，極是齊整。門邊有四
五十蠻兵站著。方明向前通了來意，蠻兵搖手道：「進去不得。」方明正要再
問備細，只見屠崆氣烘烘走出來，上南飛跑。後面一片喊聲，蠻婆手執雙刀，
五六個蠻婦跟出來。楊林、童猛閃在一邊，看那蠻婆怎生模樣：
　　頭結黃毛髻，珠翠鋪勻。身穿毳紅衫，絨縧柬緊。眉濃眼大搽膩粉，如初
放繡球花；喉破軀雄展嬌聲，似出林獅子吼。不是吃人羅剎女，定為縛鬼夜叉
婆。
　　那蠻婆舞著雙刀，一頭趕一頭罵。罵道：「你這石烏龜，偏向那小妖精，
做我老娘不著，今日一同殺了你。」屠崆只是飛跑，再不回頭。蠻婆趕不著，
喘噓噓的指著罵。蠻婦勸轉，捫著胸脯進去，楊林暗笑道：「直得甚麼，原來
是怕老婆的元帥。」方明再細問蠻兵，答道：「為你這女兒，島主寵愛他，另
住在上面一所房子內。」指裡邊道：「那個主兒不忿，終日廝鬧。」方明問道
：「另住在哪裡？」蠻兵努嘴道：「不上一里路，我引你去。」方明、楊林、
童猛隨蠻兵走去，有一小門樓，進去，見屠崆呆著臉坐在紅毯上。方明向前施
禮。屠崆也不起身，叫他坐下，問道：「這兩個是誰？」方明道：「一般的親
眷。」屠崆也叫坐了，說道：「你的女兒在這裡，安享富貴，你來瞧甚麼？只
笑那婆娘不良，要和我廝並，少不得殺了他，同你女兒快活。你不要回去了。
」叫喚小夫人出來，楊林偷看時：
　　芙蓉為面柳為腰，人在揚州廿四橋。
　　何事飄零東海外，石龜深洞鎖妖嬈。
　　那秀姑見了父親，道個萬福。睃那楊林、童猛，卻不認得，也道萬福。楊
林、童猛起身回禮。屠崆扯秀姑坐在方明肩下，秀姑與方明說些家常話，不覺
流淚。蠻女捧出兩個蹄膀，一隻熟鵝，大盤肉包子，斟上香雪酒。屠崆並不讓
客，把解手刀割那鵝肉，大碗酒只管吃。楊林、童猛聞得馨香，也便大吃。吃
了多時，屠崆大醉，蠻女扶進去睡了。秀姑哭道：「蠻婆日日要來殺我，性命
決然不保，今日得見父親一面，死也甘心了。」方明附耳說道：「我兒不要憂
心，這兩位將軍是暹羅國差來的，今晚就要開除，你躲開些。」秀姑道：「他
醉了，明日晌午方醒，臥房只有幾個蠻女，進來不妨。我且進去，伏事他睡好
，再叫拿酒來。」秀姑自進去，蠻女又拿酒來，童猛道：「這酒果是好滋味，
不要也醉了，耽誤正事。」楊林道：「屠蠻倒是直漢子，並不疑心。」童猛道
：「見丈人引來，是內親了，故此托膽。少停下手，只要蠻婆不知覺，便不妨
事。」又吃了一回，起來看了出入的路。
　　候到三更，方明引童猛、楊林踅進臥房，見秀姑對著孤燈而坐，那屠崆鼾
聲如雷，兩眼閉著。楊林、童猛拔出短刀，揭開錦被，按著脖頸割下首級。四
個蠻女都倚壁而睡，童威也要動手。秀姑道：「不可！這是伏事我的。」楊林
提了首級，叫秀姑出來，把臥房鎖著，等到天明，對方明道：「你同女兒在此
，不要走漏消息。待我們去接關提督來，殺那蠻婆。」放首級在船頭內，叫水
手搖船到洞口，喚拽起鐵板，放我們回去。守洞的蠻兵曉得小夫人的親戚，便
開閘板。楊林道：「還要轉來，且開著。」
　　到戰船邊，關勝懸懸而望。楊林提了首級跨上船來，說了一遍。關勝大喜
，叫快把船放進。先是一隻進了，後面的魚貫而入。守門的兵攔擋不住。直到
裡面，蠻婆還不知覺。關勝把兵圍住，蠻婆披頭散髮，舞雙刀而出。關勝一青
龍刀劈去，蠻婆倒地，兵卒也把來割了首級。蠻兵盡來投伏，喚把屠崆夫婦屍
骸掘地埋了。出榜安民，謝方明道：「全虧你得破此島，待申過大將軍，重重
賞你。」方明道：「將軍與島民除害，又救了小女，老漢何功之有。」關勝查
點倉庫，也有金銀、米穀、珍異之物，香雪春堆滿一屋，竹鳩還有醉的在哪裡
。開了酒，與楊林、童猛、方明一同享用，大賞軍士。申文開方明功績，並解
香雪春、竹鳩、屠崆首級。過兩三日回文轉來，留關勝、楊林鎮守，方明授守
備職銜，一同協理，掣童猛回去。
　　童猛辭了關勝等，回到國中。大將軍道：「兄弟多有功績了。那香雪春你
們先吃了幾多？解來的送十瓶到宮中，餘下的與眾兄弟同吃，還不勾。」阮小
七道：「我一生當得兩番好酒滋味，這香雪春是一番了。前在梁山泊，太尉陳
宗善來招降，龍鳳擔內裝十瓶御酒，被我偷吃了六瓶，也還不如得這香雪春哩
。」童猛道：「那島果然生得奇特，真如白玉琢成，閘了鐵板，再進去不得。
幸遇方明，跟了進去，那屠崆是酒色之徒，我與楊林認做小夫人親戚，一同坐
下，斟下香雪春，不敢多吃，恐誤正事。昨日回來，方與關勝、楊林吃得暢快
。如今香稻新熟，已喚島民釀來了。那屠崆先倒了運，被蠻婆趕殺，不敢回拳
。可見怕老婆的不是好漢。」眾人皆笑起來，大將軍道：「自從共濤篡位以來
，有大半年征戰，日夜操心。幸喜關白、革鵬就戮，三島戡平，可以高枕無憂
，且與眾兄弟快樂，過此殘冬。」燕青道：「安不忘危，有國家的不比庶民，
須兢兢業業，若偷安縱逸，大則喪國，小則亡身。如道君皇帝，用蔡京為相，
奸黨互結，上下蒙蔽，不親政務，致陷了汴京，父子北狩。馬賽真優柔不斷，
權歸共濤，有篡弒之禍。大將軍初開國基，務須勵精圖治，不宜自耽逸樂。目
下有件震威柔遠之事，可宜速行。」正是：家破必因浮蕩子，國興知有讜言人
。不知燕青說出甚麼事來，且聽下回分解。
第三十七回     徐神翁詩驗金鼇島　宋高宗駕困牡蠣灘
　　卻說大將軍李俊，因征戰多時，身心勞瘁，思量要與眾兄弟快樂，過了殘
冬。燕青抗言諫諍說道：「三島雖平，二十四島未盡稱伏。必要逐島巡歷，好
言撫慰，使他懷德畏威，不敢倡亂，那時方得寧靖。古人謂之一勞永逸。」大
將軍道：「兄弟之言甚是有理。」即命文武十員，點三千兵，一百號戰船，製
造八方十二神將，二十八宿鮮明旗幟，水磨盔甲，器械鋒利，建立了朱幡黃幄
、皂纛白旄，與柴進、燕青、朱武、樂和、呼延灼、李應、花逢春、呼延鈺、
徐晟、凌振，十二對金鼓，發了三個號炮開洋。
　　先到青霓島。欒廷玉、扈成出來，迎接慰勞一番，把鐵羅漢三人首級遣人
傳示東方五島。那五島俱來降伏，進貢方物。大將軍重賜緞匹花紅，皆喜躍而
去。欒廷玉請大將軍並各位弟兄游鐵羅山、烏龍洞，宴飲一日。
　　開到釣魚島，朱仝、黃信出來迎接，將佘漏天首級傳示西面五島，亦來降
貢，重賞而去。朱仝獻上巴豕膽，留與安道全藥籠中備用。也吃了一日酒，到
釣魚台遊覽而去。
　　開洋轉北到白石島，關勝、楊林接入。大將軍道：「這島果然奇巧，若無
方明，怎生破得？」重賜方明。朱仝設宴，用香雪春送上大將軍和眾弟兄，都
吃得酩酊。北面五島亦盡來納款。
　　遂開船到金鼇島。費保、卜青相見，李大將軍道：「此島是我們創業根基
，山川秀麗，城垣堅固，作暹羅之屏翰，恐你兩個兄弟料理不來，去傳王進、
阮小七來同守。王進老將知兵，住在國中，終是先輩，不可屈下。阮小七慣習
水戰。四人在此，我無南顧之憂矣。」登了城樓歎道：「若無中國弟兄來，幾
被薩頭陀所害，可謂僥倖。」費保請到廳上赴宴，南面五島亦來納款，撫勞而
去。話休絮煩。
　　正在飲酒，只見一個道士，羽衣竹冠，飄然而至。花逢春見了，即出席而
拜。道士笑道：「駙馬還認得貧道麼？」大將軍見他仙風道骨，請來上坐。道
士並不推遜，一坐下就吃了十大甌酒，只不用葷。大將軍問及來歷，花逢春道
：「春間馬國主到丹霞山游觀，這位先生見國主氣色不利，叫隨他出家，不日
必有奇禍。留下四句偈，皆是不祥之語。雖已應驗，只是猜不出。」道士道：
「有何難哉？『洚水為災』，洚水者，洪水也，『長年不永』，長年者壽也。
移洪字三點在壽字旁，不是共濤兩字麼？說他為災。後面兩句不消解得，我方
才到他墓上來。」花逢春道：「若是國主當初隨了先生出家，可免得這禍麼？
」道士道：「仙家可以轉禍為福，自然可免，只是必不肯出家。老病貧苦，身
膺重罪的人，尚戀著浮生，豈能捨一國之尊，脫屣而去？反是貧道饒舌了。」
花逢春道：「那共濤安享富貴，何故行此悖逆、自取滅亡？」道士道：「貪夫
知利而不知害。凡人打掃一片心田，乾乾淨淨，雖做強盜的，後來必有好處。
若妄想希圖王侯將相，必受顯戮。這共濤與中國的蔡京、高俅一般品類，遺臭
萬年。」李俊暗想道：「這道士真有意思，這句說話打著我輩了。」接口道：
「如我弟子可隨先生出得家麼？」道士仔細一看道：「你身上擔子還重，若是
登來，可以卸得。」大將軍道：「甚麼『登來』？」道士道：「自有後驗。」
大將軍道：「先生可留仙馭，與公孫先生同住修煉。」道上道：「公孫一清是
我師姪，他方才祈雪祭風，太刻毒了。飛升之事，還隔一塵。」見照壁粉飾得
潔白，叫借筆硯一用。花逢春捧過筆硯，道士捲起袍口，磨得墨濃，醮得筆飽
，在壁上龍蛇飛動，揮下碗口大小的二十八字。眾人一齊起身看道：
　　牡蠣灘邊一艇橫，夕陽西下待潮生。
　　與君不負登臨約，直向金鼇背上行。
　　後面又有四個小字「徐神翁題」。眾人不解其意。道士道：「明日有一大
貴人到，自然曉得。」向花逢春道：「香雪春還要用幾杯。」花逢春道：「香
雪春白石島所釀，不曾帶來，還隔五百里路，怎處？」道士道：「借酒榼一用
，貧道倒帶得在此。」隨人抬到酒榼，道士把袖拂了一拂，開來滿榼香雪春。
斟上，其味無異。又道：「有此美醞，但少鮮花時果。」叫取大漆盤來，袖中
摸出閩中楓亭驛中生的狀元紅荔枝，剛剛是新摘下的，堆滿一盤，又向袖中擎
出兩朵洛陽開的姚黃魏紫牡丹花，曉露未晞，插在筵上。大笑道：「貧道窮家
計，只此二物奉獻。」剖開荔枝，先奉一個與大將軍，香甘嫩白，入口而化。
又剖開一個與燕青，說道：「比你駝牟岡進的青子，直待回味，怎如這荔枝入
口便甜，要青子回味，不能勾了。」逐個面前奉上一個，自取大碗，吃上三碗
香雪春，把手一招，空中飛下一隻白鶴，在席前清唳了數聲。道士跨上鶴，指
道：「貧道要到羅浮山看梅花，不得奉陪了。」騰空而去。眾人齊道：「真是
神仙下降，可惜公孫先生不曾一會。」倏忽不見，驚訝不已。
　　只見探事船報來說：「牡蠣灘上有宋朝皇帝被金國大將阿黑麻趕來，圍困
甚急。」柴進、燕青道：「我等原以忠義立國，親見中原陸沉，二帝蒙塵，只
為越在草莽，不操兵柄，無可奈何。今康王中興，又一旦顛蹷，到了這裡，豈
可坐視不救。現有兵將，雖眾寡不敵，金兵長於騎射，不習水戰，我們倘得一
戰成功，送駕回朝，真千載奇功，名標青史，豈不美哉！」大將軍奮然道：「
我李俊一介細微，蒙弟兄相助，成此事業，若坐視君父之難而不救援，是豺狼
也。雖肝腦塗地，亦所甘心。望眾弟兄奮勇同心，共建大義。」朱武道：「謀
定而後戰。可分兵三隊，到夜靜之時，使他不測多寡。今日是箕水豹值日，晚
間必有大風，將十支空船裝滿蘆柴，加上硝硫，乘他無備，好作火攻，可獲萬
全。」正說間，王進、阮小七到了。大將軍大喜，即撥呼廷灼、柴進、呼延鈺
、徐晟為一隊，王進、李應、阮小七、卜青為一隊，自與朱武、燕青、費保、
花逢春、凌振為一隊。分撥已定，只等夜深進兵不題。
　　卻說高宗皇帝即位臨安，信任黃潛善、汪伯彥、湯思退一班無謀宰相，專
主和議。斥罷李綱，張所、傅亮忠良之臣，汴京復失，兩淮不守。被兀朮長驅
直入，攻破獨松關，高宗遂幸明州，下了海。阿黑麻領一萬雄兵，直追至牡蠣
灘，團團圍定，以為唾手可取。只是船到灘邊，便見兩條黃龍旋繞在御營上，
風雨大作。金兵害怕，不敢上岸。高宗從駕的戰士盡皆敗沒，唯有羽林軍數百
、文武內監十餘員而已，御膳已缺，正在危急之時。
　　夜至三更，李俊統三隊兵，先把火船推入金營。忽起大風，各船一齊火起
兵，黑夜裡又不知多少，各船火發，先領一隊奔出外洋。那金兵殺死的、燒死
的、跳在海內的，不計其數。阿黑麻領殘兵，不敢回明州，望登萊逃去。呼延
鈺、徐晟追上，拿得一個船、兩員將官、三十名金兵，解到中營發落。高宗聽
得炮聲不絕，火光沖天，心中驚怕，垂淚道想：「是金兵登岸了，不如自盡，
免得受辱。」侍臣奏道：「這喊聲，敢有救兵到了，在哪裡交戰。聖上且請耐
心。」到天明，李俊等登岸，向羽林軍道：「我等是救駕的，金兵殺敗逃去，
特來見駕。煩為引奏。」羽林軍報知，高宗驚喜不已，傳旨宣進。李俊等奏道
：「臣等介冑在身，不能行禮。護駕來遲，有驚龍體，死罪死罪。」高宗舉目
觀看，都是相貌堂堂，威風凜凜。問道：「卿等是何人？救朕大難。」李俊道
：「臣等李俊是梁山泊宋江部下，蒙道君太上皇帝三次招安，欽差征服遼國，
剿滅方臘，恩授官職。蔡京、高俅、童貫等嫉功妒能，假傳聖旨，頒賜藥酒鳩
死宋江、盧俊義，又陷害臣等，故投海外暹羅國。那國王馬賽真被奸臣共濤篡
弒，國內無主。軍民擁戴臣權勾當暹羅國事。聞得陛下為阿黑麻所圍，臣等奮
不顧身，特來救駕。」高宗大喜，稱贊道：「朕久知宋江和卿等心懷忠義，為
朝廷立功，一旦被奸臣所陷。淵聖皇帝已將奸黨誅戮。今日朕家危難，又藉卿
等相救，真是功垂竹帛，百世流芳。可開出姓名，待朕還朝，沒於王事者，厚
加褒贈，現在的顯授官爵，胙土分茅。」李俊等謝恩。又奏道：「聞御膳匱乏
，請聖駕幸臣駐紮之所，整頓兵馬，送聖駕還朝。」高宗傳旨啟行，文武內監
護從下船。
　　頃刻到了金鼇島，用十六人橋抬入公廳，李俊等換了朝服，高呼拜舞已畢
，進上珍饌百盤。文武內監另自管待，羽林軍各犒酒米。高宗用罷御膳，笑道
：「朕已絕糧一日矣，今得飽卿之德。」回頭見照壁上之詩，大驚道：「此詩
幾時題的？此間喚甚地名？」李俊道：「此名金鼇島。這首詩昨日有一道士，
曰稱徐神翁，忽然而來，題了這詩。臣等不解其意，他道：『明日有一大貴人
到，自然曉得。』」高宗恍然道：「事有前定，信不誣也。朕在潛邸之時，遇
一道士，口授這四句詩，說道：『他日自有應驗。』不料隔了多年，來到此地
。人生都是前定，豈可任行一步。原來這道士便是徐神翁。」問：「此仙翁何
在？待朕再叩前程。」李俊把攝酒、獻牡丹花、鮮荔枝的奇異，及招下一鶴，
騰空而去說了。高宗道：「那仙翁何不暫停一日，使朕再問此後休咎。」李俊
道：「陛下已過大難，定然萬壽無疆。今日是臘月二十八了，請聖駕暫幸暹羅
國度歲，新正送行。」高宗點首道：「軍旅倥惚，把歲序都忘了。承卿款留，
且過元旦。」李俊先命花逢春、樂和歸去，整備待駕。
　　高宗張了御蓋，坐在大船上，見海氣澄清，群山青翠，喜動龍顏。到了海
口，樂和安排儀仗，結彩張幄，一路香花燈燭，鼓樂笙蕭，李俊多官俱是步行
，引至金鑾殿，各官盡來朝見。退朝到偏殿，唯有李俊、公孫勝、燕青三個陪
侍。高宗問公孫勝道：「昨日徐神翁到來，先生曾相會否？可知他來歷？」公
孫勝道：「臣不曾到金鼇島，無緣不能相遇。他是蓬菜散仙，與先師羅真人交
往，正是師叔之禮。」高宗道：「朕已厭棄塵勞，待欲修仙何如？」公孫勝道
：「天子與庶民不同，臨御六宇，使人民安生樂業，便是正果了。何必枯寂為
事？太上道君極慕神仙之事，敬事林靈素。因五欲未除，寵任群小，致海內崩
裂，況林靈素是小有法術之人，貪圖富貴，廣收門下，恣為不法。所以上天降
禍。必若徐神翁輩能超出世外，行雲無跡，才是真仙。」燕青俯伏奏道：「微
臣燕青曾於宣和二年上元之夜上廳行首李師師家，得觀太上道君皇帝，蒙賜御
筆，赦臣萬死。前年北狩在駝牟岡，臣到營中朝見，進黃柑十個，青子一百枚
，又蒙欽賜紈扇一柄，題有詩句，特呈御覽。」高宗接過，諷誦數回，潸然淚
下，道：「朕被金兵搜逼，不敢去送龍駕。卿能仗義若此，可謂國亂顯忠臣矣
。上皇手澤，卿可珍藏。」仍付與燕青，叩頭謝道：「微臣有芻蕪之言，望陛
下採納。二帝蒙塵，中原陸沉，此千古創變也。陛下天與人歸，繼續大統，海
內父老，皆拭目以望中興。陛下當枕戈達旦，以報父兄之仇，不可聽信庸人，
狃於和議。和議之計，金人以此愚我，奈何我以自愚也。宗澤憤死，張所掣回
，神京復失，兩准不守，致陛下為蹈險之行。幸天地祖宗之靈，得以萬全。陛
下還朝，宜遠斥和議之臣，亟拔忠貞之士，則二聖可還，海宇可復。昧死陳情
，伏望聖鑒。」高宗道：「卿忠義過人，識見卓犖，朕銘在心，一歸朝，即相
張浚、趙鼎矣。」燕青拜謝而起。高宗進了晚膳安寢。
　　次早是元旦，五鼓罷，設朝儀。李俊先同文武眾官伺候。堆起火城，焚檀
沉降速，香氣氤氳，散於九霄。丹墀下羽林軍肅列御仗，伐鼓鳴鑼。高宗望北
拜了二帝，簇擁升殿。一時難得龍位，權坐了馬國主遺下的暹羅密犀鑲嵌龍文
的白象牙牀。李俊率文武拜舞稱賀，暹羅國文武臣僚同耆民父老，亦皆朝賀畢
。馬賽真元妃蕭氏鳳冠霞帔，宮娥擁出來拜賀。高宗傳旨平身。朝駕已畢，各
官俱散。李俊就在金鑾殿設華筵，陳列寶玩，山珍海錯，無不畢具。李俊親捧
金杯，再拜上壽。高宗賜坐陪宴，李俊、公孫勝、柴進、燕青四人謝恩就坐。
殿下奏樂，蠻女起舞。高宗大悅，說道：「朕在臨安規模草創，朝駕賜宴，僅
存大意。不意今日此地反有此盛典，可謂中外一家，君臣同慶矣。」李俊四人
更番上壽，跪進香雪春。高宗道：「此酒味醇而美，大稱朕懷。」李俊奏道：
「此酒名為香雪春，白石島所釀，飲多不醉，醉不傷神。陛下還朝，當齎進奉
。」直宴到下午，盡歡而散，高宗道：「感卿等美意，欲要再留幾日，恐臣盼
望，明日可送朕回朝。」李俊道：「臣已準備船隻，擇初三是黃道出行吉日，
決當送駕。」高宗退到偏殿，又與公孫勝敘談道藏之法，不覺至晚。
　　次早呼延鈺、徐晟所拿金朝兩員將官，大將軍發監察御史裴宣勒取口供，
原來就是趙良嗣、王朝恩投順金朝，後為嚮導。裴宣將口供進上，高宗看了大
怒，就舉御筆寫道：「趙良嗣構成邊釁，使二帝蒙塵，王朝恩權奸遺孽，追朕
海上，大逆不道。先打八十御棍，扭解回京，凌遲處死。欽此。」裴宣領了聖
旨，花逢春叫帶進駙馬府，說與母親、姑娘知道：「王朝恩已帶來處杖了。」
花恭人、秦恭人都立大後堂親看。樂和、樊瑞亦皆到來。裴宣喚帶欽犯行杖，
眾軍役鷹拿燕搶的摔在丹墀跪著，樂和道：「王宣慰，你可認得尹文和、花公
子麼？怎的把宦家冰霜凜節命婦拿禁東樓，意欲何為？」王朝恩見了，滿面羞
慚，哀求道：「不干本犯之事，通是郭京指使，尹相公望乞寬恕。」樂和道：
「我原是梁山泊鐵叫子樂和，今為暹羅國參知政事。」樊瑞道：「李大官人本
是見我鬥法贏了，款我淨室，怎又聽信郭京狂言，要拿去解童貫！我土遁去了
，又差兵捉公孫先生，與你有甚相干？我叫做混世魔王樊瑞，公孫先生現今與
聖上談道哩。那郭京投順金朝，作鄆城知縣，被我拿到還道村殺了。」王朝恩
道：「事已至此，悔之無及，還求樂大人開恩。」樂和道：「你待我原不薄，
只是你父子世受國恩，不思盡忠，反作金朝嚮導，來追聖駕！二位這事大錯了
！也罷，叫取酒食來，二位兄吃些，好熬刑責。這是先盡私情，後正國法。」
軍健便把黃袱繃起，高掇精臀，架著朱紅棍子，一人跪數五棍，吆喝一聲，從
半空打下，一棍一換，八十打了半日，趙良嗣、王朝恩打得皮開肉綻，死而復
甦。裴宣喝令上時帶出，樂和道：「今日才完得燕子磯一樁公案。」花、秦二
恭人稱快進去。裴宣去復聖旨，不題。
　　到初三日，李俊整頓了大海鰍船，差文臣四員，是柴進、燕青、樂和、蕭
讓；武將四員，是呼延灼、李應、孫立、徐晟，點二千兵護駕，又設筵席送行
。李俊跪進奏揭，高宗龍目一觀，開道：
　　夜光珠四顆，貓兒眼十粒，通天犀帶一圍，于闐玉帶一圍，珊瑚樹二枝（
高三尺），瑪瑙盤一個（逕二尺），伽南香几一座，西洋錦緞十端，巴豕膽一
枚，龍香劑十匣，竹鴆臘十瓶，香雪春百罈。
　　高宗道：「怎又貢此珍奇之物，叨荷多矣，卿可即真主暹羅國事，朕當命
大臣齎敕命而來，善理國事。文武諸臣，卿可承制封拜。還有一說，那倭王貪
得無厭，時常侵犯浙閩淮揚等界。卿與高麗國王李俁共加防遏，毋使跳樑。」
李俊奏道：「三島倡亂，革鵬借兵，倭王命大將關白領一萬兵來，圍住暹羅城
了。既承聖諭，當遣陪臣到高麗國，與李俁會議，設法防禦，使聖上再無外顧
之憂。」高宗命啟駕，李俊率文武多官步送到海邊，俯伏再拜。高宗道：「卿
國中寧靖，一來覲朕。」李俊頓首泣謝道：「臣仰仗天威，鎮攝遐方，當年年
進貢，三年一朝。萬望善保聖躬，以副四海臣民之望。」高宗下了船，柴進等
八員皆辭大將軍登舟。放了號炮開洋，只見雲端裡隱隱兩條黃龍，張牙舞爪，
迤邐先行，起一陣和風，下幾點微雨，所謂雨師灑道，風伯掃塵也。李俊等磬
折立於海岸，望不見龍船，方乘馬而返。眾人齊道：「聖天子有萬靈呵護，只
看兩條黃龍亦護聖駕而去，我等存心忠義，得此一番救駕，亦可少盡臣子之職
矣。」正是：君臣同體鴻鈞轉，海嶽澄清宇宙寧。不知後面還有何事，且聽下
回分解。
第三十八回     武行者敘舊六和塔　宿太慰敕封暹羅
　　話說大宋高宗皇帝被阿黑麻追至牡蠣灘，署暹羅國事李俊救駕。元旦受過
朝賀，初二日審勘叛臣，初三日啟駕。李俊選文武官八員，領兵二千，護送御
駕還朝。海波不興，和風霽日，於路無話。進了普陀蓮花洋，到明州岸口，太
監先去報知，明州官員盡來迎接。飛遞到臨安，滿朝文武都到明州，請聖上登
岸。乘了玉輦，千乘萬騎擁衛過了錢塘江，到臨安府。合京官僚百姓俱呼萬歲
，御了皇極殿，群臣拜賀。改建炎四年為紹興元年，大赦天下，百官罩恩升賞
。柴進等把兵船泊在明州定關，只喚四十名家丁，隨身行李，護駕過江。
　　次日宣柴進等進朝，命光祿寺賜宴，敕吏部照原冊論功封職。柴進等謝恩
而出，俟候敕命。自然要擔擱幾日，且在西湖上昭慶寺安寓。柴進道：「我等
前日從征方臘，在此一月有餘。軍務倥傯，無有閒暇，臨安有許多景致不曾遊
玩得。今候敕命，空閒在此，正好各處遊覽。」昭慶寺僧人聞得是暹羅國使臣
，那西廊下有幾房開骨董鋪的，正要買些暹羅密犀、伽南洋錦等物，相見了，
盡是中華人物，叩問其故，柴進笑而不言。先齋戒沐浴，到天竺進香，都乘駿
馬，隨二十家丁。到天竺禮了觀音大士，白雲房住持擺齋相待，厚謝香金。又
寫疏喜捨，僧人趨承引路，從下天竺轉到靈隱飛來峰冷泉亭上。燕青道：「這
景致非凡，白樂天《冷泉亭賦》云：『天下勝概，甲於餘杭；餘杭勝概，甲於
靈隱』是也。」從寺背後上韜光庵，庵門首看見「樓觀滄海日，門對浙江潮」
一聯，眾人望東南指點道：「此去暹羅國敢有萬里之遙了。」又到法相、龍井
、虎跑隨喜，天晚了就宿僧房。身邊有的是銀子，隨處佈施，所以各處款待。
僧道看銀子面上，曲盡趨奉慇懃。到吳山頂上，立馬觀看，前江後潮，山川秀
麗。遙望萬松嶺上，龍樓鳳闕，縹緲參差，十分壯麗。俯瞰城中六街三市，繁
華無比。蕭讓指道：「錢塘江外白茫茫的是海，虧這鱉子門一鎖，成了門戶，
所以臨安建都，還可偏安。」樂和道：「我還有杞人之憂。看那西湖之水，錢
塘門一帶幾與城平，倘一時用起兵來，湖中水滿引來灌城，恐怕不浸者三版。
」李應道：「你這遠慮倒也不差。」柴進回頭向北道：「可惜錦繡江山，只剩
得東南半壁，家鄉何處？祖宗墳墓，遠隔風煙。如今看起來，趙家的宗室比柴
家的子孫也差不多了。對此茫茫，只多得今日一番歎息。」燕青道：「譬如沒
有這東南半壁，傷心更當何如？」傷今弔古一番，到淨慈寺裡宿了。
　　次早呼延灼說道：「武都頭在六和塔出家，不知存沒若何，該去一探，就
拜魯智深骨塔。」回到江邊，住持接進到禪堂裡，武行者攤山脊梁，行童與他
搔癢。見眾人走來，吃了一驚，叫聲：「阿呀！」衣服不曾穿好，提了袖口就
與眾人作揖，說道：「兄弟們怎得到此？夢裡也想不到。」柴進悉把從前事跡
說過，今護送聖駕還朝，候領敕命，因此來望兄長。武松大喜道：「我作廢人
，眾弟兄又成這般大事業，可敬可敬。」柴進喚家丁捧過五百兩香信並土儀相
送。武松道：「我衣食俱是常住供給，要這銀子何用？既承盛意，留下修理六
和塔，與弟兄們作福。」李應道：「這些兄長收了，明日到昭慶寺，再舍五百
兩修塔。」住持滿心歡喜，連忙擺齋。孫立道：「兄長平日還是用齋用葷？」
武松道：「心如死灰，口還活動，只是熬不得酒。常住純素，我在房裡便吃些
。」喚行童道：「牀頭兩罈好酒燙起來。前日王府尹送的金腿、寧鯗整理好些
。只此二味寡素，想弟兄們也當不得。」不一時，大碗酒斟來吃。蕭讓道：「
兄長往日英雄，景陽岡打虎、血濺鴛鴦樓本事都丟下麼？」武松道：「算不得
英雄，不過一時粗莽。若在今日，猛虎避了他，張都監這干人還放他不過。」
眾人齊笑起來。問道：「李俊做了暹羅國王，只怕還是潯陽江上打魚身段。公
明一生心事，被他完了，難得難得。」呼延灼道：「兄長同我們到哪裡，老年
兄弟須得常在一塊。若好清靜，同公孫勝住靜，一個和尚，一個道士，香火正
要盛哩。」眾人又笑起來。武松道：「在此慣了，魯智深的骨塔，林沖的墳墓
，都在這裡，要陪伴他。我的塔院也尋在半邊了。」呼延灼道：「我們也要去
掃塔。」喚家丁取十兩銀子與住持，明日禮塔打齋。住持進來問道：「可是上
智下深那位大師的骨塔麼？」呼延灼道：「正是。」住持領命去了。
　　武松又問道：「舊日弟兄，共是幾個在哪裡。」燕青道：「還有三十二個
，連李大哥太湖結義的，還有四個子姪，與王進、欒廷玉、聞煥章、扈成，總
是四十四人。」武松道：「怎麼他四個也入了伙？」燕青悉把前事說了。武松
道：「事非偶然。子姪輩是那四個？」呼延灼指徐晟道：「這是金槍手徐寧的
兒子，喚做徐晟，過繼與我的。宋公明姪兒宋安平，花知寨令郎花逢春，做暹
羅國駙馬，並我小兒呼延鈺。」武松道：「隔不多幾年，又換一班人物。你們
回去，想盡是暹羅國大官哩。」樂和道：「算不得官，不過混賬。」武松道：
「也強如在梁山泊上做強盜。」盡皆大笑。吃得酩酊而寢。
    次早住持同十二眾僧人，焚香擊磬，一齊禮了魯智深骨塔。林沖墓上奠了
酒，眾人在墓門松樹下，坐著說起在中牟縣殺高俅等一節，武松稱快道：「殺
得好！林教頭的魂也是鬆暢的。」回到塔院，打過合山齋，拜別武松，依依難
捨。住持跟來領銀子。進了湧金門。浪裡白條張順敕封金華將軍，立廟在門內
，又備祭澆奠。大家歎息道：「一般是潯陽江好漢，同上梁山做水軍頭領，死
的死了，生的暹羅國為王，可見人生都是命安排。」出了錢塘門，回到昭慶寓
中，把五百銀子與六和塔住持領去。時值清明將近，柳垂花放，天氣晴和。香
車寶馬，士女喧閻。畫船蕭鼓，魚鳥依人。況又作了帝都，一發繁盛，真有十
里紅樓，一窩風月。所以「山外青山樓外樓」這首詩，譏宋高宗忘父兄之大仇
，偷安逸樂，不思量重到汴京，恢復疆土，故云「直把杭州作汴州」也。
    閒話丟過，再說柴進等到得昭慶，天色已晚，就在寓中吃夜飯。呼延灼、
李應、孫立只顧飲酒，燕青扯了柴進、樂和道：「我三個在湖上步月就來。」
出了寺門，過了斷橋，沿堤步去。正值望夜，月明如畫，湖山清麗，好一派夜
景。原來臨安風俗是怕月色的，游湖都在巳午未三時。此時初更天氣，畫船空
冷，湖堤上悄無人跡，愈覺得景物清幽。柴進挽了燕青的手，見兩三個人同一
美人席地而坐，安放竹爐茶具，小童蹲著搧火。聽得那美人唱著蘇學士「明月
幾時有，把酒問青天」那套《水調歌頭》，真有留雲過月之聲，嬌滴滴字字圓
轉。月光照出瘦懨懨影兒，淡妝素服，分外可人。燕青近前一看，扯了柴進轉
身便走，道：「我們回去罷。」柴進道：「如此良夜，美人歌得甚好，何不再
聽聽去。」燕青低低說道：「這便是李師師，怕他兜搭。」柴進道：「我看得
不仔細，原來就是他，為何在這裡？」燕青道：「豈不聞『鵓鴿子旺邊飛』？
」樂和笑道：「還好，若飛到北邊去，怎處？」回到寓中，呼延灼與孫立猜枚
，孫立輸了一大碗。孫立不肯吃，呼延灼要扯耳朵灌他，正在喧嚷。柴進三人
到來，說道：「小乙哥忒殺薄情。東京的李師師在二橋堤上唱得正好，小乙哥
怕他兜搭，扯了回來。」蕭讓道：「只聞其名，我在東京許久，不曾廝會。明
日同去訪他。」燕青道：「這賤人沐了太上皇帝恩波，不思量收拾門頭，還在
這裡追歡賣笑，睬他怎的。」柴進道：「多少巨族世家，受朝廷幾多深恩厚澤
，一見變故，便改轅易轍，頌德稱功，依然氣昂昂為佐命之臣。這樣煙花之女
，要他苦志守節，真是宋頭巾！」燕青道：「恐怕不認得葉巡檢了。」眾人皆
笑。又同吃了一回酒，方才安寢。
　　次日同在寺前閒立，有個人提了只花籃，貯滿了杏花，見了燕青，聲喏道
：「小乙哥，你卻在這裡，李師娘好不記念你，就住在葛嶺。」這個人叫做王
小閒，專和妓家打哄的，是東京人，隨李師師到臨安的。柴進、蕭讓叫進，取
十兩銀子與他：「你去叫只大湖船，備兩席酒，少停便來訪師娘，接他湖中敘
話。」王小閒接銀子去了。柴進又打點明珠一串、通天犀簪一枝、伽南香盒一
個、西洋錦一端相送。呼延灼道：「我與孫大哥下去罷。」樂和道：「怎麼不
去？他專歡喜你兩個騷鬍子。」王小閒又來請了，燕青只得陪眾人去。到葛嶺
邊，倚山面湖，是最勝去處。王小閒推開竹扉，一帶雕欄護著花卉，客位裡擺
設花梨木椅桌，湘簾高控，香篆未消，掛一幅徽宗御筆畫的白鷹，插一瓶垂絲
海棠。簷前金鉤上鎖的綠衣鸚鵡喚道：「客到茶來。」屏風後一陣麝蘭香，轉
出李師師來。不穿羅綺，白薴新衫，宮樣妝束，年紀三旬以外，風韻猶存。笑
吟吟逐位見過，送了坐，對燕青道：「兄弟多年不會，今日甚風吹得來？」見
了柴進，叫道：「葉－－」樂和忍笑不住，李師師便縮了口。樂和道：「師娘
，這是柴大官人，當年假冒的。」李師師笑道：「妾身是極老實的，竟認做葉
官人了。」柴進喚取過禮物，李師師道：「承眾位賜降，已是生輝，怎敢當此
厚賜，卻之不恭了。」命丫鬟收了，獻出龍井雨前茶。李師師將絨絹抹了碗上
水漬，又逐位送來。送到徐晟，見這小伙兒生得俊偉，一眼睃他。徐晟又從不
曾在女人手裡接東西的，過於矜持，把茶潑翻在袍子上。徐晟滿面通紅，樂和
笑道：「賢姪，你見師娘送茶來，就慌了，經不起這一杯。」李師師道：「好
傻話！」大家取笑。
　　王小閒到來道：「湖船在西泠橋，請爺們下船。」李師師又去更衣勾臉，
兩個丫鬟抱了衣包文具，下了船。眾人說說笑笑，燕青低著頭再不開口。李師
師餘情不斷，叫道：「兄弟，我與你隔了多年，該情熱些，怎地反覺得疏落了
？難得相逢，到我家裡寬住幾日。媽媽沒了，是我自作主張。」燕青道：「有
王事在身，只怕明日就要起程。」王小閒擺過酒來，都是珍奇異巧之物，香爇
金猊，杯浮綠蟻。李師師軟款溫存，逐個周旋，在燕青面上分外多叫幾聲兄弟
。飲至日落柳梢，月篩花影，把船撐到湖心亭，萬籟無聲，碧天如洗。喚丫鬟
取過玉蕭，遞與燕青道：「兄弟，你吹蕭，待我歌一曲請教列位。」燕青推音
律久疏，樂和接過來，先和了調，李師師便唱柳耆卿「楊柳岸曉風殘月」這一
套，果然飛鳥徘徊，游魚翔泳，盡皆稱贊。李師師道：「當初宋義士的《滿江
紅》我還記得。」柴進道：「師娘昨晚在翠湖亭唱這《水調歌頭》，堪為並美
。」李師師道：「偶然有兩個俗客，胡亂打發他，不想污耳。」柴進道：「同
令弟燕青在那邊竊聽，恐勞師娘應酬，今日特來奉拜。」李師師道：「失瞻了
。」直飲至月落西山，漏鐘漸發，方才罷宴。湖船攏了岸，送李師師到葛嶺，
又叮囑燕青再來走走。眾人作別歸寓。呼延灼道：「今日反害小乙哥呆坐了一
日。」徐晟道：「那婆娘油滑得緊，把茶潑我一身，為甚麼只管叫燕叔叔？」
兄弟眾人大笑。
　　過了一日，敕命有了，差宿太尉齎詔，柴進等先去晉謁宿太尉，約定行期
，又到六和塔院辭了武行者，留下一匹火浣布與他做袈裟，一串伽南數珠做個
念頭，灑淚而別。幾個高興的，再進城中，置買香扇紗羅、緞匹玩好之物。燕
青道：「國中唯少音樂，蠻聲蠻氣聽不得。」用千金收了一群梨園小子弟。諸
事俱完，就辭朝謝恩，請宿太尉渡江，到明州下船，揚帆開去。
　　風水欠順，行了半個月，方到金鼇島，先使人報知。就同王進、阮小七、
費保、卜青、倪雲、狄成去接詔。李大將軍從城上搭起仙橋，懸球結彩，香花
燈燭，抬龍亭從仙橋上過去，供在金鑾殿，設了香案，李俊率文武共四十四員
，俯伏丹墀，宿太尉將詔書宣讀。
  奉天承運皇帝詔曰：鴻運當否塞之時，匡濟須英豪之用。朕以渺躬，纘嗣

丕基，適遭強鄰啟釁，遠狩播遷，糗糧既匱，矢石已空。茲爾李俊等夙懷忠義

，今竭股肱，統橫海之戈船，敗滔天之勁敵。龍輿回轍，鳳輦重頒，厥功偉矣

，賞莫酬焉。考勛猷之原冊，彰錫命之榮階。爾宣英主海邦，統御髦士，作東

南之保障，為山海之屏藩。永業勿替，榮名長保。欽哉！謝恩。

  紹興元年三月日詔。

  李俊等高呼舞蹈，謝恩已畢，又同眾謝宿太尉。遂將敕命啟出，分給文武

。展開看時：

  征東大元帥李俊，冊立為暹羅王，賜上方劍，便宜行事。承制封拜，子孫

世襲。賜黃金五百兩，白金三千兩，金印一顆，玉帶一圍，蟒段八表裡，御酒

三十瓶。

  公孫勝秉一正教通真虛寂大國師。

  柴進太子太保，禮部尚書，行暹羅國丞相事。

  燕青太子少師，封文成侯，特賜金印一章，文曰『忠真濟美』，仙鶴補衣

一襲。

  樂和參知政事，兼管太常寺正卿事。

  裴宣吏部尚書，兼都察院左都御史。

  朱武軍師中郎將，兼大理寺正卿。

  蕭讓秘書學士，兼中書舍人。

  聞煥章國子監祭酒。

  金大堅尚寶寺正卿。

  安道全太醫院正卿。

  皇甫端太僕寺正卿。

  宋清光祿寺正卿。

  戴宗通政司使。

  宋安平翰林院學士。

  樊瑞伏魔護國真人。

  王進、關勝、呼延灼、李應、欒廷玉五虎大將軍，皆封列候。李應兼戶部

尚書，欒廷玉兼兵部尚書。

  朱仝、阮小七、黃信、扈成、孫立兵馬正總管，武烈將軍，皆封伯爵。

  花逢春暹羅國駙馬都尉，兼驃騎將軍。

  呼延鈺龍驤將軍。

  徐晟虎翼將軍。

  費保、卜青、倪雲、狄成、童威、童猛水軍正總管，武衛將軍。

  蔣敬度支鹽鐵使。

  穆春工部侍郎。

  楊林廉訪使。

  鄒潤留守司。

  孫新宣尉使，杜興驛傳道，俱兼兵馬都統制，武毅將軍。

  蔡慶刑部待郎，兼錦衣衛指揮使。

  凌振火藥正總管。

  顧大嫂六宮防禦，封恭人。

  暹羅國故王馬賽真元妃肅氏封王太妃，賜珠冠一頂，霞帔一襲。

  暹羅國駙馬都尉花逢春母趙氏封宣德太夫人。

  梁山泊已故正將秦明妻花氏封貞節恭人。

  梁山泊已故義士，前楚州安撫使宋江，前盧州安撫使盧俊義，誥贈上柱國

光祿寺大夫忠國公。

  梁山泊已故正將吳用以下俱贈列侯。

  梁山泊已故副將魏定國以下俱贈伯爵，仍建廟宇，有司春秋祭祀。

　　當下文武將領俱受敕命，設宴管待宿太尉。李俊致謝道：「前者梁山泊蒙
太尉齎詔招安，得以立功報國。今又煩太尉遠涉波濤，頒賜恩典，洪慈碩德，
頂戴無既。」宿太尉道：「義士們忠義立心，替天行道，真是人中豪傑。可惜
宋公明許多功績，反遭陷害。聖上深憫其忠，故加褒贈。列位能繼其志，復加
會聚。牡蠣灘救駕之功，非同小可。今冊登王位，並授顯官，名垂奕世了。」
安道全、蕭讓、金大堅、聞煥章拜謝道：「得蒙太尉救挽，致有今日，洪恩其
實難報。」太尉道：「凡人遭逢橫禍，便當申救，使出泥塗。據他們逞一時之
勢，而今安在哉？」殿前動起鼓樂，李俊酹酒安席，送宿太尉在上。金葉銀花
，粉獅糖象，山珍海錯，無不畢具。李俊北面相陪，兩旁席面，四十三人一同
安坐。笙簧迭奏，歌舞並陳。眾人更番相勸，宿太尉也覺得歡喜，開懷盡飲，
夜深而散。
　　明日太尉要還朝復命。李俊道：「前日親蒙聖諭，道：『日本兇暴不仁，
每每侵犯海疆。』今某與高麗王李俁設法防禦，請太尉屈留幾日，差官到高麗
，約定方略，就煩太尉復旨。」便差戴宗、安道全齎了關文，到高麗約籌防倭
之策。安道全前日療治高麗王有功，故遣與戴宗同行。
　　往返二十餘天。戴宗、安道全回來說道：「高麗王奉有金葉表章、朝貢之
儀，防倭之計已謹如約。那高麗王姓李，本國亦姓李，願聯宗譜，結為兄弟，
唇齒相依，還要親自來賀。」李俊大喜。安道全道：「那高麗王感昔日療病之
功，又送我許多禮物。」李俊道：「前日送與龍王了，今日是補的。」宿太尉
道：「不因昔日翻船，怎生出許多奇事？」太尉要行，李俊命蕭讓修了謝表，
並進貢之儀。又送宿太尉奇珍之物。李俊等送至海口，差楊林、穆春護送歸朝
，至明州而返。回來說：「聞有孟太后懿旨，臨安城中照依東京建造大相國寺
，已請武行者做國師，魯智深一派法脈著實興旺了。」正是：猛虎攝威為白澤
，蟒蛇脫蛻化神龍。不知後事如何，且聽下回分解。
第三十九回     丹霞宮三真修靜業　金鑾殿四美結良緣
　　話說太尉宿元景欽差到暹羅，冊立李俊為國王，其餘四十三人，皆封顯官
，回朝復命，不在話下。
    卻說李俊坐了元帥府，傳各官俱到，相見坐定。李俊道：「某本一介，蒙
眾兄弟扶助，得權攝國事，今朝廷冊立即真，可謂非分之福。才疏德薄，有失
民望，還藉眾位輔弼，匡救過失，庶不負朝廷負荷之重，某亦得全首領。眾位
的官爵，俱是朝廷論功頒授，非某有厚薄。自今以後，各供其職，若冒祿幸位
，有干法紀，某亦不能念私情而曠國典也。」眾皆頓首稱謝。命楊林築壇，望
祭境內山川。命裴宣定律令，軍民人等，俱要遵行。原奉正朔紹興年號，禮儀
俱照宋朝，百姓盡改暹羅蠻俗。建宣聖文廟，命聞祭酒教習功臣子弟、民間俊
秀。擇城外平曠之地為演武場，五軍都督操演士卒。設立水寨，打造戰船，修
築城垣，置備兵器。南門外建一座朝京樓，高有三層，雕樑畫拱，極其壯麗。
更造皇華驛館，安頓天使鄰邦行人。又遣使到高麗、琉球、占城、安南等國聘
問。交接金鼇、青霓、釣魚、白石島，命王進、阮小七、費保、卜青、關勝、
楊林、欒廷玉、扈成、朱仝、黃信鎮守，分統二十四島，為方伯連帥之職。倪
雲、狄成仍守清水澳。諸事完備，把一個海外番邦化作聲名文物之地了。
　　卻說國中西門外的那座丹霞山，峰巒疊秀，古木蔭濃，方圓一百多里。一
條闊澗，環繞山下，碧水澄清，文魚游泳，山上多生仙鹿，並無虎狼蛇蠍。半
山裡有一梵宇，圮廢已久，奇峰插在面前。天生一座石峰，玲瓏窈窕，如靈隱
飛來峰一般，石色極其堅周潔白，產五色芝草，實是人間仙境。故徐神翁亦曾
經此。公孫勝愛此地清幽，啟稟道：「貧道征遼之後，即辭宋公明回到二仙山
，奉養老母，隨本師羅真人修煉，已離世網。不料事情牽累，又上飲馬川。今
得洪蔭，蒙朝廷賜號加封，萬分榮足了。光陰易過，道行未成，意欲棲止其中
，不知允否。」國主道：「國師有破薩頭陀之功，剿關白之力，我們今日這般
榮華，皆藉道力。既要靜攝，就在廢寺之基建一道院，國師在內修真順養，若
國內有大事，到山中請教便了。」朱武、樊瑞同拜公孫先生為師，也要同去修
行。即命樊瑞監工，起工鳩材，百工俱聚，不消幾時，建起一大宮院。大殿上
塑三清聖像，兩廊三十六天將，靈官守山門，北極聖帝鎮後殿。又建寶閣三層
，供文昌、武曲。丹房精室，水榭山亭，莊嚴華煥。請蕭讓模仿米元章筆法，
大書「丹霞宮」匾額、寶閣上臨蘇端明字帖，題曰「海天閣」。登眺海山，洋
洋大觀，一望千里。四圍廣種花燈，牧養仙禽壽鹿，充滿其中。竟成了一座貝
闕瑤宮，清虛洞府。公孫勝、朱武、樊瑞在內凝神棲息，又多收火工侍者，羽
客行童，晨鐘暮鼓，煉汞調鉛，迥與塵世相隔了。左邊建一旌忠祠，塑宋公明
、盧俊義天罡地煞七十四位神像，儼然如生；右邊建一報德祠，供舊國主馬賽
真元身，各撥祭把田二頃，守祠人役朝夕供養不題。
　　卻說燕青來見國主道：「鴻業已創，大綱悉舉，細目畢張，可謂具足。只
有一件大事未曾記起，甚為缺典。」國主驚問道：「還有什麼大事？賢弟，你
可即時指教。」燕青道：「豈不聞經傳云：『陰陽和而雨澤降，夫婦和而家道
成。』男正位乎外，女正位乎內，陰陽之道，不可偏廢；夫婦之倫，不可乖離
。萬物各有配偶，昆蟲尚有雌雄，今堂堂大國，豈可孤立於外？而宮壺無人，
不唯失乾坤奠位之理，嗣育有斬絕之譏。不孝有三，無後為大。國主可亟下令
