# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 海公案, Hai, Rui, 1514-1587 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/54494.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

天子一时念起父子之情，准了海瑞的保本，立即恩赦了他母子出来，仍旧封为昭阳正院，把严氏退出偏宫。今严氏失宠，太师心中不安，故屡欲以计去张后母子，仍复严氏之位，故此想出这条计策。明日你过去，充在他们家人队内，跟到宫里去。

  太师是常常与帝饮酒弈棋的，这日故意在宫到黑。你那时却在宫中躲着，身怀利刃，五更三点，天子必然出朝，那时你却直冲御道，一刀杀了皇上。严太师得了天下，你就是一个开国功臣，封王屡代不替。若是不能杀得，被仪从之人擒获，你便大声高叫：‘太子、皇后救我！’此际天子必要将你发在三法司去审问，严太师必在其列。那时你只口口咬定是与冯保相好，他是个太子心腹太监，叫我来如此如此，这般这般的是太子吩咐。

  若是他登了九五，必然显爵相酬。太师必自超生于你，重有赏赐。你肯去否？”陈春道：“既是老爷将我荐了，怎么叫爷失信？明日随爷过府去见太师便是。”居正大喜，便立时赐以酒帛金珠。次日，果然带着陈春来到严府相议，自不必说。

  再说太子此时年已一十三岁，终日常侍帝侧，帝甚爱其孝顺聪慧。一日，帝问道：“朕万岁后传位于你，你将何以治天下？”太子道：“臣奉祖宗遗法，陛下现宪，加之仁慈，庶可以不忝厥职矣。”帝又问道：“然则处下如何？”太子道：“忠良之辈用为股肱，俾以显爵厚禄，小人则逐之。所谓亲贤远佞，恩威并济。务使天下无贪墨之官，殃我赤子，朝中有贤能之佐，以卫社稷。所以仰报陛下也。”帝道：“处边备如何？”太子道：“修城浚池，时刻预备，以能将镇之，绥远怀柔，使彼等马首不敢西向。”帝道：“夫用将贵以老成，休任少年。老则历练军纪，讨抚得宜，年少者则轻于趋进。你其牢记之可也！”太子谢过。

  方欲出宫，忽然御前起了一阵怪风，刮面吹来。帝觉毛骨悚然，对太子道：“日午天晴，何以有此怪风？朕甚不解。”

  太子道：“此名旋风，乃惊报也。陛下宜防之。”帝笑道：“太平日久，君臣相乐，有甚不测之虞？”乃呼酒与太子对饮。

  太子三爵后，即停杯止酒。帝问：“何以不饮？”太子道：“夫酒者，可以怡情，而适足以召祸，故儿少饮，以免祸耳。”

  帝道：“酒可怡情，故文人墨客，皆藉以为消愁闷之由。朕亦性好之，宁可一日无饭，决不可无酒矣。”太子道：“圣人云：‘惟酒无量，不及乱。’愿陛下少节之，臣不胜幸甚矣。”帝喜道：“我儿所谓善于机谏者也！”太子谢出。

  帝是夕宿于正宫。张后道：“陛下数日未曾临朝，窃恐诸臣疑议，乞陛下以政务为要。”帝道：“这几日朕躬不快，今日粗安，后日即是朔日，当出听政矣。”

  到了次日，严嵩将陈春扮作家人，充在众奴队内，随进宫中，与帝问安。看官，你道臣子入宫，怎么又带得家人进去？

  只因他与别个臣子不同，一来又是国戚，二者帝宠之深。嵩常常入宫，与帝弈棋、饮酒时，或要取甚么东西，要那中贵走动不便，帝即敕嵩准带家人三四名，相随入宫，以便使用。所以严府的家人，随主入宫之时，即在宫门外伺候。

  当下严嵩见帝问了圣安，帝道：“昨日暹逻国来贡西洋哑叨酒，其味香烈，今当与丞相试之。”严嵩谢道：“陛下爱臣过深，虽口食亦必予臣，虽粉身碎骨，无以报陛下于万一也！”

  帝令左右将酒摆于百花亭上，与严嵩对饮畅谈。

  酒至半酣，严嵩起奏道：“天气炎热，西洋之酒，其性过烈，陛下少饮为佳。”帝道：“然则何以消此永日？”严嵩道：“与陛下手谈如何？”帝喜，即令撤席，取棋与严嵩对着。嵩故意留神细看，每下一子，必致再三思索，以延时刻。帝连着三局，嵩起抖乱棋子道：“陛下且休，何以呕此心血！”帝因命侍夜膳。

  嵩在宫中，直至初更方出。此时陈春乘着黑暗之处，早已伏干复道之下，将身蹲着，专待五更行事。嵩辞出，帝带酒来到昭阳，张后服侍安寝。才五更，张后便请帝起身洗面穿衣，临朝听政。众内情以及侍卫人等，皆来随从。

  帝出宫，两行红灯照一路而来。刚到复道，那陈春观得亲切，将及驾到之际，即时突出，持刀冲入道来。那侍卫惊觉，将陈春拿下，夺了利刃。陈春故意大叫道：“罢了，罢了！谋事不成，天也！张娘娘，太子爷，快来救我！”帝大惊，听得亲切，即时退回内宫。侍卫等便将陈春行刺之事具奏。帝未深信，即发三法司审讯确实具奏。正是：明枪容易挡，暗箭最难防。

  毕竟陈春此到三法司处，如何供出来，且听下回分解。

   海公案

第四十二回 施辣手药犯灭口供

  却说当下陈春被捉，口称是张后、太子所使，又供冯保所荐，侍卫等即将缘由奏闻。帝沉吟未答，自思：“青宫索来仁慈，未必敢行此不轨之事，况且太子年纪尚幼，又无别个兄弟，恐致别立，此事却有疑难之处。”又思：“张皇后并无亲眷在京，且已正位昭阳，未必有此。”故特发下三法司会勘实情具覆。

  此刻众侍卫得了旨意，即时将陈春拥簇到廷尉衙内收管，听候三法司提讯。严嵩早已知道，故意不出。及人至报陈春行剌皇上，今奉旨着三法司并太师会勘，严嵩故作惊愕之色道：“岂有此理，可曾究出主使之人否？”从者道：“事关内院主使，案情重大，故特旨命太师会勘！”严嵩即时吩咐打轿，来到法司衙门，那三法司早已在此等候。你道三法司是谁？就是这三位：刑部尚书赵文华，太常寺正聊张居正，兵部给事中都察院监察御史胡正道。

  当下三人见了严嵩，各各见礼。赵、张二人自是一党，自然会意，惟胡正道不与同心。当时严嵩对三人道：“此案情节重大，三位大人当如何审判？”赵文华道：“此乃内院之事，你我自当秉公研讯。”随即升堂。

  少顷，将陈春提到，当堂跪下。严嵩问道：“你是哪里人氏？”陈春道：“小的是山东青州人氏，姓陈名春。”严嵩道：“是山东青州，怎么在这里犯事呢？”陈春道：“只因小的来京贸易，折了本钱，无可生计，就在大街上卖拳为生。”严嵩道：“你既是流落的人，怎么反与内监相识？”陈春道：“那冯公公与小的本不相识，只因小的在街上卖拳，冯公公看见小的生得魁伟，两胁有力，蒙他唤到酒楼谈心，说起无依之苦。蒙冯公公施济，认为相知，与了我一百两银子，在大街上寻了一个旅店住下，不时将些酒肉来与小的畅饮。彼此往来，共有半载，遂成莫逆之交。前月冯公公偶然与小的说起：‘欲做官否？’小的道：‘世上谁不欲富贵？’冯公公便向小的说道：‘你欲要富贵，但只肯依我一件，即便立可得官。’此际小的便问他有甚事务。冯公公道：‘如今正宫皇后与太子意欲寻一个有胆有识的人，去行刺皇上，若是事成之后，可做大官。’此时小的哪里便敢应承。冯公公道：‘只管去做，自有我与太子担承。’再三相求。小的看见他如此恳切，又有恩惠于小的身上，只得依允。次日，冯公公便领小的到东宫去见太子。蒙太子赏金帛酒饭，并蒙太子当面吩咐，许小的做一将军职衔，此际小的不合应允。过了几日，太子复召小的进宫商议，他说皇上一连数日不曾御殿，明日届当朔望之期，必然御殿，随令小的身怀利刃，藏在复道，待等驾到突出行刺。小的应允，蒙太子赏刀一把，黄金二十锭，并以酒食相馈。而小的既感太子与冯公公之深恩，虽赴汤蹈火，自无不允。继蒙娘娘召小的进昭阳正院，特赐以金珠翡翠等物。所以小的不得已，随时就从冯公公到复道中藏躲。及见圣驾，此时小的事出不已，即便趋前行凶是真。

  求列位大人开恩则个。”

  严嵩大怒，拍案骂道：“皇宫内院，岂是别人进得去的？

  难道宫门外都没有人守的么？且问你，你是昨夜进宫，还是预早进宫的？”陈春道：“小的是前月初九，蒙冯公公带进宫去，直住到此时的。”严嵩怒道：“皇后贤淑，太子仁孝，天下共知。你何妄思诬捏，以卸己罪？可即从实招来，如有半句支吾，我这里刑法重得狠呢！”陈春道：“小的今日既已被获，哪敢说谎？

  此是确言，求爷详察。”赵文华在旁插嘴道：“不肯招认，就要用刑。你还是招不招？”陈春道：“小的一概都是真言，再没一毫谎诬的了。”赵文华道：“不打如何肯招？”吩咐下去：“重打四十大板，看他招不招？”左右答应，一声险喝，如鹰拿虎捉一般，把陈春簇下。

  此时陈春只道勉强过便可以过去，也不言语，随着众人下阶，被众人按在地下，叫声“行杖”！赵文华吩咐：“取头号板子，与我重打！”左右即将头号板子重重打将下去。五板之后，陈春就不能叫喊了，打到四十板之后，竟不能动弹，几致失声。

  赵文华晚令以冷水浇其面。少顷，方才醒来。陈春此时虽则复苏，然痛极心迷，不知人事矣。文华叱令复拖上堂来，又问：“到底此是外边甚么人主使呢？快些说来！不然，复使三木矣。”

  陈春只是昏昏沉沉，不闻上面说话，又恐再用极刑，只得点头，以冀免打。严嵩道：“此人句句确供，似无遁饰，亦不必苛求根株矣。”立即吩咐左右，仍带往廷尉处收管，听候再讯。胡正道在旁说道：“如此供词，岂足凭信？当细心鞫之，方能澈其泾渭。”严嵩道：“彼已昏去，容当再讯。”于是各各散去。

  是日，严嵩回府，即请赵文华、张居正二人过府商议。严嵩道：“今日虽然陈春这般口供，且看胡正道之言，似不深信的言语。倘若再究真情，如何是好？”居正道：“这却容易，今夜杀之以灭其口，则可以无忧矣！”严嵩道：“怎的能够杀他？

  还望赐教。”居正道：“待座下今晚自往狱中杀之，明日敬来覆命就是。”严嵩致谢道：“全仗驾上。”

  居正即便拜辞而出，回到府中，令家人立即办下酒席一桌，以便应用。旋又令家人到外边，取了毒药为末，然后将酒席抬了出来，居正已暗将毒药搅在酒内，旋着人抬到刑部狱中而来。

  时赵文华早已在狱门等候，居正一到，即便开门放入。来到狱中仓神亭上，提出了陈春。居正道：“你怎的受了这般的苦楚，自己放心，我自有处。”陈春道：“小的有死无异，老爷再休见疑。”居正道：“这个我自有主，却念着你自到此地，未尝不饱衣足食。如今困在牢里，只恐茶饭不敷，今待办些酒饭在此，你可饱餐，且莫愁闷。”命从人将酒饭抬到陈春面前，说：“见你向日是穿吃惯的，如今在狱，诸事掣肘，我恐怕你饿了，所以把些酒饭来与你吃了。一面放开心事，不过旬日之问，便可以了局的了。”陈春叩谢讫，文华令人将他的刑具松了，等他好去吃酒吃饭。那陈春哪里得知就里，遂放开量大嚼一顿。此时酒饭肉餍，好生快活，竟自睡了。张居正、赵文华一齐来到相府回覆，自不必说。

  再说那张皇后正在深宫，忽见冯保气喘喘的急奔而来，说道：“祸事到了！”张后是个受过惊恐的人，听了这一句说话，吓得魂不附体，急问道：“到底为着甚么？快些说来。”冯保道：“如天大事，难道娘娘还不知道么？”张后道：“我在这深宫内院，知道甚么来？有话快说，免得狐疑！”冯保道：“今早圣驾在娘娘这里出宫，刚出到复道，突遇刺客走来，幸喜侍卫官捉住。这人姓陈名春，乃是山东青州人氏，供称曾与奴才相好，因而娘娘、太子与伊相议，教他伺便弑君，一一说出。如今皇上将这陈春发往三法司会勘去了。但不知究是何人所使，致累内院，此特来报知。”

  张后听得此言，吃惊不小，指着苍天说道：“那个天杀的，这般狠毒，要害我母子性命！”冯保道：“这也不妨。如今娘娘何不领着太子，一同前往，到万岁爷跟前问个明白，却不是好？”

  张后点头称善，即令冯保到青宫来请太子。

  太子听得母后传宣，即便趋赴。比及见了娘娘，娘娘说道：“你的大祸临身，你可知否？”

  太子听了这一句，却不知话从哪里说起，呆了好一会，复问道：“母后，到底为着什么，说起这话来？”张后道：“你只晓得在青宫诵诗，却不知这祸事呢！”遂将冯保所言，备细说知。太子听了，吓得三魂飘渺，七魄悠扬，自思：“这桩罪案，却也不小，似此则我母子无活命矣！”乃向张后而泣。

  冯保在旁也觉不安，进曰：“娘娘、殿下，且止悲泪，事当从长计议才是。”太子道：“你有何策，可解此危？”冯保道：“亦无别策，惟殿下与娘娘即当诣皇上面剖是非，庶或皇上恩爱不究，也未可知。”张后点头，乃携着太子望着帝处而来。

  于路十分惊惧，冯保亦不离左右。

  帝恰好在焚椒阁内，独自一人坐着。张皇后母子进阁，俯伏于地面泣。帝令平身，问道：“卿与我儿何故如此？”张皇后与太子、冯保皆免冠奏道：“臣等死罪，今突遭诬陷，因来匍叩金阶，历表清白，伏惟陛下察之。”帝随道：“卿乃朕之内助，儿乃国之储贰，岂不深爱耶？且起来说话。”张皇后与太子、冯保谢过了恩，起来侍立帝侧。帝道：“你们所忧者，不过因陈春之事而已，然朕虽不读书，亦颇明理，岂有受嘱切而一口便说某人所嘱者？朕未之信也。但该陈春口口声称与冯保交好，辗转传言，然亦在理者。此事当细研讯之，务得其实。”

  太子复奏道：“臣蒙荣养之恩，于令一十有余见，然时时躬侍圣躬，又何暇得与别人排徊？此事还望圣上详察。”皇上笑道：“令据陈某所供，干累内院，朕固不信。然以弑逆大罪，不得不发与法司会勘。你且回宫，朕自有处。”太子山呼叩谢，回宫而去。张皇后甚属不安，冯保亦甚惶恐。帝皆叱令各回所处：

  “朕已明白了，决不为你等害也。”张皇后与冯保各各谢恩，便即退回，正是：君命无妄僭，子孝父已宽。

  毕竟皇上打发三人去后，还有何说，下文分解。

   海公案
第四十三回 畏露奸邪奏离正直
　　却说帝令太子与张后、冯保三人各退之后，自思：“观此情形，实不干他母子之事。若说没有人引诱，这陈春怎么得进宫？事属狐疑，到底莫释。”乃召严嵩进宫，问其审出陈春实情否。严嵩奏道：“陈春口供干连内院，臣正无设法之处，所以未曾得其确据。昨着刑部司狱收管，仍待复讯。”帝道：“此事虽乃陈春行刺有据，然彼有牵连内宫，朕家人父子岂骨肉自戕贼耶？此决不得以此定谳者，惟当究其主使实在之人可也。”
　　严嵩道：“臣亦这般疑议。惟赵文华以陈春乃一介愚民，非有宫中擅能出入者引诱入内，陈春焉得直进宫门？所以只将陈春重责，而陈春则故意诈死，臣等不得已暂且缓讯，押于狱中，再行定夺。”帝道：“姑且研悉其情，幸勿造次，致谤宫廷。”
　　严嵩唯唯领旨而出，心中闷闷不乐，恐怕一朝败露，岂不弄巧反拙耶？及至府中人报，陈春已于昨夜死于狱中，严嵩方才放心。这是没得败露的了，已成死供，再不能翻案的，暂且不提。
　　再说海瑞平定了南交，与指挥商酌定善后事宜，便起程回京复命。循着旧路而行，在路风餐露宿，夜住晓行，不必多赘。
　　由粤至京，七千余里，亏他历尽驰驱，二月有余，方才到得盛京。先在丞相府销了差名，然后见帝复命。
　　帝见海瑞降夷回京，乃细询其形：“如何到彼寨中宣读圣旨之处，卿可备细奏朕知道。”海瑞遂将到粤西与指挥如何商议，复如何定计烧毁番人粮草，致彼粮尽遁去；即刻连夜追到某地，开读圣渝，瑚元大喜，深以悔罪，拜受恩眷，逐一告知。
　　帝喜甚，当殿赐酒与瑞慰劳，即擢海瑞为都察御史，留京办事。
　　海瑞谢恩出朝，即日上任视事。
　　此时，严嵩正自与张居正、赵文华一班人朋比为奸，今见海公突任京秩，又升都察御史，这京都多少官员，为都察御史最堪畏惧的。三日一奏利弊，凡有大小官员，以及宗室亲王，若有作奸犯科，皆由都察御史参劾。所以严嵩与张居正等，俱不得安。
　　时又有行刺一案，正在狐疑之际，恰好胡正道与海瑞同衙办事，未免把这宗案情对他细说。海瑞道：“这必是奸贼所为！
　　皇上怎么发落？”胡正说：“皇上明知此事不足为据，只因陈春死于狱中，无可对质之处，所以皇上草草了事，也不提及了。”
　　海瑞道：“岂有此理！若不严行彻究，则将来必效尤。”
　　次日，遂上一本草章，其事所奏略云：都察御史臣海瑞谨奏，为事涉暧昧，乞恩澈分泾渭事：窃臣蒙恩擢在御史，备位言官，不敢哑忍，以亏厥职。兹查得本年月日，有青州人陈春藏匿内廷，伺便劫驾，经侍卫臣登时拿获，即闻陈春大呼“皇后、青宫救我”等语。
　　旋奉圣旨，发交三法司，并严相等会勘，已经录有供词在案。次日，陈春即毙于狱。似此骤死，实属起疑。夫陈春未曾受刑，当三司会审之时，不过只杖四十，又非带病受刑，何以猝然而死？臣窃疑之！今春已死，是案无可翻之日。然小人计毒，既欲牵连内院，并祸青宫，此与弑君奚异？岂可因陈春一死，而竟漠漠不问耶？以致事归暧昧。
　　伏乞皇上悉将陈春案卷发臣复核，务使葛藤立断，澈清泾渭，则国宪有赖矣。伏乞皇上恩准施行，谨具以闻。
　　这本章一上，帝阅毕，自思海瑞之言，却是有理。且将案卷发往他那里去，看他怎么凭空勘得出来。遂提起御笔，批其本尾云：陈春一案，业经三法司员会勘，录供在案。第未经得实，而陈春已死，是为疑案。今据该御史以事属暧昧，请再复核，以断葛藤，亦未为不可。着将陈春一宗案卷，发交该御史复核具奏，钦此。
　　这旨意一下，严嵩吃了一惊，急请赵文华、张居正商议道：“刻下皇上因海瑞奏请，将陈春一案仍发交与他复讯，似此如之奈何？”居正道：“恩相不必忧心。今陈春已死，难道海瑞凭空去根究不成？”文华道：“不是这般说，海瑞审事精详，今值此无头之案，正在无从入手之处，其奏章所云‘陈春又非带病受刑，何以猝死’这语，却是要根究陈春病死之由，必要提取狱卒拷掠，他们受刑不过，必然招供出来，这岂不是连你我二人都拖在水里么？为今之计，须要弄了计策，使海瑞不能出问这案，方才得兔。不然，我等三人皆为海瑞所算矣！”严嵩道：“此言甚合我意。只是没有甚么差使，叫他立即去的。”
　　居正道：“有了，有了。往年各国俱有贡物来京，惟安南一国自那年就不曾入贡，屈指三载。今太师何不具奏，请差海瑞前往催贡，则可以免这祸患了。”严嵩大喜，乃即时修本，连夜入宫见帝。
　　帝问：“卿乘夜来此何干？”嵩奏道：“适闻人传安南国造反，边鄙之民，尽皆惊窜，臣窃虑之。倘若安南入寇，必连诸番，则两粤之地不复为国家有矣！”帝闻言也觉不安，对嵩道：“人言不知真否，怎么并无边报？”嵩道：“边上未得若疾。
　　譬如番人入寇，该指挥必然率兵堵御，彼此相敌，胜则毋庸请兵，败则具奏。如此，那得如此之快。若一动兵，必损钱粮兵马，不如抚之为愈也。”帝道：“谁人可往为使？”嵩奏道：“前者南交不靖，乃都察御史海瑞前往。彼以利害说之，番人拱手听命。陛下何不再令一往，必然有济矣。”帝道：“海瑞出差回京，座席未暖，怎么又令他去？似属过于奔驰。”嵩道：“海瑞素著名望，番人钦仰，此去无不济之理。”帝不得已准奏，加海瑞兵部侍郎，充天使之职，前往安南催贡，并察动静，并赐以一品仪从，立即前往。严嵩领旨出宫，心中大喜，即时到吏部去令人报知海瑞。
　　再说海瑞自上了那奏章，即便在寓静候批发。海安道：“今日老爷已经升庭了，夫人尚在历城。何不令小的前去迎接来京，同享荣华如何？”海瑞道：“且慢，现有疑案未决，待等皇上批发下来，办清了案，然后再接来京未晚。”过了两日，只不见圣旨下来。海瑞自思道：“莫非奸贼已知，故意留中不发否？”次日，吏部差人送钦加职衔并上谕处。
　　海瑞看了上谕，只得拜受恩命，自怨自嗟道：“我正欲澈清泾渭，免玷宫廷，谁知又有这个远差，不得已搁下。”且把行李收拾，打点起程。次日。吏部、礼部，各各差人送仪从圣旨到。海瑞谢恩毕，即与海安一路出京而来，望着粤省而去。
　　严嵩看见海瑞出京去了，复与张居正商议道：“海瑞这厮虽然去了，彼若回来，却又要与你我作对。何不趁早想条计策将他杀了，斩草除根干净，去了我们祸患？”居正道：“这有何难哉？海瑞一主一仆，此去未远。在下又有一人姓沈名充，此人生来有胆，性喜杀人。令他赶上海瑞住宿之处，伺夜静时，突入杀之可也。”严嵩道：“甚妙，可即行之。”居正即便回府，唤了沈充，吩咐如此如此，这般这般。赏他金帛，成功之日，保他一个千总之职。沈充领命，身藏匕首即日起程，如飞的追来，自不必说。
　　再说海瑞过了卢沟桥，是夜宿于饭店。那桥头有一座关帝古庙，海瑞吩咐海安道：“明日五更时候，便即唤我起来，到庙拈香。一则保佑皇图永固，帝道遐昌，二来求庇你我一路平安。休得误了。”即便烧汤沐浴。至五更，海安起来，请起海瑞。海瑞洗面更衣，恭肃至庙，点烛炷香，祝道：“弟子海瑞，蒙圣恩差往安南国催贡，伏乞神明福庇，该国王拱手悔罪，钦遵圣旨；二则祈保皇图永固，帝道遐昌；三则求神恩保弟子与仆海安，一路平安至抵该国，无负圣恩。”说罢再拜起来，签筒抽了一枝签来，是要问路途上可有凶险之处否？见是第十九签，海瑞谢了神命。海安便即跑去取了签簿来看，只见上面写的是：第十九签下下。
　　波浪无端起，扁舟起复沉，野林防暴客，夜渡祸还深。
　　解曰：喜中惊，惊中喜，一朝时至矣，两度皆全美。
　　海瑞看了一会，详解不透，乃取了纸笔，抄录怀于袖中。
　　回到店中，天尚未明。海瑞向店主讨了夫马，用过早膳，与海安并十余个挑夫出店，趁着早凉而行。正是：披星非为利，戴月岂图名？
　　只缘干禄重，万里作长征。
　　海瑞在路上，尤以不得彻底根究陈春一案为恨。走了一日，就到了野林店面，打了住店。海瑞自思：“签语上有‘野林防暴客’一句，今夜投居正是野林地面，莫非是今夜有甚凶险之处么？”满腹疑团，且用过晚膳。海瑞愈想愈慌，自忖神圣之言，不可不信，今夜必有暴客至此。暴客二安，非仇即盗者。
　　我一生不曾与人有仇，但只恐窃盗到来，偷取行李。况且现有圣旨在那箧中，倘或失去，如之奈何？遂开箱箧取出圣旨，端正供着在账中，暗暗唤起海安道：“你今夜与我躲在账中，必有匪人至此，小心防守，庶无遗失之虞。”海安道：“不必在帐中，待小的躲在门后，那贼必然钻门而入，那时拴之，岂不容易。”正是：防他有策，证彼无知。
　　毕竟海安可拿得着贼否，且看下回分解。
   海公案
第四十四回 卖凶杀害被获依投
　　当下海安道：“既有贼人到此，这也不妨。亦不必在帐中守候，小的躲在房门背后伏着，那贼人进来，必从房门而进，那时小的乘其不备，突起擒捉，有何难哉？”海瑞点头称善。
　　且不题主仆二人计议，再说那沈充领了张居正之命，藏带着匕首，一气急急追随着。这日追到野林地方，望见海瑞在前，他也不去惊动，谅海瑞必投店安歇，徐徐跟着。到了黄昏时候，海瑞主仆果然投店住宿。沈充大喜，待他入店之后，自身亦入此店，就在海瑞邻房，专待夜静时动手。吃过夜饭，又用了许多酒，以壮其胆。在那店房内直等到二更之后，听得满店的客人俱已睡静，沈充即便把衣服脱下，只穿一件皂布紧身，两腿着套裤，足下登了快鞋，怀了匕首，轻轻的把自己房门开了，悄步潜踪，印着脚儿，来到海瑞房门之外。只听海瑞在内朗吟道：
    百年秋露与春花，展放眉头莫自嗟。
　　诗吟几首消尘虑，酒酌三杯度岁华。
　　敲残棋子心情乐，抚罢瑶琴兴趣赊。
　　分外不加毫末事，且将风月作生涯。
　　沈充听毕，自忖道：“这些举动，真是腐儒之气，这等时候不早去睡，还在那里吟咏。”只得又等了片刻。又闻吟道：
    小窗无计避炎氲，入手新诗广异闻。
　　笑对痴人曾说梦，思携樽酒共论文。
　　挥毫墨洒千峰雨，嘘气光腾五彩云。
　　色即是空空即色，淮南春色共平分。
　　吟毕少晌，又听里面说道：“见此诗新异，令人阅之不忍释手，当作一律以美之。”又复吟曰：绝调新异己闻语，几重旧案又翻新。
　　狐狸冢现衣冠古，傀儡场中面目真。
　　冰柱雪花空幻象，鸡鸣犬咬属何人？
　　寻常事久非人想，领土轻云亦染尘。
　　吟毕，乃渐闻欠伸之声；迨后寂然不闻复吟矣。
　　沈充窃听良久，自思：“此时当睡去。”乃从门缝之中窥张，只见孤灯一盏，帐子内鼻息如雷。沈充便大着胆，将那房门轻轻的推了一推，却是挨实的。遂将匕首钻了门缝，撬了几撬，那门闩也就开了。此际海安正立着不动。沈充挨着门扇，轻轻的挨身进去，被海安黑地里突出双手将他揪住，叫道：“拿住了，拿住了！”海瑞却从帐内跳出来，帮着海安。那沈充几次挣扎，因海安蛮力，双手捏住，不但不能动弹，连气险些被他捏绝了。海瑞道：“且勿放松，我把条麻绳来缚住，休教走去了！”
　　沈充自知不好，欲动匕首，谁知捏住不能用力，刚要斩海安，却被海安一丢落地。沈充见无法可施，只得哀求道：“不用绑我，如今既已捉住，料难走脱，不必费力。”海瑞乃将房门闩实，把一张交椅靠在门后，自己坐着，方叫海安将他放松。
　　海安道：“放松不得的，他有凶器在身。先时拿一小刀来斩小的，幸得看见打落地下了。怕他身还有刀，放了必来刺人。”
　　海瑞闻言，先把灯照过地下，将匕首拾起，又把他身搜过，见并无做贼器具，乃令海安释放了他。
　　沈充见手无寸铁，料知插翅难飞，只得跪下哀告道：“小人肉眼不识泰山，冒犯尊颜。幸开一面之网，恕免小人之死，则生生世世，感德靡既矣。”说罢，叩头不迭。海瑞怒骂道：“我先还只道你是小户贫民，逼于饥寒，故一时萌此不肖之念，觊觎行客。谁知你身藏匕首，盖意欲行刺，并非作窃。我且问你，系何人主使来？快些说来，还可略宽一线，不然夤夜怀刀，行刺钦差大臣，只恐寸斩有余，而复累及妻妾祖宗也。你慎思之，毋贻后悔也！”
　　沈充听了海瑞这番言语，自思句句不差。既已被拿，自然不能逃脱。且又露凶器，不能强辩的了。不若直对他说，或者原谅我，为人所使来，系为从犯，尚可宽恕。否则天明将我交与有司，只怕一顿板子夹棍，不得不招。那时官官相护，有司岂肯容我直供？如严刑锻炼，逼我招认为首，这是有冤难伸，岂不白白的坐了典刑？不如在他跟前直说为妙。乃叩头说道：“小的原是张居正府内家奴。只因大人出京之后，家主命小的身怀匕首，来赶上大人，不论什么地方，杀却大人，将首级回去领赏。可怜小的逼于主命，不得已来此，今为大人所获，罪该万死。伏乞恩开汤网，大发鸿慈。念小的系威逼而行，宽开性命，则来生犬马图报矣！”说罢又叩首。
　　海瑞见他言词直切，谅无遁饰之处，乃对沈充说道：“你的说话，果是真的么？”沈充道：“焉敢乱说，但望开恩！”海瑞道：“你身为家奴，自然身不由己，主人有命，不得不从，自非你心中起意。我自谅你，你且起来。”沈充叩头称谢，起来立着。海瑞乃移椅转座，将房门开了，问道：“你如今不成功，如何回见家主？”沈充道：“小的只幸大人不罪，就是沈氏历代祖宗之幸。即此回去，家主虽将小的杀了，也不敢再萌异志了。”
  海瑞道：“不是这般说话，你既为他家奴，自然要受他约束，不能抗违的了。如今又没有首级回报他，岂不怒你？还要打个主意才好。”沈充听了，连忙双膝跪下道：“小的蒙大人不杀之恩，无以为报，情愿投在府中，作个家人，早晚侍奉大人，以图报答深思，恳乞大人收录。”海瑞道：“我如今要往安南催贡，一番跋涉，怎肯相累你？也罢，住在店中，待我回时，再作商量罢。”

  沈充听得要往安南，只一句话，不觉喜得手舞足蹈起来，说道：“大人要往安南，小的最熟路径，正要与大人出力，好报高厚之恩。”海瑞道：“怎么，安南的路径你却熟识？”沈充道：“小的幼时从父亲往安南去贸易，其国王姓黎名梦龙，原是广东广州东莞人氏。其父名唤黎森，在安南贸易。那时尚是安南郑王居位，无子，单生一位公主，名唤花花儿，生得美貌多才。这郑王要招一位乘龙佳婿，不喜他本国的人，要招汉裔，遂高搭彩楼，便在五凤楼前出下榜文，要招驸马。此时所有各商人，俱各齐齐整整的前去迎接彩球，以冀打中便为驸马。那黎森才得二十二岁，生得面庞俊俏，此际亦走到人丛中去看一看。谁知天缘有在，恰好无千无万的人，公主都不中意，偏偏就看上那黎森。一个绣球打将下来，正中那黎森的肩上。那些番人大声齐说：‘有人中了！’大众哄然而散。须臾，一群番女走下楼来，将黎森拥簇到里面去见番王。那郑王看见了黎森生得好相貌，不胜之喜。即时把番服与黎森更换，立即封为驸马。

  唤了礼傧，请公主与他拜了天地祖宗，合卺交杯，送入洞房，共成夫妇之礼。不上二年，那公主生下一子，郑王也一病而死。

  国中无人掌权，番人看见他是个半子，就一齐议立黎森为主。

  黎森虽登宝位，不忍改易郑王宗社，仍奉郑氏为主，自称郑王之后。在位五年，黎森亦死。其时黎森之子，方才六岁，幸有大司马侯光宗，忠心为国，拥着那六岁之儿，取名黎梦龙即大位。及至梦龙到了一十二岁上，便晓得仁义，不敢蔑祖，仍以郑氏为主，取国号郑黎氏，自号为郑继王，如今已是十八岁了。

  小的随着父亲之际亲见其事。后来小的父亲死在安南，小的不知长进，没人管束，便任意花消，不半年，已弄得干干净净。

  一身无靠，又病起来，倒在大街之上。虽有乡亲，也不肯周济分文，遂至一丝残喘，待毙通衢。适值继王出来郊游，见了小的，问起根由，动了恻隐之心，将小的带回养病，足足养了半年方痊愈。又蒙继王格外施恩，赏小的为禁中军士，在宫六年。

  想起父亲棺柩无归，乃向继王哀恳，给假回家葬父棺柩。继王大喜，说小的孝思不匮，赏了一百两银子，拨定船只夫马给与小的。自那年回家之后，葬了父柩，又没生意经营，日复一日，就把那些银子用光了，依然流落，幸得张居正老爷收录。若说起到安南那里，是小的最熟的路径；二则可为大人致意，或可少报大人恩典于万一，伏乞大人俯赐收录。”

  海瑞听他说得有原有由，笑道：“你本是一个孝子，怎么一时差错，却投在奸贼府中听用，行此不仁不义、悖理逆天之事？好的是遇着了我，若是遇了别人，只恐你今夜就不得生全了。也罢，你若肯改邪归正，随我前去。若是回来之际，却是始终如一，我却荐你一个啖饭之处。若说要随我回京城里去，这却不能的。那张、严等在彼见了你，怎肯相容？你自去想来，如果坚心，方才可应允我呢！”沈充叩首道：“小的蒙大人这番恩典，怎能怀着异心？”乃对天指灯发誓，海瑞方才放心，将他收下。

  次日，海瑞起程，携带着沈充而行，一路上多亏他用心用力的服侍。后人读到此处，有诗单赞海瑞能以正言点化顽劣。

  其诗云：

　　石中本有璞，只少切磋人。
　　若得良工剖，堪为席上珍。
　　凡人皆有性，惯习失其真。
　　今得一木铎，谆谆改易心。
　　恶念时时改，金言日日亲。
　　芝兰同作伴，不觉有香薰。
　　试看沈充者，一念作好人。
　　毕竟沈充随着海瑞到安南去，可催得贡物否，且听下回分解。
   海公案
第四十五回 催贡献折服安南
　　话说海瑞带领着海安、沈充二人，一路望着安南而来，按下不表。
　　再说那安南国番王黎梦龙，乘着父遗社稷，自称继王，有自大之意。往昔每年遣使到天朝进贡方物一次，自这黎梦龙登位以来，便欲妄自称雄，起初十三年还遣官进贡，后来三年竟不来贡。其时有丞相何坤奏道：“伏见国家以来，皆与天朝通好。今圣上欲自尊大，三年不贡，天朝必然见罪，窃料不久当有问罪之师临境矣。”
　　黎梦龙道：“孤自蒙祖宗遗下社稷，复赖上天庇眷，物阜民丰，更兼邻国皆惧孤威，莫不前来结好。全赖卿等同心协辅，兵精粮足，即使不贡，天朝谅亦无奈我何！孤不忍久居人下，自非池中之物，卿勿复言。”何坤见梦龙立此心意，也不再言，出而叹曰：“仅得弹丸之地，而遽欲自大，故激大国，是犹欲以卵敌石，安得不破哉！”
　　不说何坤嗟叹，再说海瑞与海安、沈充二人，一路兼程而来，到粤西由贵州一路兼程进发，直至南宁。此际，那郡守指挥忽然惊讶，只道他为甚的复来，俱向海瑞问安。海瑞道：“在下来此非为别事，只因安南国三年不贡，奉圣旨到彼催贡，经临贵境，搅扰不安。”指挥道：“大人差竣未几，何以又出远差？”刚峰道：“食君之禄，当报君之恩，何分劳逸？”即欲出关而去。指挥道：“大人车骑到此，岂有一宵不宿即便出关的道理？不佞稍备一杯之敬，伏乞大人赏脸！”刚峰说道：“既蒙大人厚意，只得叨扰了。”是夜宿于关内。
　　次日，指挥点了一百名精兵，护送刚峰前去。刚峰道：“不敢相烦。我有二仆服侍足矣。只要十数名挑夫，很够了。”指挥道：“虽然如此，实不放心。今大人既实不欲多人相从，在下只拨三十名，以听驱策，如何？”海瑞见他情意殷殷，只得应允。指挥便选了三十名悍兵相随，亲与郡属官员相送至关外十里，方才作别。犹自千声珍重，万句叮咛。
　　海瑞既出了南关，不远就是安南地界了。沈充道：“老爷且在这里驻扎，待小的先到里面说知番王，叫他前来迎接，方才体面呢。”刚峰道：“此去须要小心，必要早早的回信。”沈充应诺了，即望安南城关而来。
　　走了二个时辰，已到番城。沈充才得入城，便有许多旧相识问安询好。沈充此时都不暇应接，只顾望着皇殿而来。这日恰好是十五望日，诸番官文武俱到殿上朝贺。这继王对着诸臣办事，故此坐得许久，尚未退朝。沈充恰是走熟的道路，一直而进。那些侍卫都晓得他是继王的家奴，没一个不向他致意询问寒温的，所以并无阻拦。
　　沈充一直走到大殿，正见诸臣侍立两旁，继王当中端坐。
　　沈充即便趋至案前，俯伏道：“奴才沈充叩见，愿大王千岁！”
　　继王开目看见是沈充，不觉喜动颜色，敕赐平身。问道：“沈充，你自别寡人，一去数载，今日却记得回来看看孤么？”沈充道：“奴才自从叩别龙颜，扶父骸骨归葬，幸借大王福庇，一路风和浪静，直抵家乡。葬父之后，即欲回来服侍大王。谁想天不从人，一病三年，终然落魄，不知受了多少奔驰，流到京城。幸遇兵部侍郎海大人收落。又幸海大人钦奉圣旨，前来催贡，小的思念大王厚恩，故特前来请安。”继王道：“什么海大人？”沈充道：“是天朝的官员，现为兵部侍郎。钦奉圣旨，前来我国催贡的。”继王道：“如今现在哪里？”沈充道：“他现在郊外十里坡扎下，特请大王前去迎接圣旨。这位海大人就如宋朝的包龙图一般的人品性情，皇上十分喜爱他的，所以特旨命他前来。”继王道：“当朝有名的，只有一个严太师。怎么不令他来，却令这人到此？”沈充道：“严太师见了这海侍郎，犹如蛇见硫磺一般。”继王道：“为甚么缘故？”沈充道：“只因这位海大人，生来性情耿直，只知有公，不谙徇私，不避权贵。他自出身做知县之时，便敢公然盘查国公的赃款。及至升进京城，做了一个司员，他又奏劾严太师。后来太师有罪，皇上发他在彼衙过堂应卯，这位海爷竟敢将太师行杖。即此两般，这就是个不避权贵，概可见矣。此人乃是天朝一个真正之臣也。”继王道：“他来我国何意？”沈充道：“不过与大王相见，要催贡物而已。”继王道：“孤王不去接他，你且代孤请他进来相见，孤王殿下立等就是。”
　　沈充应诺，辞了继王，即便飞奔来见刚峰，备将言语说知。
　　刚峰怒道：“梦龙何物，擅敢抗旨，敢不出郊迎接？”沈充道：“老爷且请息怒，耐着些性儿，到了那里，却以硬对硬，彼即喜也。”刚峰道：“原来他是这般性的。”遂与海安、沈充飞马而来，一路昂然而入。
　　继王自沈充出去之后，即令帐下武士百人，各带宝剑，分列两行，自殿下直至阶下。又将大鼎一只，下堆红炭数十斤，鼎内注了沸油，方请瑞入见。海瑞竟昂然而入。看见阶下武士百余人，各各手按刀鞘，怒目而视，海瑞全不以为意，只顾上走。但见当中坐着一人，你道他是怎生打扮？
　　头带鹿皮雉尾冠，身穿锦络绣龙蟠。
　　狮蛮宝带腰间系，粉底皂靴绿线盘。
　　两眉恰似残扫把，双眼浑似铜铃悬。
　　一部落腮似胡草，鹰钩大鼻胆难圆。
　　刚峰见了，长揖不拜。继王道：“刚峰见孤，焉敢不拜？”
　　刚峰笑道：“岂不闻大国之臣不拜下邦之主耶？”继王道：“孤自定疆界，数年来未曾与你国通问，你今来此，莫非要作刺客耶？你亦有孤之武士足备否？”海瑞笑道：“大王只知好武，不知修文，不十年而国中之人皆目不识丁矣！社稷不亡，其可得乎？”继王怒道：“我国文修武备，你何得言此？”刚峰笑道：“大王以‘文修武备’四字来哄何人耶？”继王道：“孤且举其一二与你知道：丞相何坤，侍中江元，翰院劳孔，皆有济世之才，非书生之见，数黑论黄，口有千言，聊无一策，弄章摘句，抱膝长吟者。比武则有瓮都督、齐总兵、王游府、张全镇等，皆有万人不敌之勇，熟谙兵略，何谓无人？”刚峰道：“大王之文臣武将，只能在此恐吓番愚则可，若以之临敌，则恐不战而逃矣。瑞乃一介之使来到，而大王动辄百十余人，设鼎以待，则修文备武之度可知矣。”
　　继王听了不觉赧颜，即下殿谢曰：“寡人有犯尊严，幸勿见罪！”遂请海瑞上坐，问道：“先生远辱敝邦，有何见教？”
　　海瑞道：“久闻大王仁义卓识，素仰盛名，惟恨无由得瞻龙颜。
　　今瑞有幸，奉使而至，得睹光仪，殊慰鄙念。我天子向有俾于大国，而大国亦时修好贡，臣服抒诚。今已隔绝三年矣，故寡君以大王为不敬，如楚之不贡包茅，无以悬之之法。待命瑞在大国催征，伏乞大王察之。早日预备贡物，俾瑞回朝复命，则不胜幸甚矣！”继王道：“孤三年不贡者，盖别有意也。今先生乃天朝直臣，不远而来，孤不忍拂先生之意。且权屈旬日，待孤饬令侍臣，赶紧商议，备办贡物，遗使赍表，一同先生回朝请罪就是。”刚峰再拜谢之。继王即宣丞相何坤设宴光禄寺，相陪于刚峰。饭毕，送瑞于馆驿安歇。
　　沈充仍不时到宫中伏侍。继王道：“你又无父母，何不仍在寡人宫中与孤掌管内务，岂不胜似奔走天涯海角么？”沈充道：“新恩固好，旧义难忘。小的久有此心，但念海大人视小的恩如父子，高厚之德，未报万一，故不忍遽离之也。今大王恩谕，明日小的对海大人说，仍来侍奉大王左右。”继王大喜。
　　沈充出宫，即将此意对海瑞说知。海瑞说：“我亦有意欲待把你交继王，如今你既有言，明日搬进宫去就是。”沈充叩了头。次日，又在海瑞面前说了一些好话，方才别去。
　　光阴似箭，日月如梭。海瑞不觉在那里住了月余，贡物尚未收拾完备。刚峰恐怕皇上盼望，乃修了一纸奏章，令人递回京中，以慰圣怀。严嵩接着，不知又是什么缘故，遂私自拆开。
　　看见写道：钦差大臣海瑞诚恐诚惶，稽首顿首谨奏，为番酋奉诏悔罪事：窃臣不才，谬蒙圣恩，俾以行人之职，恭赍敕旨前往安南，传谕催贡。遵即谨赍诏前往，开读恩旨。该番酋深惧伏罪，稽首乞恩，请即赶紧备办贡物。臣已仰体圣意，督同该番日夕并工赶办。但需时日，约六月尽方能竣工。臣计离京五月有余，诚恐有廑圣怀，并滋怠慢之罪，臣理合将该番伏罪情由，及赶办贡物日期，先行恭折奏闻。
　　候该番工告竣之日，臣即督同番使押解进宫，伏乞皇上睿鉴！臣海瑞谨奏。
　　严嵩看了自忖道：“难怪沈充一去无踪，谁知海瑞已到了安南。怎么这黎梦龙又听他的？只是不知这沈充如何下落？赶不上海瑞，畏罪不敢回来还好；倘是见了海瑞，被海瑞用软言哄他，带着他回往，将来回朝，就是有证有赃之祸事了，只便如何是好？”即令家人速请了居正来府说话。正是：一封奏至心惊恐，又用奸谋起祸殃。
　　未知居正可曾来否，且听下回分解。
   海公案
第四十六回 捏本章调巡湖广
  却说严嵩看了海瑞本章，恐怕他日败露不便，遂使家人立即前往张府，去请居正前来商议。当下居正闻召，速速来至相府。彼此叙会礼毕，严嵩携了居正的手，来到内书房，私自相窃议。

  严嵩道：“前者足下差沈充前往中途行事，至今半载，不见踪迹。初时仆犹以为彼因不能成功，畏罪逃匿，不敢回来。

  如今海瑞却是有本章到京，称说已到安南。如今番国伏罪，立即赶紧办贡。恐怕圣上盼望，故此先行具奏。约以六月底在该处起程，不过九月间尽能回京。仆见此本，心却疑惑。若是沈充不曾赶上犹可；若是赶上了，遇着海瑞，这厮是极会说好话的，一顿甜言蜜语，那沈充系一勇之夫，哪里晓得利害？只顾免了目前之祸，却不料后来之利害。或者跟着他一路向那安南而去了，亦未可定。日后回来，岂不是你我一场大祸么？”

  居正听了，如梦初醒一般，不禁跌足道：“是了，不错的。

  丞相一言，却把在下提醒了。正所谓：‘只因一句话，惊醒梦中人。’这沈充他自幼随父亲到安南贸易，后来父死，他便流落难归。这番王本是广州东莞县人，乃念乡情，遂把沈充收为内务家奴，十分得用。过了七八年，番王只因沈充之父柩未葬，特赐百金为路费。沈充得了百金，便将父柩归葬。后来一病三年，复行流落，沿至京城，在下收留为奴。实见他身材雄伟，所以把这件差事委他。谁知他却如此。丞相之言，犹如目见的一般了。不然，海瑞竟能说得番王纳贡么？必因沈充。他就是一个活证，这还了得！大家都有些不便之处，如何是好？”

  严嵩道：“我正为此着急，足下才大，可想一妙计，能阻止海瑞不得回京么？”居正一时努嘴闭目，抓耳挠腮的，沉吟思想了一会，拍掌笑道：“有了，有了！”严嵩急问：“足下有何妙计？”居正道：“便有了！只要丞相出名具奏方可。”严嵩道：“只须止得他不回京，又何惜略动纸笔？足下且说，看是如何。”居正道：“将计就计。目下湖南一带，地方不靖，匪类连党，白昼横行，官兵亦无法可治。明日丞相可将海瑞奏本一并申奏，兼道湖广利害，非海瑞前往不可。目今安南贡物将次解京，可以无庸海瑞督解，着其就近前往三楚镇抚。若是皇上准了，那时丞相即着委兵部官员飞驰前往，拦住海瑞不必进京，就往三楚镇抚。若海瑞不能进京，就缓缓的打探沈充消息，另作计议。所谓急则治其标也，惟丞相察之。”

  严嵩听了，不胜大喜，说道：“果然妙计，当即行之。”遂修奏本，照依张居正口中之言，一一写毕，递与居正观看。只见写的是：臣严嵩谨奏，为据情转奏，并乞恩改授，以资弹压，以安黎庶而彰国宪事：照得奉旨钦差安南使臣海瑞飞章前来，据称奉旨前往安南催贡，于本年月日业已到境，宣读恩诏，该番仰诵皇仁，畏威怀德，即时稽首服罪。立饬番工采取奇珍异宝，日夕上紧赶办各物贡献。海瑞督办在彼，约计六月底始可告竣。计程九月间，始可回京复命。海瑞诚恐主上廑怀，故先行飞章具奏，候贡物工竣，即应督率回京等情，飞奏前来。据此，理合粘连海瑞原奏，一并上呈陛下。再者：湖广全属，地连贵州，交界巴蜀，其地惯出匪类，每多不守正业，游手好闲，三五成群，七九结党，凌辱乡民，种种不法，皆因地方官有司历来法弛所致。匪等见惯，竟成习性，不独不知有天，而且蔑法，因此愈炽愈多，几如蝗蝻，势难扑灭。即省垣有司严访查拿，而该匪等势必逃匿，充斥四乡，村民转难安枕。良善之家，畏其凶暴，纵被鱼肉，竟不敢与较，忍气吞声，敢怒而不敢言。匪等藉此肆无忌惮，被害之民，无可如何，欲控不敢，惧其报复惨酷。忍之难堪，却之受害，几有无以为生之苦。

  似此则愈纵其嚣张，势将不靖。近年荒旱水火频仍，若不乘时镇抚，必致愈肆猖狂。臣不敢瞒隐，有负国恩。伏乞皇上早拣贤能，迅速前往镇抚，严正捕获。则匪等尽究有法，而良善之家，借此得安枕席，实我皇上仁慈所致。臣等不胜幸甚，荆楚黔黎亦不胜幸甚矣！臣严嵩具奏以闻。

  张居正阅毕赞道：“文不加点，具见洞达利弊。此本一上，天子自无不准之理。若能得皇上批准，海瑞到了湖广，然后太师发札遍谕阖省官员，遇便参奏，则可断绝祸根矣。”

  次日上朝，众文武山呼毕，严嵩出班奏道：“昨据海瑞令人飞章具报，今将原奏并臣严嵩另有奏章，恭呈御览，伏乞皇上睿鉴施行。”天子令内侍接了奏章，展开细看，便道：“据海瑞所奏，不日安南贡物将至。有此一人前往，使徼外番酋，亦知大义。海瑞可谓使于四方，不辱君命。朕甚嘉之。他日回朝，自当格外擢用，以酬其劳。但丞相并言湖广一带匪类，聚众为害，亟当着人前往整饬，不致劳我黎民。但不知谁堪充此任役？

  丞相以为何人可使，即须启朕知道。”严嵩俯伏奏道：“现任安南钦差天使可充此职。皇上若以之前往，臣保得不三月当奏敷功矣。”皇上说道：“海侍郎品望才智有余，以之前往，可必济效。但他现在安南催贡，尚未差竣回京，哪得遣之？”严嵩奏

道：“地方利弊，只在一时，若不早除其小丑，臣恐不止此矣！

  海瑞虽未差竣回京，然该番既已有心赶办贡物，谅不日亦当告竣，决然遣官随同钦差伏阙谢罪。伏乞陛下以地方百姓为重，敕令海瑞急催贡物完竣，催番使督起行程。若入本境，则交有司地方官护送，督解来京。仍着海瑞纡道迅速飞赴荆楚镇抚，不必回京。此则实为两便，伏乞陛下察之。”

  皇上听奏大喜，即饬翰林院修撰草诏，差了八百里的飞递前往。严嵩得了旨意，谢恩出朝，竟到兵部遴选差官起程，方才放心回府去了，不提。

  且说那海瑞在安南时常向蛮王催贡竣工，俾得回京复命。

  又有沈充在内为之照应一切。这沈充不时假传王旨，到各处工场严催迫索，所以那些工匠不敢迟延，日夕赶办。未及三月，贡物俱已告竣。当下安南王将贡物一一点验，装璜封志，令翰林臣修了悔罪乞赦之表，具一清折，将所贡献各物计注明白，随请海瑞同到殿上，当面交代，呈上清单，请海瑞观看。海瑞接过清单细看，上写道：金树玉树盆景四座，火浣布二十匹（长二丈、阔一尺二寸），碧犀念珠一副（一共一百零八颗），另佛头间子（猫儿眼的），象牙一双（重一百八十余斤），火鸡四只（每日食红炭十斤，石犬一对（如鼠大，共重二两三钱），石猴一对（如拳大，高三寸，善晓人意，能持文房四宝），碧玉插屏一对（高五尺），红玉酒杯十只（如血色光），文犀烛一对（燃之能照水中怪物），玄狐皮四张（可作冠罩，能御风火雨雪），浑天球一个（能量天上广狭、度数、时刻）。

  海瑞看了，作揖拜谢。安南王即差御前丞相何坤、都督元成，领兵一百护送。各人领旨，遂往殿上摆酒送行。沈充亦来作饯，彼此实不忍舍。继王与沈充直送出关外三十里，方才分别。正是：一旦成知己，那堪赋别离？

  欲知海瑞回朝如何，且听下回分解。

   海公案

第四十七回 巡抚台独探虎穴

  却说海瑞领了何坤等众，押着贡物，望着内地而来。此际方才到桂林地方，即便接着兵部差官，唤住行脚，开读圣旨道：奉天承运皇帝诏曰：贤能廉介，国之股肱；尽瘁鞠躬，臣之大节。兹尔海瑞为国为民，屡著劳绩。前者南交抗命，寇虐边隅。你乃多筹广略，亲宣朕德，故边氛不作，一旦消除。今安南不贡，你复代宣朕旨，三年不贡之酋，立即伏罪。卿之功绩，当载在旗，常理宜来京慰劳，左右匡襄。

  无如国而忘家，公而忘私，如卿之为臣者卒少，今闻湖广一带匪逆甚众，鸱张四载，放肆抢劫，害我良民。故复命你镇抚，无使寇逆滋蔓，擢你为湖广巡抚天使，仍兼兵部侍郎衔监察都御史。拜受恩命之日即便驰赴新任，毋用回京复命。其安南贡物，即于接旨之地，交该地方有司护送来京。你其速赴到任。钦此。

  海瑞接了圣旨，山呼谢恩毕。然后即对差官点明贡物，以及令差与何坤等相见，随请该指挥交替，即时分路，领了海安转途而行，望着湖广进发，一路访问民情，呈谢恩奏本，暂且按下不表。

  再说湖广地名三楚，界连贵粤，地方辽阔，水环山列。更兼民情犷悍，无业之家，不谋生计；游手好闲，恃强凌弱。又俗尚结会联盟，动以百计。其党甚夥，其凶愈烈，良善之家，受其鱼肉。匪徒又勾结兵弁，串通衙役，以作护符。那不肖兵役，心利分肥，不特纵匪为害，且反为匪所用。若是衙门中有甚消息，他们即便飞报。官差一出，而该罪早已远扬。因而愈无忌惮，往往打家劫舍。官府未尝不办，无奈百票不获一犯，以致如此。

  当时衡州有一著名匪类，姓周名大章，其人生得魁伟，性烈如猛火，两臂有数百斤之力。其父原是一个商贾，遗下数千家财。母亲余氏，现有一妹名唤兰香，姿色颇生得美貌，更兼伶俐。这周大章自从父死之后，不安本分生意。初时犹有几分畏惧老母、邻右，不过延请教师到他家中教他枪棒各技；渐至交结朋友太多。只因他有些产业，手里呼应得来，更兼他疏财慷慨，挥金如土，每日里那些不长进的狐朋狗友，邀同各处游玩，或酒楼，或娼馆，一举一动无非是要闹事的意思。终日醉而不醒的，在街头巷尾打架滋事。声言好打抱不平，其实恃着人众，分明寻事，捕风捉影的。良善之家，莫不受其暴虐。如此日复一日，朋友愈众，家业顿消。不到三年光景，便将一副家财弄得精光了。他们是平日饮惯吃惯的，一旦穷了，哪里便肯安分？不免纠约众匪，做些没本钱的生意。一次便思二次，二而三，三而四，其匪愈从，其胆愈大起来了。虽衙门中有些知觉，官府票出拘拿，而该匪等又有贿赂官差，故得优游自在。

  不一年，其胆更大，其党布满一郡。这大章便在河干收拾一只大渡船，每逢往来，必够百人之数，然后开摆过去。遇了夜间，则行搜劫，日里假名生理，民间受过了许多祸患。衡州之地，被劫之家，不下数百家，而府里竟无可如何。近有知者，不敢搭船，称呼船曰“阎王渡”，其意谓渡者必死也。大章终日在那衡州码头摆渡，亦自恃其勇，非足百人不肯开。周大章复聚党羽三百余人，或绿林抢劫，或凿壁穿窗，无所不至。同

时有李阿宁、陈荣华等，各统匪类数百多人，日日在那湖广搅扰，良善之家，几不欲生。当下海瑞受了皇命，带了海安一路访问而来，并无一人知他是个现在特授巡按。

  一日，海瑞访到衡州，在路即闻周大章“阎王渡”之名，意欲前往乘渡。海安道：“老爷休要轻往。小的曾记得，在桥头关帝庙祈得签语上，有‘阎王渡’字样，是要遇惊险的。今日恰逢其名，神圣之言不可不信。莫若老爷且挨到任之后，再访未迟。”海瑞说：“非也，夫国家养士，原欲为君分忧、为民除害者也。今我钦奉圣旨，来访利弊，岂可因‘阎王渡’一节，便退缩不前，诚有负国厚恩！你勿多言，只在左右伺候便了。”

  海安听了主人这一番言语，也不敢再言，只得远远的相随，跟着海瑞，来到衡州渡头。

  只见并无船只，却有许多人聚在一处说道：“今夜三更，方才开船。我们却要候到三更了。”有一老者道：“即此待到五更，亦要耐烦，不然到哪里去找渡船？”一少年道：“我们幸喜没有要紧的事，若有要紧的事，只怕误了呢！”海瑞听得亲切，便走到那说话的之内问道：“我们是外江的人，到此不知风俗。适间我听得列位之言，好生诧异。”那老者听了，忙忙摇手道：“休得多言多语，连累我们。”海瑞道：“老丈怎么说这话？就是官渡，人来迟了些，也难怪不得人家说话。”老者道：“你乃外江的人，哪里晓得我们的乡风？这只渡船，不是当耍的。你若得罪他，只怕你们当不起呢！”海瑞道：“难得是他摆渡，领了本府的文凭照会，输捐摆渡，有什么不可说之处？”老者道：“你到底是个外江的人，不晓得利弊。偏偏我们这渡船，不曾领帖输捐，又不是官渡，从这位‘阎王渡’主出世，比那有文照官渡者更利害着多呢！”海瑞道：“若无文凭，不输国饷，便是自摆私渡，有干禁例，何以如此利害？”

  老者道：“这里本是一个合郡的摆渡生理。自此‘阎王’一到，他便把那一概渡船逐去，并不许一只小舟在此湾泊，惟有这一只港船在此开摆。每一开船，必足百人之数，然后解缆。若是少一人，再去不成的。”海瑞道：“向来各渡，皆藉此以为糊口，难道被他占了，就不敢出声么？”老者道：“且勿高声，待我与你说个透彻罢了。”

  海瑞知意，即拖了那老者的手，去到对面荫凉树下坐着，问道：“适闻老丈吩咐莫要高声，是何缘故？我们是异乡人，不知贵地利害，敢烦老丈指示，庶免有犯乡规，感激无既。”老者复把海瑞看了一会，说道：“我不说明，你不知情。且坐着，待我说与你听。”海瑞道：“你我二人云水一天，有什么话但说无妨。你看那渡船尚早，你我何不坐此一谈以解呆闷如何？”

  老者笑道：“因是没可消遣的，待我说来。那‘阎王渡’主，姓周名大章，此人生来好勇刚强，两臂有千斤之力，又是一个破落户。他早先为人仗义疏财，专肯结交英雄好汉，情愿把这一副家私花消了，结下这许多朋友。又好相识衙门中的差役，所以他就有意作奸犯科，衙门里亦将委曲从他。如此，数年以来，这周大章不知犯了多少重案，官府虽知而不办，各衙门俱为护卫。所以他便占了这个码头，将从前的渡船多皆逐去，自己起造了一只大船，日只一归，夜只一往。百人为率，多亦不落，少也不开。若有人说那些不知世务的话，在码头上包管有祸。所以人多畏惧，改他为‘阎王渡’，连官府也不敢征他渡税。我看你是个外江人，不晓得其中利害，故说饬知。在此间少要多嘴，自招祸患呢！”海瑞道：“难道这周大章就没有家小的，一味在码头胡闹么？”老者道：“怎么没有？现在前面狮子坡居住，他家还有人呢！”海瑞道：“还有何人？”老者道：“老母，幼妹。”海瑞道：“既有相牵，就该体念骨肉之情，怎么又横行？一朝犯法，只恐悔之无及。”老者道：“休要管他，他自有无边的法力呢！我们且到那里等渡去罢。”正是：是非只为多开口，烦恼皆因强出头。

  老者与海瑞作别，乃往码头去了。海瑞自思：“据老者之言，确确有据。但这周大章既有家眷在岸，我何不到彼家中探其虚实，好叫差人前来拿获？”遂不回码头，竟大踏步向着老者所指之地行去。只见沿河一带俱是人家，细询周大章的住址，俱言：“彼家现在前面居住。过了此街，到屋宇尽头之处，约一里外便是溪源。此地并无别家，惟有茅屋三间，就是周大章屋了。”

  海瑞听了不胜之喜，急忙向着河边而来，果见一带俱是人家。及走至郊外，望见一片野地，独有三间茅屋。海瑞自思：“此必周大章的家了。”遂挺身向前，只见双扉紧闭，似甚寂寥。海瑞又不敢叩门，只得在对门河边坐下。少顷，见一个妇人，开门出来，手提水桶，约有六十余岁，走到河边汲水。海瑞自思：“此必大章之母也。我若去探消息，就在此人身上。”

  乃故意作出嗟叹之声。这余氏亦听得明白，不觉动了侧隐之心，便问道：“这位客官，我看你不是这里人，怎么在此长叹？”海瑞道：“小子乃是粤东人氏，只因为有个密友，在此贸易参茸生意，小子特来投他。谁想这朋友于正月间已经回粤东去了。

  小子盘缠用尽，寸步难行，只得沿路访找乡亲，望其念些乡情，少助资斧，俾得藉此回家。今我一路飘泊至此，自忖身上并五分文，又不敢客寓居住，只得在此坐着，但不知今夜寄宿何处也！”

  余氏见他说得可怜，说道：“你在此也无用，倒不如及早前往，找寻个把乡亲，帮你三文二文，也是好的。”海瑞假泣道：“小子亦知如此甚好，但是囊中如洗，怎生行走？况且昨日就没有吃饭，今早起来，又走了许多路，如今觉得身子空虚，竟走不动了。”余氏叹道：“你既是饥饿不起，也罢，随我进去，待我弄饭你食。暂且舍下权宿一宵，明日一早起行罢。”海瑞道：“多谢姥姥，尊姓何名？”余氏道：“我先夫姓周，老身余氏。”海瑞道：“听姥姥说来，姥姥是孀居了。可有几位令郎、令嫒？”余氏道：“有一子一女。儿名大章，在这村前摆渡养生。请问客人尊姓大名？”

  欲知海瑞如何答应，且看下回分解。

   海公案

第四十八回 黄堂守结连贼魁

  却说余氏怜念海公孤旅无依，慨然动念，遂将海公唤到家中，留其过宿，周济酒饭。当下海公谢了，便随着余氏进了茅屋。余氏提水进来，复来问道：“适间忙了，未曾请教尊姓大名。”海公道：“小子姓钟名生，乃是广东海康人。”余氏道：“原来是个大边省人，不远数千里而来，亦云苦矣。那边小房空着，请贵驾到里面暂屈一宵，少顷茶饭便到。”海公再拜谢之，便随着余氏进内。只见一间小小茅房，正面铺着一张土炕，两边摆了竹椅，壁上有架，上面放着许多枪刀器械，白闪闪的锋利无比，令人心胆俱寒。海瑞想道：“这就是贼人凶器了。”

  少顷，余氏拿了一碗饭，四碟荤菜出来，俱系些珍惜之品。

  海瑞谢道：“多承妈妈厚惠，小子何以报德！”余氏道：“偶尔方便，何须介意？”海瑞便将菜物略用了些，就罢了。余氏道：“你既苦饥，为什么只用这些？难道是嫌粗粝，不堪下咽耶？”

  海瑞道：“我闻古人有云：‘饥食过饱，必陨命。’小子已饿三天，若是饱餐一顿，未免有累，故宁可少食。”余氏笑道：“这也说得有理。”徐徐将家伙收了进去，掌出灯来，放在桌上，说道：“你且在此安歇，明日用了早膳才去。”海瑞道：“今已打搅不安，哪敢再扰尊厨？”余氏道：“行得方便且方便。”带笑而去，把房门反扣了。

  海公坐在灯下，自思：“余氏为人还近人情，可怜其子法外营生，波及其母。将来破案之时，我必格外宽恕，报以一饭之德。但如今坐在这里，也是无用。对着这个客堂有何益处？

  我却来错了。”辗转沉思，愈加烦恼，哪里睡得着？忽见案头放着一札，海公便拿起来看，只见上面有“周大章老兄手披”

  数字。海公便取出书笺来看。上写着：前者接得尊谕云云。但此案现据失主黄三小称，伊夜过渡船，背负纹银七百两，过了对岸时已三更。正行之际，忽闻后面追呼之声，转瞬十余人直至，将彼银子抢去净尽。

  月光之下，惟认得足下面貌。供词坚甚，似不肯于甘休者。

  弟深以彼昏夜搭船，何得独负多银，使招匪人眼目？意欲移重就轻。奈彼坚执不从，以抢为劫。弟实无奈，暂批候访拘追。但此案若以三限期满，不能破获，彼必上控，似此如之奈何？愚见欲烦足下留心，察其出入，乘便刺之，以缄其口。否则赃情重大，必须勒限严缉，深恐上宪添差会营访缉，似有不利于足下。惟祈高裁，弟不胜幸甚！专此布达，并请近安。

  呈大章老兄台鉴关上遥手书海公看了，暗自怒道：“那关上遥乃是衡州知府，怎么反与贼通？不肖劣员，其罪实堪发指！”乃收其书札于袖内，以为他日质证。

  少顷，忽闻扣门之声甚急，海公伏在门里窃听，里面余氏答应，出来开了门。又听得男子之声说道：“什么时候了？如何恁早关门！”余氏道：“又到哪里吃得这等大醉回来？今夜又作出不好事来呢？”那人道：“你且休管，扶我到里面睡罢。”

  余氏道：“你且在草堂上坐着，待我说与你听。”那人道：“且到里面睡了，再说罢。”醉得紧了，就要呕吐出来。余氏道：

  “里面有一位迷路的客人在那里借宿，这时必定睡了，休要惊动他。你且在这里睡罢。”

  大章听了母亲一席话，不觉吃了一惊，说道：“我的房里有许多要紧的东西在内，怎么留过客在里面？”便带着醉，一步一跌的，走到房门口。此际海瑞大惊，听他口气分明就是周大章无疑，又听得脚步响，要进来，此时欲退不得，欲往不能。

  正在惊疑之间，忽然一声响亮，那门被周大章挨倒，连人跌进来了。那余氏便拿灯来照。周大章已爬了起来，不见犹可，见了海瑞，不觉怒从心上起，恶向胆边生，不分清白，把海公抓住骂道：“你是什么人，敢来窥探我的事情！”海瑞道：“请快放手，待我说来。”大章将手放开。海瑞被其一推，早已跌在地下。那余氏急来挽起道：“勿惊，勿惊。他是吃醉了的人，休要见怪！”海瑞犹未及回答，那周大章厉声大叱道：“还不快说！敢是要叫我动手么？”海公道：“勿怒，勿怒！”

  只吓得战战兢兢的道：“我是个过路赶不上站头的，承蒙老太太好意，唤我进来歇宿。不知壮士回来，有失回避，幸勿见怪！”

  大章道：“你是失站的，怎么不向大路上走，却来向我家这条断路上来？这明明是来窥伺我家消息。好呀，你却不知老子的厉害！到这里来，是个自来送死的了。正是：天堂有路多不走，地狱无门却要来！到底你是什么人？快快说来，如有隐瞒，受我一刀！”说罢，身上取出把利刀，掷在地下道：“你还是说不说？”海瑞道：“小子实系迷路的；若是认得路途，就不会走进这条断头路来了。”余氏亦在旁代为分辩，求他宽恕，大章哪里肯听？余氏自进里面去了，他却将房门反扣着说道：“老子此时精神困了，明早再来与你算账！”说罢，带醉的把一张大椅顶住房门躺着，不觉呼呼的睡去了。

  再说海公看见明亮亮的利刃掷在地上，又见门已扣了，听得大章呼呼的鼻息如雷，正在房门之处，自料不能得脱的，对着利刃道：“再不想我海某今日是这般尽头的了。”不觉惨然悲泣起来。

  且说余氏回房见了女儿兰香，说道：“往日你哥哥却不回来，今夜留了这人歇宿，偏偏他跑回来。如今将利刃丢在地下，又将房门反扣了，岂不是明明要他性命么？好端端的一个人，却被我断送了性命，于心不安。”说罢竟掉下泪来。兰香道：“明明知哥哥这般性气的，怎好留那人在家过夜？这就是母亲少了打点之处。况且哥哥平生心最多疑，哪肯放了过去？这般光景，如何是好？”余氏道：“虽然如此，还要想个计儿救他才好呢。不然这罪孽是了不得的。”兰香说道：“有什么计儿能放走他就好了。”余氏道：“救他出来不得，把那人关在房内，你哥哥又顶住房门睡的，如何救得他出来？”兰香道：“既如此，待我想个计策出来。”正是：眉头方一皱，妙计上心来。

  兰香思了一回说：“却有了！如今趁哥哥未醒，可将外窗门撬开，母亲轻轻唤此人跳出，带至后门口放了，回身把窗门放在地上。哥哥醒来，只道他晓得此道的，却不连害我们的了。”余氏听了大喜，即时走到小房门口，细听大章呼呼鼻息，正在黑甜之中。余氏将窗门解脱，悄悄的轻唤海瑞跳出。海公一听，连忙向窗门跳出，上前求救。余氏道：“且勿高声，若要活命，快些随着我来。”海公便紧紧的随着余氏。黑夜之中，不辨东西，只是随步而行。约略转了两三个弯，余氏止步，把门开了，说道：“你只从此条路转过西去，急急前进，如有迟延，恐难逃了性命。”海瑞得了活路，谢过了余氏，便依着余氏所指的路，飞奔而去。正是：鳌鱼脱了金钩钓，摆尾摇头再不来。

  后人读史至此，有诗赞海公忠心为国。诗曰：

  为国忧民不惮劳，几经凶险几多遭。

  身危虎穴终难祸，命寄县梁亦脱牢。

  信是忠诚能感格，焉知正直不须逃？

  海公幸有余婆救，否则黄粱熟已糟。

　　又有赞余氏心诚慈善，终有好报，诗曰：余妇贤良女，心存恻隐时。
　　怜穷施碗饭，恤寡寄栖迟。
　　孰料儿为梗，翻凭女巧思。
　　一朝疏密网，万载羡功奇。
　　有心怜性命，无计束顽儿。
　　吾钦余氏女，千古令人思。
　　又有人以诗赞兰香慧心巧思，诗曰：二八深闺女，胸中有巧思。
　　能施活命计，慷慨胜男儿。
　　只恨兄心毒，翻怜自好姿。
　　赤绳何日系，谁画妾双眉。
　　令女钦叹赏，当赠五言诗。
  当下海瑞得脱了性命，急急的望西而走，幸有微月引路。

  时已五更天气，海公只顾狂奔，乃至天明，已见城开。便走回店中，叫海安伺候，穿了衣服，来至指挥衙门，正值衙门才发头梆。海安上前，向那把门的军官说道：“新任巡按到拜，有机密事要见你家大人。”

  那把门的军官听了，即忙进内通报。指挥急忙出堂迎接，携手入内。海瑞亦无暇告诉别事，便将“阎王渡”事情，如此如此，这般这般，逐一说知。立即请去拿人。指挥听罢，吃了一惊，喜得巡按未遭毒手。即令中军官点兵三百，前去拿人。

  正是：

  只因平日作邪人，惹起官兵动杀声。

  未知官兵此去如何，且看下文分解。

   海公案
第四十九回 逃性命会司审案
　　不说指挥使听得海瑞所说，吃了一惊，急急传令左右两旁游击，各带百五十名官兵，前往捉拿周大章。再说周大章睡到五更酒醒起来，唤醒余氏点灯。余氏自从放走了海瑞，哪里去睡得着？今忽然听儿子叫唤，故意不即答应，装成熟睡的光景，周大章叫了好几声，方才应道：“好端端的睡了，又叫什么？”
　　大章道：“快些点个灯来。”余氏方才爬起床来，打着了火，点上灯，拿将过来。
　　周大章即便接过，自拿到小房面前开眼一看，只见两扇窗门儿开了，不觉大惊。急忙进内瞧看，不见了海瑞。大章复到后门来看，只见门已开了。忙转身到房细看，说道：“不好了！
　　这厮亦会此道，怪不得走了，这就是我酒醉误事。”转问余氏：“可曾听得其动静否？”余氏道：“三更以后，我还与你说话；想必是四更走的呢。”大章懊悔不已，急忙到房内检点各物，惟是不见了书札，跌足道：“不好了，这书被此人盗去，这还了得！我料他亦走不远，势必追回，着他取到书札，才免祸根。”正欲出门时，天色已明。
　　忽然，一派声叫，前后门打将进来，拥了一屋官兵。大章见了，自知不好，急忙要走，早被军兵拿下。大章大叫道：“你们拿我做什么？”官兵道：“你是个积匪大盗，怎么不拿你去见官爷？”说罢，蜂拥而去。余氏与兰香此际亦无可如何，只是哭泣，请人探听消息而已。
　　这里，海瑞辞了指挥使，回到店中。那地方有司早已知道，顷刻之间，多来问安参见。海瑞吩咐：“回衙理事，候上了任，然后接见。一切供应俱免。本部院并无眷属，只携一仆，日常两餐蔬菜下饭已足。”地方官听了，不敢照常供应，惟略具而已。
　　次日，海瑞清晨起来，梳洗已毕，穿起那件大红布圆领，戴了乌纱。不多时，就有地方官领着仪从来到。三声炮响，海瑞升舆。一路鸣锣喝道，来到巡按公署。海瑞下轿，拈香祭门，行了大礼入衙后出正堂。两旁书差各役整齐，分班站立。掌印使捧上印盒，跪请开印。用印毕，当即有司道府各官进上手本禀见。海瑞看了，吩咐单请两司入见。
　　须臾，两司趋入，行了庭参大礼。海瑞吩咐另设两张公案，请两司左右坐下，独传本地知府关上遥进见。那知府只道有体面，得意洋洋的趋进大堂，朝上唱衔行礼毕，侍立于旁。海瑞道：“贵府荣迁此任，有几年了？”知府道：“卑职前年调补来任的。”海瑞笑着说道：“贵府令望久闻，衡民倚之如父母者，正贵府之功德也。”知府忙打一躬道：“卑职无才无识，谬蒙圣恩知遇，并荷列位大人培植，饬守此郡，自愧有负圣明与列位大人鸿恩。”海瑞道：“本院钦奉圣旨，按临此地，在路稔闻本处匪类甚多。贵府在此已经二年有余，郡内颇有著名匪类否？”
　　知府说道：“湖广民情犷悍，性好勇武，多有不务正业者，惟长沙、贵阳一带为最。敝属前有数名颇肆枭张，自卑府到任，概已拘拿，立置之法，今幸宁静，无烦大人挂怀。”
　　海瑞道：“多亏贵府设法卫民，驱除奸徒，百姓得以安枕，皆君之力也。但闻本地有周大章，其人不守本分，又好结党横行，现在码头开摆‘阎王渡”贵府可闻乎？”知府说道：“周大章不过一渡夫耳，何得有此强暴？渡名‘阎王’者，以大章面黑似阎王也，惟大人察之。”海公道：“大章面貌亦不甚黑，身体颇见魁伟。本院昨夜曾在他家歇宿，承他照拂。现有一札托本院转致，惟君收看便知。”即令海安，将一纸书札传与他看。
　　知府接书到手，不觉吃了一惊，认得是自己手迹，寄与大章的。此际正是：三魂飘海外，七魄在天边。知府自思：“此书如何得到他手里？”只得免冠叩头说道：“这非大章之书，亦非卑职之笔。此必有人栽祸，还望大人明鉴。”海瑞道：“既非贵府笔迹，想必名姓相同者，而本院错传了，可将此札交回本院。”知府此时不敢怎的，只得原札仍复呈上公案。
　　那海瑞接回，又对两司道：“两位大人有所不知，只因本院昨过周大章家中，大章将此书札托本院转致于他，谁知倒错了。今烦两位大人看是如何。”遂令海安将书札递与两司看。
　　两司同立起来共看。可怜知府此际恰如热盆上蚂蚁一般，不知所以，浑身汗下，跪在阶下，只是叩头，口称：“该死。”两司看毕，共说道：“这知府同贼交通，瞒禀大人，实罪无可逭之理，求大人参办就是了。卑职等有失稽查属吏，亦难免咎，并求大人处分。”说毕退立阶下。
　　海瑞道：“二位且请复坐，本院自有话说。凡为府州县者，乃民之父母；更沐皇上殊恩，当以爱国保民为本务。何期身膺四秩，位列黄堂，而乃与贼交通，抹案贪墨，纵盗行凶，殊觉有负天子厚恩。似此何以居民之上？本院若不正之以法，则将来效尤者不一而足，只恐民不聊生矣。”两司躬身道：“该府有罪应得，惟大人施行。”海公便对知府道：“你平日只是为盗，今日有何话说？”知府叩头自说：“死罪，求大人格外施恩！”
　　海瑞道：“害民纵盗之贼，哪里还有恩典与你！”吩咐左右将知府穿服剥下，且带往狱中监禁，听候奏办。左右答应一声，如鹰拿虎抓一般，早把知府簇拥下去，押往司狱收管去了。
　　少顷，人报指挥使大人委中军官押解周大章到了。海公大怒，吩咐“标滚”进来。施刀手答应一声，飞奔出头门而来，将周大章一滚三标的滚到大堂阶下伏着。海公问道：“周大章，你可认得我么？”周大章道：“小的乃是村民，怎么认得大人？”海公道：“你且抬头一看，本院是谁？”大章道：“小的有罪，怎敢抬头？”海公道：“怨你无罪，你且抬头一看！”
　　大章抬头一看，不觉吃了一惊，呆了半晌，自思：“这位大人，我昨夜不该得罪了他。”遂叩头如捣蒜一般，说道：“小的真是不曾会过金面的。”海公笑道：“昨夜二更之时，你曾在家将利刃交我自决。怎么这时候就不认得本院了？你的款迹本院是晓得的。你从实招来，免受刑法之苦。”大章道：“小的本来不肖，今已被拘，生死惟大人操之。”海瑞怒道：“本院怎敢擅主人之生死！因你犯法，特此会二位大人在这公堂勘问，怎么说这话来？快些招供，如迟刑杖立加矣。”大章只是不承认。
　　海瑞大怒，即对按察司道：“这厮不承认，还要相烦大人刑讯，务取实供归案为要。”说罢拱一拱手，退入内堂去了。
　　当下二司送过了海公，也退回司法所来，唤了差役人等将周大章提到案前严讯。大章只肯招称：“平日不守本分，所作所为之事业多不正道。至于抢劫杀人，实系小的不敢。”乐臬司道：“胡说！你的所为早已被巡按大人访得确切。昨夜大人宿在你家，搜出书札。如今吴知府已经监在本司监狱，听候奏办。谅你一犯人，何敢屡屡不招！岂坚强不供，即可漏网？”
　　立即吩咐左右动刑，先取皮巴掌尽力重打一百。
　　左右答应一声，即将大章扯到阶下，掌了一百个皮巴掌，大章还不招供。臬司大怒，命取夹棍上来。左右将大章上了夹棍，收了紧紧的绳子，把这周大章昏了过去。忙用冷水喷面，少顷醒来。周大章被夹得五内皆裂，打一百个嘴巴掌，虽则口吐鲜血淋淋，这夹棍比他苦痛十分。将此夹棍渐渐提起，绳子松开，大章坐在阶地。臬司又问道：“你今可愿招供么？”此际大章思想：“如不招来，又恐夹棍起来，五内迸裂。”慌忙道：“小的情愿招了。”臬司道：“不怕你不肯招承！”令左右授他笔砚，令其自己写供。
　　周大章无奈，只得执笔亲供。一共认了一十二款，写完呈上堂来。臬司接过一看，只见上写着道：具供招人周大章，只因自幼不肖，不思学习正业，与那匪类朋友商议，要做无本钱事业。业已犯过一十二案。
　　今在大人台前，切实供明，并不敢隐瞒，求乞开恩！案款列左：一案犯白日强奸幼童黄阿檑，未经告发。一案犯夤夜入劫梁阿兴家衣服、银钱，业经屡控，院司未破。一案犯酗酒打架，伤任阿六，到案。一案犯摆渡行劫，在本郡河面摆渡，每遇黑夜便劫掠行客衣物。一案犯白日持刀，杀死本街吴错元妻女两口。一案犯殴毙茶坊小乙胡亚六，经控未获。一案犯伙窃本城刘大绅家衣服、首饰物件，拒捕伤家丁。一案犯拦街截抢屠户古阿珍买猪银两，经告未获二司看了笑道：“你何止犯一十二条案件？还有与那知府通贿这一案，怎的不承认？快些一并写来。”大章道：“小的自己犯法，宁甘万死。怎忍连坐公祖之官？”臬司道：“该府自己均已供明旧案，你何苦独欲拌煞？只恐他亦不能为你救也。”
　　周大章无奈，只得提笔再写。正是：平时贪贿赂，一旦见诸书。
　　毕竟大章供了知府，后来如何，且听下文分解。
   海公案
第五十回 登武当诚意烧头香
  却说按察司取了周大章的口供，即与布政司会同呈上公堂。

  海瑞看了大章的口供，即发该司拟议。二司不免再三会酌，方才拟了上去。海瑞将详文一看，只见上写着道：湖广布、按二司张敬齐等为会议详复事：职等会议周大章一案，罪情重大，共犯二十余款，刻难缓决。合依大盗扰害地方律，拟议凌迟碎剜处死。其通盗之知府，实属不肖，有玷官箴。合依贪墨纵盗例，请旨定夺。但该犯在该属历肆扰害，受害之家，平日畏其凶悍，敢怒而不敢言者，不知几几。今经审明，合行恭请尚方宝剑，立将该犯押赴市曹，凌迟处死，以快人心，特彰显戮。其有供开伙党，候即严拿务获，按律惩办。职等会议，不知有当否？

  伏候大人察核遵行。须至会详者。左申钦命巡按湖广部院海。

  嘉靖年月日申海瑞看了详文，即行批道：“该司会办殊属协允，如详可也。”复即令书吏立时悬牌一张，其牌示云：巡按湖广部院海示：照得匪犯周大章业经弋获，审明在案，合行处决。为此牌仰按察司差役知悉，于本月初十日，即将匪犯周大章带赴辕门，听候本部院会同指挥部堂，督同司道当堂研讯，恭请王命处决，毋违。特示切切。

  当下将牌悬在辕门。海瑞立即差人持帖往请指挥；这是个故套，原是不来，不过遵循着“节制”这两个字而已。

  次日，各司道早已在辕门伺候，海瑞整衣冠而出，三声炮响，升了公座。各司道等上堂参见毕，分东西两旁而坐。海瑞令将周大章带上堂来。按差答应一声，即时把那周大章由东角门带进，跪于阶下。海公道：“周大章，你今日还有悔恨否？”

  大章道：“小的犯法，万死不恨。惟有老母、幼妹，未曾安结，尚思念耳。”海公道：“你之母、妹，自有本院格外恩恤，你可不必记挂矣。”随令绑下推出。刽子手一声吆喝，将大章五花大绑了。海瑞提起朱笔勾了，吩咐推出。左右将大章簇拥而下，由西角门带出，旋有官兵护押而行。海瑞特请尚方宝剑，令中军官接着，按察司二员亲押犯匪大章到市曹处决。

  顷刻之间，周大章已经首身俱碎，见者无不快心欢喜。中军官等缴令已毕，海瑞令海安将银子十两周恤余氏，拨送老人普济堂，俾余氏终老，以报其相救之恩。惟知府尚在狱中，海瑞即便修了本章，将知府以及周大章犯案情形，具折奏闻，差官驰驿进京。差官领了奏章，即便飞驰而去，自不必说。

  海瑞既清了周大章及党羽匪犯一切，遂起马巡按他郡。一路访察而来，所过地方，俱不许有司供给。每到一处，必告示先行，贴于要紧之地。其告示十分严肃，略云：钦差巡按湖广部院海，为关防诈伪，以肃功令事：照得本院恭膺简命，巡按此邦。先宜关防慎密，毋使有借端之弊。本院虽非起家词翰，然以一榜出身，仰蒙恩眷，由司铎而转县尹，历任部曹。后承殊遇，俾任封疆。受恩深重，图报维艰。本院惟有矢公矢慎，饮冰茹蘖，以报我国恩。所有文案，一切皆出亲裁，并无假手他人。其余一切交游，早已屏绝；山人、墨客、医卜、星相，素无往来。

  倘有不肖匪徒冒充本院知交，谓关节可通，面情可许，希图诓骗，亦未可定。为此示谕合属诸色人等知悉：如有前项匪类，假称本院知交，从中舞弊，许你等立时扭获，交地方官有司详解行辕，以凭重究。各宜懔遵毋违，特示。

  却说这告示先行，海瑞随后继至，所以经过地方秋毫无犯。

  那些百姓闻得海瑞来到，即便沿途迎接，箪食壶浆，以迎其驾。

  有屈抑者，即到马前呈诉，海瑞即为申理。欢声载道，百姓忭舞。

  一日来到府属，海瑞想起武当山十分灵应，只是要到山上进香者必须斋戒沐浴；果然问心无愧者，方能上得山上。否则那当殿的王灵官，就是一鞭打落山下，所以到那里进头炷香者甚少。当下海瑞来到山下扎住。是夕斋戒沐浴。

  次日五更，即便起来换了新衣，连茶也不吃一口，即便拈香步行前进。海安打着火把引路，那山果真险峻，海瑞挣扎了精神，许久方才到得山上，远远听得钟鼓之声。及至山门，就有道士出来迎接。海瑞来到殿前，抬头一看，见那王灵官神像，手执金鞭，立于当门，恰如生的一般。海瑞再行盥手炷香，只见那炉已有了头炷香在此。海瑞自思：“上山只有一条路上的。

  我五更来此，并无一人同行，怎么已有头炷香烧好在此炉中？

  想必我心不诚所至。”遂上了二炷香，拜祝道：“弟子海瑞，蒙天眷佑，当今天子殊恩，伏乞神明鉴察。一愿皇图永固，帝道遐昌；二愿湖广合省黎民，皆知孝友仁慈，共为良善；三愿风调雨顺，五谷丰登。”祝毕再拜而退。

  道士进茶，海瑞问道：“今早可有人来上香否？”道士答道：“就是大人一人来此。”海瑞道：“既没有人来参拜，怎么头炷香已有人烧了？莫非是你们上的么？”道士答道：“小道们上香点烛，是在殿外的。这炷香的炉，乃是等那诚心的信士来上的。”海瑞道：“这又奇了，又没有人来烧，又不是你们烧的，怎么却有香在炉上？”道土答道：“大人有所不知。这里神道最灵，若来上头香的信士，身心稍有些不清静，就不能上得头香。那怕三更到来，也有香在炉上。”海瑞道：“原来如此，想必是我身心上不得干净，明日再来罢。”

  说罢起身下山而去。一路思想：“我平生却没有一些不清不白的事，若说身子上不干净，昨夜沐浴，又未茹荤，怎么神圣却不鉴我诚心？”忽又转念道：“是了。只因我未曾斋戒三日，又未得尽其苦心，是以如此。”回到店中，即向海安说道：“我今要斋戒三日，然后前往烧香拜神。你等亦宜斋戒沐浴，方随我去。”海安应允。

  是日为始，致斋三日。到了第四日，海瑞从四更将尽，即便起来梳洗更衣，仍令海安引路。一路上黑暗如漆，四面松声，幽鸣断涧，猿啼鹤唳，甚不可闻。海瑞只顾前行，却不理会。

  惟海安一人不免心惊胆战。来到庙前，只见双扉还闭，侧耳细听，远闻五鼓。海瑞喜道：“我今定烧得头炷香矣。”遂令海安叩门。

  道士此际尚未起来，听得外边有人叫门，即便起来看一看，神前灯火尚明，那香炉内已有头炷香在内。海瑞即唤开门，那道士连忙开门。海瑞恭恭敬敬的走到殿上，又看已有头炷香上在炉内。海公即唤道士问道：“日前我是不曾斋戒，所以不得上的头香。下官自从下山，即时沐浴斋戒，不特荤酒不茹，连一杯清茶也未曾吃。成夜无眠，候至四更五点，即便起程而来。

  来到宝山，山门尚闭，怎么却又有头炷香在炉内？”道士说道：“大人只要一些不犯，才上得了头炷香呢！若是不信，请大人即就今夜在此歇宿，看明日如何？”海公说道：“也罢，我且在此过宿一宵。”

  如是唤了海安，到寓所取了铺盖，以及自备的素菜淡饭，来到庙里。道士见了不胜惊愕道：“怎么大人一口饭，一口茶，也不肯赏脸，远远的还要累大叔搬来？”海安说道：“不是这般说。我家老爷，平生是一个清廉耿介之官，自做官以来，从不曾吃过百姓一杯茶酒。不特今日身为巡按，即是当日出身县令，也是这般举动，一切可不用道长费心。”道士见他说得恳切，也不勉强，只得由他主仆自便去了。

  当时海公吃过了饭，复令海安取了热水，重新洗澡一番，夜宿于道房。到了三更，即便起来洗脸梳发。海安即将香汤送上。海公再三盥浴，复又换了衣服，即到大殿而来。道士们已是成夜守着的，及至海瑞上殿之时，仍是寂然的。海公私自道：“此时才交三更，谅这一炷香烟，定是我上得的了！”欣然趋上殿廷，不觉吃了一惊，细看炉中，亦是一炷香烟缭绕。

  海瑞此时，实无可如何，连自己的香也不烧，便来方丈坐下，道士侍立于侧。海瑞叹道：“我自筮仕以来，曾未尝虐民贪贿，怎么欲进一头香而不可得，这是何故？”道士对曰：“大人前者在寓安歇，贫道窃意稍有不洁，致不竭诚。今晚却宿在贫道山中，自然清净，只是不能烧得头香，贫道窃亦不解其故？”海公道：“道院之中，难道亦未洁净的么？”道士道：“道院固属洁净。大人今日宿院洁净，何以未得头香，实所不解。”旁有一行者道：“师勿疑矣！我观大人自从来此，无不诚心。一连三日而不能上头香者，我以为大人所穿之靴乃是皮的。

  本山最禁杀牛，岂非因此耶？”海瑞道：“我靴固是牛皮所造，但那大殿之鼓，又岂非牛皮所造耶？”

  说声未了，忽闻殿上一声响亮，恰如天崩地裂一般，把从人吓得一跳。大众正在惊疑之际，忽行者来说道：“大殿上牛皮鼓，忽然无故自破，其鼓上之皮，纷纷都撒于山门之外。”海瑞听了，不觉吃了一惊，叹道：“神灵不爽，今信然也。”正是：一诚能感格，神岂不听人。

  毕竟海瑞后来如何，且听下文分解。

   海公案

第五十一回 小严贼行计盗娈童

  却说海瑞正说之间，忽听外面响声如雷，正在惊疑之际，见行者来报道：“殿上一面大鼓，不知何故，无故破得粉碎，鼓皮纷纷飞出山门之外。”海公与道士各皆惊讶，同出方丈，携手来到殿上，果见架上只剩得一个鼓圈在此。海公道：“我就当场说了句话，故此鼓面破了。”道士曰：“大人适才说了这一句话，而神道现灵如此之速，是真可敬！”于是海瑞随到神前谢过。是夜，海公仍宿于道院，暂按下不表。

  又说武当山供奉的玄云上帝及诸神将圣像，最为灵感。只由神明听得海瑞这一句话，所以立即将鼓皮撤去。帝尊即传王灵官一道法旨：“今有海瑞，自恃耿直，以不得上头炷香为恨，故将鼓皮撤去，以示灵应。明日与他当上头炷香。你却于他进香之后，即随着他行走。如有半点歪邪之念，许将他金鞭打死，回来覆旨。”王灵官领了法旨，专一侍候着海瑞。

  次日，海瑞果然上了头炷香，不胜之喜。遂赏了道士五钱银子，即便起马巡按他郡。却不知帝尊法旨，敕王灵官日夕随着，察其动静。

  一日，海瑞巡按到湘潭地面，时当天气炎热，走的又是山路，况且又是改装私行，所以地方有司竟无知者。海瑞走了半日，仍在万山之中。此刻炎热溽暑，浑身是汗，喉中又渴，山上又无茶肆。海瑞向海安道：“如此烦渴，如何是好？”海安道：“对面一派是瓜田，老爷且走那里去，摘一个瓜来解渴亦好。”

  海瑞此时渴得慌了，遂依了海安之言。走到对面瓜田之中，只见一个个西瓜结熟在那田上。海瑞吩咐海安取一个瓜上来解渴。海安领命，即便取来。不知那王灵官在后面看着，不觉动怒起来，正要举鞭照下打来，忽转念：“想他如今方才摘瓜，看他食罢如何，再作道理。”

  海瑞取瓜，令海安割开，自己吃了一半，只觉凉沁心骨，顿觉凉生腋下。余者与海安解渴。二人食讫，海瑞便问道：“此瓜可值几何？”海安道：“只值二十文。”海瑞道：“可取四十文，穿在瓜蒂之上，以作相酬之意。”海安道：“只值二十文。

  何故加倍偿之，岂非太过？”海瑞道：“不然，物各有主。今因一时之渴，不问自取，已属不应，故倍其价而偿之，以赎不问自取之咎，庶不有愧于心。”此刻王灵官方才解了怒气。而海瑞又何曾知道？后来，王灵官直跟了三年，见海瑞毫无一些破绽，才去回复帝旨，此是后话。

  海瑞巡按各郡已毕，仍回长沙府驻扎，更加勤慎，爱民如子，仁声大著。海安道：“老爷自从到任已经年余，可怜夫人此时在历城，不知怎生的苦了！”海瑞道：“不是你言，我几忘之矣。你可即日前往迎接夫人来任。”遂将一百两银子，交与海安前去迎接张夫人前来，共享荣华，自不必说，暂且按下不表。

  又说那严嵩把海瑞截往他省，不使回京，此时无所忌惮，越发肆其凶残。此刻，严世蕃已经夤缘内监王惇，现为吏部侍郎。王惇以司礼内监转管东厂。看官须知，明朝自宣宗朝，即以内监干预政事。或有谏者，帝曰：“彼宫中之人，只图衣食足矣，此外更无他求。况这等人乃朕家使用之人，何碍之有？”

　　自此以后，竟无敢谏者。历代相沿，皆以内监兼管宰相各部事。
　　正德年间，分设东西两厂，东厂监吏、刑、兵三部，西厂监户、礼、工三部。所有天下大小事情，皆要关照会稿具奏，惟两厂之权是重。
　　当下严世蕃专意奉承王惇，王惇亦要他辅助，彼此往来甚密。世蕃有了王惇这个保镖，便自目中无人，而王惇又恃着帝宠，愈加狂悖，遂与世蕃朋比为奸，种种凶顽，不堪枚举。即如定亲王朱宏谋有一内侍任宽，偶出王府闲游，恰当世蕃退朝，在轿内看见，不觉神魂飘荡，在轿内自思道：“天下那有这样的绝色男子！但不知彼何人斯，生得这般美貌？倘得同他一夜之乐，奚啻身入仙界？”一路思想不置。回到府中，只是默默思念，连饭也不要吃。
　　那家奴任吉看见主人这般烦恼，连饭也不要吃，便问道：“老爷每日退朝，纵有什么大事，都不在意，多是欢天喜地的，今日回府，如何这般闷闷不乐之色？莫非朝中有大事故么？”
　　世蕃笑道：“我父在朝权秉钧衡，在皇上跟前，言必听，计必从。我又同王内监情同骨肉一般，即有什么弥天大祸，有此二人保镖，还怕什么大事！只因我有一件心事，只是难言，所以闷闷不乐。”
　　任吉道：“老爷有甚心事，只管向奴仆们说知，何必闷闷若此？或可代老爷分忧。”世蕃道：“适才退朝，在大街上偶然见了一个绝色的少年，果然夺人魂魄，但不知他是何人之子，似此又不知其姓名，只可冥想，故此闷闷不乐。”
　　任吉道：“老爷，莫非在那翠花胡同见的那一个穿绣衣直裰的小后生么？”世蕃道：“不错，不错，就是那个人。”任吉道：“小的只道老爷看见了什么再世的潘安，复生的宋玉，谁知就是这个。不是别人，就是小的同宗，他的名字唤做任宽，今年才一十七岁，现在定亲王府中充役。这定亲王就是朱宏谋，乃先朝王爷兄弟。只因这位王爷性好男风，不理政务，所以朝廷不肯封藩，将就封为定亲王，使其在京居住，只此以乐余年。
　　他府中的少年约有四十余人，俱是十六七岁的，个个美貌如花。
　　这定亲王分他们为四班，每班十人，每五日一换。个个皆晓得歌唱，更能效女妓婆娑之舞。四十多人中，惟任宽最是定亲王之宠爱，比他人更加十倍。昨日老爷所见者，即此人也。”
　　世蕃道：“你既知是一个王爷的亲随，又与你同宗，大抵与你相知，你可能招致来否？”任吉道：“他是小的同姓兄弟，彼此往来甚密。老爷若要他来，这是何难之有？待小的明日自去拉他到来吃酒，那时老爷撞将出来，见机而行就是。”世蕃道：“你若引得他来，我却有重重的赏你！”任吉说：“小的明日引来就是了。”世蕃大喜。任吉即便前去干事不题。
　　再说定亲王朱宏谋自受封以来，却未曾出镇，只是在京闲住，终日只以男风为事。皇上念他是个皇叔，况且他不理政事，惟此醉好后庭花，所以不去理会。这定亲王日与一群少年取乐，惟任宽美丽多诈，百事承顺，善宽主人之意，所以定亲王再不能离任宽片刻。正所谓食则同器，寝则同床。任宽自恃宠幸，有母现在内城居住，定亲王爱其子，兼爱及其母，即赏赐她一间宅子，其日用薪水，一切皆代为给办。任宽虽属长随，然门庭光彩，以及宅内所用一切器皿，皆与公侯相等，只因俱是王府分给来的。
　　这一日，任宽适而到外边游玩，不料为世蕃看见，彼却不知，仍回王府而去。次日，忽见任吉来访，彼此相见，略叙寒温。任吉道：“贤弟近日何如？”任宽道：“近日天气炎热，少到外边，只在府中避暑，所以许久不曾见兄。老兄近日可好么？”任吉道：“愚兄只是终日忙忙碌碌的，不曾得半刻的空今年才一十七岁，现在定亲王府中充役。这定亲王就是朱宏谋，我兄关照。如此天热，我们到哪里去乘凉好？”任吉道：“这城内哪一处不是如火热的？惟有我们府里新起的凉亭，甚是凉快，内中花柳森森，前面荷花霭霭，洵足一乐。我们何不到那里走走，谈谈心事罢。”任宽道：“甚好，甚好！”于是二人出了王府，直到严府世蕃宅中而来。
　　任吉引他进到里面，来至花亭，果是花木荫翳，金碧辉煌。
　　玉石栏干之外，就是荷花池。那池中的荷花红白相间；花下数对鸳鸯，戏于水上，果然清幽雅致。香风徐来，沁人心骨。
　　当下，任吉请他到亭子上坐着。随即有两个小厮上来伺候，献过香茗。任宽饮了两口，只觉香气异常，那茶色碧青。任宽道：“小弟在王府三载，所有各处茗茶，也亦尝过，惟此种茶，却不知名。”任吉道：“不瞒弟说，这茶并不是日常杂用的茗叶，此乃皇上所用的玉泉龙团香茗。其茶出于栈道之玉泉涧，涧甚深，内黑，多峭岩怪石，且深不可测，人难得到。涧内出茶树，乘雾而生，人固不能往采。惟涧中有白猿作乐，人若采叶，即到涧边坐下，以鲜果掷去，与猿相换，方才到手。涧中所产无多，每年地方官只贡十余斤。这是御用之物，天子赐与太师的，家老爷是太师那里得来的。昨日愚兄值日，恰好王内监到来，家老爷命我煮此御茗，所以才偷些出来。恰好贤弟今日来此，此亦我弟有口福也。”任宽道：“多蒙我兄见爱，只恐没福消受。”任吉道：“舍得在这严家，怕没得御用之物？”
　　旋有一小厮，捧着一个果盒进来。任吉便令将一张八角桌子儿，靠在玉石栏干摆着。小厮把果盒放下，将一对玉杯，两双玉筷，对面安放。任吉便让任宽坐下，二人对酌。任宽本来量小，略饮几杯，便觉昏昏不能安坐，便要告辞。任吉道：“人世几何？酒杯在手，对此良辰美景，若不畅饮几杯，岂不被花鸟所笑乎？”遂再三苦劝。任宽却情勿过，又饮几杯。此际真是酩酊，人事不知矣，伏在桌上。任吉恐他呕吐，便令小厮将他扶到亭内凉床睡下。任宽醉得狠了，依着枕头便睡，鼻息呼呼，已入睡乡矣。任吉看见了是个真醉，即便来到世蕃内宅。
　　此时世蕃专听佳音已久，见任吉到来，不胜欢喜，忙问道：“事情究竟办好否？任吉道：“那任宽早已睡倒了。”世蕃即问道：“任宽现在睡在哪里？”任吉道：“就睡在荷花亭内凉床上，真醉睡着了呢！”世蕃大喜道：“你在屏门外守着，不许闲人入内。”任吉答应一声，即到园门口守着，自不必说。
　　世蕃此际，恰似拾得活宝一般，喜孜孜的来到花园内，走上荷花亭子来，只见那凉床上，任宽朝外睡着。那任宽脸上两颊红晕，恰如桃花着雨、海棠初睡一般，一见令人魂飞魄散。
　　此际意马心猿，牵制不住，急急宽褪衣服，于是乎有此一端。
　　正是：不向桃源洞，偏从峻壁穿。
　　毕竟世蕃与任宽如何，且看下文分解。
   海公案
第五十二回 老国奸诬奏害皇叔
  却说严世蕃乘着任宽醉中，竟不顾得嫩蕊姣花，只自风雨摧残。那世蕃之巨，倍巨于定亲王几倍，所以大为凿枘。任宽在醉梦之中痛醒，急欲转身，却被世蕃紧紧搂定。开目看时，方才得知是世蕃。此际挣扎不得，复兼酒醉身子瘫软的，只得任其所为。事毕，世蕃起来，那任宽下面已不胜其楚矣。当下任宽勉强起来，不觉掉下泪来。世蕃着意抚慰道：“卿勿怪唐突，只缘卿冶容迷人魂魄也。”任宽带怒说道：“侍郎何欺人太甚！即小人不堪怜惜，亦当体念俺家王爷才是。”世蕃道：“我只爱卿，卿何必以王爷压我？我岂惧此，而断爱卿之心哉！”大笑不止。

  任宽带怒而出，路至园门，恰见任吉在此。此际更加气怒，乃骂道：“我当日以你为好人，故此认为兄弟。谁知你却是这般不堪之辈，亏我瞎了双眼，不识歹人。”一路大骂而去。任吉自觉惭愧，无言可答，只得来见世蕃。未及开口，世蕃先说：“任宽如此矫强，你有何计可使他常在我处？”任吉道：“适间小的正在园门，与他相遇，却被他抢白了一场，悻悻而去。

  料彼此去，必对王爷说知，因这小事，却要惹出大事来。”世蕃道：“你且宽心。即使定亲王知觉怒了，我亦不惧的。有了我父亲及王公公，还怕甚么？”遂不以为意。

  当下，那任宽负痛而回。那定亲王正在花园内与诸少年取乐。恰好任宽来到，见了定亲王，即忙跪在面前，放声大哭。

  定亲王却不知何缘故，即挽起来，置于膝上，问道：“你好好又不在宅内，到哪里去来？如何这般光景？”任宽哭着说道：“小的一旦被严世蕃欺负。”便将任吉如何引诱，如何被世蕃凌辱等情，一一说知备细，说罢又哭将起来。定亲王即将袖儿与他拭泪，又以手探入内衣来，摩至肛门坟起，不觉大怒道：“好好的一件东西，怎么被他弄坏了？这还了得！”不觉火起，按捺不住。正是：怒从心上起，恶向胆边生。

  却说定亲王忍耐不住，即便吩咐家奴何德道：“你可立即传齐府中人役，立即备马，从孤有事去。”何德不敢怠慢，立刻传唤府中人役，共四十名，各人备了马匹。定亲王即上了马，令各人都随他去，径到世蕃府中而来。

  不一刻，已到府门，下马直奔进去。那守门的如何敢来拦阻，只得由他进去。当下定亲王直入内堂，恰与世蕃刚刚对面，撞过满怀。定亲王一见，无名火起，急把他一把捉住，大骂道：“贼子，怎敢如此胆大，欺负孤家！”说罢，发拳就打。幸得众家人用力拦劝，世蕃见势头不好，方得脱手，即往内里走了，将三堂的门令人紧闭。定亲王哪肯罢手，追入里面。只见门扉紧闭，即令家人用力打开，直闯进去，要找世蕃。谁知此府有后门可出的，世蕃听见打门之声，即时已从后门走了。及定亲王进来，已寻找不见。

  定亲王忿气不伸，乃令众家人：“把他的众家人与我痛打一顿！”家人们答应一声，即奋起拳头，逢人便打，遇物即毁，闹了一个翻江搅海，把府内许多物件打得粉碎；一众家人，又被他们家人打得头破血流，个个奔逃不已。定亲王乘兴还要去寻世蕃，却被众家丁劝阻回去。按下不表。

  又说那严世蕃出了后门，无处可逃，只得走到父亲相府而来。严嵩见了，便问何故。世蕃谎说道：“好端端的，不料那定亲王率领匪徒百余人，打进孩儿府中，把物件抢掠。孩儿与他理论，亦被他打了几拳。若是孩儿走迟了一步，险被他送了性命。现今还在那里胡闹呢！”严嵩听罢，吃了一惊，说道：“这事从哪里说起？我家与他平日并无仇隙，怎么青天白日打劫我家，这是何故？”即刻打轿，领着世蕃如飞的赶到新宅而来。

  此时定亲王已自回去了，只见众家人个个头破血流，上前禀说，是如此如此，这般这般，自然加些使人动怒的话头。严嵩听众家人之言，勃然大怒；又见那些东西物件，尽行损毁，正是火上加油。即大骂道：“素日与你无怨，怎么这样糟蹋我儿家中？你虽是个亲王，我怎肯干休！”遂吩咐打道进宫，来见天子。

  帝见丞相面色不和，便问道：“太师今日何故不悦？”严嵩俯伏奏道：“臣蒙天子厚恩，父子皆叨显爵。臣儿另有宅第。

  不知定亲王何故，突于今日率领着不识姓名匪徒，约有百余多人，打抢进宅，把臣儿扭住苦打。又喝令众匪将臣儿家人打伤，抢劫一空；其余抢不去的东西，多行损毁。幸得臣儿走脱，不然亦遭毒手，性命难逃矣！伏乞陛下作主。”帝闻嵩言，不解何故，便问道：“向日太师可与王往来否？”严嵩道：“臣向未与王结交。”帝曰：“既没有来往，必无仇隙。彼何以突然寻祸，只是何解？”嵩乘机奏道：“臣略有闻，伏乞皇上屏退左右，方可奏闻。”帝乃叱退内侍，问道：“卿有何见闻，只管奏来。”

  严嵩走近御前，低声奏道：“臣闻定亲王素怀大志，不愿伏我主之下。每有欲出外镇之心，以便树植羽党，行其大事。

  只因皇上不令他出外镇，不得遂其不臣之志，深怨皇上。久蓄死士于府中，屡欲大举。只因臣爷子在朝碍目，故此率匪类先欲收臣爷子，以便举事。惟陛下察之。”帝闻奏，便问道：“他尊朕一辈，朕仰体先帝之心，特封为亲王，使这尊贵。奈他忽怀异心，忘本一至于此！太师且退，朕自有处。”严嵩谢恩，出宫而去。

  帝即宣吏部尚书唐瑛进宫，问道：“诸王皆出外镇，惟定亲王在京，朕恐他不得外镇为怨，欲以边藩封之，使其受国，天官以为何如？”唐瑛奏道：“诸王皆可封为外藩，惟定亲王则不宜俾以处任，惟陛下察之。”帝问道：“何以不宜出外？卿可细细奏来。”唐瑛奏道：“定亲王自幼便无大志，凡事迂腐。

  先帝在日，便知其不能为民牧者，故久未受封，只留在宫养闲而已。及陛下登极，方封亲王。然王自受职以来，不曾理问外事，终日只与家奴为乐。日夜嬉笑，全然不知一体尊贵。似此若使之外出，只恐徒惹人笑矣。”帝即说道：“卿却未知王之心，今王久怀大志，欲谋不孰，常以朕不封彼为外镇生怨。故此在京阴蓄死士，屡欲大举逐朕。奈有严嵩父子在朝为梗，不敢举动。今将世蕃毒打，并领匪徒将严府劫抢一空，其反迹已彰明于外。朕欲除之，卿以为何如？”唐瑛听了，大惊失色，慌忙俯伏奏道：“陛下何出此言？必有奸臣暗奏矣！定亲王乃陛下之叔，何得有此不臣之事？若说别人，臣不敢信，况王乃废腐之人，岂懂作此事乎？伏乞陛下说明察之，休听奸佞之言，致伤骨肉之情，则天下幸甚矣。”皇上说道：“卿不必代为饰说，且退出，勿再多言。”唐瑛只得退出宫廷。

  帝即命廷尉特旨，即将定亲王下狱，发交三法司严讯歹情。

  那廷尉领了圣旨，即把定亲王拿在狱中。次日，三法司再三严讯，无奈未定谋不肯承认，要对头质证。三法司只得奏覆。帝见本上写：

  三法司臣为奉旨严讯事：案奉圣旨发交定亲王发臣等会审谋反实情，臣等遵旨再三研讯，而定亲王实无此情，坚不承认，必须质证，方可输服。臣等只得仍将定亲王禁下，请旨早发所指定亲王之确证，臣等复讯。使得输服。

  臣等谨奏，伏乞皇上圣鉴。谨表以闻。

  帝看毕，遂与奸相严嵩商议。嵩曰：“陛下若发臣往彼对质，则廷臣不无私议，臣为陛下谋去亲王者，惟陛下思之。”帝闻言点头不语，良久乃道：“如此，则何以处之？”嵩奏道：“为今之计，陛下可将他本章留住不发，该法司又不敢轻纵之，永远禁于狱中。臣另有计，可以为陛下除之。”帝准奏，留本不发。

  三法司候了半月，只不见旨下，各皆猜疑，然不敢再奏，只得任他便了。这定亲王在狱中，又不能立见皇上，只得终日愁闷。又想起府中那一班少年，不知如何下落，恐其走了，不得回去作乐，直至泪下。今且按下不表。

  再说那一位海瑞，在鄂已满了任，即便请旨回京。皇上心中忽然想起忠直海瑞恰有三载未见，当时即批一道圣谕云：海瑞出按湖广，于兹三载。在省访拿匪类，遂致地方宁谧，甚属可嘉。着即来京办事。其所遗湖广巡按一缺，即着严世蕃去。钦此。

  圣旨一下，那跑折子的官，即便向湖广复命。不日已至本省，呈缴了回头折子。海瑞即日打点回京陛见，将印信交送于指挥署理，择日携了家眷起马。那湖广百姓个个都来挽留，海瑞俱用好言慰之，竟有流涕不舍者。

  不说海瑞回京，一路无事。再说严世蕃得了圣旨，满心欢喜。自思又好讹诈百姓，即日出京。临行时谓其父曰：“海瑞不日回京，皇上必然重用。父亲不可与他作对，凡事稍须依顺他一点，儿就放心。”又拜托王惇代为照应一切，方才出京而去。正是：只为尊年远祸，致教拜嘱谆谆。

  欲知海瑞回京如何，再看下回便知。

   海公案

第五十三回 礼聘西宾小严设计

  却说海瑞一路星驰进京而来，到了内城，将妻子暂且寄寓。

  次日入朝见了天子，山呼万岁毕，帝慰劳道：“卿自筮仕以来，多著劳绩，真股肱之臣也。今封卿为户部尚书，都察院左都御史。你其勖哉！”海瑞再拜谢恩而出，将家眷搬入户部衙门居住。闻得定亲王犯法，现在狱中未决，遂再三详访，尽知始末情由，勃然大怒道：“如此目无君上，将来不知作何定局了？”

  即写表，次日早朝奏上。天子览其表曰：户部尚书兼都察院左都御史臣海瑞，诚惶诚恐谨奏，为事无确据，诬捏显然，乞恩睿鉴事：窃照定亲王犯法一案，蒙圣旨发交三法司会勘，其有无谋逆不孰等情，已经三法司再三细究，而定亲王坚不承认，复加严讯，始终并无供认。想王系玉叶金枝，锦绣丛中长大，乃备尝刑楚，并不供认一词，其无悖逆之心可见矣。三法司不敢再加严刑拷打，曾经联名伏奏，请旨发出确证对质。至今三月未蒙批发，案疑莫决，使定亲王久羁禁狱，案结无期。岂久羁可以自明耶？此臣窃有所不解者。陛下以仁孝治天下，复何忍听奸佞之言，以乘友爱之义。伏乞陛下早发指控定亲王确证，修三法司得以结案，而定亲王虽死亦分所应得，在所甘受也。如无确证，则其事必外人诬捏无疑。乞陛下即将诬捏亲王之人，发交三法司，治以反坐，以儆奸宄，

　　以肃律令。则朝廷幸甚矣！臣海瑞不胜恳切待命之至。谨表以闻。
　　帝览表，自觉难决。复召严嵩入宫，将海瑞奏本与他看。
　　严嵩不觉汗流浃背，奏道：“海瑞自恃其才，故翻旧案。陛下宜叱之，以儆将来，使诸谏臣以为前车之鉴也！”帝曰：“不然，定亲王乃朕之叔，非比另犯。今海瑞所奏之言，皆有井条，势难留中不发。朕意欲释之，奈王法大逆，若遽释之，如同儿戏。还是如何设法，太师为朕思之。”严嵩道：“陛下既欲释放定亲王，何不就令海瑞保其出狱？令彼具状保出，那时释放，便可掩饰矣！”帝首肯。即批在奏章上云：据奏已悉，准将定亲王释放，但无人敢保。你即知其忠诚，你能保之，即予释放，仍归藩封可也。
　　朱批已下，海瑞看了不胜之喜，即时具了保状呈进宫中。
　　定亲王得释，万分感激海瑞。惟王惇与严嵩二人心中不快，私相议道：“欲害海瑞，奈无隙可乘。”王惇又修书于严世蕃，说道“海瑞到京师，即保朱宏谋出狱”等语。世蕃看了，不胜惊讶，也不回书，即将原书尾批云：“纵虎容易捉虎难。”王惇得了这句话，便心中只是不安，然追悔不及，只得隐忍，暂且按下不表。
　　再说严世蕃自到任以来，却不以政务为心，专要贿赂，所接地方，勒索供给铺垫银一万两。如有不足者，立即搜罗其失，立时参劾。湖广合省官吏，几不聊生。然畏他有势，无可奈何，敢怒而不敢言，恨入骨髓。加之世蕃性好男风，在任专好选用少年美貌者，充作跟班，闲时取乐，不分昼夜。
　　时有胡湘东者，貌美潘安，才比宋玉，年十六岁，即游泮水。一日，世蕃诣太学宣讲圣谕，时湘东亦在执事列内。世蕃偶见其貌，不觉魂飞魄散，已不成体。宣谕毕，世蕃坐于明伦堂上，该学教官率领诸生参谒。各各打躬作揖毕，严世蕃问湘东名字，湘东打躬道：“生员姓胡名湘东。”世蕃笑道：“好个美名。正所谓‘湘东品第留金管’也。”复问：“已进学几年？”
　　湘东道：“三载。”世蕃道：“今岁正当科场，宜用心举业，以图上进。本部院实有厚望焉！”湘东揖谢。世蕃起身上轿而去。
　　回来自思：“湘东又高任宽数倍，焉能与彼一亲，亦人生一大快事。”转念彼又非任宽可比。宽乃是小人，彼乃校庠之士。
　　倘彼不允，反弄得不像样子。辗转思念，是夜目不交睫，慕想不止。
　　次日清晨起来，发了一通名帖，着人持去学中请那教官前来问话。那教官见了巡按名帖，即刻穿了衣服趋署，连帖亲自缴还。世蕃令人请进，教官参谒毕，侍立于侧。世蕃唤令坐下，教官道：“大人在上，卑职理当侍立听命，焉敢僭越就座？”世蕃道：“燕室私见，即为宾主，哪有不坐之理？”教官道谢，方才坐下，说道：“不知大人有何教诲？乞即示知。”世蕃道：“并没甚事相劳，因昨日偶见贵门人胡湘东者，其人词气温雅，文艺必佳。本院衙门少一书禀西席，欲请胡先生为之，未知老师心中以为可否？”教官起身道：“胡生才学颇优，大人不弃，以为主书启之席，必有可观。此大人栽培之恩，而胡生之幸也。
　　卑职即当令其趋叩崇阶，早晚听训诲也。”世蕃道：“既老师代为应诺，在下有关书贽仪，统烦带去。”旋令家人取了一百两银子，关书一札，交与教官。那教官接了银子、关书，作谢而别。回到学署，即令门斗去胡湘东家传他来见。
　　湘东听得老师请往，随着门斗到学宫内来见老师。湘东问曰：“老师见召，有何教谕？”教官道：“贤契运来矣，可喜可贺！”湘东道：“门生一介贫儒，有何喜贺？伏祈老师明示。”教官笑道：“昨日，巡抚大人偶见贤契词气清华，心切仰慕。今日特召我去，意欲延足下代主笔砚之任。现有关书、贽仪，着我代请，不知足下意味何如？”湘东道：“门生是一介儒生，兼之庸愚成性，毫无知识，何敢受此大任？”教官道：“巡按以足下才貌过人，故欲延置之幕府，此所谓礼贤下士者也。”湘东道：“既有关聘，烦借一看。”教官乃将关书、银子，递与湘东观看。湘东见其关书上写束修银子一年一千两整，又见贽仪一百两，喜不自胜，便欣然应允。教官亦喜，即日回复按院。
　　严世蕃一听教官回复应聘之言，喜不自胜，真惬心愿。
　　过了两日，严府令亲随、跟班来接湘东，湘东欣然就馆。
　　初见宾主甚欢，而世蕃深心达算，故不露其面目。凡有书契之类，悉送湘东代笔。
　　光阴似箭，日月如梭，早已过了两月。世蕃巡按各郡，东与之俱往。一日，巡到辰州，此时朔风骤至，彤云密布，十分寒冷，人役各皆畏寒。是日世蕃传令，且停车马，就在馆驿之中扎住。湘东政主书笺，自然相随在内。世蕃久有此心，然无隙可乘。有时语及猥亵，湘东则正色不答。是以空有攀花之心，实乏侥幸之便。
　　这日世蕃却忍不住，心生一计，吩咐近身家人，叫取些蒙汗药来，带在身边，说道：“我请胡师爷吃酒。酒至半酣，你可将蒙汗药放于酒中，即是你之头功，自有重赏。”那家人应诺，即到外边采取回来，专备应用。世蕃即办酒来请湘东赏雪饮酒。湘东正在无聊之时，便欣然而赴宴。
　　当下二人见礼毕，分宾主坐下。世蕃坐下道：“今日本欲前往按临，但见大雪漫漫飘下太甚，夫役难以进前，故暂止于此地。然值此寒日无卿之际，无可排遣，故备一杯水酒同先生赏雪。”湘东道：“烧叶暖酒，取雪烹茶，正文人雅事，当与雅人共之。”世蕃道：“先生本属雅人，故特请先生共之。”旋即令家人将酒筵摆上，彼此坐下，相与畅饮。
　　二人酒至半酣，世蕃即道：“值此佳景，先生岂可无章句以志咏耶？今以三分安息香为限，如诗不成，罚以金谷酒数杯。”此时湘东诗酒之兴正豪，欣然应允，即请命题。世蕃故以险韵作难，乃道：“即景为题，赏雪可也。但韵限用八庚，若过香限者，罚巨觥三大爵，仍再作新诗。”湘东应诺。
　　世蕃令人取过纸笔两具，各放一旁，相与罢饮构思。果然世蕃诗才敏捷，香未及半，已经脱稿，而湘东始得首句。而世蕃故意谆谆絮絮，同家人共语，以乱其心。香限已过，湘东之诗，方才急急脱稿写成。世蕃笑道：“香已过限，无用看阅，先生当罚三大爵再作。”遂将花笺放下。湘东道：“过限受罚，理所应得。”立饮之。
　　世蕃复令点香，说道：“先生今当急作矣。但不得与前诗相合一字，以杜袭前之弊，如有袭前一字，照罚三爵，另起炉灶。”湘东终是个年轻之人，不觉英气勃勃，大声应之。复挥毫思索，只因前诗已被他拿住了，若犯一字，不特不算，反要受罚，所以湘东左思右想，改八句诗词，涂抹不尽。及至脱稿，香限早已过了。世蕃说道：“今番又过了限，如何是好？
　　也罢，倍饮以终其令罢。”湘东道：“晚生学力迟钝，酒量浅小，惟大人谅之。”世蕃遂以三爵劝湘东，而自己饮三杯相陪。
　　湘东此时酒已八分，又一连饮下几大觥，就有十分醉意，说道：“不限香，晚生就与大人联句罢。”正是：酒兴诗豪难制伏，故教勇夺诗坛帜。
　　毕竟湘东后事如何，且看下回分解。
   海公案
第五十四回 鸡奸庠士太守逃官
  却说世蕃又以香限已过，不肯收阅，乃道：“兄才过于修整，只患不工，故以迟钝，今已连做两首，足见真才矣。但先已有令，兄饮六觥就算完了酒令罢。”湘东是个好胜之人，便欣然而饮。饮毕，将诗呈于世蕃观看。世蕃看毕，大加称赞赏道：“今艺比前艺更佳，妍丽非常，果是大才，无关迟钝也。”

  复以巨觥相敬，湘东不得已，勉饮一觥。此时酒气上涌，不觉呕吐狼藉，醉卧于几上，人事不知。

  世蕃见他沉醉得很，乃令人去其外面污衣，扶到床上，卸其衣裤，乘其坚而入。湘东醉痛正醒，开目朦胧，仿佛乃是世蕃。然此际头重身轻，欲动不能，挣扎几回，旋复沉沉睡去。

  世蕃恣意取乐一番，元精已泄，又复抱持而宿。直至夜深，湘东酒才稍醒，自觉身被箍持，急挣扎起来，犹见残灯在几。走下床门，自觉肛门肿痛，举步维艰，不觉勃然大怒。回视床中，正见世蕃呼呼鼻息，此刻不能按捺，无名火起，只见几上有大石砚一个，急取手内，掷向床中。世蕃假作睡状，观其所以。

  今见湘东怒掷石砚，急起躲闪。那砚块掷去，幸而未中世蕃身上。那一大块石砚，把床梆打得粉碎。世蕃不觉大怒，走下床来，将湘东抱住，大叫家丁：“快来！快来！”连说“有贼”。

  那些家人正在梦中，听得是家主房中喊贼，一统来到房中，只见是湘东与世蕃相持。世蕃见家人来了，急唤道：“快来捉那贼子！”众家人走将上前，把湘东拿下。世蕃道：“这贼夤夜入内行刺，代我权且看守，到了天明，自有处法。”众家人将湘东拥下，胡湘东亦不言语。

  次日天明，世蕃写了一道文书到学里，先行斥革湘东功名，随令发去府狱监禁。这里教官，将公文展开一看，只见上面写道：吏部侍郎巡按严为逆生谋杀事：照得该学生员胡湘东，乃一介寒儒，本院爱其清才延至幕府，厚其束修，一则冀养其才，二则俾以笺启之任。本院爱才，不谓不深，栽培不谓不厚。今该生潜入行辕，暗藏利刃，入帐行刺。幸本院知觉得早，不然命已断送于该生之刃下矣。立即呼起家人拿获，搜得利刃行刺之具，现在赃证显然。除将该生即发府监禁押听候提讯审理，合移知学道并檄悉该学照遵，立即将该生详革，以凭本都院提讯究办。该学毋庸拘延干咎，速速须至檄者。

  教官看罢，不觉吃了一惊。过了半晌，自思：“胡生沉潜蕴藉，岂有此事？况且严公与胡生素无仇隙，而生何故行此悖逆之事？其中必有缘故。然一檄已下，不得不详。”遂将湘东所犯事迹，上详学道。

  这学道姓朱，名柴，字佩兰。原是探花出身，由礼部郎中得授此职，为人耿介不阿。令见该学申详，大为诧异，细想：“天下刺客尽多，但未曾见有秀才持刀杀人者。况详称该生现与严公为宾主，而该生无故欲行刺于行辕之中，此事难凭一面之词。今已将该生发府监禁，必饬该府讯详。况严氏权势正炎，地方官不无仰承其意。胡生怎免冤屈之祸？我为学道，但此学中艰难之日，可不一拯手耶？”遂吩咐书吏立备移文一道，前往严公行辕投递，移提胡生到辕问讯。书吏领了言语，即时写好呈上。那朱柴连忙押了签，由驿飞驰前往，自不必说。

  又说那胡湘东当日下了监禁，也不言语，任由他拘押，再不则声。那知府受了世蕃嘱托，立时提出湘东审讯，要他承认行刺。湘东笑道：“秀才行刺，此是新闻。公祖大人照样法办就是了！”知府道：“你这话又奇了！那严公以你为一介饱学秀才，故此不惜千金聘你。你却不知报德，而反以为仇，身怀利刃，私入卧内，非行刺而何？到底你同严公有甚仇恨之处，只管对着本府直供，或可原宥，亦未可定。如若不直说来，今日本府又奉严公面谕，岂可草率了事不成？若再三推诿，三木之刑将及你矣。”

  湘东笑道：“若论世蕃以千金之聘，则为过厚。况以书契之席，何须千金？老公祖亦可想见矣。至于无故受人厚聘，正愧无功享其禄。宾主相欢，并无一言不合，出入俱随，其宾主之情可谓深矣，又何得谓之仇隙耶？实而以行刺之罪诬人，惟公祖大人察之。欲直说来，则有玷斯文体面，若不承认，则无以解脱。所谓‘哑子食黄连，自家有苦自家知’者也。”知府听了，疑其言语有因，乃缓其刑，仍复收监再讯。

  过了几时，那学道移文已至世蕃行辕。世蕃展开一看，只见写道：湖广学道朱为移提事：案据辰州府学申详，称该学生员胡湘东蒙聘请为幕，以主书笺西席，关书、贽仪皆经该学手送。该学应聘驰赴行辕，蒙格外之施，按临各郡，出入俱随。突于本年月日，奉檄内闻，该生于某月日夜怀利刃，私入行辕幕帐，意将行刺。想该生读书明理，受恩必报，其人何意行刺行辕，被喊众当场拿获，发府监候审讯。

  檄饬详革该生，奉此，合即遵照。据详前来，查该生身隶既微，蒙恩隆聘，侍于按院，以为望外之幸。兹敢突怀悖逆行刺大僚，殊堪诧异。理合移提来省，本道亲讯，以正刑章，而戒合学之将来。希照移提事，乞将该生移解来省，以便按拟，实为公便。须至移者。右移钦差巡部按部院严。

  嘉靖年月日移世蕃看了，忖思：“学道忽然移文前来移提，若不发往，即属不实，倘若发去，只恐前事一旦败露，丑态不堪，反为不美。”踌躇不决，乃吩咐家人前去请知府来。家人领命，去不多时，把知府请至行辕。

  参见毕，世蕃道：“前者发来该犯，至今已久，还不见动静，是什么缘故？”知府道：“据讯该生不认不讳，事涉嫌疑，放此复行监禁，再行复讯。”世蕃道：“该生刁狡，彼既犯法，便欲含血喷人，扯人入水。贵府即不能定狱，也罢，本部院却有个善法，你当依法行之。”随即袖中取出一个小柬，递交知府道：“归请看阅，依法而行，幸勿有误。日后定然厚报。”知府唯唯而退。

  回到府中，将小柬拆开，只见上面写道：纵虎容易捉虎难，幸勿轻轻使归山。

  须当聊效东窗事，何必区区方寸间？

  知府看了寻思道：“这几句话，分明要我效那秦桧害岳飞之事，想此生必有冤抑。我今若遽杀之，何以对天地、鬼神与孔子？宁可弃官不做，岂可以害人性命！”便有释放该生之意。

  伺至深夜，令人于狱中提出该生，来到内堂，细讯原委。

  湘东只是不言。知府道：“今君生死在即，只争一言。若不早说，自悔无及。我以你读书人，未必有此悖逆之事，不忍加害。

  足下不言，死立至矣！”湘东道：“事实有因，言难启口，乞赐纸笔一用。”知府即令家人，去其刑具，给其文房四宝。湘东原有不欲下笔之意，知府道：“生死关头，在此一刻了！”胡生不得已，把笔写了几句道：

丈夫贫岂受人欺，儒士何劳厚聘钱？

  堪恨将人为媵妾，余桃焉肯啖他先。

  秀才不作龙阳宠，国士哪堪入帐缘！

  酒醉被污谁忍得，端州石砚把床穿。

  使君若问何原故，只看其中字与言。

  写毕呈上知府。知府笑将起来道：“彼亦太无廉耻，岂可把秀才作龙阳者乎？”湘东不觉红涨满脸。

  知府忽然大怒道：“国贼辱及斯文，这还了得！”遂将世蕃之柬与胡生观。看毕，泣告道：“愿公祖大人早刻行事罢，免得有累公祖。”知府道：“非也，若是本府肯从所使，亦不肯将柬与你看了。为今之计，定当释你。你可星夜奔往京师，去那海瑞大人处，告他一状，以申其冤可也。”湘东道：“虽蒙公祖大人恩释，但生员此去，岂不累及公祖大人么？”知府道：“我亦不欲久在此为官。况我又无家眷在此，不过数名家人相随。

  今夜就与足下弃官而逃如何？”湘东道：“公祖十载寒窗，才博得黄堂四秩，前程远大，正未可量，何必区区为此一人而弃官耶？”知府道：“不必多言，且随我去。”叱令家人将湘东刑具尽行释放。急急收拾行李细软物件，将印信挂于梁上。（原夹注：封金挂印，千古美谈。今知府有关公之遗风耶！独惜其不传姓名耳！抑作书者不欲传耶？不然，好德而不好名，此为真德，亦可不必专传其名氏也！）

  当下收拾毕，知府带了家人同湘东，从衙门内后门奔逃而去。比及天明，衙役起来过堂时候，还不见里面有动静之处。

  进内一看，方知知府合家逃走去了。衙役书吏立即飞报上司。

  正是：有道则治世，此官亦足嘉。

　　毕竟后来知府、湘东如何，且听下回分解。
   海公案
第五十五回 王太监私党欺君
　　却说那些衙役，次日见署内无人出入，又见印箱悬于梁上，方知知府弃官而逃，连着湘东亦不见了。即忙报知本道。这兵备道即来查验仓库，却不曾亏空，便收了印信，申详巡按及指挥。世蕃一见大怒，即诬控知府主使湘东行刺，今又私释重犯，弃官同逃。立了文案，一面委员暂署府篆，一面通饬合属访拿，按下不表。
　　且说那学道听了这个消息，十分狐疑，只得罢了。再说那知府同湘东带家人等行未及三日，见通街遍贴榜文，严拿甚紧。
　　遂不敢日行，惟有夜走而已。可怜他们受尽多少风霜之苦，方才捱到京师。
　　知府寻觅寓处，同湘东寓下。打听得现为户部尚书海瑞大人清如白水，当时遂写了状子，着湘东前去拦舆喊冤。适当海大人退朝，出了午门，将至衙前，忽见一人大叫冤枉。湘东道：“青天大人伸冤！”正喊着，海大人止住轿，便问那人道：“你是哪里人！姓甚名谁？纵有冤枉，该赴地方官处呈控，怎么到此拦舆叫冤？”湘东道：“生员姓胡名湘东，乃湖广辰州府人氏，原是府学生员。冤被巡按严世蕃所陷，如今如此千难万难，才得到大人跟前伸冤，伏乞恩准。”
　　海大人听是严世蕃，心中对头，就有几分喜悦，遂问道：“你既有冤情前来告状，可有状呈否？”湘东遂向袖中取出呈子送上。海大人接了状词，便吩咐道：“且将胡湘东押候。待本院作主就是了。”湘东叩谢了。
　　海瑞回转衙门，把状词拿出放案上观看，只见上写着道：告状人湖广辰州府学生员胡湘东，禀为目无法纪，辱及斯文事：窃生以一介寒儒，于某年得游泮水，于本年因在府学宣讲圣谕，冤遇现任巡按严世蕃，窥生年少，意欲移甲作乙，监作龙阳。预伏奸心，故托本学某，致生关书贽仪，称延聘生入幕，以主书启之席。孰知其用心深苦，初见并无一语相戏，生在彼两月有余，岂料于某年某月日，以酒将生灌醉，竟污于体。及生酒醒忿怒，以石砚掷之。
　　奸则登时唤令家奴将生绑缚，发交府监候，诬害生员突至卧室内行刺。幸托知府某体仰上苍之心，以事涉嫌疑，权且监候，再行复讯。孰料世蕃又怀恶念，欲置生于死地。
　　私授知府小柬，央令将生效岳王东窗之事，则奸之心如秦桧可知。知府不忍害生，承彼大义，放生奔逃。生以释己累人，亦所不忍，复不肯行。而知府某仗义弃官，与生同进至此。伏乞大人申此奇冤，究此不法，则天下幸甚！沾恩上赴大人爵前作主。
　　海瑞看完了状子，勃然大怒，骂道：“那有此事！世蕃贼奴欺人太甚！辱及斯文，又复坑害，这还了得！”即批道：“阅悉状词，殊堪发指。候具奏差提世蕃来京质讯，如果属实，立即按拟，你乃静候可也。其该府充官同逃，因事逼于从权，原无过犯，尚属可嘉，着即前往吏部衙门具呈，听候奏办可也。”
　　将批语悬于衙前。海瑞便连夜修起本章，将世蕃所犯事款，以及该府仗义释放胡湘东，同逃进京控告各情，逐一具列在上。
　　次早入朝，俯伏金阶说道：“臣海瑞有本章启奏陛下。”帝说道：“卿有何奏？”海瑞便将胡湘东如何被污，怎的受陷，知府某如何弃官同逃，逐一奏知。遂将本章呈上龙案。天子看了本章，笑道：“哪有这等奇事？如今知府某在于何处？”海瑞道：“现在内城寓处，同胡湘东居住。”天子道：“可即宣来见朕。”
　　海瑞领旨出朝，着人随湘东至寓所，宣召知府某上殿。及至，天子问道：“你是某知府么？”知府奏道：“臣就是某府某某。”天子说道：“胡湘东一事，你尽知否？”知府便将胡湘东为何受聘被污，世蕃怎么陷害，他便如何释放湘东，备细奏了一遍。天子闻奏说道：“你尚有仁心，朕敕吏部注名入册，仍以府道用。”那知府谢恩而出。天子问海瑞道：“卿意如何办法？”海瑞奏道：“王子犯法，同于庶民。今严世蕃身为大员，而作禽兽之行，且又诬捏故陷，情罪重大。伏乞陛下立提进京，交臣严审按拟，则国家除此奸臣而天下幸甚矣。”天子道：“依卿所奏就是。”即下一道旨意云：据户部尚书海瑞所奏，严世蕃在任，污辱秀士胡湘东，复行诬陷，致该知府某不忍陷害，仗义释放湘东，同逃来京控告，殊堪骇异。着廷尉官立即差缇骑，前往该省锁拿劣员严世蕃来京，交户部尚书，会同三法司审拟具奏。钦此。
　　这旨一下，廷尉官即差了缇骑，前往锁拿严世蕃去了。
　　再说那严世蕃之父，听得此事，大惊失色，急请张居正、赵文华到府问计。文华道：“偏偏又发在户部去审。若是别人，还可以说个情分。这海瑞向来同我们不对的，如何是好？”居正道：“此事除非去求王惇，方可有济。他同令郎相好，必然肯出力在皇上跟前保奏的。”严嵩道：“足下所说甚好，就烦足下一行。”居正应诺，即便告辞，一路来到东厂。
　　时王惇权威日甚，兼理西厂事务。六部之权，多归掌握。其门如市，所有六部人员每日清晨俱来参谒，竟拥挤不堪。居正在门房候了半日，方才略觉清静。又值王惇用点心，又候了一个时辰，始得传进。
　　居正随着小太监，来至内堂。只见王惇危坐几上，手执柳木牙签，在那里剔牙。居正跪下，口称：“王公公！”那王惇只似未曾听见一般样子。居正不敢复语，跪在地下。约有一个时辰，王惇方才问道：“下面跪的何人？”左右小太监答道：“礼部尚书张居正，早已在此。”王惇道：“早参已过，来此何干？”
　　居正道：“卑职奉太师的钧命，来请公公过太师府上一叙。”王惇道：“既是奉太师之命，可即起来说话。”居正谢了，起立于侧。王惇问道：“太师安否？”居正答道：“太师借庇安康，太师亦着卑职来请公公安好。”王惇笑道：“这几日还吃的斤把烧酒，太师请咱去做什么？”居正道：“太师有要话请公公光降面陈。”王惇道：“你也不知么？”居正道：“卑职略知一二，未悉其详。”王惇道：“你且略略说与我知道。”
　　居正道：“只因太师令郎出任湖广巡按，现辰州秀才胡湘东与某知府前来控告严少爷污辱斯文等事，皇上大怒，发交户部海瑞会同三法司审讯。现已差人前往锁拿少爷。太师此际不知所主，因念公公同少爷曾有八拜之交，故特命卑职前来，敬请过府商议。”王惇道：“这从哪里起的？”居正道：“就是那胡湘东来京告状，闹出的。”王惇道：“难道他竟告了御状么？”
　　居正道：“亦不曾告了御状，只在那户部里告的。”王惇道：“此事定是海瑞在皇上跟前说的！”居正道：“正是。他还请旨，发在他那里审问。才是冤家难解呢！”王惇道：“且自由他！咱也不到相府去了，待在明日上朝，说个分上就是。”居正谢道：“略得公公吹嘘之力，则少爷可以不死矣。”王惇道：“你且放心，一面回话太师；说我既与他令郎相好，彼事就是咱事一般！”居正听言后，辞谢而出。回到相府，复言不表。
　　且说王惇思想了一夜，若说不办，又碍法宪，若说要办，则世蕃不能幸免。次早入朝，侍于帝侧。文武山呼，奏事已毕，帝退入内宫，王惇亦随侍于侧。帝问道：“你在此做什么？”王惇便俯伏在地奏道：“奴才有个下情，上渎天听，伏乞皇上俯容奴言。”天子道：“有什么事，只管起来细奏。”王惇谢恩起来，奏道：“严家父子有功于国，今为狂生所陷，致被户部尚书加以诬奏罪，天威震怒，立差缇骑拿问。但胡湘东不过一狂生也，贪他人之贿赂，未免含血喷人，欲扯世蕃俱入浑水。惟陛下察之。”帝道：“胡湘东之言固难凭信，现在某府释犯逃官，经朕面讯此事，却明明不爽，岂能为彼掩过耶？”王惇道：“某知府安得又不听从阖省有司上宪所使，有意诬害忠良？
　　然陛下不可不察。”
　　帝道：“世蕃所犯，诚属有之。但朕念其父子功勋，未忍究，每欲一为之庇护，又无法可解，如之奈何？”王惇道：“陛下诚开一面之网，则奴才自有解祸之法。”帝问道：“你有何法可解？”王惇奏道：“陛下主天下生死之大权。欲恕一臣子，只在一言耳！今胡湘东既已前来告状，亦经陛下准了海瑞的奏章，若遽不问，则廷臣必有窃议。且胡湘东心中不服，必致哓哓渎听。为今之计，陛下广施仁泽，仰体上天好生之德，将世蕃罚俸三年，革职留任，亦足以蔽其辜。况《春秋》有云：‘罪不加尊’。今世蕃身为封疆大吏，亦足为尊贵矣。陛下诚能仿《春秋》之义，恩赦世蕃，谁不云天子有德，善准人情？”天子听了大喜，道：“你乃一内宦，犹知大义。朕依你所奏，即差兵部快马追回圣旨。”正是：只因几句话，遗下万年讥！
　　毕竟差官飞马驰去，可能赶得到否，且看下回分解。
   海公案
第五十六回 海尚书奏阉面圣
　　话说王惇再三在天子面前为严世蕃解脱。天子准奏，即时差了兵部跑役，限日行八百里，赶回廷尉官。另颁圣旨，着吏、兵两部知会，将严世蕃罚俸三年，革职留任。胡湘东加恩赏赐举人，就留京会试，以偿其辱。圣旨既下，各各凛遵。
　　海瑞闻知不胜之怒：“我想如此大事，王惇一言，便可免议，似此则无青天矣！若宦官专权，将来朝廷法令，俱为他们败坏了。”于是连夜修成本章，要与王惇去做对头。其奏章云：户部尚书臣海瑞奏为宦官近禁，理宜复阉，以杜复萌，以肃宫闱事：窃照内侍一项，原因自宫而进，充役于内廷，听候驱使。但念初割之际，其人尚幼，淫具未发。及至年近十六，血气当生，其具因之亦长，难保寸长之虑。但古谚云：“饱暖思淫欲，饥寒起盗心。”今该宦等，承恩豢养，饱食终日，无所事事，复近禁帏，日恒与诸宫娥杂沓，春花秋月，不无有感。似此声息易通，往来皆便，不可料之事难免无虞。倘有不测，污玷宫闱。非此等宦官，不足以驱使，今既舍之不能，则当思其所以制之之法。请得以五年为期修之，差令宗人府丞查验复阉。如有物具稍长者，即复加阉割，则可以无患矣。伏乞皇上睿鉴施行，臣海瑞谨奏表以闻。
　　次日早朝，海瑞拿了本章，趋殿朝贺毕。天子道：“有事启奏，无事退班。”海瑞当时奏道：“臣户部尚书海瑞有本章面奏陛下。”天子道：“卿又有何事？”海瑞俯伏金殿，将本章呈上。内侍手接放于龙案之上。天子细看毕，笑道：“卿家所奏之言，殊为有理。朕亦每常以此为虑。今卿家所奏正合朕意，即当举行。宗人府丞事务烦多，恐不能分理，就委卿主政就是。”
　　是时，海瑞谢恩，当着殿前大呼道：“奉旨着户部尚书海瑞，查验内廷宦官。若有阳具稍长者，及早报名，听候复割。
　　如有隐匿者，即以违制律治之。”当下海瑞大呼三次。是海瑞恐怕日久，皇上悔约，故此当殿大呼，以为君无戏言，使众闻知，而不能改命之意也。那些内侍们听了，个个吓得面如土色。
　　海瑞领了圣旨，即日传了掌理宫闱总管老太监沙惠元来到，将圣意对他说知。沙惠元道：“依大人的尊意如何？”海瑞道：“这是皇上的旨意。如今特请老公公到此，非为别的，烦将宫内所有年近二十者，不问好歹，俱要开列名字、年岁，备造清册，送过敝衙门来，待在下好点验。如应割者，再行阉割，如不应割者，免之。此是钦命，老公公幸勿迟误；如其不然，大家多有处分。”沙惠元笑道：“咱如今年已经八十二岁，还要阉割否？”海瑞道：“事有定例，七十以上者毋庸阉割。老公公即此未届六十，也可以免验的。”沙惠元道：“这就是大人的恩典了。”哈哈大笑，方才别去。
　　过了两日，沙惠元着小太监送清册过府。那小太监见了海瑞叩头不已。海瑞笑道：“你之意不过要求免验否？”小太监复叩头道：“求大人恩典免验罢了。”海瑞道：“你叫什么名字？”那小太监道：“小的唤做进禄，今年才一十三岁。”海瑞道：“你今才得一十三岁，休慌，且去罢。”进禄叩谢回宫不题。海瑞将送来花名册子，展开细看，只见上面写载甚悉，共有一十八处，各有所统。共有一千五百人，处处声叙得明白，且看下面便知：总理内府攀管司礼监沙为备造清册，移送查核事：现奉圣旨，准户部尚书海咨准前情，合备清册，以备凭查核。
　　须至册者。计开：正大光明殿，值殿司礼太监四名，率领副司礼太监六名，统领小太监共九十名。
　　司礼太监姓名计开：王一熄，年三十八岁；黄珩，年四十岁；漆磷，年二十三年；朱瑗，年五十二岁。
　　副司礼太监六名：任行，年十八岁；李宁，年十七岁；荣华，年三十一岁；温饨，年二十五岁；周吉，年三十岁；喜儿，年四十岁。
　　小太监胡敬堂等共九十名，下有注明年岁、姓氏。
　　奉先殿司礼太监四名，率领副司礼太监六名，小太监九十名。
　　司礼太监四名开列：钟山，年四十八岁；十进儿，年二十七岁；朱升，年四十三岁；龟公，年三十二岁。
　　副司礼太监六名：朱开，年五十三岁；尤远，年三十八岁；翠儿，年二十五岁；广往，年二十九岁；张喜，年四十二岁，狗儿，年十七岁。
　　小太监何仁等共九十名，皆有姓氏、年岁注明。
　　崇正殿司礼太监四名，副司礼太监六名，统领小太监共九十名。
　　司礼太监四名开列：某某，年二十五岁；三宝，年五十一岁；周章，年十八岁；甘兴，年十七岁。
　　副司礼太监六名：罗曜星，年九十岁，免差验；松寿儿，年五十三岁；柏龄，年四十一岁；柳春，年三十七岁；张松，年二十岁；金定儿，年三十六岁。
　　小太监优福等共九十名，皆有姓氏、年岁注明。
　　大安殿司礼太监四名，副司礼太监六名，统领小官、小太监共九十名。
　　司礼太监四名开列：一清，年二十五岁；二福儿，年十八岁；玉儿，年二十四岁；侯光，年二十岁。
　　副司礼太监六名：张仙保，年二十八岁；三星儿，年五十二岁；乔儿，年九十二岁，免差验；广仁，年六十六岁；羽四四，年八十一岁，现病；八十九，年二十五岁。
　　小太监区朱等九十名，比有姓氏、年岁注明。
　　景安殿司礼太监四名，副司礼太监六名，率领小太监九十名。
　　司礼太监四名开列：苏源，年七十一岁，现出差；唐福，年五十六岁；优禄，年三十九岁；广才，年二十八岁；侯福，年三十七岁；张福，年五十三岁。
　　副司礼太监六名：吴喜，年六十三岁，现出差；恭达，年四十五岁，现出差；海英，年三十三岁；钟福，年四十六岁；张约，年五十二岁；朱廷，年三十三岁。
　　小太监仇喜等共九十名，皆有姓氏、年岁注明。
　　太清官司礼太监四名，统领副司礼太监六名，率领小太监共九十名。
　　司礼太监四名开列：尤儿，年三十六年，现病；广善，年二十一岁；吉儿，年三十七岁；清海，年二十九岁。
　　副司礼太监六名：得福儿，年十九岁；中庸，年二十八岁；李珊，年五十四岁；任禄，年五十二岁；何祺，年七十岁；周祺，年一十二岁。
　　小太监：马儿等共九十名，俱有姓氏、年岁注明。
　　册内烦絮，不能备载，不过记其大略而已。
　　当下海瑞看了花名册子，随即唤手下书吏进衙，吩咐道：“即日就要查验诸内侍，你们诸书吏中，选六十名，伺候本部堂。再到有司衙门去借六十名精壮差役，并悬示日期，听候查验。”众书吏领命，即去备办。正是：三年一割断淫根，内侍闻知也失魂。
　　毕竟海公如何再行阉割，且看下文分解。
   海公案
第五十七回 刚峰搜宦调任去钉
    却说书吏领了海瑞言语，立将应行事宜，逐一备办。行文到大兴县里，去相借得精壮差役六十名，前来供役。书吏遂将牌示送来，刚峰签押毕，接了出去，悬在那午门之外。此际惊动许多内监，前来观看。人人无不吐舌皱眉，都道：“好厉害！”
　　惟有叹气而已。其牌示云：钦差查检海为晓谕事：照得本院恭奉圣旨，查验内外宫监，如有应再阉割者，即行阉割。如不需阉割者，即行注册免割，钦遵在案，合行牌示内监等知悉：凡有你等应行再割者，于某月日齐赴本堂衙门东边站立，听候亲行查验再割。如无需复阉者，亦如应割之内侍，齐集西边，站立听验，注册免割。如有一名不到，即系抗违圣旨，本部堂即以违制律处之。各宜凛遵毋违，特示。
　　众内侍看了，人人愁闷，个个吃惊。
　　其时王惇亦已知晓。那小太监道：“明日海蛮子要将咱们再行阉割，不知为何这样冤业呢？王惇道：“他们自有他们的事，再不干连咱们的。前日老沙造花名册子时，也着小厮前来这里知会，被咱抢白了几句。后来又着人来说，却不敢把咱们这里的人名字上册，恁他怎的？”
　　不表王惇自固，再说海瑞将册子反复细看，却不见有王惇名字，寻思道：“这沙惠元亦怕这个人，连‘王惇’二字也不敢上册子。我正要收拾这厮，今日怎肯由他漏网？明日要他知我这海蛮子的厉害呢！”即时吩咐海安道：“你明日伺候时节，将圣旨以及万岁龙牌，供在当中，吩咐刀斧手、皂隶、人役等，俱要齐集。我一喝打，立即拿下，决不容情。”海安听命自去备办，且不必说。海瑞又想道：“他们到底是天子的亲近家奴，我若遽然行刑，须有碍他们体面。”思忖已定，急急入宫见帝。
　　帝问海瑞进宫何干，海瑞奏道：“臣奉命明日查验诸宦官，但恐有躲匿不到、畏惧再割者，臣即当拘提。此辈乃陛下家奴，若不绳之以法，则不成宪典。臣若行刑，则手亦不便，故臣特来请旨。”帝道：“这是朕躬所行之事，他们何敢不遵？彼辈如有躲匿不遵者，卿即以法律绳之，休得容情！”海瑞谢恩。天子又恐他们恃强不服，乃点了四名御前侍卫，如有诸宦不遵，你等立即拘提，便宜行事。当下四名御前侍卫，随着海瑞出宫而来，听候差遣。
　　海瑞回到衙门中，即令厨下备了一席酒筵，特请了四名侍卫进内共饮。饮至半酣，海瑞道：“四位是奉了圣旨来的，他们如有藏匿，怕再割者，诸位不须畏惧，只管前往拘提就是。”
　　侍卫道：“俺等受足了这班狗子的污气非止一日，明日他们不犯便罢，若稍有犯，俺等怎肯依他？”海瑞道：“如此方才是与天子办事的。”当时相与尽欢而散。
　　次日清早，海瑞升堂坐下，沙惠元早已伺侯。海瑞念其年老，厚礼待之，令取椅来让他旁坐。沙惠元道：“大人不再阉咱就够，怎敢邀坐？”海瑞道：“哪里说来这话？都是与朝廷出力，焉有不坐之理？”沙惠元再谢而坐。当下海瑞就问惠元道：“他们曾来否？”惠元道：“俱已到齐，听候大人查验！”
　　吩咐阉割手，前来伺候。随令应再阉割者进。须臾，五百余人，一齐进来，立于东边，个个面如土色。海瑞看了笑道：“不必忧，割过的就永不用割了。”随令六十名书吏，分作六队，每名领着内侍五名，详加搜验。六十名差役，督率阉割手用刀，不得私徇，如违者立毙杖下。一面点名，一起起的叫了过堂，押去验割。须臾，听得东庑下喊疼之声大作。
　　沙惠元听了，不觉手塞了两耳，合了双眼，恰似呆的一般。
　　真免死狐悲，无不凄然。海瑞谈笑自若！不上两个时辰，早已阉割完了。一个个捧着阳具，候示而行。随又传进不应割的来到，仍令吏着差役督率查验，一面注册，不一时完了。
　　海瑞问道：“惟有东厂王惇，西厂柏霜，为何不到？”沙惠元道：“他二人咱也曾遣人前去知会，奈彼不肯注册，称是厂臣，不到内院，不须过验。”海瑞听了，怒道：“岂有此理！
　　他虽在厂？亦是家奴一例，怎敢违抗圣旨？”即吩咐侍卫官四名，立刻分提二人到来问话。四人听了如飞的前往。
　　恰好王惇这日原是要躲这厄，走到严府里下棋去了。侍卫官到东厂、西厂二处，只看见柏霜，不见王惇，二人将柏霜拥去，余者二人寻觅殆遍，却不见王惇，只得回复。海瑞道：“他没什么地方去躲，只在严府里面。你等可到严府内去寻，必然见的。”当下四个侍卫官如飞而去。
　　海瑞指着柏霜道：“你这狗奴才！本部堂今日钦奉圣旨查验，你等竟敢不来伺候么？”柏霜笑道：“我只道是甚么事情！
　　咱乃侍奉皇上的人，怎么受你的约束？你小小的一个尚书，也不受咱节制，怎么这等大模大样的？”海瑞大怒，吩咐海安备下香案，请过圣旨、龙牌，供在当中。海瑞与沙惠元皆退坐一旁。柏霜方才朝着圣旨跪下。海瑞道：“本部堂面承圣谕，如诸宦官不遵查验者，立行提拘究惩。今你敢在本部堂面前违抗，就与违旨的一般罪名。”吩咐左右拖下，先打八十板，再行验割。
　　柏霜此际知道上了当，也不敢矫强，只得哀求海瑞道：“望大人施恩！”海瑞道：“那里施恩于你这等残人？左右，速速行杖！”左右答应一声，不由分说，竟将柏霜剥去冠袍，扯到丹墀之下，重重地打了四十大板。柏霜早已失声。海瑞叱令止杖，以冷水喷其面，须臾复苏。海瑞叱令按着在地验过。只见阳具稍长一寸有余，海瑞即令阉割手齐根割去。可怜那柏霜咬牙晕去，鲜血迸流。
　　海瑞令抬过一边，急见四个侍卫，簇拥着王惇而来。王惇一眼看见了柏霜这般光景，又见有圣旨供在当中，急急跪下认罪。海瑞道：“为什么不早来伺候？”王惇道：“只因今早皇上召进宫去问话，是以来迟，伏乞恕罪！”海瑞道：“也罢，既是皇上那里宣召，却还恕得过。”吩咐带将下去验割。王惇叩头道：“求大人看在厂臣面上免验罢！”海瑞道：“这是朝廷公事，海某怎敢以私废公？这却断使不得的。”吩咐带转来亲验，此时王惇也不敢则声，一任由他。海瑞亲自走下座来，仔细验过，只见本不甚长，只有一寸突出。海瑞随令齐根割了。王惇痛不可忍，大呼几声，登时晕了过去。海瑞道：“不割死这厮，留他在朝何用？”约有半个时辰之久，方才苏醒。海瑞道：“今番你却自在了。本部堂有几句言语，你且听着，则永无忧矣。”
　　王惇道：“敬听教训。”海瑞在座上吟了八句诗道：自作孽来还自受，奸谋到底遇天收。
　　罚俸革职存留任，枉法偏徇可知否？
　　莫言暗室相欺惯，上天视听岂能休？
　　金刀一割邪心事，回去还思早回头！
　　王惇听了这几句言语，方才悔悟。知是海瑞为着自己庇护严世蕃一案所致，乃悔悟道：“从今以后，咱再不去管闲事了，伏乞大人开恩一线，于咱自新，以图报效罢。”海瑞笑道：“你且依着我的好言语，自然做了好人。你且去罢。”王惇这次被海瑞去了他的八分威风，从此不敢作威，专门守分，安命度日。
　　后人有诗八句，单道海公能以正气化人，而王惇亦可谓善于改过者，虽有前愆，亦足宥之。诗云：圣言有过休惮改，善能补过即为贤。
　　芝兰香久熏身德，鲍厕闻深不觉然。
　　若使早能迁善日，免教此际受沌难。
　　如今并看王惇者，且自先教用洗煎。
　　当下海瑞把诸宦官阉割讫，进宫覆旨，且奏知王惇善于改过，堪嘉。帝道：“卿可谓‘正能逐邪’者也。”钦赐匾额，以旌其忠，而御笔亲书“盛世直臣”四字。海瑞谢恩出朝。
　　严嵩闻知，心中愈怒，又见王惇如此光景，如失左右手一般。张居正、赵文华等日夜要害海瑞，只恨皇上又赐匾额，宠任正重，无计可施。日夕思维，并无计策。忽然南京户部尚书员缺，严嵩便与三司联奏，保举海瑞前往。只因这南京乃是当日太祖建都之处，后因永乐皇帝迁过北燕，改为北京。那金陵现改为南京，仍有宫殿，以及诸王府第并先帝陵，故尚设五部尚书在此，所缺的就是吏部，惟户、礼、兵、刑、工五部是实。
　　这南京就是诸亲王在此居住，事务极烦，责任甚重，人人都不愿到彼做官。然非才干廉能者，不克此任。
　　当下天子见了奏章，寻思南京重地，非海瑞前去不可。乃批了一道圣旨云：南京户部尚书员缺，该处重地，非才学优长、廉能耿介者，不可当此重任。现据大师联同三司会奏议，调现任盛京户部尚书海瑞以之调补，则地方庶有裨益。着海瑞立即前往补授可也。钦此！
　　圣旨一下，严嵩与张、赵二人大喜，即到吏部那里会知。
　　吏部领了旨意，即把海瑞改注了南京户部尚书册名。
　　海瑞受了恩命，只得即日离任就道。一路上好不严肃，带领着海安及张氏夫人，一路餐风宿水而来。正是：多能多干多奔逐，那得偷安半刻闲？
　　毕竟海公此去南京，吉凶如何，且听下回分解。
   海公案
第五十八回 继盛劾奸矫诏设祸
　　却说海瑞领了圣旨，即日携了眷属，到南京赴任而去，按下不表。
　　再说那严嵩等看见海瑞不在朝中，越加横暴。此时严世蕃亦已回京，仍复旧职。惟王惇一人不与相济，其余一党奸贼，把个朝廷弄得不成体统。严嵩等又在辽东开了马市，使夷、汉互相贸易，多官不敢谏阻。又效王安石青苗钱之法。青苗钱者，以时届青黄不接之际，农夫正值拮据，必为钱粮追呼，所以将钱借与百姓纳粮，候其禾稻成熟之时，倍利偿还。此法王安石行之，而民滋扰，几不聊生。今嵩复行之，而民益敝。又将北直一带关隘之兵将卸去，其地贴近北番，朝廷关隘被胡人占着，不计其数。边报日急，而嵩不肯发兵相援。或谓之曰：“今边境是被诸胡侵掠，而守将被围甚急，朝廷不发兵往救，岂不误事？”嵩曰：“不然，若一关将失，有人去救，以后都望人救。”
　　故此专意不肯发兵，致北直一带关隘，俱被胡人侵占。
　　时有兵科给事中杨继盛，恨嵩误国，连夜修了本章，数嵩十罪。本将修起，继盛正欲缮完，忽见灯烛风摇，火光顿灭，十指疼痛。又闻鬼泣之声，自窗而入，黑暗之中，见其先人立于灯下，以手指其奏稿，又摇手再三。一阵阴风，倏然不见。
　　继盛悟道：“莫非先人来显灵，不许我上此本么？”又转念道：“食君之禄，当报君恩。严嵩等误国，岂忍旁观，默不一见言语乎？即此受诛，亦必要上此本。”乃令其子杨琪代缮，琪亦谏道：“嵩固误国，然朝廷不少大臣，曾不敢以一言劾嵩者，今父亲以一给事而欲参奏宰相；况嵩乃上之心腹宠臣，今欲劾之，是犹以卵击石也，惟大人察之！”继盛怒道：“为臣尽忠，只知兴利除弊，至于死生祸福，非所计也。”喝令杨琪急缮。
　　琪不得已缮之。
　　次早，继盛入朝，趋班出奏严嵩、赵文华、张居正、严世蕃等欺君罔上，召衅卖国，将本章呈上。内侍手接本章，展放龙案上。帝看，只见写道：兵科给事臣杨继盛诚惶诚恐，谨奏为国贼欺罔，召衅殃民，弄法坏纪，请将拟议，而肃庙廊，以安社稷事：窃见丞相严嵩，出身虽属科甲，而品行实同小人。巧媚工谗，以青词得幸。蒙皇上不次擢用，不三年而秉钧衡。受恩既深，图报宜殷。乃嵩不知报本，专权肆横，擅作威福，树党卖官，弄法坏纪，蠹国而肥家，召衅以殃民，无所不至。
　　朝廷正士惟恐去之不速，村野奸徒只忧置之不上。复庇于世蕃，无恶不作。甚至诬陷亲王，玷污秀士，种种不堪，擢发难数。廷臣畏其权势，结舌不敢上陈。即有一二谏臣，而嵩必借以他事陷之，不致其死不休。年来言路闭塞，朝廷、村野之士，实睹而心伤，敢怒而不敢言。似此国贼专窃之日，正社稷倾危之时。臣受国恩深重，万死不足以报高厚，敢惜微躯，袖手旁观国家之危哉？伏乞陛下俯听臣言，请速斩嵩等以谢天下，则天下幸甚！社稷幸甚！谨列严嵩十大罪于左：一宗专权肆横，自视尊大。在京文武以及内外镇，皆要勒取贿赂；否则诬陷。
　　一宗卖官鬻爵。嵩自秉钧衡，以张居正、赵文华参用，分任吏、刑各部，以为爪牙；内外官缺，任意贿卖，门庭如市。败坏纪纲，莫此为甚。
　　一宗罔上欺天。嵩贪赂贿，积赃百兆，不能悉数；建造楠木房屋，其中园亭窗隔，仿照大清宫仪式，欺罔僭越特甚。
　　一宗淫辱污秽。嵩选良家女子年十五以上者，藏于府第，动以千数，倍胜宫廷嫔妃，擅用御乐。
　　一宗擅召边衅。嵩贪胡人赂贿，私开马市。番、汉往来杂沓，致启边鄙兵端。又不奏闻，致失北直一带关隘。
　　一宗忌贤妒能。内外臣工，凡有忠介者，嵩必以计陷之，致朝无正士。
　　一宗擅主生杀。内外功臣凡有不附于己，立即指示他人，诬以重罪。如刑部侍郎胡敬岩、詹事府洗马郭光容等，皆以忤嵩开罪，卒毙于狱。
　　一宗纵子行凶。伊子严世蕃，毫无一善，辄置之上卿。
　　世蕃藉势殃毒士林，如荆州秀才胡湘东，竟受玷污，世蕃反加诬陷。致诬亲王造反，可恶已甚。神人共愤，罪不容诛。
　　一宗图危椒殿。嵩以甥女育为己女进于陛下，图谋大位，致陷皇后、青宫被禁，幸蒙犀烛，几致久幽。
　　一宗收括民财。嵩以贪壑未满，效王安石青苗钱法，加之倍利，民不聊生。又纵家人严二等，重利放债，剥众民脂膏。
　　帝览表意颇不悦，然细察其词，亦属真切，乃温语道：“卿乃一给事，擅劾大臣，无乃太过。朕姑留之，采择而行。”继盛谢恩而出。
　　帝退入后宫，令内侍召嵩人，以表示之。嵩忙俯伏奏道：“杨继盛与臣不睦，故擅造臣十罪潜害，伏乞陛下作主。”帝道：“杨继盛未必尽诬，然卿有则改之，无则加勉，无致廷臣哓哓上陈，扰朕听闻可也。”嵩泣谢道：“陛下视臣如子。”帝令退出。
　　严嵩回到府中，急召张、赵二人进府，以杨继盛之本章示之。张居正吓得汗流浃背，赵文华慌得目瞪口呆，二人半晌方才说得出话。严嵩以天子之语对张、赵二人道：“幸蒙皇上宽容，不然我等已付廷尉矣！”赵文华道：“太师当即除之，否则复生祸矣。”嵩道：“如何法儿收拾他？你当想出个妙策来。”张居正道：“为今之计，太师即可矫旨杀之，以绝将来效尤者接踵而起。”严嵩然之。即使人诬继盛罪，立付廷尉。
　　时继盛之子方在书房临池，家人来报道：“老爷已被廷尉执去。探道是因前日之表所致，嵩要斩草除根，少爷在所不免，可早为计。”琪叹曰：“破巢之下，焉有完卵？”家人日：“少爷如不肯走，旋亦被执去。”未几日，继盛父子皆被害于狱中，而帝实未尝知也。
　　嵩既鸩杀继盛父子，愈加凶横。时有苏州府知县莫怀古，秩满擢任光禄寺丞。莫怀古携妾雪娘，带仆莫成来京供职。上任后大加修饰衙门，糊壁糊窗，栽花种竹。时此有裱褙匠汤忠来与裱糊书院窗壁，恰好怀古手弄玉杯。汤忠看见异光莹洁，白涧无瑕，在旁不胜欣羡。怀古道：“你亦好此耶？”汤忠道：“小的当日原是开古玩店的，因为落了本钱，致此改行裱褙。
　　月前蒙各衙大人叫去，认识宝物，所以略知一二。今见了大老爷这一只杯儿，不免失口称好，果然稀世之珍也。”怀古道：“你既认得，此杯何名呢？”汤忠道：“这是‘温凉宝玉杯”又名‘一捧雪”原是隋朝之物。炀帝在江都陆地行舟，有余氏进的二只杯，亦名‘余杯’，本是一双。只因炀帝在龙舟之上，与萧后饮醉，彼此把杯，偶然失手，碎了一只。其杯斟酒在内，杯却随酒之色，温凉有度，此乃罕有之物也。”怀古道：“你果然说得不差，此杯乃先人所遗，只有佳客前来，我亦未尝露白，今你见之，亦云幸矣。”汤忠道：“小的这双眼睛看的也不少，只是未曾见此。”
　　说罢，随到上房裱褙。恰好雪娘在内，被汤忠看见，不觉魂飞天外，魄散九霄。一面做活，一边偷眼看雪娘，目不转睛的，只管呆看。谁知里面雪娘未曾得知，所以任他偷看一饱。
　　这汤裱褙暗思道：“天下间哪有这样绝色的妇人？我老汤若得与她一沾兰蕙之气，胜做二品京堂了！”一肚子的胡思乱想，故意慢慢的裱糊至晚工竣，方才出来。
　　回到铺中，呆呆的坐着，连饭也不去吃，即便上床睡下。
　　这一晚哪里睡得着，一味的思想计策。忽然想出一条毒计来，拍掌笑道：“是了，是了！”
　　次日来到世蕃府中，特请世蕃安。原来这汤忠每常到严府认识宝玩惯的，世蕃因此也亦喜他。当下汤忠见了世蕃，世蕃问道：“这几日可有什么好玩器否？”汤忠道：“没有什么好的，只因昨日偶到新任光禄署中，见这位莫老爷手弄一只‘温凉一捧雪玉杯”真是稀世之宝。”遂将此杯始末，备细对世蕃说知一遍。世蕃道：“这也容易，明日我到他那里，与他买了就是。”汤忠道：“这恐不易，那莫老爷是个古板人，他曾说过，虽有佳客，不轻露白的，只怕他不肯呢。”世蓄道：“你可先到他家说知，若是不允，再作理会。”
　　汤忠领会，急急来到莫府，以世蕃之意对怀古说明。怀古道：“此是先人之遗宝，哪肯轻易与人？这却使不得的！”汤忠道：“不然。今日之势论之，莫说小人得罪老爷，自不能与老爷相抗，老爷亦不能与严府相抗。莫若舍此杯以博严府之欢如何？”怀古道：“此却不能，情愿弃官不做。”汤忠道：“如今老爷可连夜另找白玉，并工做成照样一只送去就是了。”怀古道：“只恐怕露出马脚来，反为不美。”汤忠道：“不妨的，老爷送杯前去，严府必唤小的去认，那时小的就说原物便了。”怀古道：“就烦善为我致意，容后日装璜送去就是。容当厚报。”
　　汤忠道：“这个算什么？不过要老爷好结识，解仇怨，小的何敢望报？”
　　汤忠告辞去了，怀古即刻选了一块雪白羊脂美玉，唤了精工巧匠，日夕并工，赶造起来。正是：不忍丢遗物，甘教弃此官。
　　毕竟怀古做伪杯送去如何，且听下回分解。
   海公案
第五十九回 仆义妾贞千秋共美
　　不说这莫怀古日夕令匠人并工去赶做那玉杯，却说那汤裱褙仍回到严府，扯谎说道：“小的奉了钧命，前往莫府传意，莫怀古听得大人要取玉杯，不胜之喜。听说还有几色薄礼，连夜赶办，不过数日，他亲自送府来。”严世蕃喜不自胜。
　　过了几日，汤裱褙又到莫府来问造起那个假玉杯否，那莫怀古道：“昨夜方才完工做起。”遂取将出来，递与汤裱褙观看。那汤裱褙接过手一看，假意欢喜称赞道：“果然巧匠，做得一点不差，如同那真的一般。明日老爷可亲自另备过几色陪礼送将过去，那严大人必然欢喜，就可以掩得过了。”莫怀古听了大喜道：“受教。”果然次日备了几色礼物，将那假玉杯一并亲自到严府送上。世蕃见了大喜，设宴相谢，莫怀古亦以为掩饰得过了，尽欢而散。
　　到了次日，严世蕃召汤裱褙入府内去认识那玉杯是真是假，那汤裱褙故意失惊道：“罢了，罢了！”世蕃急急问道：“何故如此失惊？”汤裱褙指着玉杯说道：“这个哪里是真的玉杯呢？”
　　世蕃道：“你怎么知道不是真的？”汤裱褙道：“若是真的‘温凉宝杯”斟酒在内，随着酒气立即温凉，又五色随着酒色变易的。若是大人不信，可即刻试之，自然就辨得出真假了。”世蕃即令人取了酒，满满的斟在杯内，果然五色不变，酒又不温不凉，如同常杯一样。世蕃见果然不是真杯，不觉勃然大怒，说道：“莫怀古何等样人，焉敢竟是当面相欺，这还了得！”汤裱褙从旁说道：“这都是那莫怀古看大人不在眼里，所以如此。”
　　世蕃此际犹如火里加油一般，哪里忍耐得住，即时吩咐左右道，亲到莫府搜取真杯，领着家丁、汤裱褙等而来。
　　再说那莫怀古自送了假杯之后，心中只是不安，正与雪娘商议此事。忽见莫成慌慌而至，急说道：“祸事到了！”怀古忙问何事？莫成道：“如今严府验出了假杯，这位严大人亲自前来搜检呢！”说毕，便往里面而去。怀古听得此言，吓得魂不附体。
　　正在无可如何之际，只听得一片声叫道：“快些出来接见！”
　　莫怀古急急出迎，只见世蕃盛怒，立于堂上叱道：“你是何等样人，敢来哄我？该当何罪！”莫怀古道：“卑职只有这只玉杯，今已与大人了，何处说起乃是假的？”世蕃道：“你休要瞒我，那温凉杯的原故我已知之。今送过府者，乃是假的，一些也不是，还敢在此胡言搪塞么？本部堂要来搜了呢！”莫怀古只得答理硬强说道：“任大人去搜就是了。”
　　世蕃越发大怒，吩咐左右进内，将妇女、家人拦住一边。
　　随即率领狠仆人内遍行搜检，所有箱匣尽行打开，却终搜不出来，便说道：“你却预先收藏，故无真杯踪迹。今我限你三日，却要那真杯呈缴。如若不然，将你的首级来见。”怀古唯唯而退，世蕃恨恨而出。
　　怀古气倒在地，雪娘急入相救。约有半个时辰，方才苏醒。
　　怀古道：“怎么不见了真杯？如何是好？”雪娘道：“适见莫成在内，此际却不见了。莫成想必怕搜，着早将真杯藏过，从后门去了，也未可知。”怀古正惊疑之际，忽见莫成却从屏门后转出来说道：“险些被他搜出真杯来了。”遂将预知世蕃必来亲搜，故此预先藏过了真杯，从后门走了，待他们去了方才回来的话备说一遍。随将真杯交还怀古。怀古接了，复以世蕃限期对莫成说知。莫成道：“老爷之意若何？”怀古道：“此杯乃先人遗下的手泽，岂肯拿去以媚奸贼？宁舍此官不做，亦不肯为此不肖之事！”莫成道：“如此老爷则当早自为计。”怀古听了，即令莫成与雪娘连夜收拾了细软，夤夜走出城去了。
　　次日，人报世蕃。世蕃大怒道：“这贼怕他飞上天去不成？”
　　即时召了张居正到府，告知备细。居正道：“这也不难，待弟这里出一角广缉逃官的捕文，又到赵兄处说，差了兵部差官沿途赶去，不问哪里拿着，只称太师钧旨，就交该处有司正法就是了。”世蕃大喜。居正即便前去行事不提。
　　再说莫怀古一行人出了城，急急望着小路而行，一路上怕惊怕恐的，行了两夜，是夜宿于野店。那雪娘本是身怀六甲，此时胎气已足，又因在路上辛苦，动了胎气，晚上腹中作痛，到了二更半后时分，产下一子。怀古虽则欢喜，然在奔逃之时，未免觉得凄凉，又嫌累赘，又不敢在店息肩。次日只得雇了一乘暖车，与雪娘坐了，仍复没命的奔逃，不敢少息，正欲奔回四川而去。
　　这一日，正来到黄家营地方。怀古乘着马，押着车子先行，莫成在后照料行李。怀古正行之际，忽然前面走出几个人来，大声喝道：“逃官往哪里走？”那怀古在马上吃了一惊。说时迟，那时快，那几个差官不容分说，早把怀古与雪娘拿下，吓得仆夫魂不附体，急急奔回，路逢莫成，告知原委。莫成大惊失色，乃不敢进，将行李寄于野店。沿路探得前面只有黄家营总兵戚继光驻扎，谅此去必交与总兵正法。莫成即便赶上，遥望前途数人，细看果是主人。莫成此际不敢前进，躲在松林之内，时已天色昏黑。
　　再说差官押着莫怀古夫妇，望前直进。问从人此地知府、知县衙门何在。从人称道说：“此地名野店铺，三百里均是山路。前面二十里，就是黄家营。那里有一员总兵驻扎，奉得皇命有先斩后奏之权，生死机关，在他自主。”差官听了，即令从人赶早前行，急急的奔驰，一更以后，方才来到营门。差官立时通报，进见了戚总兵，备说逃官莫怀古已获，现奉太师钧旨，不问何处，即叫有司正法。戚继光便问逃官何人？四个差官道：“前任苏州府知府，擢升京秩的莫怀古。”
　　戚继光听了是莫怀古，不觉心中吃了一惊，暗暗叫苦不已。
　　原来戚继光前在苏州参将任上时，曾与莫坏古结为刎颈之交。
　　今日闻知，岂不吃惊？只得强装面目道：“既是逃官，又有太师钧旨，即当正法！但不知有何凭据发来否？”差官道：“有。”
　　即向怀中取出牌文一道。戚继光就灯之下细看，果见有丞相与兵部的印信。将牌文收下，吩咐道：“犯官权且监在后营，待等本镇立传军官，摆围处决就是。”差官道：“小的明日黎明就要起身的，大老爷休得迟误。”说毕就将莫怀古夫妇交与军士收入，差官自去休息不题。
　　再说那莫成看见主人入了营门，遂急急的赶上。正到营门，遇着几个差官刚刚走出来，慌忙回避。待他们去后，乃直闯到帐中，早被军士拿下。莫成道：“我不是歹人，乃是犯官莫怀古的家人莫成，要面见大老爷，有机密事报。”
　　军士将莫成带到内账，继光正在灯光之下，踌躇设法，要救莫怀古。忽然见莫成来到，即时叱退了军士，遂问：“莫成，你家老爷所犯何罪？你且将原委说与我听。”莫成便将如何起，如何止，说与继光知道，说罢，痛哭伏在地下，哀求拯救主人。
　　继光道：“你且起来，我自有处法。”
　　即令人取莫怀古夫妇至，彼此相持对哭。继光道：“此非是哭处，须得想出个计策，脱此牢笼。若是天明，则难活矣。”
  怀古道：“死就死了，还有什么计策？”莫成道：“小人倒有个计策在此。”继光道：“快些说来。”莫成道：“小的蒙老爷豢养深思，又为小的成了家室，今既有了后嗣，死无恨矣！欲替老爷一死，不知可否？”继光听了，不觉双膝跪在莫成面前道：“若得如此，你主人不致死了。”怀古道：“岂有此理！此我之事，岂忍累你性命？”莫成道：“小人不过是一个无用的家奴，老爷乃莫氏一家香火的独苗，岂有就死而不顾宗祧耶？”当时叩头流血。怀古道：“我今有子了，还怕什么？”莫成道：“出胎十多日，何便为人？老爷休要错了主意！”便向戚继光道：“乞大老爷将小的立即绑了出去，放了家主，则死亦瞑目矣。”

  继光不胜嗟叹，劝怀古道：“兄勿过迂，莫成有此忠义之气，只索成某美名罢！”怀古方才允肯，与雪娘当着莫成拜了几拜。继光即令人将莫成上了锁，怀古开了锁，随取号衣军帽，令箭一支，交与怀古道：“快些改换，星夜奔走，勿得留恋。

  令妄自当随差回京，谅亦无妨大害。”旋又对雪娘道：“少顷娘子须要作出真情，休露出马脚来。”雪娘应允。继光便催赶怀古起行。于是夫妻、主仆、朋友大哭一场。

  时已交三更，继光迫令怀古急去，随将莫成、雪娘依旧带回后营。随即吩咐人去请几位差官，一同前来监斩。一面吩咐军士摆围押犯，不必多点灯火。差官已到，继光道：“特请尊差来此监斩犯官。”差官道：“大老爷处决就是。”继光道：“不然。夜里去行刑，须要眼同处决。”当下吩咐押犯前去校场伺候，继光随后就与众差官押后而至。只听得前面那莫怀古，大骂严贼、汤裱褙不止。

  到了校场，继光升座方毕，只见一妇人扑至公案之前。军士将她乱打。继光喝住细问，方知是怀古之妻雪娘，要求面诀。

  继光道：“这也使得。”即令军士把她领到怀古行刑处相见。那雪娘一见，就相抱而哭，说不尽夫妻的情义。那莫成道：“你且附耳朵上来，我有话讲。”雪娘忙附耳上去。莫成道：“我腰下现藏了玉杯在此，你可取去藏过，交与戚老爷收贮，待等老爷回日交还。”雪娘闻知，旋向莫成腰间取过，藏于身上。又说了许多的话，又哭个不止。

  继光在座，叱令众军士，将那个妇人带过一边，立即行刑。

  众军士领命，将那雪娘扯过一边去了。莫成大笑不止，引颈受刑。继光在座，不觉掉下泪来。那差官见了问道：“犯官被获，立置典刑，大老爷为什么掉下泪来呢？”继光道：“上天有好生之德。今见人死，岂有不下泪之理？”当下刽子手呈上了人头。继光用银朱笔，点将下来，囚在小木笼之内，复又用封皮封了，交与差官，随即又具了申复完案文书。

  那几个差官得了莫成的首级，也不曾细看，回到寓中，天已大明。少顷，戚继光着人送了申详的文书过来。差官对来人道：“犯官还有一个妻氏，怎么不一并解去见太师爷呢？”差官回衙，以此言对戚继光说知。继光随请雪娘出来，告知备细。

  雪娘道：“既如此，即便请行。如若到了北京，必当要亲杀那二贼，与我的老爷报仇！”戚继光大喜，以好言慰之。

  雪娘抱着半个月的孩儿，慷慨就道。那些差官看见雪娘抱着个孩子，呱呱的终日啼哭，各不耐烦，便顺着手夺了那个孩子，抛在地下，驱押而去。幸得那些戚府的从人，把那个孩子抱回。戚继光见了大喜，雇了乳母，好生抚养。又念着莫成乃是一个忠义奴仆，便叫从人去备了棺木，以木作首级，衣冠殓之，葬在荒郊之外，暗暗的作了记号，大大的设一个莫祭功德超度，以报忠义之心。又令人走到四川，去报与那莫夫人知道，把那孩子附回归养，取名为寄生。此是后话。正是：惨遭倾陷事，谁不痛伤悲？

　　毕竟不知那个莫怀古他夫妻二人如何报仇雪恨，且看下回分解。
   海公案
第六十回 臣忠士鲠万古同芳
  却说雪娘随了差官，回到京城，差官将莫怀古的首级呈了。

  汤裱褙此时亦在旁。世蕃验看毕后，令裱褙验看。裱褙看了道：“此不是莫怀古的首级，此乃是其仆莫成之首级也。”世蕃便问：“何以分别？”汤裱褙道：“怀古须长，左耳有痣。今首级须短而耳无痣，此其仆莫成之首级也。”世蕃大怒，即时差廷尉往黄家营去拿问戚继光进京，自不必说。

  再说那汤裱褙便向世蕃乞雪娘为妻，世蕃即以雪娘赐之。

  是夜，汤裱褙大醉，正欲与雪娘成亲。不料雪娘身怀匕首，就帐中刺之，旋亦自刎。次日，人报雪娘与汤裱褙皆以刀死，世蕃不胜惊讶，只得着人收殓。

  及至提到戚继光到京，责以假首之事，继光探得雪娘已死，遂坚不承认。世蕃因见汤裱褙已死，无可对质，况是私事，只得罢了，仍放继光回任。后来莫怀古之子，于隆庆年间及第。

  莫成之子得莫夫人视如己子，教令读书，亦中进士。那莫怀古自从得脱，竟不敢回家，由粤径航海逃难而去。后听严家父子破败逮罪，方才敢回家中，此是后话。

  再说嘉靖皇帝，一日染病沉重，自知不起，乃召严嵩等人入内，以太子托之。遗诏仍以严嵩为相国。嵩等受命讫，帝大叫一声而崩，寿享六十二。当日文武百官，请太子挂孝，停梓棺于正殿。过了三天，嵩等秘不发丧。

  张皇后闻知，不胜优惧。即召一班旧臣，奉太子即位于柩前。改元隆庆，尊母张后为皇太后，立妃袁氏为皇后。葬帝于恭陵，颁诏大赦天下。严嵩等心中不安，屡请放回田里。帝不准，仍命兼丞相事，拜海瑞为文华殿大学士，遣使往迎。

  再说海瑞自到南京，诸务悉心尽理，处事亦属和平，即诸王亦多敬服。光阴迅速，不觉在任三年。

  这天，海瑞正欲请旨陛见，忽接哀诏，海瑞大哭，即与文武挂孝开丧，设位遥祭。海瑞闻得新君登极，即修本遣使，参奏严嵩父子之罪。海瑞心忧严嵩危国，又不得进京面奏，遂终日忧心如焚，不觉染成一病，乃对夫人曰：“我不幸，今与你中道分别。我自出仕以来，历任封疆，却未曾受民间一丝一线。

  今有红袍一件，贮于箱中。倘我死后，当以此袍为殓，亦表我生平之耿介也。”

  说毕而终。夫人大哭，即遵遗命，将此大红袍蔽瑞之尸，备棺而殓。诸王闻知，各皆悲泣，俱来吊唁。张夫人搜检行匣，竟无分文，遂不得还乡。诸王飞章具奏。

  且说赍恩旨之使，一日到了南京，闻知海瑞已死，叹惜不已。回京复命，称说海瑞一身别无长物，临殆只有大红布袍一领蔽尸。其家眷贫不能回粤，现在南京落魄。天子闻奏，念其忠勤耿直，敕赐谥曰忠介，命本省拨帑项银一万两，送海瑞灵柩回籍安葬，追赠少保。及阅海瑞奏，乃参严嵩父子之事，旋有许多廷臣参劾严之党羽，天子大怒。立下嵩与世蕃、张、赵等于狱，百姓无不欢喜。从此天下肃靖矣。

  后人有待赞海公之忠心爱国，其诗曰：正气贯天日，艰难国运时。

  忠心盟白水，赤胆古今稀。

  又有短章以赞之云：

  五指灵钟岳，华芳冠四时。

　　嵩道：“先生何必客套？自古相识者，天下知心无几人。今我与先生同朝，甚惬素怀，故无事之际，敬邀先生闲谈。”文华就要把盏。嵩道：“先生真是长作客套也。”遂对酌于楼上，彼此劝酬，备极欢畅。
　　嵩道：“昨日皇上欲再册后，仆欲以小女奉敬，不意今日已立张贵妃矣。此却先后只差一刻耳，诚为恨事。”文华道：“昨闻太师曾谏来，怎么皇上如此固执？”嵩道：“皇上以张贵妃有子，故立之。”文华道：“张贵妃出身微贱，帝实不察，将来何以母仪天下？诚不可解也。”嵩道：“我欲送小女进宫，但此刻张贵妃已正昭阳，且帝爱其子，固重其母，倘不肯纳，如之奈何？”文华道：“今观帝亦耽于酒色者，当以计饵之，自无不纳之理。”嵩因问其计。文华道：“今皇上与太师乃是忘形之君臣，来日早朝，乘间奏请帝过相府赏花，帝必不推。若是驾临，太师则盛饰女乐，靓妆小姐而出，使之把盏进馔，则帝必乐。酒至半酣奏之，必然允纳的。”嵩大喜，忙谢道：“先生真妙计也！”即与痛饮而别。
　　次日早朝，帝问严嵩道：“近日市中米价如何？”嵩奏道：“今春雨水充足，气候适合，正是‘风调雨顺’。各处禾稻丰足，真所谓‘一禾九穗’，实足为丰年之庆也。”帝喜道：“若此，则朕无忧矣。”嵩呼万岁，道：“陛下忧民若此，故上天特降丰年，此苍生有幸，臣等不胜欣喜之至。际此升平之时，臣敢恭迓六龙过臣第赏花，小显君臣之乐，不知有当圣意否？”
　　帝大喜道：“久闻相国园内佳雅，朕每欲一玩。今相国有心相邀，明日必至，惟恐有累卿耳。”嵩忙谢道：“陛下圣驾一临，草木生辉。臣不过水酒一杯相敬耳。”帝应允。
　　嵩辞谢而去，回到了府中，即请文华到府，请他布置。文华应命，便即唤了严嵩的家人要那一件这一项，顷刻之间，摆设得如花团锦簇一般，水陆并陈。预将甥女卿怜修饰，又令各女乐预先打点。
　　至次早，嵩具朝服伺候。至午刻，只见黄门官飞奔而来，称说圣驾起行，已离正阳门，将次到了。嵩即令人于路焚香恭迎。少顷，只见黄伞飘隐，远远望见銮驾。嵩即手捧玉圭，跪于地下。那侍卫仪从，一对对的不知过了多少，随即有女乐十六人，一派笙歌嘹亮，一对香炉过去，就是銮舆。嵩即山呼万岁，帝赐平身，嵩扶帝而行，一直来到内堂，方才下舆。帝坐于当中，嵩复山呼舞蹈。帝赐坐问道：“卿居此第几年？”嵩道：“蒙皇上天恩，臣秉钧衡于兹三载，居此不觉三年矣。”帝笑道：“光阴似箭，日月如梭，卿与朕相处，屈指不觉将近十载矣。”嵩谢道：“臣以一介庸愚，谬蒙陛下知遇殊恩，不次超擢，惟有赤心一枚，以报陛下也。”
　　须臾，筵宴齐备。嵩以小碧金车坐帝，令两个美人牵拽以行，来到万花楼，果见幽雅不凡，迥殊人世，俨然瑶岛琼台，即大内亦无如此布置。帝心甚喜，赞道：“此是神仙之府，朕焉得长处此也？”嵩谢不迭。
　　赏玩了一番，随即登楼。那楼高数仞，更且四面窗扇，皆以玻璃为之。其中朱栋雕梁，自不必说。嵩请帝坐于当中玉龙墩上。帝仰望无际，青山远叠，绿水潆洄。正是：欲穷千里景，更上一层楼。当下帝观眺良久，不觉心旷神怡。嵩即亲自把盏。
　　随有女乐一十余人，皆衣绣绮，油头粉面，真如锦簇花团一般。
　　为首一女子，更觉美艳非常，立于诸女之中，如鸡群之鹤，以春葱捧玉厄，跪献席前。
　　帝注视良久，不觉神为之荡，笑道：“卿真乃神仙中人也！”频以目视之。嵩乘间进曰：“此女有福，得见天颜，亦一时之大幸也。”帝笑道：“此女不减太真，朕欲为三郎，未审丞相肯见惠否？”嵩曰：“此臣女卿怜也，今年十七岁矣，尚未有问名者。然蒲柳之姿，恐不足近亵圣躬。”帝笑曰：“司空见惯，故以如此，使苏州刺史断肠几回矣！丞相勿吝。”嵩即与卿怜齐呼万岁，当席谢恩。帝大喜，即赐卿怜平身，命人以小车先载入宫。与嵩畅饮一番，然后回宫。嵩直护驾至宫门方回，好不欢喜。复与赵文华饮至月上东墙，方才各散。
　　至次日，闻帝即于是夕在翠花苑留幸严女。嵩得了这个喜信，以千金谢文华之妙计。从此与文华更加相厚，格外另眼相看。不一月，将文华改擢刑部郎中，暂且不表。
　　又说严氏卿怜，自从一日得帝宠幸，便做尽百般艳媚迷惑人主，帝宠之日深，遂被严氏所惑，常在严氏苑内。未几月册严氏为上阳院贵妃，宫中称为严妃，十分宠爱，言无不从。严妃便欲谋为皇后。适张后失宠，帝听信严妃朝夕谗谮，遂决意废张后而立严氏。群臣闻之，多有上本阻谏者，帝只留中不发。
　　八年五月，帝御温德殿，以皇后本市曹女，不得母仪天下，废为庶人，立严妃为皇后。群臣不敢复谏，张后遂被废矣。
　　严氏即立，因见张后有子，恐他日自不能立，乃复进曰：“皇后怨陛下深矣，不如仍复立之，庶无后患。”帝问：“何出此言？”严氏道：“张后怨陛下之废彼为庶人，心深慊怨，口出不恭之言，待其子稍长，即当复仇，故宜避之。”帝怒甚，即时囚张氏母子于冷宫，永不许朝见。可怜张后并无失德，一旦为奸妃所害，囚于冷宫，不见天日。时太子年已三岁，日夜啼哭，后甚忧之。宫中之人，无不窃叹。
　　海瑞闻之，即上本申奏，劝帝复立张后，其内有云：“太子久已储位青宫，天下所共知也。今一旦被废，窃恐无以取信于天下。惟陛下思之”等语。帝闻奏不悦，只念海瑞向日廉介，况又是正言，乃批其本尾云：览奏备悉。卿忠心为朕，然事已更，岂可复乎？姑隐图之，不负卿意也。汝其隐之。
　　海瑞见了批语，叹道：“谗言惑主，虽有忠言，皆逆耳矣！”
　　海瑞不觉已在部三年，应该报升迁擢的，只因严嵩记其曾上过奏本一事，心中很恨之，故特不迁瑞之官。瑞不以为意，惟愿天子早日省悟而已。
　　帝既惑于严氏，自然重信严嵩。此时嵩位极人臣，帝宠信无比，乃尊嵩为国丈。嵩便肆行无忌，朝廷大小事务，悉归嵩手。凡有升迁降调一切，皆禀自于嵩，然后入奏。嵩又另植群党，以赵文华为通政司。
　　时张志伯已为陕甘提督，嵩欲以志伯为护卫，遂奏请撤回志伯为京城兵马都督。这缺是京城总管，掌理九门军马。志伯既得了恩命，即日起程赴京都。先到严府请安，随将礼单呈上。
　　内开的是：锦州大毡毯一张；黄州柑子一百篓；宝石如意一枝；珍珠如意一枝；碧玉宝带一围；金供器五件；西洋时钟一对；锦缎千端；水晶帘一挂；玻璃照身镜二面高九尺厚五寸许，紫檩镶；浣火布一丈；玉马一匹高五尺，有轮自能行走，转动如生。
　　严嵩看了礼单，惟喜的是那张大毡毯。笑道：“仆因万花楼高大，冬月欲得一方毡毯铺于地上，以便暖坐，只苦无此大材料，常以为憾。今见此毯，谅与蜂之宽窄不差甚么。”志伯道：“丞相试铺在楼上，看是如何？”嵩即令人展，开铺在楼上，果然一些不宽，一些不窄，俨如定制的一般，遂大喜道：“莫非亲家量过了的，然后命人织的么？”志伯道：“然也。”
　　嵩笑而谢之道：“亲家真知我心也！”遂令人备宴，相与畅饮，尽欢而散。正是：只因心爱处，即便遂怀来。
　　后来张志伯如何，且听下回分解
   海公案
第二十三回 张志伯举荐庸才
　　却说张志伯次早入朝，朝见已毕，帝令平身，宣上殿来，慰劳毕问曰：“陕甘一带近日如何？”志伯奏道：“陕西一省幸赖宁安，惟凉州一度陷于鄯善之夷，彼时有窥视之心。甘北界邻胡地，胡亦图入脚。臣到任后，即时加巡警，严饬戍士，所以守御严而衅无从起耳。此乃陛下洪福，国家之幸也。”
　　帝喜曰：“卿可谓能理而善治者也。今卿来京，不知守者可如卿万一否？”志伯奏道：“臣奉恩命之日，即在各营镇哨内悉心遴选。查有中营中镇胡芳，年力精壮，善得抚守之法。
　　且待军士有恩，人乐为之死，臣将军务令其暂署，候陛下简放才干兼优者赴任，以资弹压。”帝道：“此任甚重，非素谙抚治之员，不克胜任。卿意以何人可当此职？”志伯道：“臣观才干兼优者固不乏人，然非在外重镇，即夹辅都城，恐不能移易。
　　臣伏见相国族弟严源，年富力强，谙晓治道，具有王佐之才，孙吴之略。现为驾部郎，这人可当此任。陛下试召之，面询其治理之道，必有可观。否则臣甘受欺君之罪。”
　　帝曰：“卿为社稷之计，举贤才，荐忠良，乃大臣之礼，朕甚嘉尚，何罪之有？”遂令黄门官，持节到相府宣召严源，明日早朝见驾。黄门官领旨去讫，帝即对张志伯道：“明日吉辰，即当接印任事可也。”随赐玉如意一枝，飞鱼袋一个。
　　志伯山呼谢恩出朝，急忙来到相府，恰好严嵩正在书房用膳。张志伯进见，嵩即请同吃。志伯道：“饭且自吃，特为君报喜而来。”嵩问：“有何喜事？”志伯便将帝问彼答，现在简放令弟源老兄，已差黄门官持节来宣，明日早朝陛见，即为大将军的话说明。嵩闻言反觉不悦，道：“蒙亲翁美意，特为舍弟吹嘘。但舍弟自江西来，诸事未谙，仆无奈以一职而羁其身。
　　今忽然膺此大任，只恐弗胜，诚不免画蛇添足，似此如之奈何？”
　　志伯尚未及答，人报黄门官奉节至，请爷快出接旨。嵩即穿朝服出至中堂，跪接圣旨。黄门官口诵圣旨道：现据张志伯奏保丞相族弟严源，有王佐之才孙吴之略，朕甚嘉悦。特着黄门官持简到宣，卿宜携弟明日早朝陛见，朕另有委请，毋延。钦此。
　　严嵩谢恩已毕，向黄门官谢过了劳。黄门官道：“恭喜相国，令弟今承特召，必有大缺简放，可喜可贺！”嵩谢道：“乃尊使福庇所致。”黄门官作别回朝复帝不提。
　　再说严嵩打发天使回宫，即来与志伯商议道：“明日舍弟入朝，只恐皇上面询其戍守方略，舍弟如何能答对得来？怎么是好？”志伯道：“太师不须忧虑，可令人请令弟来此，仆自有以教之，必不致误事的。”随又着人到府中，取地舆图来，二人领命，分头去讫。
　　少顷，严源来到。二人相见毕，志伯便向他道喜。源道：“何事可喜？乞即示知。”志伯道：“二爷旋作大将军矣，岂犹未知耶？”遂将如何始末，备细说知。严源听了，惊呆半晌，始道：“谬承亲翁大人吹嘘，恐仆有负所荐，如之奈何？”志伯道：“不妨，且坐片时，自有分晓。”
　　言未毕，家人取图来到。志伯展开悬壁上，乃是一幅地理图，上载着陕甘两省的山川关隘形势以及路径险要，一一均有注脚。哪里为最重要之地，何处是冲繁之区，指摘清楚，历历如见。志伯道：“二爷明日到了那里，必要先整饰哪里，又次及哪里。”细细为之解说，再三指示，严源默记于心。志伯又将如何答应戍守之道，复为开说。严源亦细心记之。嵩喜道：“非亲翁之大教，真弄巧反拙也。”顾谓严源曰：“你默记之，毋致临时遗忘可也。”源当面称谢。嵩即命人取酒共酌。志伯辞道：“现奉圣旨，仆明日上任。仆尚有事，只恐明日不能相从二君入朝，幸勿见怪。”遂辞去。严嵩恐源不能记忆，是夕竟不放严源归，将图形屡屡指点，复令其诵读注脚之语，直至四更，始息片刻。
　　刚转五更，兄弟双双抖擞朝衣，令家人提了绛笼，一径入朝。金鸡三唱，天色渐曙，忽闻景阳钟三响，各内侍鸣鞭静殿，各文武分班立着。嵩与源二人跪于阶下。少顷，御香氤氲，一派音乐，两行宫女及许多太监拥簇着帝升殿，坐于九龙绣墩之上。文武山呼已毕，帝令卷帘，宣严嵩、严源。二人山呼万岁，趋上御前，脑伏金阶。帝赐平身，二人谢恩起立于龙书案侧。
　　帝顾严嵩曰：“此即你族弟耶？”嵩奏：“乃臣弟严源也。”
　　帝随问源道：“卿现居何职？”严源伏奏道：“臣现充驾部郎之职。”帝笑道：“志伯荐卿之才高，朕今日当展你骥足。朕欲以卿为陕甘提督诸军，卿料能守此否？可为朕言之。”源顿首道：“臣乃一介庸愚，毫无知识，谬蒙张都督过誉。臣不才，惟有竭尽忠诚，以报陛下高厚于万一耳。至于守抚事宜，非可以预定者，见机而行，遇时而进，抚则不失为讨，讨则仍复为抚。
　　抚讨两道，即治理之道，诚非臣所能逆料者也。”
　　帝闻源语，大喜道：“真将才也！大将在谋，今卿得之矣。
　　朕欲以全凉委卿，卿其勿负朕意。严源顿首道：“臣无才无识，诚恐弗克胜任，有负陛下委托之重。”帝道：“卿之才，朕已知之。”即以严源为甘凉总督诸军事，赐尚方剑，即日起行。源九顿谢恩出朝。二人好生欢喜。少顷就有许多官员前来道喜。
　　此际严源恰如山阴道上，竟然应接不暇。
　　次日，赵文华即以千金为寿，另有名马玉带之类相送原夹注：文华可谓善于趋炎附势者。嗜痂逐臭，何不知耻若此！
　　我甚为之惜矣。或曰：不然，公太迂腐，故有此说。今日之做官而享富贵，非昔日之赵文华耶？只知为彼惜，我亦以公不及文华矣！可发一笑。严源既受恩命，即日打点赴任。吏部那边，即着差人送了文札，并上谕训旨过府。严源择吉起程，一路上的供应迎送，所过州县官吏，无不攒眉吞气，俨然先日之清算张国公也。暂且不表。
　　光阴似箭，日月如梭。海瑞在部，不觉四年有余，备极劬劳。二次报功，皆被严嵩驳回，不许填报卓异，且每欲寻隙陷之。只因海瑞办事小心，又并无一些破绽，嵩故无从下手。时张志伯在京城，恐怕海瑞见帝，即败露其故恶，故每劝严嵩隐忍，总不迁其官爵，使彼不得见帝。因为如此，瑞又在部年余。
　　一日，人传严嵩与弟甘凉总督严源常有私书来往。嵩子世蕃，年方十五岁，终日在外嫖荡，恃势凌人。昨日在于翠勾栏院饮酒，一语不合，酒后使性，竟将院娘击死。知县前去相验，拘问邻人，方知是世蕃所为。知县竟不敢根究凶首，反把尸母扣押，令其遵依领埋。如此肆横，种种不法。
　　海瑞听了叹道：“似此则小民受害者，恐无宁日矣！”但自己官职卑微，咫尺天颜，无由得见，心中烦闷。值部务稍暇，乃过李纯阳编修处闲话。李翰林延至内堂，彼此谈论。说起朝中之事，海瑞慨然曰：“皇上信任严嵩，则社稷将见倾危矣。”
　　相语未毕，忽人传李侍读到拜。李纯阳道：“海兄且少坐片刻，待小弟陪了客来，再来叙谈。”海瑞笑道：“既有贵客至，请自便罢。”李纯阳拱一拱手，往外陪客去了。
　　且说海瑞独坐无聊，遂将纯阳的书籍翻阅。看了几本，不觉一本书内，有一小折儿夹在其中。海瑞展开来看，却不是别的，乃是严嵩的劣迹十二款。只见上写道：第一款：二年春三月，嵩在通政任内，窥见顺城门张一敬之女美媚，以势娶之。其父母不允，嵩讽县令以横事陷一敬于狱。嵩因娶其女为侧室，阻隔其父母往来。一敬幽死于狱，敬妻旋亦屈恨而死。嵩恐女为父母复仇，夜缢死其女以灭口。
　　第二款：嵩改擢刑部尚书，凡有天下抚院所咨命盗各案，必取押咨银若干两，否则驳饬。
　　第三款：嵩在刑部尚书任内，讯江南一家三命之案，凶首有财，令人贿赂严嵩，以白银三千为寿。嵩受之而反其案，使死者抱憾九泉。五年九月事也第四款：嵩迁丞相，加太师，日益肆横，目无君父，把持擅专，所放之官，布满天下。六年五月，嵩以太保刘然不为己用，遂矫旨收之，杀于狱中。
　　第五款：福建闽王某，因无贡物于帝，亦无嵩贿，嵩即谮于帝前，称闽王不贡，便有不臣之意。闽省地接番夷，恐王为患，劝帝早除之，免滋后患。帝乃赐闽王死。嵩复使该地方官抄籍王家解京，以肥己囊。
　　第六款：嵩善窥上意，每遇帝喜，必暗奏之，彼党羽某人好，他人歹。帝惟嵩言是信，升降不明，朝廷解体。
　　第七款：嵩有心固宠，欲为椒房之戚，以甥女育为己女，特请帝至府中献弄，蛊毒君上，陷害张后以及青宫，皆废为庶人，现今幽于长门宫。
　　第八款：嵩与步军统领张志伯，结为党羽，又为儿女之亲，屡屡保荐，直至封爵，出镇大州。今复奏帝调回，总掌九门之钥，其居心更有不可问者。
　　第九款：嵩与主事赵文华友善，朝夕绸缪，欲为己用，超擢文华通政之职。迁擢由心，目无君上。
　　第十款：私加官关课税，以饱贪壑。
　　第十一款：放纵家人严二，刻薄重利放债。
　　第十二款：府第款式，仿照大内，而更极其新巧，僭越有罪。
　　海瑞看了，随大喜道：“有对证了！”即急急的收于袖中。
　　正是：看明十二款，拚得一身亡。
　　未知后事如何，且看下文分解。
   海公案
第二十四回 海主事奏陈劣迹
  却说海瑞见了严嵩劣迹十二款，便急急笼入袖中，竟不辞而去。回到馆寓，展开再看，愈加恼怒，拍案叹道：“如此国贼，若不参奏，殊非为君为臣，忠君爱国之心矣！”遂即作稿具奏，将这十二款劣迹，书载于内。其奏稿云：刑部云南司主事臣海瑞，诚惶诚恐，稽首顿首，谨奏为国贼专权，官民被害，亟请严旨，立除横暴，以安臣民，以靖天下事：窃见丞相严嵩，身膺重禄，深负国恩。自蒙陛下殊渥以来，不次迁擢，以郎官荐升通政，旋擢尚书，复蒙格外殊典，钦加太师职衔，义秉钧衡。计嵩自及第筮仕以来，屈指未及十载。以献媚工谗，遂致位极人臣，从古未有之幸。理当竭忠报国，以答高厚。然嵩自得宠以来，日肆暴虐贪戾，性成残忍。甚至门庭如市，大开卖官鬻爵之权。公用贿赂，罔顾王章，植党树威，其心莫测。小人任为心腹，君子视若寇仇。擅杀大臣，私放官职。如其族弟严源，从豫来京，白丁得职。复令其儿女亲家，现在九门总督之张志伯，谬加混荐，乍膺重镇，因托以代志伯回京，以便结成一体。文武之权，悉归嵩之掌握。诚欲危国家而为不孰谋矣。臣受国恩深重，虽胆脑涂地，亦难仰答高厚于万一。睹此国贼专擅肆横，情难哑忍。不揣冒昧，谨列嵩历行劣迹，条列于左，以冀陛下电察。乞将严嵩革职拿问，交三法司拟议。则国家幸甚，臣民幸甚矣。谨据确实以闻，臣不胜待命之至。

  计列国贼严嵩劣迹共十二款。恭呈御览。

  次日五更，海瑞穿了朝服，竟趋朝觐帝。内有同僚见之，问曰：“先生从来不曾趋朝，今日何故趋朝？有何大事？”海瑞道：“朝廷乃臣子陈说利害之地，但有事即得趋奏。公何必多问，自便罢了。”那同僚见他如此抢白，自觉没趣，遂不再问。

  少顷，金钟响亮，帝已升殿，文武随班朝贺，山呼舞蹈毕。

  海瑞越班而出俯伏金阶，奏道：“臣刑部主事海瑞，有本冒奏陛下，伏乞赐览，臣不胜幸甚之至。”帝突见海瑞在阶前，手捧奏章而跪，乃令内侍取来观看。帝览阅良久，自作沉吟之色，乃传旨道：“卿且退，朕自有处。”竟将奏稿纳于龙袖之内回宫。文武看了如此光景，皆不知何故，退出朝房。有来问讯的，海瑞笑道：“此乃机密，少顷便见。”众皆疑惑不定，只得各别回去。

  海瑞亦别众而回，于路大喜道：“倘蒙天子准了此本，则与臣民除害，纵瑞一死，也是值得。”回到私衙，又复欢笑。

  张夫人便问其何以甚喜，想必要迁升官秩么？海瑞道：“迁秩倒是小事，所可喜者，业已参奏了严嵩矣。”张夫人听了，不觉大惊失色：“老爷为什么疯了？”海瑞道：“好端端的办着正事，为什么说我疯了？”张夫人道：“若不是疯了，难道死活都不晓得么？今严嵩势倾人主，炎权灼手。你竟敢参奏他，岂不是以卵击石，自取其死耶？”海瑞道：“严嵩虽然势大，但彼自犯法，理当惩创，怕他则甚？”夫人道：“虽则犯科作奸，律有明条，然彼女现为皇后，我料老爷不能与彼抗衡也，姑待之罢了。”海瑞道：“夫人且自宽心。我以一介贫儒，受恩深重。今见国贼不奏，何以仰答圣主洪慈？纵为奏嵩而死，亦所瞑目。夫人勿言。”

  不说海瑞夫妻之话，再说嘉靖帝袖了海瑞奏稿，回至宫中，与皇后严氏观看道：“你父为官不轨，致被廷臣参奏，卿意如何？”严后便俯伏在地哭奏道：“臣妾之父，待下过严，是以不得众心，固而有此一端。伏乞陛下察之，妾与父不胜幸甚！”

  帝曰：“虽云不得于众，而本内十二款，款款有据，朕若故为庇卫，未免过于偏袒。今当批行廷臣，秉公确讯，却示意于承审之员，彼此开解了事就是。”遂提御笔，批其本尾云：海瑞所奏，如果属实，亟应严究。着三法司会同秉公确讯。如有稍虚，即加倍反坐，以警将来。严嵩、海瑞，即并押发收审，三日具复。承审官毋得稍存袒护。钦此。

  这个旨意一出，随差了两名内侍，分头到两处押交，严后再拜谢恩不表。

  再说那三法司是太常寺卿、刑部尚书、光禄寺卿兼兵部侍郎。你道那三位是谁？太常寺卿刘本茂，刑部尚书郭秀枝，兵部侍郎陈廷玉。当下三法司接了旨意，即命廷尉提人。谁知朱票未出，内侍早已将两人送到。郭秀枝即命权禁刑部司狱看守，悬牌明日听审。二人交到刑部司狱处，依此分开看守，自不必说。

  再讲严后打听三法司乃是某人某人，即暗令小内侍将三份礼物悄悄的送与三人，致嘱方便。三人却不敢收下，惟对使者道“谨遵懿旨”而已。郭秀枝平日是与严嵩相好的，心中自然要袒庇，又有娘娘之旨致嘱，越要回护，即来见陈廷玉道：“仆观此案，乃海瑞怨恨严太师不迁其官，故而有此一端。今奉懿旨，还当仰体圣意为是。”陈廷玉道：“只是海瑞所奏十二款，似有确据，如何偏袒得来？只是皇后既有懿旨，等待临时

见机而行就是。”秀枝称善。二人一同来见本茂，备以此意告知。本茂含糊应允，然心究不平，姑应之而已。

  少顷升堂。三人坐下，吩咐左右，先请严嵩问话，时嵩已青衣小帽，来到堂上。三人略略起身拱让，便令人取大垫，铺于地上，让嵩坐下。秀枝问道：“闻得太师与海瑞有隙，不知是否？”严嵩道：“海瑞与某向不通问，有何仇隙？此事是海瑞怨某不迁其秩，故而冒奏，希图泄忿。惟三位大人察之！”

  秀枝道：“太师之言，如见其心，且请自便。”嵩谢而退。

  秀枝即唤海瑞到堂。海瑞亦是青衣小帽，朝上打躬。秀枝却不让坐，便问道：“你告严太师十二款，可有确据否？”海瑞道：“严嵩专权罔上，肆暴恣横，鬻爵卖官，植威树党，公行贿赂，天下之人，无不深知，何为不确？”秀枝道：“你却不揣冒昧！但凡大臣有罪，诸廷臣会衔朕奏。你乃是一介微员，辄敢妄奏国戚，你知罪否？”海瑞笑道：“夫贼子乱臣，人人得而诛之，又何怪一部之微员也？海瑞受国厚恩，誓以死报。

  今奸臣蠹国，正瑞报主之时也，虽断首捐躯，亦复何憾！”秀枝道：“你既有确据，能指其人否？”海瑞道：“不能一一指出。但不论皇城内外，无人不知此一十二款。”秀枝怒道：“既未能指实据，岂不是冒奏么？观此必有他人主使，不然，这十二款从哪里得来的？”海瑞道：“人人皆知，却是哪里没有？”

  秀枝道：“听此口词，不打哪肯招认？”吩咐皂隶扯下去掌嘴。

  本茂急止道：“且慢！海瑞主事，你此事却从何处得来，亦不妨直说出来。否则徒受敲掠，终亦要说的，此非达士所为也。”

  海瑞听了本茂之言，忖思道：“有理，想我一时粗糙，竟不审辨真伪，遂闻于上。今被郭贼问得无言可答，何不供出李翰林，亦得他来作个确证。”便道：“此十二款却从史馆得来的，难道还不确凿么？”秀枝道：“史馆所载的事实，皆入于金滕柜中，你焉能取得？此又是胡说的！”海瑞道：“现从编修李纯阳书籍中得来的。如有不信，可即传李纯阳来问，便可以见其确凿矣。”郭秀枝笑道：“原来是你与李纯阳捏造的，且带下去。”左右答应一声，将海瑞簇下。本茂对二人道：“海瑞之言，必有来因，可唤李纯阳来问便知端的。”即令廷尉官往唤纯阳。

  且说纯阳哪里知道此事，正与客对弈，忽家人报道：“不好了，不知海主事怎样把老爷的密事宣泄于帝之前。今日奉旨，令三法司会讯严、海二人，谁知这位海主事却把老爷攀扯在内。

  如今三法司已差了廷尉官来请老爷，现在堂上，请爷去相见。”

  李翰林听了，不知这话从何说起，便丢下了棋子，急急出来迎接。那廷尉官见了纯阳，将来意说知。李纯阳道：“不知海公为着甚事，攀扯在下，公可悉其情否？”廷尉官道：“原来尊驾还不知道么？那海主事前日将严相参奏一本，具奏十二款，帝即批发三法司会审，在堂上供出太史来的。我们且到那里再作计议可也。”李纯阳道：“暂容入见妻子一诀。”廷尉官应允。

  纯阳入内见了妻子，备将上项事情说知。其妻莫氏大惊，且泣道：“君家今日此去，可保生回否？”原夹注：莫氏之言是料夫无生还之理，故以此问之，是激烈之语。纯阳道：“夫人莫要悲忧，此去即不能生还，亦无所憾。但我在生一世，只有一子，年尚未冠，一生只有这点骨血，你当善视之，毋负我意可也。”莫夫人道：“夫妻之义，父子之情，自不必说。老爷且自放心。吉人天相，谅亦无妨的。”此时李公子在旁，见了这般光景，道：“父亲不必如此恋恋作儿女态，生死有命，又何迟疑之有？”纯阳听了大喜道：“好！好！有你如此，我死亦暝目矣！”遂出外与廷尉官同到三法司堂上去了。正是：

  忠臣能有忠臣子，强将麾下无弱兵。

  未知李纯阳此去可得生还否？且听下回分解。

   海公案

第二十五回 青史笔而戮首

  却说李纯阳听了儿子李受荫一番激烈言语，遂奋然就行，同着廷尉官一路望着三法司衙门而来。廷尉官进内禀知唤到。

  郭秀枝便吩咐，且候明日随堂带质，当下廷尉官将李纯阳带回看守。

  至次日午堂，一干人证俱到，三法司升堂危坐，先带李纯阳上堂。李纯阳看见秀枝在座，叹曰：“我必死矣！”原来郭秀枝与李纯阳同在翰林院时，两不相睦。纯阳最鄙其为人，故相左。当下秀枝见了，分外眼明，俨然问官一般，威福擅作，乃把朱笔来点李纯阳之名，书吏在旁高声喝点。李纯阳心中不忿，也不答应于他。郭秀枝连点三次，只见李纯阳不应，乃怒道：“何物书呆，如此大胆！法堂之上，尚敢如此矫强耶？”纯阳笑道：“实不敢自负，但贱名自殿试传胪之日，经圣天子御笔点过，至今无人呼唤。不虞为你等所呼，大奇，大奇！”秀枝愈怒道：“你自恃为太史，不服王法么？”纯阳道：“率土之滨，莫非王臣。有功受赏，有过领罪，何敢不服王法？但我之名讳，非你得而呼之者也。”

  本茂看见如此，皆难过意，遂从容道：“李太史之言，怕不有理？惟公既已奉勘，不得不如此。”纯阳道：“此是奉旨否？”本茂道：“亦非奉旨，然事有因，故致勾摄太史，何太于过执？且说现在事罢。”因问道：“刑部主事海瑞，冒奏严太师一十二款，奉旨发在法堂听勘，昨已严讯一切。惟海主事不能历指事迹，致使再三研讯，称说一十二款乃从太史家内书籍中检出，不知果有此否？”

  纯阳听了，如梦初觉，方知海瑞私自取了他的密缄具奏，乃道：“一十二款果是严嵩实在劣迹，但不知为海瑞所盗耳。”

  本茂道：“太史身为史官，凡有文武内外臣工以及大内一切贤否之事，均应密缄金柜，何乃疏忽至此，为海主事所盗！忽略之咎，只恐难辞。”

  纯阳道：“严嵩所犯十二款，乃是确据无疑的，故此直书于史册。惟恨一时未曾放入金柜，不虑为海瑞所盗。忽略之咎，固无可辞矣！但严嵩身为贵戚大臣，犯科作奸，不知可有罪否？”本茂道：“太师犯法，自然皆与民同罪，无实据何以为案？太史亦太造次矣。”纯阳尚未及答，只见秀枝大怒，拍案叱道：“你为史官，不稽实迹，动辄秉笔诬捏，罪有应得，你亦知否？”纯阳道：“有无反复，尽属公言，则朝廷可以不必设史馆矣。”秀枝叱曰：“朝廷设立史馆，原以直朴之臣，原以书载那廷臣贤否，岂容你一人在内舞文弄墨，以伤正气也。若不直供，只恐毛板无情，悔之不及矣。”纯阳道：“事属确切，须死不移！”秀枝大怒，便欲行刑。本茂道：“玉堂金马之臣，未曾有受辱者。如果属实，应具奏天子，当明正法。公切不可因一时之怒，辱及仕途，为将来者怨。”

  秀枝怒气未息，叱令发在廷尉看守，吩咐退堂。退入私衙，与二人商议道：“幸喜纯阳不能实指的确，此案似可规避，不知二公之意若何？”陈廷玉尚在无可无不可之间，惟刘本茂不允，说道：“若反史馆之案，则十部纲鉴，皆不足信矣。”独不与联衔会稿。郭秀枝看见刘本茂不允，乃私以陈廷玉名字，联衔具复。其复稿云：

　　臣郭秀枝、陈廷玉等谨奏，为遵旨议复事：窃臣等奉敕着三法司勘问刑部主事海瑞参奏太师严嵩一案，臣等遵即会合，秉公确讯。现据主事海瑞供称，与太师向无交往，亦无仇怨。惟太师自秉钧衡之后，海瑞日望其提挚迁秩。
　　如是者引望数载，不得迁擢，遂以为怨。故与翰林编修李纯阳谋陷，捏造浮言，计共一十二款，希图中伤之。经臣等再三研讯，矢口不移。旋传李纯阳到质，据称伊与海瑞同乡，更兼同年，梓里之情，故多来往。纯阳自散馆后，改授编修，心意未足，乃向严太师求卓异擢迁侍读之缺。
　　而严太师以正言责之。纯阳诚恐有罪，遂思先中伤之，以灭宰相之口。故特挽刑部主事海瑞来家，故以一十二款作为偶尔搜检，冒昧上陈，被此希图瞒听，共泄私愤等情。
　　再三研讯，坚供不讳，似无遁饰。臣等伏查例载，下僚以私怨上司，捏造浮言，冀欲中伤者，首犯议斩主决；从则免官，仍治以枷杖之罪。臣等未敢擅便，谨将今讯过缘由，据实具复，伏乞皇上睿鉴，训示遵行。臣等不胜待命之至。
　　这复本一上，天子看了，惟不见有刘本茂名字，心中疑惑，乃命内侍悄地宣召刘本茂进宫，细问原委。内侍领了密旨，来到刘本茂私第宣召。恰好刘本茂正因昨日郭、陈二人联复之事，忖思海、李二人，本是为国之诚，今一旦为郭贼所诬陷，眼见得身首异处，我岂可袖手旁观？况我亦是奉旨的，既不联奏，亦当另复才是。于是在窗下作稿，书缮正了，要待明早面呈御览。忽家人报称有天使至。本茂匆匆衣冠出迎，延入书院，让正面坐下。茶罢，本茂道：“天使光降，有何圣谕？望乞示知。”内侍道：“适因天子看了刑部尚书郭秀枝等复奏本章，圣心疑惑。又见奏章上并无大人名字，故此特差咱家前来，宣召老先生进宫问话呢。即请速行。”
  本茂即与内侍同到宫中，见帝于卿云轩中。帝正将陈、郭二人复奏看阅。本茂上前俯伏，口称万岁。帝敕平身，随赐绣墩。本茂叩谢毕，帝问道：“会讯海、严之案，卿亦在列。今是非均无定着，卿又不签名联奏，却是为何？莫非其中另有别情否？卿当为朕言之，毋使枉纵，以昭平允可也。”本茂奏道：“臣奉旨会勘海瑞参奏严嵩一案，已得其情矣。只因郭秀枝、陈廷玉二人任情偏断，故此臣不敢签名，以坏陛下之法。今臣另有察勘严、海二人实情，具复小折呈览。”遂在袖中取出一折，呈于帝前。帝展开一看，只见上写着：太常寺臣刘本茂谨奏，为据实具复，以期圣鉴事：臣窃查海瑞，向与严相并无仇隙，而瑞性固耿直，每恶其为人，常有参奏严嵩之心。但以微员，不获睹天颜为恨。故虽有奏嵩之心，而无可乘之隙。五中隐忍，非一日矣。瑞偶过翰林编修李纯阳家闲话，适有客来访，纯阳便出款友。

  海瑞独留书斋，久坐无聊，偶检阅纯阳案头书籍，不意见纯阳记嵩劣迹共一十二款。瑞见之益怒，遂有参奏之机。

  即时不别而行，连夜修成奏章，申奏陛下。其忠君爱国之心如此。而李纯阳送客后，亦不曾觉。及瑞在堂供出纯阳所记之事，臣等即传伊到问，一字不差。此乃海、李二人之实情。但纯阳身为史宫，自应慎事，何得以国家密事，存放家中案头，殊属忽略，难辞其咎，合依泄漏机密律治罪。其主事海瑞无有罪，毋庸置议。不知有合圣意否，伏乞皇上裁处。臣不胜幸甚之至。谨表以闻。

  帝看毕，迟疑未决，复问道：“卿何备得其情，若此真确？”本茂道：“臣于讯审之后，私到廷尉处，叩其真情，是以知之为确。”帝听了沉吟不语，良久乃道：“卿且退，朕自有以处之。”本茂辞谢而出，不表。

  又说那嘉靖帝看了两处覆奏，只见各执一词，较之本茂所呈似近情理。然嵩有此一十二款，难怪海瑞参奏。诸臣不签一字者，乃畏嵩之势，而缄口结舌。幸有主事一人为朕敷陈，不然则听嵩蒙蔽不已。方欲批发，将嵩革职治罪。适严氏来到，俯伏阶下，口呼万岁。帝赐平身，便问道：“卿何至此？”严氏泣道：“妾父不得众心，被海瑞诬陷，昨闻廷臣多有附会之者，惟陛下察之！”帝道：“卿父向与朕厚友，今复为国戚，虽然作奸犯科，朕当宥之。但海瑞所奏一十二款，得之史馆，事难反覆，如之奈何？”严氏道：“史馆有事，则不该宣泄于外，即此可见矣。譬如陛下立法之事，史臣亦可任意泄耶？李纯阳忽略机密，罪无可遁，愿陛下先诛纯阳以警将来，则是非从兹定矣。”说罢，不胜哀泣。帝惑之，即时批了一道旨意云：据三法司申复前来，海瑞本与相国并无怨嫌，惟编修李纯阳，不合私造浮言，夹于书籍之中，故使海瑞得见。

  瑞即认真，动此忠君之念，旋以一十二款具陈朕以尽忠。

  其中委曲，你毋庸再问。严嵩仍复原职；海瑞不合造次冒奏大臣，但念其因公，并非私意，尚可原情，仍着主事用。

  罚俸半年，以警不应。其编修李纯阳不合忽略，故捏大臣，着即处斩完案。钦此。

  这旨意一下可怜这李纯阳一旦身首危然。后人读到此处，谁不为之痛心哉！

  及李纯阳被斩之后，海瑞方才得释，听得这个消息，即如飞的奔到法场而来，抚尸大哭。且吩咐家人，勿要收殓，急奔朝堂而来。时已将晚，海瑞却不能少候，直趋殿上鸣鼓。正是：只因全友谊，那惜此身躯？

  毕竟海瑞这一上殿如何，且看下回分解。

   海公案
第二十六回 红袍讽以复储
　　却说海瑞在廷尉衙门得释，闻知李纯阳被害，遂急急来到法场，抚尸痛哭一番。遂令人看守，自己却急急的走向朝房而来。此际天色已暗，海瑞也等不到明朝，悄悄的走到龙凤鼓边，拿起槌儿，把鼓乱击。“咚、咚”连响，惊动了守御的官军，立将起来把海瑞拿住，问他所以。海瑞道：“我有隐情，除非见了万岁爷，方可说的。”那些侍卫见他说话含糊，便把他带住。
　　少顷，有司礼监出来，问道：“谁人大胆击鼓？”侍卫道：“刑部主事海瑞击鼓，业已带下，候旨定夺。”内监听了，吩咐：“把这蛮子海瑞带着，待咱家好去复旨。”侍卫应诺。内监即到内宫，奏知皇上。帝即出殿，时已曛黑，满殿点着了灯烛，便传海瑞进见。
　　那些内侍如狼似虎的一般，走到外边，把海瑞抓进殿来。