# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, 山海經, China -- Description and travel
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25288.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    南山經
南山經之首曰鵲山。其首曰招搖之山，臨于西海之上，多桂，多金玉。有草焉，其狀如 韭而青華，其名曰祝余，食之不飢。有木焉，其狀如谷而黑理，其華四照，其名曰迷谷，佩 之不迷。有獸焉，其狀如禺而白耳，伏行人走，其名曰【□生】【□生】，食之善走。麗 【上鹿下旨】之水出焉，而西流注于海，其中多育沛，佩之無瘕疾。
又東三百里，曰堂庭之山，多【木炎】木，多白猿，多水玉，多黃金。
又東三百八十里，曰【□爰】翼之山，其中多怪獸，水多怪魚，多白玉，多蝮蟲，多怪 蛇，多怪木，不可以上！
又東三百七十里，曰?陽之山，其陽多赤金，其陰多白金。又獸焉，其狀如馬而白首， 其文如虎，而赤尾，其音如謠，其名曰鹿蜀，佩之宜子孫。怪水出焉，而東流注于憲翼之 水。其中多玄龜，其狀如龜而鳥首虺尾，其名曰旋龜，其音如判木，佩之不聾，可以為底。
又東三百里柢山，多水，無草木。有魚焉，其狀如牛，陵居，蛇尾有翼，其羽在【魚 去】下，其音如留牛，其名曰鮭，冬死而複生，食之無腫疾。
又東四百里，曰擅爰之山，多水，無草木，不可以上。有獸焉，其狀如狸而有髦，其名
曰類，自為牝牡，食者不妒。
又東三百里，曰基山，其陽多玉，其陰多怪木。有獸焉，其狀如羊，九尾四耳，其目在 背，其名曰【左□右上甫右下寸】【□也】，佩之不畏。有鳥焉，其狀如雞而三首、六目、 六足、三翼，其名曰【尚鳥】【付鳥】，食之無臥。
又東三百里，曰青丘之山，其陽多玉，其陰多青【左丹右上隹右下又】。有獸焉，其狀 如狐而九尾，其音如嬰兒，能食人，食者不蠱。有鳥焉，其狀如鳩，其音若呵，名曰灌灌， 佩之不惑。英水出焉，南海注于即翼之澤。其中多赤【魚需】，其狀如魚而人面，其音如鴦 鴛，食之不疥。
又東三百五十里，曰箕尾之山，其尾【駿去馬換足】于東海，多沙石。【□方】水出 焉，而南流注于【□育】，其中多白玉。
凡鵲山之首，自招搖之出，以至箕尾之山，丸十山，二千九百五十里。其神狀皆鳥身而 龍首。其祠之禮；毛用一璋玉瘞，糈用【禾余】米，一壁稻米，白菅為席。
南次二經之首，曰櫃山，西臨流黃，北望諸【囟比】，東望長右。英水出焉，西南流注 于赤水，其中多白玉，多丹粟。有獸焉，其狀如豚，有距，其音如狗吠，其名曰狸力，見則 其縣多土功。有鳥焉，其狀如鴟而人手，其音如痺，其名曰【朱鳥】，其名自號也，見則其 縣多放土。
東南四百五十里，曰長右之山，無草木，多水。有獸焉，其狀如禺而四耳，其名長右， 其音如吟，見則郡縣大水。
又東三百四十里，曰堯光之山，其陽多玉，其陰多金。有獸焉，其狀如人而彘鬣，穴居 而冬蟄，其名曰猾囗，其音如斫木，見則縣有大繇。
又東三百五百里，曰羽山，其下多水，其上多雨，無草木，多蝮蟲。
又東三百七十里。曰瞿父之山，無草木，多金玉。
又東四百里，曰句余之山，無草木，多金玉。
又東五百里，曰浮玉之山，北望具區東望諸【囟比】。有獸焉，其狀如虎而牛尾，其音 如吠犬，其名曰彘，是食人。苕水出于其陰，北流注于具區。其中多【上此下魚】魚。
又東五百里，曰成山，四方而三壇，其上多金玉，其下多青【左丹右上隹右下又】。
【外門內豕】水出焉，而南流注于【上虎頭下乎】勺，其中多黃金。
又東五百里，曰會稽之山，四方，其上多金玉，其下多【石夫】石。勺水出焉，而南流 注于溴。
又東五百里，曰夷山。無草木，多沙石。溴水出焉，而南注于列塗。
又東五百里，曰僕勾之山，其上多金玉，其下多草木，無鳥獸，無水。
又東五百里，曰咸陰之山，無草木，無水。
又東四百里，曰洵山，其陽多金，其陰多玉。有獸焉，其狀如羊而無口，不可殺也，其 名曰【羊患】。洵水出焉，而南流注于閼之澤，其中多芘蠃。
又東四百里，曰【上虎頭下乎】勺之山，其上多梓【木丹】，其下多荊杞。滂水出焉， 而東流注于海。
又東五百里，曰區吳之山，無草木，多沙石。鹿水出焉，而南流注于滂水。
又東五百里，曰鹿吳之山，上無草木，多金石。澤更之水出焉，而南流注于滂水。水有 獸焉，名曰蠱雕，其狀如雕而有角，其音如嬰兒之音，是食人。
東五百里，曰漆吳之山，無草木，多博石，無玉。處于東海，望丘山，其光載出開車 入，是惟日次。
凡南次二經之首，自櫃山于漆吳之山，凡十七山，七千二百里。其神狀皆龍身而島首。 其祠：毛用一壁瘞，糈用【禾余】。
南次三經之首，曰天下虞之山，其下多水，不可以上。
東五百里，曰禱過之山，其上多金玉，其下多犀、兕，多象。有鳥焉，其狀如【交鳥】 而白首，三足、人面，其名曰瞿如，其鳴自號也。浪水出焉，而南流注于海。其中有虎蛟， 其狀魚身而蛇尾，其音如鴛鴦，食者不腫，可以已痔。
又東五百里，曰丹穴之山，其上多金玉。丹水出焉，而南流注于渤海。有鳥焉，其狀如 雞，五採而文，名曰鳳凰，首文曰德，翼文曰義，背文曰禮，膺文曰仁，腹文曰信。是鳥 也，飲食自然，自歌自舞，見則天下安寧。
又東五百里，曰發爽之山，無草木，多水，多白猿。慼牖[桑□□狹髯□誆澈！
又東四百里，至于旄山之尾。其南有谷，曰育遺，多怪鳥，凱風自是出。
又東四百里，至于非出山之首，其上多金玉，無水，其下多蝮蟲。
又東五百里，曰陽夾之山，無草木，多水。
又東五百里，曰灌湘之山，上多木，無草；多怪鳥，無獸。
又東五百里，曰雞山，其上多金，其下多丹【左丹右上隹右下又】。黑水山焉，而南流 注于海。其中有鯖魚，其狀如鮒而彘毛，其音如豚，見則天下大旱。
又東四百里，曰令丘之山，無草木，多火。其南有谷焉，曰中谷，條風自是出。有鳥 焉，其狀職梟，人而四目而有耳，其名曰【禺頁】，其鳴自號也，見則天下大旱。
又東三百七十里，曰崙者之山，其上多金玉，其下多青【在丹右上隹右下又】。有木 焉，其狀如谷而赤理，其汗如漆，其味如飴，食者不飢，可以釋勞，其名曰白【上□下 咎】，可以血玉。
又東五百八十里，曰禺稿之山，多怪獸，多大蛇。
又東五百八十里，曰南禺之山，有上多金玉，其下多水。有穴焉，水出輒入，夏乃出， 冬則閉。佐水出焉，而東南流注于海，有鳳凰、【宛鳥】雛。
凡南次三經之首，自天虞之山以至南禺之山，凡一十四山，六千五百三十里。其神皆龍 身而人面。其祠皆一白狗祈，糈用【禾余】。
右南經之山志，大小凡四十山，萬六千三百八十里。
西山經
西山經華山之首，曰錢來之山，其上多松，其下多洗石。有獸焉，其狀如羊而馬尾，名 曰【羊咸】羊，其脂可以已臘。
西四十五里，曰松果之山。囗水出焉，北流注于渭，其中多銅。有鳥焉，其名曰【蟲 鳥】渠其狀如山雞，黑身赤足，可以已【月暴】。
又西六十里，曰太華之山，削成而四方，其高五千仞，其廣十里，鳥獸莫居。有蛇焉， 名曰肥囗，六足四翼，見則天下大旱。
又西八十里，曰小華之山，其木多荊杞，其獸多【牛乍】牛，其陰多磬石，其陽多【王 雩】【王孚】之玉。鳥多赤【上敝下鳥】，可以御火。其草有萆荔，狀如烏韭，而生于石 上，赤緣木而生，食之已心痛。
又西八十里，曰符禺之山，其陽多銅，其陰多鐵。其上有木焉，名曰文莖，其實如棗， 可以已聾。其草多條，其狀如葵，而赤華黃實，如嬰兒舌，食之使人不惑。符禺之水出焉， 而北流注于渭。其獸多蔥聾，其狀如羊而赤鬣。其鳥多【民鳥】，其狀如翠而赤喙，可以御 火。
又西六十里，曰石脆之山，其木多棕【木丹】，其草多條，其狀如韭，而白華黑實，食 之已疥。其陽多【王雩】【王孚】之玉，其陰多銅。灌水出焉，而北流注于禺水。其中有流 赭，以塗牛馬無病。
又西七十里，曰英山，其上多?囗，其陰多鐵，其陽多赤金。禺水出焉，北流注于招 水，其中多【魚豐】魚，其狀如鱉，其音如羊。其陽多箭【上竹下媚】，獸多【牛乍】牛、 【羊咸】羊。有鳥焉，其狀如鶉，黃身而赤喙，其名曰肥遺，食之已癘，可以殺蟲。
又西五十二里，曰竹山，其上多喬木，其陰多鐵。有草焉，其名曰黃囗，其狀如樗，其 葉如麻，白華而赤實，其狀如赭，浴之已疥，又可以已【月付】。竹水出焉，北流注于渭， 其陽多竹箭，多蒼玉。丹水出焉，東南流注于洛水，其中多水玉，多人魚。有獸下，其狀如 豚而白毛，大如【上竹左下幹右下幹】而黑端，名曰豪彘。
又西百二十里，曰浮山，多盼木，枳葉而無傷，木蟲居之。有草焉，名曰薰草，麻葉而 方莖，赤華而黑實，臭如蘼蕪，佩之可以已癘。
又西七十里，曰囗次之山，漆水出焉，北流注于渭。其上多【木或】囗，其下多竹箭， 其陰多赤銅，其陽多嬰垣之玉。有獸焉，其狀如禺而長臂，善投，其名曰囂。有鳥焉，其狀 如梟，人面而一足，曰橐【上非下巴】，冬見夏蟄，服之不畏雷。
又西百五十里，曰時山，無草木。逐水出焉，北海注于渭，其中多水玉。
又西百七十里，曰南山，上多丹粟。丹水出焉，北流注于渭。獸多猛豹，鳥多尸鳩。
又西四百八里，曰大時之山，上多楮柞，下多?囗，陰多銀，陽多白玉。涔水出焉，北 流注于渭。清水出焉，南流注于漢水。
又西三百二十里，曰【山番】塚之山，漢水出焉，而東南流注于沔；囂水出焉，北流注 于湯水。其上多桃枝【□句】端，獸多犀兕熊羆，鳥多白翰赤【上敝下鳥】。有草焉，其葉 如蕙，其本如桔梗，黑華而不實，名曰【上□下骨】蓉。食之使人無子。
又西三百五十里，曰天帝之山，多棕【木丹】；下多菅蕙。有獸焉，其狀如狗，名曰溪 邊，席其皮者不蠱。有鳥焉，其狀如鶉，黑文而赤翁，名曰櫟，食之已痔。有草焉，其狀如 共葵，共其臭如蘼蕪，名曰杜衡，可以走馬，食之已癭。
西南三百八十里，曰【上自下半】塗之山，薔水出焉，西流注于諸資之水；塗水出焉， 南流注于集獲之水。其陽多丹粟，其陰多銀、黃金，其上多桂木。有白石焉，其名曰囗，可 以毒鼠。有草焉，其狀如稿芨，其葉如葵赤背，名曰無條，可以毒鼠。有獸焉，其狀如鹿而 白尾，馬足人手而四角，名曰【□嬰】如。有鳥焉，其狀如鴟而人足，名曰數斯，食之已癭。 又西百八十里，曰黃山，無草木，多竹箭。盼水出焉，西流注于赤水，其中多玉。有獸 焉，其狀如牛，而蒼黑大目，其狀曰【上敏下牛】。有鳥焉，其狀如【號鳥】，青羽赤喙， 人舌能言，名曰鸚鵡。
又西二百里，曰翠山，其上多棕【木丹】，其下多竹箭，其陽多黃金、玉，其多【左三 田右鳥】，其狀如鵲，赤黑而兩四足，可以御火。
又西二百五十里，曰【馬鬼】山，是【□享】于西海，無草木，多玉。【□妻】水出 焉，西流注于海，其中多採石、黃金，多丹粟。
凡西經之首，自錢來之山至于【馬鬼】山，凡十九山，二千九百五十七里。華山塚也， 其祠之禮：太牢。囗山神也，祠之用燭，齋百日以百犧，瘞用百瑜，湯其酒百樽，嬰以百 【王圭】百壁。其余十七山之屬，皆毛【牛全】用一羊祠之。燭者，百草之未灰，白【下 下席】採等純之。
西次二經之首，曰鈐山，其上多銅，其下多玉，其木多?囗。
西二百里，曰泰冒之山，其陽多玉，其陰多鐵。浴水出焉，東流注于河，其中多藻玉， 多白蛇。
又西一百七十里，曰數歷之山，其上多黃金，其下多銀，其木多黃金，其下多銀，其木 多?囗，其鳥多鸚鵡。楚水出焉，而南流注于渭，其中多白珠。
又西百五十里高山，其上多銀，其下多青碧、雄黃，其木多棕，其草多竹。涇水出焉， 而東流注于渭，其中多馨石、青碧。
西南三百里，曰女床之山，其陽多赤銅，其陰多石涅，其獸多虎豹犀兕。有鳥焉，其狀 如翟而五採文，名曰鸞鳥，見則天下安寧。
又西二百里，曰龍首之山，其陽多黃金，其陽多鐵。苕水出焉，東海流注于涇水，其中 多美玉。
又西二百里，曰鹿台之山，其上多白玉，其下多銀，其獸多【牛乍】牛、【羊咸】羊、 白豪。有鳥焉，其狀如雄雞自叫也，見則有兵。
西南二里，曰鳥危之山，其陽多馨石，其陰多檀楮，其中多女床。鳥危之水出焉，西流 注于赤水，其中多丹粟。
又西四百里，曰小次之山，其上多白玉，其下多赤銅。有獸焉其狀如猿，而白首赤足， 名曰朱厭，見則大兵。
又西三百里，曰大次之山，其陽多堊，其陰多碧，其獸多【牛乍】羊、【下鹿中雨下三 口】羊。
又西四百里，曰薰吳之山，無草木，多金玉。
又西四百里，曰囗陽之山，其木多稷、【木丹】、豫章，其獸多犀、兕、虎、【□ 勺】、【牛乍】牛。
又西二百五十里，曰眾獸之山，其上多【王雩】【王孚】之玉，其下多檀楮，多黃金， 其獸多犀兕。
又西五百里，曰皇人之山，其上多金玉，其下多青雄黃。皇水出焉，西流注于赤水，其 中多丹粟。
又西三百里，曰中皇之山，其上多黃金，其下多蕙、棠。
又西三百五十里，曰西皇之山，其陽多黃金，其陰多鐵，其獸多麋、鹿、【牛乍】牛。
又西三百里五十里，曰萊山，其木多檀楮，其鳥多羅羅，是食人。
凡西次二經之首，自鈐山至于萊山，凡十七山，四千一百四十里。其十神者，皆人面而 馬身。其七神皆人面而牛身，四足而一臂，操杖以行，是為飛獸之神。其祠之，毛用少牢， 白菅為席。其十輩神者，其祠之毛一雄雞，鈐而不糈：毛採。
西次三經之首，曰崇吾之山，在河之南，北望塚遂，南望【遙去□】之澤，西望帝之捕 獸之丘，東望【蟲焉】淵。有木焉，員葉而白【木付】，赤華而黑理，其實如枳，食之宜子 孫。有獸焉，其狀如鳧，而一翼一日，相得乃飛，名曰蠻蠻，見則天下大水。
西北三百里，曰長沙之山。【□此】水出焉，北流注于【□幼】水，無草木，多青雄黃。
又西北三百七十里，曰不周之山。北望諸【蟲焉】之山，臨彼岳崇之山，東望【□幼】
澤，河水所潛也，其原渾渾泡泡。爰有嘉果，其實如桃，其葉如棗，黃華而赤【木付】，食 之不勞。
又西北四百二十里，曰【上山中大下土】山，其上多丹木，員葉而赤莖，黃華而赤實， 其味如飴，食之不飢。丹水出焉，西流注于稷澤，其中多白玉。是有玉膏，其原沸沸湯湯， 黃帝是食是饗。是生玄玉。玉膏所出，以灌丹木，丹木五歲，五色乃清，五味乃馨。黃帝乃 取【上山中大下土】山之玉榮，而投之鐘山之陽。瑾瑜之玉為良，堅粟精密，濁澤有而色。 五色發作，以和柔剛。天地鬼神，是食是饗；君子服之，以御為祥。自【上山中大下土】山 至于鐘山，四百六十里，其間盡澤也。是多奇鳥、怪獸、奇魚，皆異物焉。
又西北四百二十里，曰鐘山。其子曰鼓，其狀如人面而龍身，是與欽【丕鳥】殺葆江于 昆崙之陽，帝乃戮之鐘山之東曰【山加鷂去鳥】崖。欽【丕鳥】化為大鶚，其狀如雕而墨文 曰首，赤喙而虎爪，其音如晨鵠，見則有大兵；鼓亦化為【皴去皮加鳥】鳥，其狀如鴟，赤 足而直喙，黃文而白首，其音如鵠，見即其邑大旱。
又西百八十里，曰泰器之山。觀水出焉，西流注于流沙。是多文鰩魚，狀如鯉里，魚身 而鳥翼，蒼文而白首赤喙，常行西海，游于東海，以夜飛。其音如鸞雞，其味酸甘，食之已 狂，見則天下大穰。
又西三百二十里，曰槐江之山。丘時之水出焉，而北流注于【□幼】水。其中多蠃其上 金青雄黃，多藏琅【王千】、黃金、玉，其陽多丹粟。其了有多採黃金銀。實惟帝之平圃， 神英招司之，其狀馬身而人面，虎文而鳥翼，徇于四海，其音如榴。南望昆崙，其光熊熊， 其氣魂魂。西望大澤，后稷所潛也。其中多玉，其陰多【木加鷂去鳥】木之有若。北望諸 【囟此】，槐鬼離崙居之，鷹【顫去頁加鳥】之所宅也。東望恆山四成，有窮鬼居之，各在 一搏。爰有淫水，其清洛洛。有天神焉，其狀如牛，而八足二首馬尾，其音如勃皇，見則其 邑有兵。
西南四百里，曰昆崙之丘，是實惟帝之下都，神陸吾司之。其神狀虎身而九尾，人面而 虎爪；是神也，司天之九部及帝之囿時，有獸焉，其狀如羊而四角，名曰土螻，是食人。有 鳥焉，其狀如蜂，大如鴛鴦，名曰欽原，【上若下兩蟲】鳥獸則死，【上若下兩蟲】木則 枯，有鳥焉，其名曰鶉鳥，是司帝之百服。有木焉，其狀如棠，黃華赤實，其味如李而無 核，名曰沙棠，可以御水，食之使人不溺。有草焉，名曰【上□下賓】草，其狀如葵，其味 如蔥，食之已勞。河水出焉，而南流注于無達。赤水出焉，而東南流注于泛天之水。洋水出 焉，而西南流注于醜塗之水。墨水出焉，而四海流注于大桿。是多怪鳥獸。
又西三百七十里，曰樂游之山。桃水出焉，西流注于稷澤，是多白玉，其中多【魚骨】 魚，其狀如蛇而四足，是食魚。
西水行四百里，曰流沙，二百里至于嬴母之山，神長乘司之，是天之九德也。其神狀如 人而豹尾。其上多玉，其下多青石而無水。
又西北三百五十里，曰玉山，是西王母所居也。西王母其狀如人，豹尾虎齒而善嘯，蓬 發戴勝，是司天之厲及五殘。有獸焉，其狀如犬而豹文，其角如牛，其名曰狡，其音如吠 犬，見則其國大穰。有鳥焉，其狀如翟而赤，名曰勝遇，是食魚，其音如錄，見則其國大水。
又西四百八十里，曰軒轅之丘，無草木。洵水出焉，南流注于黑水，其中多丹粟，多青 雄黃。
又西三百里，曰積石之山，其下有石門，河水冒以西流，是山也，萬物無不有焉。
又西二百里，曰長留之山，其神白帝少昊居之。其獸皆文尾，其鳥皆文首。是多文玉
石。實惟員神【石鬼】氏之宮。是神也，主司反景。
又西二百八十里，曰章莪之山，無草木，多瑤碧。所為甚怪。有獸焉，其狀如赤豹，五 尾一角，其音如擊石，其名如猙。有鳥焉，其狀如鶴，一足，赤文青質而白喙，名曰畢文， 其鳴自叫也，見則其邑有【□為】火。
又西三百里，曰陰山。濁浴之水出焉，而南流注于番澤，其中多文貝。有獸焉，其狀如 狸而白首，名曰天狗，其音如榴榴，可以御凶。
又西二百里，曰符惕之山，其上多棕【木丹】，下多金玉。神江疑居之。是山也，多怪 雨，風云之所出也。
又西二百二十里，曰三危之山，三青鳥居之。是山也，廣員百里。其上有獸焉，其狀如 牛，白身四角，其豪如披蓑，其名曰【彳敖】【彳因】，是食有。有鳥焉，一首而三身，其 狀如【樂鳥】，其名曰鴟。
又西一百九十里，曰【馬鬼】山，其上多玉而無石。神耆童居之，其音常如鐘磬。其下 多積蛇。
又西三百五十里，曰天山，多金玉，有青雄黃。英水出焉，而西南流注于湯谷。有神 焉，基狀如黃囊，赤如丹水，六足四翼，渾敦無而目，是識歌舞，實為帝江也。
又西二百九十里，曰【□幼】山，神蓐收居之。其上多嬰短之玉，其陽多瑾瑜之玉，其 陰多青雄黃。是山也，西望日之所入，其氣員，神紅光之所司也。
西水行百里，至于翼望之山，無草木，多金玉。有獸焉，其狀如狸，一日而三尾，名曰 囗，其音如囗百聲，是可以御凶，服之已癉。有鳥焉，其狀如烏，三首六尾而善笑，名曰 【奇鳥】【余鳥】，服之使人不厭，又可以御凶。
凡西次三經之首，崇吾之山至于翼望之山，凡二十三山，六千七百四十四里。其神狀皆 羊身人面。其祠之禮，用一吉玉瘞，糈用稷米。
西次四經之首，曰陰山，上多楮，無石，其草多茆、蕃。陰水出焉，西流注于洛。
北五十里，曰勞山，多茈草。弱水出焉，而西流注于洛。
西五十里，曰罷父之山，洱水出焉，而西流注于洛，其中多茈、碧。
北七十里，曰中山，其上多楮柞，其下多?囗，其陽多金玉。區水出焉，而江流注于河。
北二百里，曰鳥山，其上多桑，其焉多楮，其陰多鐵，其陽多玉。辱水出焉，而東流注 于河。
又北百二里，曰上申之山，上無草木，而多硌石，下多榛【木苦】，獸多白鹿。其鳥多 當扈，其狀如雉，以其髯飛，食之不【目旬】目。湯水出焉，東流注于河。
又北百八十里，曰諸次之山，諸次之水出焉，而東流注于河。是山也，多木無草，鳥獸 莫居，是多眾蛇。
又北百八十里，曰號山，其木多漆、棕，其草多藥、芎【上□下窮】。多冷石。端水出 焉，而東流注于河。
又北二百二十里，曰盂山，其陰多鐵，其陽多銅，其獸多白狼白虎，其鳥多白雉白翟。 生水出焉，而東流注于河。
西二百五十里，曰白於之山，上多松柏，下多櫟檀，其獸多【牛乍】牛、【羊咸】羊， 其鳥多【號鳥】。洛水出于其陽，而東流注于渭；夾水出于其陰，東流注于生水。
西北三百里，曰申首之山，無草木，冬夏雪。申水出于其上。潛于其下，是多白玉。
又西五十五里，曰涇谷之山。涇水出焉，東南流注于渭，是多白金白玉。
又西百二十里，曰剛山，多柒木，多【王雩】【王孚】之玉。剛水出焉，北流注于渭。
是多神[光鬼】，其狀人面獸身，一足一手，其音如欽。
又西二百里，至剛山之尾。洛水出焉，而北流注于河。其中多蠻蠻，其狀鼠身而鱉首， 其音如吠犬。
又西三百五十里，曰英【革是】之山，上多漆木，下多金玉，鳥獸盡白。【□宛】水出 焉，而北流注于陵羊之澤。是多冉遺之魚，魚身蛇首六足，其目如觀耳，食之使人不瞇，可 以御凶。
又西三百里，曰中曲之山，其陽多玉，其陰多雄黃、白玉及金。有獸焉，其狀如馬而白 身黑尾，一角，虎牙爪，音如鼓音，其名曰【馬交】，是食虎豹，可以御兵。有木焉，其狀 如棠，而員葉赤實，實大如木瓜，名曰杯木，食之多力。
又西二百六十里，曰【圭□】山。其上有獸焉，其狀如牛，【蟲胃】毛，名曰窮奇，音 如【□皋】狗，是食人。【□蒙】水出焉，南流注于洋水，其中多黃貝；嬴魚，魚身而鳥 翼，音如鴛鴦，見則其邑大水。
又西二百二十里，曰鳥鼠同穴之山，其上多白虎、白玉。渭水出焉，而東流注于河。其 中多□魚，其狀如囗魚，動則其邑有大兵。濫水出于其西，西流注于漢水，多【上如下魚】 【左魚右比】之魚，其狀如覆銚，鳥首而魚翼，音如磬石之聲，是生珠玉。
西南三百六十里，曰崦嵫之山，其上多丹木，其葉如楮，其實大如瓜，赤符而黑理，食 之已癉，可以御火。其陽多龜，其陰多玉。苕水出焉，而西流注于海，其中多砥勵。有獸 焉，其狀馬身而鳥翼，入面蛇尾，是好舉人，名曰孰湖。有鳥焉，其狀如【號鳥】而人面， 【蟲隹】身犬尾，其名自號也，見則其邑大旱。
凡西次四經自陰山以下，至于崦嵫之山，凡十九山，三千六百八十里。其神祠禮，皆用 一白雞祈，糈以稻米，白菅為席。
右西經之山，凡七十七山，一萬七千五百一十七里。
北山經
北山經之首，曰單狐之山，多機木，其上多華草。逢【□逢】水出焉，而西流注于【 幼】水，其中多芘石文石。
又北二百五十里，曰求如之山，其上多玉，無草木。滑水出焉，而西流注于諸囗之水。
其中多滑魚。其狀如【魚單】，赤背，其音如梧，食之已疣。其中多水馬，其狀如馬，文臂 牛尾，其音如呼。
又北三百里，曰帶山，其上多玉，其下多青碧。有獸焉，其狀如馬，一角有錯，其名曰 囗疏，可以闢火。有鳥焉，其狀如烏，五採而赤文，名曰【奇鳥】【余鳥】，是自為牝牡， 食之不疽。彭水出焉，而西流注于芘湖之水，中多囗魚，其狀如雞而赤毛，三尾六足四首， 其音如鵲，食之可以已憂。
又北四百里，曰譙明之山。譙水出焉，西流注于河。其中多何羅之魚，一首而十身，其 音如吠犬，食之已癰。有獸焉，其狀如【豸亙】而赤毫，其音如榴榴，名曰孟槐，可以御 凶。是山也，無草木，多青雄黃。
又北三百五十里，曰涿光之山。囂水出焉，而西流注于河。其中多囗囗【同習】之魚， 其狀如鵲而十翼，鱗皆在羽端，其音如鵲，可以御火，食之不癉。其上多松柏，其下多棕 囗，其獸多囗羊，其鳥多蕃。
又北三百八十里，曰虢山，其上多漆，其下多桐椐。其陽多玉，其陰多鐵。伊水出焉， 西流注于河。其獸多橐駝，其鳥多窩，狀如鼠而鳥翼，其音如羊，可以御兵。
又北四百里，至于虢山之尾，其上多玉而無石。魚水出焉，西流注于河，其中多文貝。
又北二百里，曰丹熏之山，其上多樗柏，其草多韭韭，多丹囗。熏水出焉，而西流注于
棠水。有獸焉，其狀如鼠，而菟首麋身，其音如【□皋】犬，以其尾飛，名曰耳鼠，食之不 【月採】，又可以御百毒。
又北二百八十里，曰石者之山，其上無草木，多瑤碧。【□此】水出焉，西流注于河。
有獸焉，其狀如豹，而文題白身，名曰孟極，是善伏，其鳴自呼。
又北百一十里，曰邊春之山，多蔥、葵、韭、桃、李。杠水出焉，而西流注于【□幼】 澤。有獸焉，其狀如禺而文身，善笑，見人則臥，名曰幽【安鳥】，其鳴自呼。
又北二百里，曰蔓聯之山，其上無草木，有獸焉，其狀如禺而有鬣，牛尾、文臂、馬 【足廠虎】，見人則呼，名曰足訾，其鳴自呼。有鳥焉，群居而朋飛，其毛如雌雉，名曰 【交鳥】，其鳴自呼，食之已風。
又北八百里，曰單張之山，其上無草木。有獸焉，其狀如豹而長尾，人首而牛耳，一 目，名曰諸犍，善吒，行則銜其尾。有鳥焉，其狀如雉，而文首、白翼、黃足，名曰白【夜 鳥】，食之已嗌痛，可以已【□制】。櫟水出焉，在而南流注于杠水。
又北三百二十里，曰灌題之山，其上多樗柘，其下多流沙，多砥。有獸焉，其狀如牛而 白尾，其音如【□交】，名曰那父。有鳥焉，其狀如雌雉而人面，見人則躍，名曰竦斯，其 鳴自呼也。匠韓之水出焉，而西流注于【□幼】澤，其中多磁石。
又北二百里，曰潘侯之山，其上多松柏，其下多榛【木苦】，其陽多玉，其陰多鐵。有 獸焉，基狀如牛，而四節生毛，或曰旄牛。邊水出焉，而南流注于櫟澤。
又北二百三十里，曰小咸之山，無草木，冬夏有雪。
北二百八十里，曰大咸之山，無草木，其下多玉。是山也，四方，不可以上。有蛇名曰 長蛇，其毛如彘豪，其音如鼓柝。
又北三百二十里，曰敦薨之山，其上多棕【木丹】，其下多茈草。敦薨之水出焉，而西 流注于【□幼】澤。出于昆崙之東北隅，實惟河原。其中多赤鮭，其獸多兕，旄牛，其鳥多 柝鳩。
又北二百里，曰少咸之山，無草木，多青碧。有獸焉，其狀如牛，而赤身、人面、馬 足，名曰窺窳，其音如嬰兒，是食人。敦水出焉，東流注于雁門之水，其中多【魚市]【魚 市]之魚。食之殺人。
又北二百里，曰獄法之山。【□襄】澤之出焉，而東北流注于泰澤。其中多【魚巢】 魚，其狀如鯉而雞足，食之已疣。有獸焉，其狀如犬而人面，善投，見人則笑，其名山【 軍】，其行如風，見則天下大風。
又北二里，曰北岳之山，多枳棘剛木。有獸焉，其狀如牛，而四角、人、耳、彘耳，其 名曰諸懷，基音如鳴雁，是食人。諸懷之水出焉，而西流注于囂水，水中多【魚旨】魚，魚 身而犬首，其音如嬰兒，食之已狂。
又北百八十里，曰渾夕之山，無草木，多銅玉。囂水出焉，而西流注于海。有蛇一首兩 身，名曰肥遺，見則其國大旱。
又北五十里，曰北單之山，無草木，多蔥韭。
又北百里，曰羆差之山，無草木，多馬。
又北百八十里，曰北鮮之山，是多馬，鮮水出焉，而西北流注于塗吾之水。
又北百七十里，曰【□是】山，多馬。有獸焉，其狀如豹而文首，名曰【□幼】。【□
是】水出焉，而東流注于泰澤，其中多龍龜。
凡北山經之首，自單狐之山至于【□是】山，凡二十五山，五千四百九十里，其神皆人 面蛇身。其祠之，毛用一雄雞彘瘞，吉玉用一【王圭】，瘞而為不糈。其山北人，皆生食不 火之物。
北次二經之首，在河之東，其首枕汾，其名曰管涔之山。其上無木而多草，其下多玉。
汾水出焉，而西流注于河。
又西二百五十里，曰少陽之山，其上多玉，其下多赤銀。酸水出焉，而東流注于汾水， 其中多美赭。
又北五十里，曰縣雍之山，其上多玉，其下多銅，其獸多閭麋，其鳥多白翟白【有 鳥】。晉水出焉，而東南流注于汾水。其中多【上此下魚】魚，其狀如囗而赤麟，其音如 叱，食之不驕。
又北二百里，曰狐岐之山，無草木，多青碧。勝水出焉，而東北流注于汾水，其中多蒼 玉。
又北三百五十里，曰白沙山，廣員三百里，盡沙也，無草木鳥獸。鮪水出于其上，潛于 其下，是多白玉。
又北四百里，曰爾是之山，無草木，無水。
又北三百八十里，曰狂山，無草木，是山也，冬夏有雪。狂水出焉，而西流注于浮水， 其中多美玉。
又北三百八十里，曰諸余之山，其上多銅玉，其下多松柏。諸余之水出焉，而東流注于 旄水。
又北三百五十里，曰敦頭之山，其上多金玉，無草木。旄水出焉，而東流注于印澤。其 中多【馬孛】馬，牛尾而白身，一角，其音如呼。
又北三五十里，曰【□句】吾之山，其上多玉，其下多銅。有獸焉，其狀如羊身人面， 其目在腋下，虎齒人爪，其音如嬰兒，名曰□【號鳥】，是食人。
又北三百里，曰北囂之山，無石，其陽多玉。有獸焉，其狀如虎，而白身犬首，馬尾彘 鬣，名曰獨【□谷】。有鳥焉，其狀如烏，人面，名曰囗【冒鳥】，宵飛而晝伏，食之已 【日曷】。涔水出焉，而東流注于邛澤。
又北三百五十里，曰梁渠之山，無草木，多金玉。修水出焉，而東流注于雁門，其獸多 居暨，其狀如囗而赤毛，其音如豚。有鳥焉，其狀如誇父，四翼、一目、犬尾，名曰囂，其 音如鵲，食之已腹痛，可以止【彳同亍】。
又北四百里，曰姑灌之山，無草木。是山也，科夏有雪。
又北三百八十里，曰湖灌之山，其陽多玉，其陰多碧，多馬，湖灌之水出焉，而東流注 于海，其中多【魚旦】。有木器廠焉，其葉如柳而赤理。
又北水行五百里，流沙三百里，至于洹山，其上多金玉。三桑生之，其樹皆無枝，其高 百仞。百果樹生之。其下多怪蛇。
又北三百里，曰敦題之山，無草木，多金玉。是【□享】于北海。
凡北次二經之首，自管涔之山至于敦題之山，凡十七山，五千六百九十里。其神皆蛇身 人面。其祠；毛用一雄雞彘瘞；用一璧一【王圭】，投而不糈。
北次三經之首，曰太行之山。其首曰歸山，其上有金玉，其下有碧。有獸焉，其狀如囗 羊而四角，馬尾而有距，其名曰【馬軍】，善還，其名自【□交】有鳥焉，其狀台鵲，白 身、赤尾、六足，其名曰囗，是善驚，其鳴自【□交】。
又東北二百里，曰龍侯之山，無草木，多金玉。決決之水出焉，而東流注于河。其中多 人魚，其狀如【魚帝】魚，四足，其音如嬰兒，食之無癡疾。
又東北二百里，曰馬成之山，其上多文石，其陰多金玉。有獸焉，其狀如白犬而黑頭， 見人則飛，其名曰天馬，其鳴自【□交】，有鳥焉，其狀如烏，首白而身青、足黃，是名曰 【屈鳥】【居鳥】。其名自【□交】，食之不飢，可以已寓。
又東北七十里，曰咸山，其上有玉，其下多銅，是多松柏，草多茈草。條菅之水出焉， 而西南流注于長澤。其中多器酸，三歲一成，食之已癘。
又東北二百里，曰天池之山，其上無草木，多文石。有獸焉，其狀如兔而鼠首，以其背 飛，其名曰飛鼠。澠水出焉，潛于其下，其中多黃堊。
又東三百里，曰陽山，其上多玉，其下多金銅。有獸焉，其狀如牛而尾，其頸【左上臣 右上又下鳥】，其狀如句瞿，其名曰領胡，其鳴自【□交】，食之已狂。有鳥焉，其狀如赤 雉，而五採以文，是自為牝牡，名曰象蛇，其名自【□交】。留水出焉，而南流注于河。其 中有囗父之魚，其狀如鮒魚，魚首而彘身，食之已嘔。
又東三百五十里，曰賁聞之山，其上多蒼玉，其下多黃堊，多涅石。
又北百里，曰王屋之山，是多石。【□聯】水出焉，而西北流注于泰澤。
又東北三百里，曰教山，其上多玉而無石。教水出焉，西流注于河，是水冬幹而夏流， 實惟幹河。其中有兩山。是山也，廣員三百步，其名曰發丸之山，其上有金玉。
又南三百里，曰景山，南望鹽販之澤，北望少澤。其上多草、【上□下諸】囗，其草多 秦椒，其陰多赭，其陽多玉。有鳥焉，其狀如蛇，而四翼、六目、六足，名曰酸與，其鳴自 【□交】，見則其邑有恐。
又東南三百二十里，曰孟門之山，其上多蒼玉，多金，其下多黃堊，多涅石。
又東南三百二十里，曰平山。平水出于其上，潛于其下，是多美玉。
又東二百里，曰京山，有美玉，多漆木，多竹，其陽有赤銅，其陰有玄【石肅】。高水 出焉，南流注于河。
又東二百里，曰蟲尾之山，其上多金玉，其下多竹，多青碧。丹水出焉，南流注于河； 薄水出焉，而東南流注于黃澤。
又東三百里，曰彭【囟比】之山，其上無草木，多金玉，其下多水。蚤林之水出焉，東 南流注于河。肥水出焉，而南流注于床水，其中多肥遺之蛇。
又東百八十里，曰小侯之山。明漳之水出焉，南流注于黃澤。有鳥焉，其狀如烏而白 文，名曰【古鳥】【左上羽左下白右鳥】，食之不【□爵】。
又東三百七十里，曰泰頭之山。共水出焉，南流注于池。其上多金玉，其下多竹箭。
又東北二百里，曰軒轅之山，其上多銅，其下多竹。有鳥焉，其狀如梟白首，其名曰黃 鳥，其鳴自【□交】，食之不妒。
又北二百里，曰謁戾之山，其上多松柏，有金玉。沁水出焉，南流注于河。其東有林 焉，名曰丹林。丹林之水出焉，南流注于河。嬰侯之水出焉，北流注于汜水。
東三百里，曰沮洳之山，無草木，有金玉。【□綦】水出焉，南流注于河。
又北三百里，曰神?之山，具上有文石，其下有白蛇，有飛蟲。黃水出焉，而東流注于 洹；滏水出焉，而東流注于歐水。
又北二百里，曰發鳩之山，其上多柘水。有鳥焉，其狀如烏，文首、白喙、赤足，名曰 精衛，其鳴自【□交】。是炎帝之少女名曰女娃，女娃游于東海，溺而不返，故為精衛。常 銜西山之木石，以堙于東海。漳水出焉，東流注于河。
又東北百二十里，曰少山，其上有金玉，其下有銅。清漳之水出焉，東流注于濁漳之水。
又東北二百里，曰錫山，其上多玉，其下有砥。牛首之水出焉，而東流注于滏水。
又北二百里，曰景山，有美玉。景水出焉，東南流注于海澤。
又北百里，曰題首之山，有玉焉，多石，無水。
又北百里，曰繡山，其上有玉、青碧，其木多【木旬】，其草多芍藥、芎【上□下 窮】。洧水出焉，而東流注于河，其中有囗、黽。
又北百二十里，曰松山。陽水出焉，東北流注于河。
又北百二十里，曰敦與之山，其上無草木，有金玉。【□索】水出于其陽，而東流注于 泰陸之水；【□氐】水出于其陰，而東流注于彭水；槐水出焉，而東流注于【□氐】澤。
又北百七十里，曰柘山，其陽有金玉，其陰有鐵。歷聚之水出焉，而北流注于洧水。
又北二百里，曰維龍之山，其上有碧玉，其陽有金，其陰有鐵。肥水出焉，而東流注于 皋澤，其中多【上三田下石】石。敞鐵之水出焉，而北于大澤。
又北百八十里，曰白馬之山，其陽多石玉，其陰多鐵，多赤銅。木馬之水了出焉，而東 北流注于【上虍下乎】沱。
又北二百里，曰空桑之山，無草木，冬夏有雪。
空桑之水出焉，東流注于【上虍下乎】沱。
又北三百里，曰泰戲之山，無草木，多金玉。有獸焉，其狀如羊，一角一目，目在耳 后，其名曰【羊東】【羊東]，其鳴自【□交】。【上虍下乎】沱之水出焉，而東流注于 【樓去木換□】水。液女之水出于其陽，南流注于沁水。
又北三百里，曰石山，多藏金玉。囗囗之水出焉，而東流注于【上虍下乎】沱；鮮于之 水出焉，而南流注于【上虍下乎】沱。
又北二百里，曰童戎之山。皋塗之水出焉，而東流注于【樓去木換□】液水。
又北三百里，曰高是之山。滋水出焉，而南流注于【上虍下乎】沱。其木多棕，其草多 條。【□寇】水出焉，東流注于河。
又北三百里，曰陸山，多美玉。美玉【姜□】水出焉，而東流注于河。
又北二百里，曰沂山般水出焉，而東流注于河。
北百二十里，曰燕山，多嬰石。燕水出焉，東流注于河。
又北山行五百里，水行五百里，至于饒山。是無草木，多瑤碧，其獸多囗囗，其鳥多 【留鳥】。歷虢之水出焉，而東流注于河，其中有師魚，食之殺人。
又北四百里，曰乾山，無草木，其陽有金玉，其陰有鐵而無水。有獸焉，其狀如牛而三 足，其名曰【□原】，其鳴自【□交】。
又北五百里，曰倫山。倫水出焉，而東流注于河。有獸焉，其狀如麋，其川在尾上，其 名曰羆。
又北五百里，曰碣石之山。繩水出焉，而東流注于河，其中多蒲夷之魚。基上有玉，其 下多青碧。
又北水行五百里，至于雁門之山，無草木。
又北水行四百里，至于泰澤。其中有山焉，曰帝都之山，廣員百里，無草木，有金玉。
又北五百里，曰【□享】于毋逢之山，北望雞號之山，其風如【左風右三力】。西望幽 都之山，浴水出焉。是有朋蛇，赤首白身，其音如牛，見則其邑大旱。
凡北次三經之首，自太行之山以至于無逢之山，凡四十六山，萬二千三百五十里。其神 狀皆馬身而人面者廿神。其祠之，皆用一藻【上□下臣】瘞之。其十四神狀皆彘身而載玉。
其祠之，皆玉，不瘞。其十神狀皆彘身而八足蛇尾。其祠之，皆用一壁瘞之。大凡四十四 神，皆用【禾余】糈米祠之。此皆不火食。
右北經之山志，凡八十七山，二萬三千二百三十里。
東山經
東山經之首，曰【木敕】【上牛左下蟲右下蟲】之山，北臨乾味。食水出焉。而東北流 注于海。其中多□□之魚，其狀如梨牛，其音如彘鳴。
又南三百里，曰?山，其上有玉，其下有金。湖水出焉，東流注于食水，其中多活師。
又南三百里，曰【木旬】狀之山，其上多金玉，其下多青碧石。有獸焉，其狀如犬，六 足，其名曰從從，其鳴自【□交】。有鳥焉，其狀如雞而鼠毛，其名曰【上此下蟲】鼠，見 則其邑大旱。【□只】水出焉。而北流注于湖水。其中多箴魚，其狀如囗，其喙如箴，食之 無疫疾。
又南三百里，曰勃壘之山，無草木，無水。
又南三百里，曰番條之山，無草木，多沙。【□咸】水出焉，北流注于海，其中多【魚 感】魚。
又南四百里，曰姑兒之山，其上多漆，其下多桑柘。姑兒之水出焉，北流注于海，其中 多【魚感】魚。
又南四百里，曰高氏之山，其上多玉，其下多箴石。諸繩之水出焉，東流注于澤，其中 多金玉。
又南三百里，曰岳山，其上多桑，其下多樗。濼水出焉，東流注于澤，其中多金玉。
又南三百里，曰【□才】山，其上無草木，其下多水，其中多堪【予予】之魚。有獸 焉，其狀如誇父而彘毛，其音如呼，見則天下大水。
又南三百里，曰獨山，其上多金玉，其下多美石末塗之水出焉，而東流注于沔，其中多 囗【蟲庸】，其狀如黃蛇，魚翼，出入有光，見則其邑大旱。
又南三百里，曰泰山，其上多玉，其下多金。有獸焉，其狀如豚而有珠，名曰【□同】 【□同】，其鳴自【□交】。環水出焉，東流注于江，其中多水玉。
又南三百里，曰竹山，【□享】于江，無草木，多瑤碧。激水出焉，而東流注于娶檀之 水，其中多茈羸。
凡東山經之首，自【木敕】【上牛左下蟲右下蟲】之山以至于竹山，凡十二山，三千六 百里。其神狀皆人身龍首。祠：毛用一犬祈，【耳申】用魚。
東次二經之首，曰空桑之山，北臨食水，東望沮吳，南望沙陵，西望涮i□右上民右下 日】澤。有獸焉，其狀如牛而虎文，其音如欽。其名曰【車令】【車令】，其鳴自【□ 交】，見則天下大水。
又南六百里，曰曹夕之山，其下多囗而無木，多鳥獸。
又西南四百里，曰嶧皋之山，其上多金玉，其下多白堊。嶧皋之水出焉，東流注于激女 之水，其中多蜃珧。
又南水行五百里，流沙三進里，至于葛山之尾，無草木，多砥礪。
又南三百八十里，曰葛山之首，無草木。澧水出焉，東流注于余澤，其中多珠鱉魚，其 狀如囗而有目，六足有珠，其味酸甘，食之無癘。
又南三百八十里，曰余【上山下我】之山。其上多梓【左木右丹】，其下多荊杞。雜余 之水出焉，東流注于黃水。有獸焉，其狀如菟而鳥類喙，鴟目蛇尾，見人則眠，名犰狳，其 鳴自【□交】，見則螽蝗為敗。
又南三百里，曰杜父之山，無草木，多水。
又南三百里，曰耿山，夫草木，多水碧，多大蛇。有獸焉，其狀如狐而魚翼，其名曰朱 【□需】，其鳴自【□交】見則其國有恐。
又南三百里，曰盧其之山，無草木，多沙石，沙水出焉，南流注于涔水，其中多囗鶘， 其狀如鴛鴦而人足，其鳴自【□交】，見則其國多土功。
又南三百八十里，曰姑射之山，無草木，多水。
又南水行三百里，流沙百里，曰北姑射之山，無草木，多石。
又南三百里，曰碧山，無草木，多蛇，多碧、多玉。
又南五百里，曰緱氏之山，無草木，多金玉。原水出焉，東流注于沙澤。
又南三百里，曰姑逢之山，無草木，多金玉。有獸焉，其狀如狐而有翼，其音如鴻雁， 其名曰【□敝】【□敝】，見則天下大旱。、
又南五百里，曰鳧麗之山，其上多金玉，其下多箴石，有獸焉，其狀如狐，而九尾、九 首、虎爪，名曰【上龍下蟲】侄，其音如嬰兒，是食人。
又南五百里，曰【左石右上西右下土】山，南臨【左石右上西右下土】水，東望湖澤， 有獸焉，其狀如馬，而羊目、四角、牛尾，其音如【□皋】狗，其名曰【上山下攸】【上山 下攸】。見則其國多狡客。有鳥焉，其狀如鳧而鼠尾，善登木，其名曰【恝去心換糸】【□ 句】，見則其國多疫。
凡東次二經之首，自空桑之山至于【左石右上西右下土】山，凡十七山，六千六百四十 里。其神狀皆獸身人面載【角各】。其祠：毛用一雞祈，嬰用一壁瘞。
又東次三經之首，曰尸胡之山，北望【歹羊】山，其上多金玉，其下多【束束】。有獸 焉，其狀如麋而魚目，名曰囗胡，其鳴自【□交】。
又南水行八百里，曰岐山，其木多桃李，其獸多虎。
又南水行七百里，曰諸【□句】之山，無草木，多沙石。是山也，廣員百里，多寐魚。
又南水行七百里，曰中父之山，無草木，多沙。
又東水行千里，曰胡射之山，無草木，多沙石。
又南水行七百里，曰孟子之山，其木多梓桐，多桃李，其草多菌浦，其獸多麋鹿。是山 也，廣員百里。其上有水出焉，名曰碧陽，其中多囗鮪。
又南水行五百里，曰流沙，行五百里，有山焉，曰【足支】踵之山，廣員二百里，無草 木，有大蛇，其上多玉。有水焉，廣員四十里皆湧，其名曰深澤，其中多大龜。有魚焉，其 狀如鯉。而六足鳥尾，名曰【魚合】【魚合】之魚，其名自【□交】。
又南水行九百里，曰【足每】隅之山，其上多草木，多金玉，多赭。有獸焉，其狀如牛 而馬尾，名曰精精，其鳴自【□交】。
又南水行五百里，流沙三百里，至于無皋之山，南望幼海，東望囗木，無草木，多風。
是山也，廣員百里。
凡東次三經之首，自尸胡之山至于無皋之山，凡九山，六千九百里。其神狀皆人身而羊 角。其祠：用一牡羊，米用黍。是神也，見則風雨水為敗。
又東次四經之首，曰北號之山，臨于北海。有木焉，其狀如楊，赤華，其實如棗而無 核，其味酸甘，食之不瘧。食水出焉，而東北流注于海。有獸焉，其狀如狼，赤首鼠目，其 音如豚，名曰【□曷】狙，是食人。有鳥焉，其狀如雞而白首，鼠足而虎爪，其名曰【鬼 斤】譽亦食人。
又南三百里，曰旄山，無草木。蒼體之水出焉，而西浪注于展水，其中多【魚羞】魚， 其狀如鯉而大首，食者不疣。
又南三百二十里，曰東始之山，上多蒼玉。有木焉，其狀如楊而赤理，其汁如血，不 實，其名曰芑，可以服馬，【□此】水出焉，而東北流注于海，其中多美貝，多茈魚，其狀 如鮒，一首而十身，其臭如囗蕪食之不【米費】。
又東南三百里，曰女丞之山，其上無草木，石膏水出焉，而西流注于鬲水，其中多薄 魚，其狀如囗魚而一目，其音如歐，見則天下大旱。又東南二百里，曰欽山，多金玉而無 石。師水出焉，而北流注于皋澤，其中多【魚羞】魚，多文貝。有獸焉，其狀如豚而有牙， 其名曰當康，其鳴自【□交】，見則天下大穰。
又東南二百里，曰子桐之山。子桐之水出焉，而西流注于余如之澤。其中多【魚骨】 魚，其狀如魚而鳥翼，出入有光。其音如鴛鴦，見則天下大旱。
又東北二百里，曰剡山，多金玉。有獸焉，其狀如彘而人面。黃身而赤尾，其名曰合 囗，其音如嬰兒，是獸也，食人，亦食蟲蛇，見則天下大水。
又東北二百里，曰太山，上多金玉楨木。有獸焉，其狀如【牛而】白首，一目而蛇尾， 其名曰蜚，行水則竭，行草則死，見則天下大疫，【□句】水出焉，而北流注于勞水，其中 的【魚羞】魚。
凡東次四經之首，自北號之山至于太山，凡八山，一千七百二十里。
中山經
中山經薄山之首，曰甘棗之山，共水出焉，而西流注于河。其上多??木。其下有草焉， 葵本而可葉。黃華而莢實，名曰籜，可以已懵。有獸焉，其狀如囗鼠而文題，其名曰【左上 革左下夫右能】，食之已癭。
又東二十里，曰歷兒之山，其上多囗，多【木萬】木，是木也，方莖而員葉，黃華而 毛，其實如揀，服之不忘。
又東十五里，曰渠豬之山，其上多竹，渠豬之水出焉，而南流注于河。其中是多豪魚， 狀如【魚有】，赤喙尾赤羽，可以已白癬。
又東三十五里，曰蔥聾之山，其中多大谷，是多白堊，黑、青、黃堊。
又東十五里，曰【□委】山，其上多赤銅，其陰多鐵。
又東七十里，曰脫扈之山。有草焉，其狀如葵葉而赤華，莢實，實如棕莢，名曰植褚， 可以已【□鼠】，食之不瞇。
又東二十里，曰金星之山，多天嬰，其狀如龍骨，可以已痤。
又東七十里，曰泰威之山。其中有谷，曰梟谷，其中多鐵。
又東十五里，曰囗谷之山。其中多赤銅。
又東百二十里，曰吳林之山，其中多囗草。
又北三十里，曰牛首之山。有草焉，名曰鬼草，其葉如葵而赤莖，其秀如禾，服之不 憂。勞水出焉，而西流注于囗水，是多飛魚，其狀如鮒魚，食之已痔【彳同亍】。
又北四十里，曰霍山，其木多楮。有獸焉，其狀如狸，而白尾有鬣，名曰【月出】【月 出】，養之可以已憂。
又北五十二里，曰合谷之山，是多【上□下詹】棘。
又北三十五里，曰陰山，多礪石、文石。少水出焉，其中多雕棠，其葉如榆葉而方，其 實如赤菽，食之已聾。
又東北四百里，曰鼓鐙之山，多赤銅。有草焉，名曰榮草，其葉如柳，其本如雞卵，莨 之已風。
凡薄山之首，白甘棗之山至于鼓鐙之山，凡十五山，六千六百七十里。歷兒、塚也，其 祠禮：毛，太牢之具，縣以吉玉。其余十三者，毛用一羊，縣嬰用桑封，瘞而不糈。桑封 者，桑主也，方其下而銳其上，而中穿之加金。
中次二經注山之首，曰【火軍】諸之山，其上多桑，其獸多閭麋，其鳥多【曷鳥】。
又西南二百里，曰發視之山，其上多金玉，其下多砥礪。即魚之水出焉，而西流注于伊 水。
又西三百里，曰豪山，其上多金玉而無草木。
又西三百里，曰鮮山，多金玉，無草木，鮮水出焉，而北流注于伊水。其中多鳴蛇，其 狀如蛇而四翼，其音如磬，見則其邑大旱。
又西三百里，曰陽山，多石，無草木。陽水出焉，而北流注于伊水。其中多化蛇，其狀 如人面而豺身，鳥翼而蛇行，其音如叱呼，見其邑大水。
又西二百里，曰昆吾之山，其上多赤銅。有獸焉，其狀如彘而有角，其音如號，名曰 【上龍下蟲】【蟲氏】，食之不瞇。
又西百二十里，曰荔山。荔水出焉，而北流注于伊水，其上多金玉，其下多青雄黃。有 木焉，其狀如棠而赤時，名曰芒草，可以毒魚。
又西一百五十里，曰蔓渠之山，其上多金玉，其下多竹箭。伊水出焉，而東流注于洛。
有獸焉，其名曰馬腹，其狀如人面虎身，其音如嬰兒，是食人。
凡濟山之首，自【火軍】諸之山至于蔓渠之山，凡九山，一千六百七十里，其神皆人面 而鳥身。祠用毛，用一吉玉，投而不糈。
中次三以【上□下負】山之首，曰敖岸之山，其陽多【王雩】【王孚】之玉，其陰多 赭、黃金。神熏池居之。是常出美玉。北望河林，其狀如茜如舉。有獸焉，其狀如白鹿而四 角，名曰夫諸，見則其邑大水。
又東十里，曰青要之山，實惟帝之密都。北望河曲，是多駕鳥。南望【土單】渚，禹父 之所化，中多僕累、蒲盧。【鬼申】武羅司之，其狀人面而豹文，小要而白齒，而穿耳以 囗，其鳴如鳴玉。是山也，宜女子。畛水出焉，而北流注于河。其中有鳥焉，名曰【幼 鳥】，其狀如鳧，青身而朱目赤尾，食之宜子。?有草焉，其狀如囗，而方莖黃華赤實，其 本如□木，名曰荀草，服之美人色。
又東十里，曰【馬鬼】山，其上有美棗，其陰有【王雩】【王孚】之玉。正回之水出 焉，而北流注于河。其中多飛魚，其狀如豚而赤文，服之不畏雷，可以御兵。
又東四十里，曰宜蘇之山，其上多金玉，其下多蔓居之木。【□庸】【□庸】之水出 焉，而北流注于河，是多黃貝。
又東二十里，曰和山，其上無草木而多瑤碧，實惟河之九都。是山也五曲，九水出焉， 合而北流注于河，其中多蒼玉。吉神泰逢司之，其狀如人而虎尾，是好居于【上□下負】山 之陽，出入有光。泰逢神動天地氣也。
凡【上□下負】之首，自敖岸之山至于和山，凡五山，四百四十里。其祠：泰逢、熏 池、武羅皆一牡羊副，嬰用吉玉。其二神用一雄雞瘞之。糈用【禾余】。
中次四經厘山之首，曰鹿蹄之山，其上多玉，其下多金。甘水出下，而北流注于洛，其 中多泠石。
西五十里，曰扶豬之山，其上多【石需】石。有獸焉，其狀如貉而人目，其名曰【上鹿 下言】。虢水出焉，而北流注于洛，其中多【石需】石。
又西一百二十里，曰厘山，其陽多玉，其陰多【上□下鬼】。有獸焉，其狀如牛。蒼 身，其音如嬰兒，是食人，其名曰犀渠。【□庸】【□庸】之水出 又西一百二十里，曰厘山，其陽多玉，其陰多【上□下鬼】。有獸焉，其狀如牛。蒼 身，其音如嬰兒，是食人，其名曰犀渠。【□庸】【□庸】之水出焉，而南流注于伊水。有 獸焉，名曰【□吉頁】，其狀如□犬而有鱗，其毛如彘鬣。
又西二百里，曰箕尾之山，多楮，多塗石，其上多【王雩】【王孚】之玉。
又西二百里，曰箕尾之山，基個多玉，其下多銅。滔雕之水出焉，而北流注于洛。其中 多【羊咸】羊。有木焉，其狀如樗，其葉如桐而莢實，其名曰茇，可以毒魚。
又西二百里，曰白邊之山，其上多金玉，其下多青雄黃。
又西二百里，曰熊耳之山，其上多漆，其下多棕。浮濠之水出焉，而西流注于洛，其中 多水玉，多人魚。有草焉，其狀如蘇而赤華，名曰葶苧，可以毒魚。又西三百里，曰牡山， 其上多文石，其下多竹箭竹【上竹下媚】，其獸多【牛乍】牛、【羊咸】羊，鳥多赤【上敝 下鳥】。
又西三百五十里，曰囗舉之山。雒水出焉，而東北流注于玄扈之水，其中多腸之物。此 二山者，洛間也。
凡厘冊之首，自鹿蹄之山至于玄扈之山，凡九山，千六百里七十里。其神狀皆人面獸 身。其祠之，毛用一白雞，祈而不糈，以採衣之。
中次五經薄山之苟，曰苟床之山，無草木，多怪石。
東三百里，曰首山，其陰多楮柞，其草多【上□下術】芫，其陽多【王雩】【王孚】之 玉，木多槐。其陰有谷，曰機谷，多【鳥大】鳥，其狀如錄，食之已墊。
又東三百里，曰縣【屬斤】之山，無草木，多文石。
又東三百里，曰蔥聾之山，無草木，多囗石。東北五百里，曰條谷之山，其木多槐桐， 其草多芍藥、門冬。
又北十里，曰超山，其陰多蒼玉，其陽有井，冬有水而夏竭。
又東十里，曰成侯之山，其上多【木熏】木，其草多【上□下凡】。
又東五百里，曰朝歌之山，谷多美堊。
又東五百里，曰隗山，谷多金錫。
又東十里，曰歷山，其木多槐，其陽多玉。
又東十里，曰尸山，多蒼玉，其獸多【上鹿下京】。尸水出焉，南流注于洛水，其中多 美玉。
又東十里，曰良余之山，基上多楮柞，無石。余水出于其陰，而北流注于河；乳水出于 其陽，而東南流注于洛。
又東南十里，曰蠱尾之山，多礪石、赤銅。龍余之水出焉，而東南流注于洛。
又東北二十里，曰升山，其木其多楮柞棘，其草多【上□下諸】蕙，多寇脫。黃酸之水 出焉，而北流注于河，其中多璇玉。
又東二十里，曰陽虛之山，多金，臨于玄扈之水。
凡薄山之首，自苟林之山至于陽虛之山，凡十六山，二千九百八十二里。升山，塚也， 其祠禮：太牢，嬰用吉玉。首山，【鬼申】也，其祠用【禾余】、黑犧太牢之具、□釀；幹 ?，置鼓；嬰用一璧。尸水，合天也，肥牲祠也；用一黑犬于上，用一雌雞于下，刮一牝 羊，獻血。嬰用吉玉，採之，饗之。
中次六經縞【羊氐】山之首，曰平逢之山，南望伊洛，東望谷城之山，無草木，無水， 多沙石。有神焉，其狀如人而二首，名曰驕蟲，是為螫蟲，實惟蜂蜜之廬，其祠之，用一雄 雞，禳而勿殺。
西十里，曰縞【羊氐】之山，無草木，多金玉。
又西十里，曰【外□內鬼】山，其陰多【王雩】【王孚】之玉。其西有谷焉，名曰帙 谷，其木多柳楮。其中有鳥焉，狀如山雞而長尾，赤如丹火而青喙，名曰【令鳥】【要 鳥】，其鳴自呼，服之不瞇。交觴之水出于陽，而南流于洛；俞隨之水出于其陰，而北流注 于谷水。
又西三十里，曰瞻諸之山，其陽多金，其陰多文石。謝水出焉，而東南流注于洛，少水 出其陰，而北流注于谷水。
又西三十里，曰婁豕之山，無草木，多金玉。瞻水出于其陽，而東流注于洛；陂水出于 其陰，而北流注于谷水其中多茈石、文石。
又西四十里，曰白石之山，惠水出于其陽，而南流注于洛，其中多水玉，澗水出于其陰 西北流注于谷水，其中多麋石、櫨丹。
又西五十里，曰谷山，其上多楮，其下多桑。爽水出焉，而西北流注于谷水，其中多碧 綠。
又西七十二里，曰密山，其陰多玉，基陰多鐵。豪水出焉，而南流注于洛，其中多旋 龜，其狀鳥首而鱉尾，其音如判木。無草木。
又西百里，曰長石之山，無草木，多鑫玉。其西有谷焉，名曰共谷，多竹。共水出焉， 西南流注于洛，其中多鳴石。
又西一百四十里，曰傅山，無草木，多瑤碧。厭染之水出于其陽，而南流注于洛，其中 多人魚。其西有林焉。名曰?塚，谷水出焉，而東流注于洛其中多【王因】玉。 又西五十里，曰橐山，其木多樗，多囗木，其陽多金玉，其陰多鐵，多蕭。橐水出焉， 而北流注于河。其中多修闢之魚，狀如黽而白喙，其音如鴟，食之已白癬。
又西九十里，日常【上丞下□】之山，無草木，多堊，【□焦】水出焉，而東北流注于 河，其中多蒼玉。【上□下甾】水出焉，而北流注于河。
又西九十里，曰誇父之山，其木多棕【木丹】，多竹箭，其獸多【牛乍】牛、【羊咸】 羊，其鳥多【上敝下鳥】，其陽多玉，其陰多鐵。其北有林焉，名曰桃林，是廣員三百里， 其中多馬。湖水出焉，而北流注于河，其中多【王因】玉。
又西九十里，曰陽華之山，其陽多金玉，其陰多青雄黃，其草多【上□下諸】囗，多苦 辛，其狀如【木肅】，其實如瓜，其味酸甘，食之已瘧。楊水出焉，而西南流注于洛，其中 多人魚。門水出焉，而東北流注于河，其中多玄【石肅】。【□昔】姑之水出于其陰，而東 流注于門水，其上多銅牆鐵壁。門水出于河，七百九十里入【名隹】水。凡縞【羊氐】山之 首，自平逢之山至于陽華之山，凡十四山，七百九十里。岳在其中，以六月祭之，如諸岳之 祠法，則天下安寧。
中次七經苦山之首，曰休囗之山。其上有石焉，名曰帝台之棋，五色而文其狀如鶉卵， 帝台之石，所以禱百神者也，服之不蠱。有草焉，其狀如蓍，赤葉而本生。名曰夙條，可以 為囗。
東三百里，曰鼓鐘之山，帝台之所以觴百神也。有草焉，方莖而黃華，員葉擊三成，其 名曰焉酸，可以為毒。其上多礪，其下多礪。
又東二百里，曰姑囗之山。帝女死焉，其名曰女尸，化為囗草，其葉胥成，其華黃，其 這關如菟丘，服之媚于人。
又東二十里，曰苦山，有獸焉，名曰黃棘，黃華而不實，名曰無條，服之不字。有草 焉，員葉而無莖，赤華而不實，名曰無條，服之不癭。
又東二十七里，曰堵山，神天愚居之，是多怪風雨，其上有木焉，名曰天【木扁】，方 莖而葵狀，服者不【左口右上西右下土】。
又東五十二里，曰放皋之山。明水出焉。南流注于伊水，其中多蒼玉。有木焉，其葉如 蜂，枝尾而反舌，善呼，其名曰文文。
又東五十七里，曰大【上非下古】之山，多【王雩】【王孚】之玉，多麋玉。有草焉， 其狀如榆，方莖而蒼傷，其名曰牛傷，其根蒼文，服者為厥，可以御兵。其陽狂水出焉，西 南流注于伊水，其中多三足龜，食者無大疾，可以已腫。
又東七十里，曰半石之山。其上有草焉，生而秀，其高丈余
曰嘉榮，服之者不霆。米需之水出于其陽，西流注于伊水，其中多【魚崙】魚，黑文，其狀 如鮒，食得不睡。合水出于其陰，而北流注于洛，多【左月右上關右下魚】魚，狀如鱖，居 逵，蒼文赤尾，食者不癰，可以為□。
又東五十里，曰少室之山，百草木成a。葉其上有木器焉，各曰帝 五衢，黃華黑實，服者不怒。其上多玉，其下多鐵。休水出焉，而北流注于洛，其中多 【魚帝】魚，狀如囗【蟲隹】而長距，足白而對，食者無蠱疾，可以御兵。
又東三十里，曰泰室之山。其上有木焉，葉狀如梨而赤理，其名曰【木有】木，服者不 妒。有草焉，其狀如【上□下術】，白華黑實，澤如【上□下嬰】【上□下奧】，其名曰囗
草，服之不味。上多美石。
又北三十里，曰講山，其上多玉，多柘，多柏。有木焉，名曰帝屋，葉狀如椒，反傷赤 實，可以御凶。
又北三十里，曰嬰梁之山，上多蒼玉，【□享】于玄石。又東三十里，曰浮戲之山。有 木焉，葉狀如【木雩】而赤實，名曰亢木，食之不蠱，汜水出焉，而北流注于河。其東有 谷，因名曰蛇谷，上多少辛。
又東四十里，曰少陘之山。有草焉，名曰【上□下岡】草，葉狀如葵，而赤莖白華，實 如【上□下嬰】【上□下奧】，食之不愚。器難之水出焉，而北流注于役水。
又東南十里，曰太山。有草焉，名曰梨，其葉狀如囗而赤華，可以已疽主水出于其陽， 而東流注于役。
又東二十里，曰末山，上多赤金，末水出焉，北流注于役。
又東二十五里，曰役山，上多白金，多鐵。役水出焉，北流注于河。
又東三十五里，曰敏山。上有木焉，其狀如荊，白華而赤實，名曰薊柏，服者不寒其陽 多【王雩】【王孚】之玉。
又東三十里，曰大【馬鬼】之山，其陰多鐵、美玉、青堊。有草焉，其狀如蓍而毛，青 華而不實，其名曰【上□下狼】，服之不夭，可以為腹病。
凡苦山這首，自休輿之山至于大【馬鬼】之山，凡十有九山，千一百八十四里。其十六 神者，皆豕身而人面。其祠：毛【牛全】用一羊羞，嬰用一藻玉瘞。苦山、少室、太室皆塚 也，其祠之，太牢之具，嬰以吉玉。其神狀皆人面而三首。其余屬皆豕身而人面也。
中次八經荊山之首，曰景山，其上多金玉，其木多杼檀。睢水出焉，東南流注于江，其 中多丹粟，多文魚。
東北百里，曰荊山，其陰多鐵，其陽多赤金，其中多【左上未右上□中廠下牛】牛，多 豹虎，其木多松柏，其草多竹，多橘【木繇】。漳水出焉，而東南流注于睢，其中多黃金， 多鮫魚，其獸多閭麋。
又東北百五十里，曰驕山，其上多玉，其下多青【鑊□換丹】，其木多松柏，多桃枝鉤 端。神【上單左下蟲右下蟲】圍處之，其狀如人面。羊角虎爪，恆游于睢漳之淵，出入有光。
又東北百二十里，曰女幾之山，其上多玉，其下多黃金，其獸多豹虎，多閭麋【上鹿下 京】麂，其鳥多白【喬鳥】，多翟，多鴆。
又東北二百里，曰宜諸之山，其上多金玉，其下多青【鑊□換丹】。【□危】水出焉， 而南流注于漳，其中多白玉。
又東北三百五十里，曰綸山，其木多梓【木丹】，多桃枝，多【木且】粟橘【木繇】，
其痼多閭麂囗【上召中比下大】。
又東北二百里，曰陸【危□】之山，其上多【王雩】【王孚】之玉，其下多堊，其木多
?【左木加疆右邊】。
又東百三十里，曰光山，其上多碧，其下多木。神計蒙處之，其狀人身而龍首，恆游于
漳淵，出入必有飄風暴雨。
又東北百五十里，曰岐山，其陽多赤金，其陰多白□，其上多金玉，其下多青【鑊□換
丹】，其林多【木雩】。神涉【上單左下蟲右下蟲】處之，其狀人身而方面三足。
又東百三十里，曰銅山，其上多金銀鐵，其木多楮柞?粟橘囗，其獸多【矛勺】。
又東北一百里，曰美山，其獸多野牛，多閭【上鹿下主】，多豕鹿，其上多金，其下多
青【左丹右上萑右下又】。
又東北百里，曰大堯之山，其木多松柏，多梓桑，多機，其草多竹，其獸多豹虎囗【上
召中比下大】。
又東北三百里，曰靈山，其上多金玉，其下多青【鑊□換丹】，其木多桃李梅杏。
又東北七十里，曰龍山，上多寓木，其木多碧，其下多赤錫，其草多桃枝鉤端。
又東南五十里，曰衡山，上多寓木楮柞，多黃堊白堊。
又東南七十里，曰石山，其上多金，其下多青【鑊□換丹】，多寓木。
又南百二十里，曰若山，其上多【王雩】【王孚】玉，多赭，多【圭□】石，多寓木，
多柘。
又東南一百五十里，曰玉山，其上多金玉，其下多碧、鐵，其木多柏。
又東南七十里，曰灌山，其木多檀，多【圭□】石，多白錫。鬱水出于其上，潛于其
下，其中多砥礪。
又東北百五十里，曰仁舉之山，其木多楮柞，其陽多赤金，其陰多赭。
又東五十里，曰師每之山，其陽多砥礪，其陰多青【鑊□換丹】，其木多柏，多檀，多
柘，其草多竹。
又東南二百里，曰琴鼓之山，其木多楮柞椒柘，其上多白□，其下多洗石，其獸多豕
鹿，多白犀，其鳥多鴆。
凡荊山之首，自景山至琴鼓之山，凡二十三山，二千八百九十里。其神狀皆鳥身而人
面。其祠：用一雄雞祈瘞，用一藻圭，糈用【禾余】。驕山，塚也，其祠：用羞酒少牢祈
瘞，嬰毛一璧。
中次九經岷山之首，曰女幾之山，其上多石涅，其木多?【疆左邊換木】，其草多菊
【上□下術】。洛水出焉，東注于江，其中多雄黃，其獸多虎豹。
又東北三百里，曰岷山。江水出焉，東北流注于海，其中多良龜，多【上魚下黽】，其
上多金玉，其下多白□，其木多梅棠，其獸多犀象，多夔牛，其鳥多翰、【上敝下鳥】。
又東北一百四十里，曰崍山。江水出焉，東流注于江。其陽多黃金，其陰多麋【上鹿下
主】，其木多檀柘，其草多囗韭，多藥、空奪。
又東一百五十里，曰【山居】山。江水出焉，東流注于大江，其中多怪蛇，多囗魚，其
木多【木猷】?，多梅梓，其獸多夔牛、囗、【上召中比下大】、犀、兕。有鳥焉，狀如
【號鳥】而赤身白首，其名曰竊脂，可以御火。
又東三百里，曰高梁之山，其上多堊，其下多砥礪，其木多桃枝鉤端。有草焉，狀如葵
而赤華、莢實、白【木付】，可以走馬。
又東四百里，曰蛇山，其上多黃金，其下多堊，其木多【木旬】，多豫章，其草多嘉
榮、少辛。有獸焉，其狀如狐，而白尾長耳，名【□也】狼，見則國內有兵。
又東五百里，曰鬲山，其陽多金，其陰多白□。蒲囗之水出焉，而東流注于江，其中多
白玉，其獸多犀象熊羆，多【□爰】【蟲隹】。
又東北三百里，曰隅陽之山，其上多金玉，其下多青【鑊□換丹】，其木多梓桑，其草
多茈。徐水出焉，東流注于江，其中多丹粟。
又東二百五十里，曰岐山，其上多白金，其下多鐵。其木多梅梓，多?【木酋】。【□
咸】水出焉，東南流注于江。
又東三百里，曰勾【木爾】之山，其上多玉，其下多黃金，其木多櫟柘，其草多芍藥。
又東一百五十里，曰風雨之山，其上多白金，其下多石涅，其木多【木取】【木單】，
多楊。宣余之水出焉，東流注于江，其中多蛇，其獸多閭麋，多【上鹿下主】豹虎，其鳥多
白【喬鳥】。
又東北二百里，曰玉山，其陽多銅，其陰多赤金，其木多豫章、囗、?，其獸多豕鹿囗
【上召中比下大】，其鳥多鴆。
又東一百五十里，曰熊山。有空焉，熊之空，恆出神人。夏啟而冬閉，是穴也，冬啟乃
必有兵。其上多白玉，其下多白金。其林多樗柳，其草多寇脫。
又東一百四十里，曰【馬鬼】山，其陽多美玉赤金，其陰多鐵，其木金桃枝荊芭。
又東二百里，曰葛山，其上多赤金，其下多【王咸】石，其木多【木且】慄橘【木繇】
【木酋】?，其獸多囗【上召中比下大】，其草多嘉榮。
又東一百七十里，曰賈超之山，其陽多黃堊，其陰多美赭，其木【木且】慄橘【木繇】
【木酋】?，其中多美修。
凡岷山之首，自女幾山至于賈超之山，凡十六山，三千五百里。其神狀皆馬身而龍首。
其祠：毛用一雄雞瘞。糈用【禾余】。文山、勾【木爾】、風雨、【馬鬼】之山，是皆塚
也，其祠之：羞酒，少牢具，嬰毛一吉玉。熊山，席也，其祠：羞酒，太牢具，嬰毛一璧。
幹?，用兵以禳；祈，【王加戮左邊】冕舞。
中次經十經之首，曰首陽之山，其上多金玉，無草木。
又西五十里，曰虎尾之山，其木多椒椐，多封石，其陽多赤金，其陰多鐵。
又西南五十里，曰繁繢之山，其木多【木酋】?，其草多枝勾。
又西南二十里，曰勇石之山，無草木，多白金，多木
又西二十里，曰複州之山，其木多檀，其陽多黃金。有鳥焉，其狀如【號鳥】，而一足
彘尾，其名曰【足支】踵，見則其國大疫。
又西三十里，曰楮山，多寓木，多椒椐，多柘，多堊。
又西二十里，曰又原之山，其陽多青【左丹右上萑右下又】，其陰多鐵，其鳥多【瞿
鳥】鵒。
又西五十里，曰涿山，其木多谷柞?，其陽多【王雩】【王孚】之玉。
又西七十里，曰丙山，其木多梓檀，多【弓欠】?。
之：毛用一雄雞瘞，糈用五種之糈。堵山，塚也，其祠之：少牢具，羞祠，嬰毛一璧。【馬
鬼】山，帝也，其祠羞酒，太牢其巫祝二人?，嬰一璧。
中次一十一山經荊山之首，曰翼望之山。湍水出焉，東流注于濟；見兄水出焉，東南流
注于漢，其中多蛟。其上多松柏，其下多漆梓，其陽多赤金，其陰多□。
又東北一百五十里，曰朝歌之山，【□無】水出焉，東南流注于滎，其中多人魚。其上
多梓【木丹】，其獸多【上鹿中雨下三口】麋。有草焉，名曰莽草，可以毒魚。
又東南二百里，曰帝^□劍□溲舳唷就貊□俊就躡□恐□瘢□湟醵□□□帝^□□□
諂瀋希□庇諂湎攏□嗝□摺□
又東南五十里，曰視山，其上多韭。有井焉，名曰天井，夏有水，冬竭。其上多桑，多
美堊金玉。
又東南二百里，曰前山，其木多櫧，多柏，其陽多金，其陰多赭。
又東南三百里，曰豐山。有獸焉，其狀如【蟲爰】，赤目，赤喙，黃身，名曰雍和，見
則國有大恐。神耕父處之，常游清泠之淵，出入有光，見則其國為敗。有九鐘焉，是知霜
鳴。其上多金，其下多金，其下多谷柞?囗。
又東北八百里，曰兔床之山，其陽多鐵，其木多【上□下諸】囗其草多雞谷，其本如雞
卵，其味酸甘，食者利于人。
又東六十里，曰皮山，多堊，多赭，其木多松柏。
又東六十里，曰瑤碧之山，其木多梓【木丹】，其陰多青【鑊□換丹】，其陽多白金。
有鳥焉，其狀如雉，恆食蜚，名曰鴆。
又東四十里，曰支離之山。濟水出焉，南流注于漢。有鳥焉，其名曰嬰勺，其狀如鵲，
赤目、赤喙、白身，其尾若勺，共鳴自呼。多【牛乍】牛，多【羊咸】羊。
又東北五十里，曰帙【上竹下周】之山，其上多松柏機柏。
又西北一百里，曰堇理之山，其上多松柏，多美梓，其陰多丹【鑊□換丹】，多金，其
獸多豹虎。有鳥焉，其狀如鵲，青身白喙，白目白尾，名曰青耕，可以御疫，其鳴自叫。
又東南三十里，曰依□之山，其上多?囗，多苴。有獸焉，其狀如犬，虎爪有甲，其名
曰【麟鹿換□】，善【馬央】【上分下牛】，食者不風。
又東南三十五里，曰即谷之山，多美玉，多玄豹，多閭【上鹿下主】，多【上鹿中雨下
三口】【上召中比下大】。其陰多□，其陰多青【鑊□換丹】。
又東南四十里，曰雞山，其上多美梓，多桑，其草多韭。
又東南五十里，曰高前之山，其上有水焉，甚寒而清，帝台之漿也，飲之者不心痛。其
上有金，其下有赭。
又東南三十里，曰游戲之山，多?【殭□換木】谷，多玉，多封石。
又東南三十五里，曰從山，其上多松柏，其下多竹。從水出于其上，潛于其下，其中多
三足鱉，枝尾，食之無蠱疫。
又東南三十里，曰嬰【左石右上西右下土】，其上多松柏，其下多梓【木熏】。
又東南三十里，曰畢山。帝苑之水出焉，東北流注于視，其中多水玉，多蛟。其上多
【王雩】【王孚】之玉。
又東南二十里，曰樂馬之山。有獸焉，其狀如囗【音匯，蝟的意思】，赤如丹火，其名
曰【□戾】，見則其國大疫。
又東南二十五里，曰【上□下咸】山，視水出焉，東南流注于汝水，其中多人魚，多
蛟，多頡。
又東四十里，曰嬰山，其下多青【鑊□換丹】，其上多金玉。
又東三十里，曰虎首之山，多苴【木周】椐。
又東二十里，曰嬰侯之山，其上多封石，其下多赤錫。
又東五十里，曰大孰之山。殺水出焉，東北流注于視水，其中多白堊。
又東三十里，曰倚帝之山，其上多玉，其下多金。有獸焉，狀如【鼠犬】鼠，白耳白
喙，名曰狙如，見則其國有大兵。
又東三十里，曰鯢山，鯢水出于其上，潛于其下，其中多美堊。其上多金，其下多青
【鑊□換丹】。
又東三十里，曰雅山。澧水出焉，東流注于視水，其中有大魚。其上多美桑，其下多
苴，多赤金。
又東五十五里，曰宣山。淪水出焉，東南流注于視水，其中多蛟。其上有桑焉，大五十
尺，其枝四衢，其葉大尺余，赤理黃華青【木付】，名曰帝女之桑。
又東四十五里，曰衡山，其上多青【鑊□換丹】，多桑，其鳥多【瞿鳥】鵒。
又東四十里，曰豐山，其上多封石，其木多桑，多羊桃，狀如桃而方莖，可以為皮張。
又東七十里，曰嫗山，其上多美玉，其下多金，其草多雞谷。
又東三十里，曰鮮山，其木多【木酋】?苴，其草多萱冬，其陽多金，其陰多鐵。有獸
焉，其狀如膜大，赤喙、赤目、白尾，見則其邑有火，名曰【□多】即。
又東三十里，曰章山，其陽多美玉。皋水出焉，東流注于澧水，其中多【月色】石。
又東二十五里，曰大支之山，其陽多金，其木多谷柞，無草木。
又東五十里，曰區吳之山，其木多苴。
又東五十里，曰聲匈之山，其木多楮，多玉，上多封石。
又東五十里，曰大【馬鬼】之山，其陽多赤金，其陰多砥石。
又東十里，曰踵搕坐s，無草木。
又東北七十里，曰歷石之山，其木多荊芑，其陽多黃金。其陰多砥石。有獸焉，其狀如
狸，而白首虎爪，名曰梁渠，見則其國有大兵。
又東南一百里，曰求山。求水出于其上，潛于其下，中有美赭。其木多苴，多【上竹下
媚】。其陽多金，其陰多鐵。
又東二百里，曰醜陽之山，其上多【木周】椐。有鳥焉，其狀如烏而赤足，名曰【鳥
只】【鳥余】，可以御火。
又東三百里，曰奧山，其上多柏?【殭□換木】，其陽多【王雩】【王孚】之玉。奧水
出焉，東流注于視水。
又東三十五里，曰服山，其木多苴，其上多封石，其下多赤錫。
又東百十里，曰杳山，其上多嘉榮草，多金玉。
又東三百五十里，曰幾山，其木多【木酋】【殭□換木】?，其草多香。有獸焉，其狀
如彘，黃身、白頭、白尾，名曰聞【麟鹿換□】，見則天下大風。
凡荊山之首，自翼望之山至于幾山，凡四十八山，三千七百三十二里。其神狀皆彘身人
首。其祠：毛用一雄雞祈瘞，用一【王圭】，糈用五種之精。禾山，帝也，其祠：太牢之
具，羞瘞，倒毛；用一璧，牛無常。堵山、玉山，塚也，皆倒祠，羞毛少牢，嬰毛吉玉。
中次十二經洞庭山首，曰篇遇之山，無草木，多黃金。
又東南五十里，曰云山，無草木。有桂竹，甚毒，傷人必死，其上多黃金，其下多【王
雩】【王孚】之玉。
又東南一百三十里，曰龜山，其木多谷柞【木周】椐，其上多黃金，其下多青雄黃，多
扶竹。
又東七十里，曰丙山，多【上竹下圭】竹，多黃金銅鐵，無木。
又東南五十里，曰鳳伯之山，其上多金玉，其下多囗石文石，多鐵，其木多柳?、檀
楮。其東有林焉，曰莽浮之林，美木鳥獸。
又東一百五十里，曰夫夫之山，其上多黃金，其下多青雄黃，其木多桑楮，其草多竹、
雞鼓。神于兒居之，其狀人身而身操兩蛇，常游于江淵，出入有光。
又東南一百十里，曰洞庭之山，其上多黃金，其下多銀鐵，其木多【木且】梨橘【木
繇】，其草多囗【音間，蘭草古稱】、【上□下麋】蕪、芍藥、芎【上□下窮】。帝之二女
居之，是常游于江淵。澧沅之風，交瀟湘之淵，是在九江之間，出入必以飄風暴雨，是多怪
神，狀如人而載蛇。
又東南一百八十里，曰暴山，其木多棕【木丹】荊芑竹箭【上竹下媚】菌，其上多黃金
玉，其下多文石鐵，其獸多麋鹿【上鹿下旨】就。
又東南二百里，曰即公之山，其上多黃金，其下多【王雩】【王孚】之玉，其鴞h柳?
檀桑。有獸焉，其狀如龜，而白身赤首，名曰蓐，是可以御火。
又東南一百五十里，曰堯山，其陰多黃堊，其陽多黃金，其木多荊芑柳檀，其草多【上
□下諸】囗【上□下術】。
又東南一百里，曰江浮之山，其上多銀砥礪，無草木，其獸多豕鹿。
又東二百里，曰真陵之山，其上多黃金，其下多玉，其木多谷柞柳?，其草多榮草。
又東南一百二十里，曰陽帝之山，多美銅，其木多【殭□換木】?楮，其獸多【上鹿中
雨下三口】麝。
又南九十里，曰柴桑之山，其上多銀，其下多碧，多泠石赭，其木多芑，其蟲多怪蛇怪
蟲。
凡洞庭山之首，自篇遇之山至于榮余之山，凡十萬山，二千八百里。其神狀皆鳥身而龍
首。其祠：毛用一雄雞、一牝豚刮，糈用【禾余】。凡夫夫之山、即公之山，堯山、陽帝之
山皆塚也，其祠：皆肆瘞，祈用酒，毛用少牢，嬰毛一吉玉。洞庭、榮余山神也，其祠：皆
肆瘞，祈酒太牢祠，嬰用圭璧十五，五採惠之。
右中經之山志，大凡百九十七山，二萬一千三百七十一里。
大凡天下名山五千三百七十，居地，大凡六萬四千五十六里。
禹曰：天下名山，經五千三百七十山，六萬四千五十六里，居地也。言其《五臧》，蓋
其余小山甚眾，不足記云。天地之東西二萬八千里，南北二萬六千里，出水之山者八千里，
受水者八千里，出銅之山四百六十七，出鐵之山三千六百九十。此在地之m所分壤樹谷也，
戈矛之所發也，刀鎩之所起也，能者有余，拙者不足。封于太山，禪于梁父，七十二家，得
失之數，皆在此內，是謂國用。
右《五臧山經》五篇，大凡一萬五千五百三字。
海外南經
地之所載，六合之間，四海之內，照之以日月，經之以星辰，紀之以四時，要之以太
歲，神靈所生，其物異形，或天或壽，唯聖人能通其道。
海外自西南陬至東南陬者。
結匈國在其西南，其為人結匈。
南山在其東南。自此山來，蟲為蛇，蛇號為魚。一曰南山在結匈東南。
比翼鳥在其東，其為鳥青、赤，兩鳥比翼。一曰在南山東。
羽民國在其東南，其為人長，身生羽。一曰在比翼鳥東南，其為人長頰。
有神人二八，連臂，為帝司夜于此野。在羽民東。其為小人頰赤肩。盡十六人。
畢方鳥在其東，青水西，其為鳥人面一腳。一曰在二八神東。
【灌□換□】頭國在其南，其為人人面有翼，鳥喙，方捕魚。一曰在畢方東。或曰【灌
□換□】朱國。
厭火國在其國南，獸身黑色。生火出其口中。一曰在【灌□換□】朱東。
三株樹在厭火北，生赤水上，其為樹如柏，葉皆為珠。一曰其為樹若彗。
三苗國在赤水東，其為人相隨。一曰三毛國。
【載車換至】國在其東，其為人黃，能操弓射蛇。一曰【載車換至】國在三毛東。
貫匈國在其東，其為人匈有竅。一曰在【載車換至】國東。
交脛國在其東，其為大交脛。一曰在穿匈東。
不死民在其東，其為人黑色，壽，不死。一曰在穿匈國東。
歧舌國在其東。一曰在不死民東。
昆崙虛在其東，虛四方。一曰在歧舌東，為虛四方。
羿與鑿齒戰于壽華之野，羿射殺之。在昆崙虛東。羿持弓矢，鑿齒持盾。一曰戈。
三首國在其東，其為人一身三首。
周饒國在東，其為人短小，冠帶。一曰周饒國在三首東。
長臂國在其東，捕魚水中，兩手保操一魚。一曰在周饒東，捕魚海中。
狄山，帝堯葬于陽，帝嚳葬于陰。爰有熊、羆、文虎、【蟲隹】、豹、離朱、視肉；籲
咽、文王皆葬其所。一曰湯山。一曰爰有熊、羆、文虎、【蟲隹】、豹、離朱、【丘鳥】
久、視肉、【上虍下乎】交。
其範林方三百里。
南祝融，獸身人面，乘兩龍。
海外西經
海外自西南陬西北陬者。
滅蒙鳥在結匈國北，為鳥青，赤尾。
大運山高三百仞，在滅蒙鳥北。
大樂之野，夏后啟于此?九代，乘兩龍，云蓋三層。左手操翳，右手操環，佩玉璜。在
大運山北。一曰大遺之野。
三身國在夏后啟北，一首而三身。
一臂國在其北，一臂、一目、鼻孔。有黃馬虎文，一目而一手。
奇肱之國在其北。其人一臂三目，有陰有陽，乘文馬。有鳥焉，兩頭，赤黃色，在其旁。
形天與帝至此爭神，帝斷其首，葬之常羊之山。乃以乳為目，以臍為口，操幹戚以舞。
女祭、女戚在其北，居兩水間，戚操魚【魚旦】，祭操俎。
【上次下鳥】鳥、【詹鳥】，其色青黃，所經國亡。在女祭北。【上次下鳥】鳥人面。
居山上。一曰維鳥，青鳥、黃鳥所巢。
丈夫國在維鳥北，其為人衣冠帶劍。
女醜之尸，生而十日炙殺之。在丈夫北。以右手鄣其面。十日居之，女醜居山之山。
巫咸國在女醜北，右手操青蛇，左手操赤蛇。在登葆山，群巫所從上下也。
並封在巫咸東，其狀如彘，前后皆有首，黑。
女子國在巫咸北，兩女子居，水周之。一曰居一門中。
軒轅之國在此窮山之際，其不壽者八百歲。在女子國北。人面蛇身，尾交首上。
窮山在其北，不敢西射，畏軒轅之丘。在軒轅國北。其丘方，四蛇盯繞。
此諸夭之野，鸞鳥自歌，鳳鳥自舞皇卵，民食之；甘露，民飲之：所欲自從也。百獸相
與群居。在四蛇北。其人兩手操卵食之，兩鳥居前導之。
龍魚陵居在其北，狀如狸。一曰【魚段】。即有神聖乘此以行九野。一曰鱉魚在夭野
北，其為魚也如鯉。
白民之國在龍魚北，白身披發。有乘黃，其狀如狐，其背上有角，乘之壽二千歲。
肅慎之國在白民北。有樹名曰雄常，先入伐帝，于此取之。
長股之國在雄常北，披發。一曰長腳。
西方蓐收，左耳有蛇，乘兩龍。
海外北經
海外自東北陬至西北陬者。
無【綮糸換月】之國在長股東，為人無【綮糸換月】。
鐘山之神，名曰燭陰，視為晝，瞑為夜，吹為冬，呼為夏，不飲，不食，不息，息為
風。身長千里。在無【綮糸換月】之東。其為物，人面，蛇身，赤色，居鐘山下。
一目國在其東，一目中其面而居。一曰有手足。
柔利國在一目東，為人一手一足，反【左上木左下汆右□】，曲足居上。一云留利之
國，人足反折。
共工之臣曰相柳氏，九首，以食于九山。相柳之所抵，厥為澤溪。禹相柳，其血腥，不
可以樹五谷種。禹厥之，三仞三沮，乃以為眾帝之台。在昆崙之北，柔利之東。相柳者，九
首人面，蛇身面青。不敢北射，畏共工之台。台在其東。台四方，隅有一蛇，虎色，首衝南
方。
深目國在其東，為人舉一手一目。
無腸之國在深目東，其為人長而無腸。聶耳之國在無腸國東，使兩文虎，為人兩手聶其
耳。縣居海水中，及水所出入奇物。兩虎在其東。
誇父與日逐走，入日。渴欲得飲，飲于河渭，河渭不足，北飲大澤。未至，道渴而死。
棄其杖。化為鄧林。
博父國在聶耳東，其為人大，右手操青蛇，左手操黃蛇。鄧林在其東，二樹木。一曰博
父。
禹所積石之山在其東，河水所入。
拘纓之國在其東，一手把纓。一曰利纓之國。
尋木長千里，在拘纓南，生河上西北。
【足支】踵國在拘纓東，其為人大，兩足亦大。一曰大踵。
歐絲之野大踵東，一女子跪據樹歐絲。
三桑無枝，在歐絲東，其木長百仞，無枝。
範林方三百里，在三桑東，洲環其下。
務隅之山，帝顓頊葬于陽，九嬪葬于陰。一曰爰有熊、羆、文虎、離朱、【丘鳥】久、
視肉。
平丘在三桑東。爰有遺玉、青鳥、視肉、楊柳、甘【木且】、甘華，百果所生。有兩山
夾上谷，二大丘居中，名曰平丘。
北海內有獸，其狀如馬，名曰【馬萄】【馬余】。有獸焉，其名曰【馬交】，狀如白
馬，鋸牙，食虎豹。有素獸焉，狀如馬，名曰蛩蛩。有青獸焉，狀如虎，我曰羅羅。
北方禺強，人面鳥身，珥兩青蛇。踐兩青蛇。
海外東經
海外自東南陬至東北陬者。
【長差】丘，爰有遺玉、青馬、視肉、楊柳、甘華。甘果所生，在東海。兩山夾丘，上
有樹木。一曰嗟丘。一曰百果所在，在堯葬東。
大人國在其北，為人大，坐而削船。一曰在【長差】丘北。
奢比尸國在其北，獸身、人面、大耳，珥兩青蛇。一曰肝榆之尸在大人北。
君子國在其北，衣冠帶劍，食獸，使二大虎在旁，其人好讓不爭。有薰華草，朝生夕
死。一曰在肝榆之尸北。
【上工下蟲】【上工下蟲】在其北，各有兩首。一曰在君子國北。
朝陽之谷，神曰天吳，是為水伯。在【上工下蟲】【上工下蟲】北兩水間。其為獸也，
八首人面，八足八尾，皆青黃。
青丘國在其北，其狐四足九尾。一曰在朝陽北。
帝命豎亥步，自東極至于西極，五億十選九千八百步。豎亥右手把算，左手指青丘北。
一曰禹令豎亥。一曰五億十萬九千八百步。
黑齒國在其北，為人黑，食稻啖蛇，一赤一青，在其旁。一曰在豎亥北，為人黑首，食
稻使蛇，其一蛇赤。
下有湯谷。湯谷上有扶桑，十日所浴，在黑齒北。居水中，有大木，九日居下枝，一日
居上枝。
雨師妾在其北。其為人黑，兩手各操一蛇，左耳有青蛇，右耳有赤蛇。一曰在十日北，
為人黑身人面，各操一龜。
玄股之國在其北。其為人衣魚食，使兩鳥夾之。一曰在雨師妾北。
毛民之國在其北，為人身生毛。一曰在玄股北。
勞民國在其北，其為人黑。或曰教民。一曰在毛民北，為人面目手足盡黑。
東方句芒，鳥身人面，乘兩龍。
建平元年四月丙戊，待詔太常屬臣望校治，侍中光祿勛臣龔，侍中奉車都尉光祿大夫臣
秀領主省。
海內南經
海內東南陬以西者。
甌居海中。閩在海中，其西北有山。一曰閩中山在海中。
三天子鄣山在閩西海北。一曰在海中。
桂林八樹在番隅東。
伯慮國、離耳國、雕題國、北朐國皆在鬱水南。鬱水出湘陵南海。一曰相慮。
梟陽國在北朐之西。其為人人面長唇，黑身有毛，反踵，見人笑亦笑手操管。
兕在舜葬東，湘水南。其狀如牛，蒼黑，一角。
蒼梧之山，帝舜葬于陽，帝丹朱葬于陰。
泛林方三百里，在東。
兕兕知人名，其為獸如豕而人面，在舜葬西。
兕兕西北有犀牛，其狀如牛而黑。
夏后啟之臣曰孟塗，是司神于巴。人請訟于孟塗之所，其衣有血者乃執之。是請生，在
丹山西。丹山在丹陽南，丹陽居屬也。
【上穴下契】窳龍首，居弱水中，在兕兕知人名之西，其狀如龍首，食人。
有木，其狀如牛，引之有皮，若纓、黃蛇。其葉如羅，其實如欒，其木若【上□下
區】，其名曰建木。在窳西弱水上。
氐人國在建木西，其為人人面而魚身，無足。
巴蛇食象，三歲而出其骨，君子服之，無心腹之疾。其為蛇青赤黑。一曰黑蛇青首，在
犀牛西。
旄馬，其狀如馬，四節有毛。在巴蛇西北，高山南。
匈奴、開題之國。列人之國並在西北。
大荒南經
南海之外，赤水之西，流沙之東，有獸，左右有首，名曰【足術】踢。有三青獸相並，
名曰雙雙。
有阿山者。南海之中，有泛天之山，赤水窮焉。赤水之東，有蒼梧之野，舜與叔均之所
葬也。爰有文貝、離俞、【丘鳥】久、鷹、賈、委維、熊、羆、象、虎、豹、狼、視肉。
有榮山、榮水出焉。黑水之南，有玄蛇，食【上鹿下主】。
有巫山者，西行黃鳥。帝藥，八齋。黃鳥于巫山，司此玄蛇。
大荒之中，有不庭之山，榮水窮焉。有人三身，帝俊妻娥皇，生此三身之國，姚姓，黍
食，使四鳥。有淵四方，四隅皆送，北屬黑水，南屬大荒。北旁名曰少和之淵，南旁名曰從
淵，舜之所浴也。
又有成山，甘水窮焉。有季禺之國，顓頊之子，食黍。有羽民之國，其民皆生毛羽。有
卵之國，其民皆生卵。
大荒之中，有不姜之山，黑水窮焉。又有賈山，汔水出焉。又有言山。又有登備之山。
有恝恝之山。又有蒲山，澧水出焉。又有隗山，其西有丹，其東有玉。又南有山，漂水出
焉。有尾山。有翠山。
有盈民之國，於姓，黍食。又有人方食木葉。
有不死之國，阿姓，甘木是食。
大荒之中，有山名曰去【外□內至】。南極果，北不成，去【外□內至】果。
南海渚中，有神，人面，珥兩青蛇，踐兩赤蛇，曰不廷胡余。
有神名曰因因乎－－南方曰因乎，誇風曰乎民－－處南極以出入風。
有襄山。又有重陰之山。有人食獸，曰季厘。帝俊生季厘，故曰季厘之國。有緡淵。少
昊生倍伐降處緡淵。有水四方，名曰俊壇。
有【載車換至】民之國。帝舜生無淫，降【載車換至】處，是謂巫【載車換至】民。巫
【載車換至】民盼姓，食谷，不績不經，服也；不稼不穡，食也。愛歌舞之鳥，鸞鳥自歌，
鳳鳥自舞。爰有百獸，相群爰處。百谷所聚。
大荒之中，有山名曰融天，海水南入焉。
有人曰鑿齒，有蜮山者，有蜮民之國，桑姓，食黍，射蜮是食。有人方【□幹】弓射黃
蛇，名曰蜮人。
有宋山者，有赤蛇，名曰育蛇。有木生山上，名曰楓木。楓木，【嗤去口】尤所棄其桎
梏，是為楓木。
有人方齒虎尾，名曰祖狀之尸。
有小人，名曰焦僥之國，幾姓，嘉谷是食。
大荒之中，有山名【朽木換歹】塗之山，青水窮焉。有云雨之山，有木名曰欒。禹攻云
雨。有赤石焉生欒，黃本，赤枝，青葉，群帝焉取藥。
有國曰顓頊，生伯服，食黍。有鼬姓之國。有苕山。又有宗山。又有姓山，又有壑山。
又有陳州山，又有東州山。又有白水山，白水出焉，而生白淵，昆吾之師所浴也。
有人名曰張宏，在海上捕魚。海中有張宏之國，食魚，使四鳥。
有人焉，鳥喙，有翼，方捕魚于海。大荒之中，有人名曰【灌□換馬】頭。鯀妻士敬，
士敬子曰琰融，生【灌□換馬】頭。頭人面鳥喙，有翼，食海中魚，杖翼而行。維宜芑苣，
【□換禾】是食。有【灌□換馬】頭之國。
帝堯、帝嚳、帝舜葬于岳山。爰有文貝、離俞、【丘鳥】久、鷹、廷維、視肉、熊、
羆、虎、豹；朱木、青華，玄實。有申山者。
大荒之中，有山名曰天台高山，海水入焉。
東南海之外，甘水之間，有羲和之國，有女子名曰羲和，方日浴于甘淵。羲和者，帝俊
之妻，生十日。
有蓋猶之山者，其上有甘【木且】，枝幹皆赤，黃葉，白華，黑實。東又有甘華，枝幹
皆赤，黃葉。有青馬，有赤馬，名曰三騅。有視肉。
有小人，名曰菌人。
有南類之山。爰有遺玉、青馬、三騅、視肉、甘華。百谷所在。
海內西經
海內西南陬以北者。
貳負之臣曰危，危與貳負殺囗【上穴下契】窳。帝乃梏之疏屬之山，桎其右足，反縛兩
手與發，系之山上木。在開題西北。
大澤方百里，群鳥所生及所解。在雁門北。
雁門山，雁出其間。在氐國西。
高柳在代北。
后稷之葬，山水環之。在氐國西。
流黃酆氏之國，中方三百里；有塗四方，中有山。在后稷葬西。
流沙出鐘山，西行又南行昆崙之虛，西南入海，黑水之山。
東胡在大澤東。
夷人在東胡東。
貊國在漢水東北。地近于燕，滅之。
孟鳥在貊國東北。其鳥文赤、黃、青，東鄉。
海內昆崙之虛，在西北，帝之下都。昆崙之虛，方八百里，高萬仞。上有木禾，長五
尋，大五圍。而有九井，以玉為檻。面有九門，門有開明獸守之，百神之所在。在八隅之
岩，赤水之際，非仁羿莫能上岡之岩。
赤水出東南隅，以行其東北。
河水出東北隅，以行其北，西南又入渤海，又出海外，即西而北，入禹所導積石山。
洋水、黑水出西北隅，以東，東行，又東北，南入海，羽民南。
弱水、青水出西南隅，以東，又北，又西南，過畢方鳥東。
昆崙南淵深三百仞。開明獸身大類虎而九首，皆人面，東向立昆崙上。
開明西有鳳凰、鸞鳥，皆戴蛇踐蛇，膺有赤蛇。
開明北有視肉、珠樹、文玉樹、囗【王幹】琪樹、不死樹。鳳凰、鸞鳥皆戴【拔□換
盾】。又有離朱、木禾、柏樹、甘水、聖木曼兌，一曰挺木牙交。
開明東有巫彭、巫抵、巫陽、巫履、巫凡、巫相，夾【上穴下契】窳之尸，皆操不死之
藥以距之。【上穴下契】窳者，蛇身人面，貳負臣所殺也。
服常樹，其上有三頭人，伺琅【王幹】樹。
開明南有樹鳥，六首；蛟、蝮、蛇、【蟲隹】、豹、鳥秩樹，于表池樹木，誦鳥、【隼
鳥】視肉。
海內北經
海內西北陬以東者。
蛇巫之山，上有人操【木丕】而東向立。一曰龜山。
西王母梯幾而戴勝杖。其南有三青鳥，為西王母取食。在昆崙虛北。
有人曰大行伯，把戈。其東有犬封國。貳負之尸在大行伯東。
犬封國曰大戎國，狀如犬。有一女子，方跪進【木丕】食。有文馬，縞身朱【髻吉換
鼠】，目若黃金，名曰吉量，乘之壽千歲。
鬼國在貳負之尸北，為物人面而一目。一曰貳負神在其東，為物人而蛇身。
犬如犬，青，食人從首始。
窮奇狀如虎，有翼，食人從首始。所食被發。在犬北。一曰從足。
帝堯台、帝嚳台、帝丹朱台、帝舜台，各二台，台四方，在昆崙東北。
大蜂，其狀如螽；朱蛾，其狀如蛾。
【蟲喬】，其為人虎文，脛有【綮糸換月】。在窮奇東。一曰狀如人，昆崙虛北所有。
【外門內上日內下羽】非，人面而獸身，青色。
據比之尸，其為人折頸披發，無一手。
環狗，其為人獸首人身。一曰【蟲胃】狀如狗，黃色。
襪，其為物，人身黑首從目。
戎，其為人，人首三角。
林氏國有珍獸，大若虎，五採畢具，尾長于身，名曰騶吾，乘之日行千里。
昆崙虛南所，有泛林方三百里。
從極之淵深三百仞，維冰夷恆都焉，，冰夷人面，乘兩龍。一曰忠極之淵。
陽汗之山，河山其中，凌門之山，河出其中。
王子夜之尸，兩手、兩股、胸、首、齒，皆斷異處。
舜夷登比氏生宵明、燭光，處河大澤，二女之靈能照此所方百里。一曰登北氏。
蓋國在鉅燕南，倭北。倭屬燕。
朝鮮在列陽東，海北山南。列陽屬燕。
列姑射在海河州中。
射姑國在海中，屬列姑射。西南，山環之。
大蟹在海中。
陵魚人面，手足，魚身，在海中。大【魚便】居海中。
明組邑居海中。逢萊山在海中。大人之市在海中。
海內東經
海內東北陬以南者。
鉅燕在東北陬。
國在流沙中者【土享】端、璽【日奐】，在昆崙虛東南。一曰海內之郡，不為郡縣，在
流沙中。
國在流沙外者，大夏、豎沙、居繇、月支之國。
西胡白玉山在大夏東，蒼梧在白玉山西南，皆在流沙西，昆崙虛東南。昆崙山在西胡
西。皆在西北。
雷澤中有雷神，龍首而人頭，鼓其腹。在吳西。
都州在海中。一曰鬱州。
琅邪台在渤海間，琅邪之東。其北有山，一曰在海間。
韓雁在海中，都州南。
始鳩在海中，轅厲南。
會稽山在大楚南。
岷三江，首大江出汶山，北江出曼山，南江出高山。高山在城都西，入海，在長州南。
浙江出三天子都，在其東。在閩西北，入海，余暨南。廬江出三天子都，入江，彭澤西。一
曰天子鄣。淮水出余山，余山在朝陽東，義鄉西。入海，淮浦北。湘水出舜葬東南陬，西環
之。入洞庭下。一曰東南西澤。漢水出鮒魚之山，帝顓頒葬于陽，九嬪葬陰，西蛇衛之。
【□蒙】水出漢陽西，入江，聶耳西。溫水出崆峒山，在臨汾南，入河華陽北。穎水出少
室，少室山在雍氏南，入淮西鄢北。一曰緱氏。汝水出天息山，在梁勉鄉西南，入淮極西
北。一曰淮在期思北。涇水出長城北山，山在鬱郅長垣北，北入渭。戲北。渭水出鳥鼠同穴
山，東注河，入華陰北。白水出蜀，而東南注江，入江州城下。沅水山出像郡鐔城西，入東
注江，入下雋西，合洞庭中。贛水出聶都東山，東北注江，入彭澤西。泗水出魯東北，而
南，西南過湖陵西，而東南注東海，入淮陰北。鬱水出象郡，而西南注南海，入須陵東南。
肄水出臨晉西南，而東南注海，入番禺西。潢水出桂陽西北山，東南注肄水，入敦浦西。洛
水出洛西山，東北注河，入成皋之西。汾之出上窳北，而西南注河，入皮氏南。沁水出井陘
山東，東南注河，入懷東南。濟水出共山南東丘，絕鉅鹿澤，注渤海，入潦陽。【上虍下
乎】沱水出晉陽城南，而西至陽曲北，而東注渤海，入越章武北。漳水出山陽東，東注渤
海，入章武南。
大荒東經
東海之外大壑，少昊之國。少吳孺帝顓頊于此，棄其琴瑟。
有甘山者，甘水出焉，生甘淵。
大荒東南隅有，名皮母地丘。
東海之外，大荒之中，有山名曰大言，日月所出。
有波谷山者，有大人之國。有大人之市，名曰大人之堂。有一大人【俊□換足】其上，
張其兩耳。
有小人國，名靖人。
有神，人面獸身，名曰【黎汆換牛】。
有【橘木換□】山，楊水出焉。
有【上□下為】國，黍食，使四鳥：虎、豹、熊、羆。
大荒之中，有山名曰合虛，日月所出。
有中容之國。帝俊生中容，中容人食獸、木實，使四鳥：豹、虎、熊、羆。
有東口之山。有君子之國，其人衣冠帶劍。
有司幽之國。帝俊生晏龍，晏龍生司幽，司幽生思土，不妻；思女，不夫。食黍，食
獸，是使四鳥。
有大阿之山者。
大荒中有山，名曰明星，日月所出。
有白民之國。帝俊生帝鴻，帝鴻生白民，白民銷姓，黍食，使四鳥：豹、虎、熊、羆。
有青丘之國，有狐，九尾。
有柔僕民，是維嬴土之國。
有黑齒之國。帝俊生黑齒，姜姓，囗食，使四鳥。
有夏州之國。有蓋余之國。
有神人，八首人面，虎身十尾，名曰天吳。
大荒之中，有山名曰鞠陵于天、東極、離瞀，日月所出。名曰折丹－－東方曰折，來風
曰俊－－處東極以出入風。
東海之渚中，有神，人面鳥身，珥兩黃蛇，踐兩黃蛇，名曰禺【豸虎】。黃帝生禺【豸
虎】，禺【豸虎】生禺京。禺京處北海，禺【豸虎】處東海，是惟海神。
有招搖山，融水出焉。有國曰玄股，黍食，使四鳥。
有困民國，勾姓而食。有人曰王亥，兩手操鳥，方食其頭。王亥托于有易、河伯僕牛。
有易潛出，為國于獸，方食之，名曰搖民。帝舜生戲，戲生搖民。
海內有兩人，名曰女醜。女醜有大蟹。
大荒之中，有山名曰孽搖【君頁】羝。上有扶木，柱三百里，其葉如芥。有谷曰溫源
谷。湯谷上有扶木，一曰方至，一曰方出，皆載于烏。
有神，人面、犬耳、獸身，珥兩青蛇，名曰奢比尸。
有五採之鳥，相鄉棄沙。惟帝俊下友。帝下兩壇，採鳥是司。
大荒之中，有山名曰猗天蘇山，日月所生。
有【土熏】民之國。有綦山。又有搖山。有【融蟲換曾】山，又有門戶山，又有盛山。
又有待山。有五採之鳥。
東荒之中，有山名曰壑明俊疾，日月所出。有中容之國。
東北海中，又有三青馬、三騅、甘華。愛有遺玉、三青鳥、三騅、視肉、甘華、甘【木
且】。百谷所在。
有女和月母之國。有人名曰【上鳥下宛】－－北方曰【上鳥下宛】，來之風曰【□炎】
－－是處東極隅以止日月，使無相間出沒，司其短長。
大荒東北隅中，有山名曰凶犁土丘。應龍處南極，殺【嗤去口】尤與誇父，不得複上，
故下數旱。旱而為應龍之狀，乃得大雨。
東海中有流波山，入海七千里。其上有獸，狀如牛，蒼身而無角，一足，出入水則必風
雨，其光如日月，其聲如雷，其名曰夔。黃帝得之，以其皮為鼓，橛以雷獸之骨，聲聞五百
里，以威天下。
大荒西經
西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周負子，有兩黃獸守之。有水曰寒署之
水。水西有濕山，水東有幕山。有禹攻共工國山。
有國名曰淑士，顓頊之子。
有神十人，名曰女媧之腸，化為神，處慄廣之野；橫道而處。
有人名曰石夷，來風曰韋，處西北隅以司日月之長短。
有五採之鳥，有冠，名曰狂鳥。
有大澤之長山。有白氏之國。
西北海之外，赤水東，有長脛之國。
有西周之國，姬姓，食谷。有人方耕，名曰叔均。帝俊生后稷，稷降以谷。稷之曰台
璽，生叔均。叔均是代其父及稷播百谷，始作耕。有赤國妻氏。有雙山。
西海之外，大荒之中，有方山者，上有青樹，名曰櫃格之松，日月所出入也。
西北海之外，赤水之西，有先民之國，食谷，使四鳥。
有北狄之國。黃帝之孫曰始均，始均生北狄。
有芒山。有桂山。有【搖□換木】山，其上有人，號曰太子長琴。顓頊生老童，老童生
祝融，祝融生太子長琴，是處【搖□換木】山，始作樂風。
有五採鳥三名：一曰皇鳥，一曰鸞鳥，一曰鳳鳥。
有蟲狀如菟，胸以后者裸不見，青如【□爰】狀。
大荒之中，有山名曰豐沮玉門，日月所入。
有靈山，巫咸、巫即、巫盼、巫彭、巫姑、巫真、巫禮、巫抵、巫謝、巫羅十巫，從此
升降，百藥爰在。
西有王母之山，壑山、海山。有沃之國，沃民是處。沃之野，鳳鳥之卵是食，甘露是
飲。凡其所欲其味盡存。爰有甘華、璇瑰、甘【木且】、瑤碧、白木、白柳、視肉、琅【王
千】、白丹、青丹、多銀鐵。鸞鳳自歌，鳳鳥自舞，爰有百獸，相群是處，是謂沃之野。
有三青鳥，赤首黑目，一名曰大【黎汆換鳥】，一曰少【黎汆換鳥】，一名曰青鳥。
有軒轅之台，射者不敢西向射，畏軒轅之台。
大荒之中，有龍山，日月所入。有三澤水，名曰三淖，昆吾之所食也。
有人衣青，以袂蔽面，名曰女醜之尸。
有女子之國。
有桃山。有【上亡下蟲】山。有桂山。有于土山。
有丈夫之國。
有【上合下廾】州之國，五採之鳥仰天，名曰鳴鳥。爰有百樂歌舞之鳳。
有軒轅之國。江山之南棲為吉。不壽者乃八百歲。
西海【□肴】中，有神，人面鳥身，珥兩青蛇，踐兩赤蛇，名曰【上合下廾】茲。
大荒之中，有山名曰日月山，天樞也。吳【女巨】天門，日月所入。有神，人面無臂，
兩足反屬于頭山，名曰【口虛】。顓頊生老童，老童生重及黎，帝令重獻上天，令黎邛下
地。下地是生噎，處于西極，以行日月星辰之行次。
有人反臂，名曰天虞。
有女子方浴月。帝俊妻常羲，生月十有二，此始浴之。
行玄丹之山。有五色之鳥，人面有發。爰有青【上文下鳥】、黃【上敖下鳥】、青鳥、
黃鳥，其所集者其國亡。
有池，名孟翼之攻顓頊之池。
大荒之中，有山名曰鏖鏊鉅，日月所入者。
有獸，左右有首，名曰屏蓬。
有巫山者。有壑山者。有金門之山，有人名曰黃【女巨】之尸。有比翼之鳥。有白鳥，
青翼，黃尾，玄喙。有赤犬，名曰天犬，其所下者有兵。
西海之南，流沙之濱，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆崙之丘。有神，人面虎
身，有文有尾，皆白，處之。其下有弱水之淵環之，其外有炎火之山，投物輒然。有人戴
勝，虎齒，有豹尾，穴處，名曰西王母。此山萬物盡有。
大荒之中，有山名曰常陽之山，日月所入。
有寒荒之國。有二人女祭、女囗。
有壽麻之國。南岳娶州山女，名曰女虔。女虔生季格，季格生壽麻。壽麻正立無景，疾
呼無響。爰有大暑，不可以往。
有人無首，操戈盾立，名曰夏耕之尸。故成湯伐夏桀于章山，克之，斬耕厥前。耕既
立，無首，【足口換禾】厥咎，乃降于巫山。
有人名曰吳回，奇左，是無右臂。
有蓋山之國。有樹，赤皮枝幹，青葉，名曰朱木。
有一臂民。
大荒之中，有山，名曰大荒之山，日月所入。有人焉三面，是顓頊之子，三面一臂，三
面之人不死。是謂大荒之野。
西南海之外，赤水之南，流沙之西，有人珥兩青蛇，乘兩龍，名曰夏后開。開上三嬪于
天，得《九辯》與《九歌》以下。此天穆之野，高二千仞，開焉得始歌《九招》。
有互人之國。炎帝之孫名曰靈恝生百互人，是能上下于天。
有魚偏枯，名曰魚婦。顓頊死即複蘇。風道北來，天及大水泉，蛇乃化為魚，是為魚
婦。顓頊死即複蘇。
有青鳥，身黃，赤足，六首，名曰【鳥蜀】鳥。
有大巫山。有金之山。西南，大荒之中隅，有偏句、常羊之山。
大荒北經
東南海之外，大荒之中，河水之間，附禺之山，帝顓頊與九嬪葬焉。爰有【丘鳥】久、
文貝、離俞、鸞鳥、皇鳥、大物、小物。有青鳥、琅鳥、玄鳥、黃鳥、虎、豹、熊、羆、黃
蛇、視肉、【王千】瑰、瑤碧，皆出衛于山。丘方員三百里，丘南帝俊竹林在焉，大可為
舟。竹南有赤澤水，名曰封淵。有三桑無枝。丘西有沈淵，顓頊所浴。
有胡不與之國，烈姓，黍食。
大荒之中，有山名曰不咸，有肅慎氏之國。蜚蛭，四翼。有蟲，獸身蛇身，名曰琴蟲。
有人名曰大人。有大人之國，厘姓，黍食。有大青蛇，黃頭，食【上鹿下主】。
有榆山。有鯀攻程州之山。
大荒之中，有山名曰衡天。有先民之山。有【上般下木】木千里。
有叔【蜀欠】國，顓頊之子，黍食，使四鳥：虎、豹、熊、羆。有黑蟲如熊狀，名曰獵
獵。
有北齊之國，姜姓，使虎、豹、熊、羆。
大荒之中，有山名曰先檻大逢之山，河濟所入，海北注焉。其西有山，名曰禹所積石。
有陽山者。有順山者，順水出焉。有始州之國，有丹山。
有大澤方千里，群鳥所解。
有毛民之國，依姓，食黍，使四鳥。禹生均國，均國生役採，役採生修【革台】，修
【革台】殺綽人。帝念之，潛為之國，是此毛民。
有儋耳之國，任姓禺號子，食谷。北海之渚中，有神，人面鳥身，珥兩青蛇，踐兩赤
蛇，名曰禺強。
大荒之中，有山名曰北極天櫃，海水北注焉。有神，九首人面鳥身，名曰九鳳。又有神
銜蛇銜操蛇，其狀虎首人身，四蹄長肘，名曰強良。
大荒之中，有山名曰成都載天。有人珥兩黃蛇，把兩黃蛇，名曰誇父。后土生信，信生
誇父。誇父不量力，欲追日景，逮之于禺谷。將飲河而不足也，將走大澤，未至，死于此。
應龍已殺【嗤去口】尤，又殺誇父，乃去南方處之，故南方多雨。
又有無腸國，是任姓。無繼子，食魚。
共工臣名曰相繇，九首蛇身，自環，食于九土。其所【鳥欠】所尼，即為源澤，不辛乃
苦，百獸莫能處。禹湮洪水，殺相繇，其血腥臭，不可生谷；其地多水，不可居也。禹湮
之，三仞三沮，乃以為池，群帝因是以為台。在昆崙之北。
有岳之山。尋竹生焉。
大荒之中，有名山曰不句，海水入焉。
有系昆之山者，有共工之台，射者不敢北射。有人衣青衣，名曰黃帝女魃。【嗤去口】
尤作兵伐黃帝，黃帝乃令應龍攻之冀州之野。應龍畜水。【嗤去口】尤請風伯雨師，縱大風
雨。黃帝乃下天女曰魃，雨止，遂殺【嗤去口】尤。魃不得複上，所居不雨。叔均言之帝，
后置之赤水之北。叔均乃為田祖。魃時亡之，所欲逐之者，令曰：“神北行！”先除水道，
決通溝瀆。
有人方食魚，名曰深目民之國，盼姓，食魚。
有鐘山者。有女子衣青衣，名曰赤水女子獻。
大荒之中。有山名曰融父山，順水入焉。有人名曰犬戎。黃帝生苗龍，苗龍，苗龍生融
吾，融吾生弄明，弄明生白犬，白犬有牝牡，是為犬戎，肉食。有赤獸，馬狀無首，名曰戎
宣王尸。
有山名曰齊州之山、君山、【上兩先下鬲】山、鮮野山、魚山。
有人一目，當面中生。一曰是威姓，少昊之子，食黍。
有繼無民，繼無民任姓，無骨子，食氣、魚。
西北海外，流沙之東，有國曰中【車扁】，顓頊之子。
有國名曰賴丘。有犬戎國。有神，人面獸身，名曰犬戎。
西北海外，黑水之北，有人有翼，名曰苗民。顓頊生【灌□換馬】頭，【灌□換馬】頭
生苗民，苗民厘姓，食肉。有山名曰章山。
大荒之中，有衡石山、九陰山、洞野之山，上有赤樹，青葉赤華，名曰若木。
有牛黎之國。有人無骨，儋耳之子。
西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其視
乃明，不食不寢不息，風雨是謁。是燭九陰，是燭龍。
海內經
東海之內，北海之隅，有國名曰朝鮮；天毒，其人水居，偎人愛之。
西海之內，流沙之中，有國名曰壑市。
西海之內，流沙之西，有國名曰泛葉。
流沙之西，有鳥山者，三水出焉。爰有黃金、【王千】瑰、丹貨、銀鐵，皆流于此中。
又有淮山，好水出焉。
流沙之東，黑水之西，有朝云之國、司彘之國。黃帝妻雷祖，生昌意。昌意降處若水，
生韓流。韓流擢首、謹耳、人面、豕喙、麟身、渠股、豚止，取淖子曰阿女，生帝顓頊。
流沙之東，黑水之間，有山名曰有死之山。
華山青水之東，有山名曰肇山。有人名曰柏高，柏高上下于此，至于天。
西南黑水之間，有都廣之野，后稷葬焉。爰有膏菽、膏稻、膏黍、膏稷，百谷自生，冬
夏播琴。鸞鳥自歌，鳳鳥自?，靈壽實華，草木所聚。爰有百獸，相群爰處。此草也，冬夏
不死。
南海之外，黑水青水之間，有木名曰叵木，若水出焉。
有禺中之國。有列襄之國。有靈山，有赤蛇在木上，名曰【左蟲右上而右下大】蛇，木
食。
有鹽長之國。有人焉鳥首，名曰鳥氏。
有九丘，以水絡之：名曰陶唐之丘、有叔得之丘、孟盈之丘、昆吾之丘、黑白之丘、赤
望之丘、參衛之丘、武夫之丘、神民之丘。有木，青葉紫莖，玄華黃實，百仞無枝，有九
【木屬】，下有九枸，其實如麻，其葉如芒。大【白皋】爰過，黃帝所為。
有【上穴下契】窳，龍首，是食人。有青獸，人面，名是曰猩猩。
西南有巴國。大【白皋】生咸鳥，咸鳥生乘厘，乘厘生后照，后照是始為巴人。
有國名曰流黃辛氏，其域中方三百里，其出是塵土。有巴遂山，澠水出焉。
又有朱卷之國。有黑蛇，青首，食象。
南方有贛巨人，人面長臂，黑身有毛，反踵，見人笑亦笑，唇蔽其面，因即逃也。
又有黑人，虎首鳥足，兩手持蛇，方【餡□換口】之。
有嬴民，鳥足，有封豕。
有人曰苗民。有神焉，人首蛇身，長如轅，左右有首，衣紫衣，冠旃冠，名曰延維，人
主得而饗食之，伯天下。
有鸞鳥自歌，鳳鳥自舞。鳳鳥首文曰德，翼文曰順，膺文曰仁，背文曰義，見則天下和。
又有青獸如菟，名曰【上山下j抗罰□洩鶘健Ｓ寫淠瘛Ｓ鋅啄瘛□br> 南海之內，有衡山，有菌山，有桂山。有山名三天子之都。
南方蒼梧之丘，蒼梧之淵，其中有九嶷山，舜之所葬，在長沙零陵界中。
北海之內，有蛇山者，蛇水出焉，東入于海。有五採之鳥，飛蔽一鄉，名曰翳鳥。又有
不距之山，巧【□垂】葬其西。
北海之內，有反縛盜械、帶戈常倍之佐，各曰相顧之尸。
伯夷父生西岳，西岳生先龍，先龍是始生氐羌，氐羌乞姓。
北海之內，有山，名曰幽都之山，黑水出焉。其上有玄鳥、玄蛇、玄狐蓬尾。有大玄之
山。有玄丘之民。有大幽之國。有赤脛之民。
有釘靈之國，其民從【漆左□換右□】以下有毛，馬蹄善走。
炎帝之孫伯陵，伯陵同吳權之妻阿女緣婦，緣婦孕三年，是生鼓、延、殳。始為侯，
鼓、延是始為鐘，為樂風。
黃帝生駱明，駱明生白馬，白馬是為鯀。
帝俊生禺號，禺號生淫梁，淫梁生番禺，是始為舟。番禺生奚仲，奚仲生吉光，吉光是
始以木為車。
少【白皋】生般，般是始為弓矢。
帝俊賜羿彤弓素【矢曾】，以扶下國，羿是始去恤下地之百艱。
帝俊生晏龍，晏龍是為琴瑟。
帝俊有子八人，三身生義均，義均是始為巧【□垂】，是始作下民百巧。后稷是播百
谷。稷之孫曰叔均，是始作牛耕。大比赤陰，是始為國。禹、鯀是始布土，定九州。
炎帝之妻，赤水之子聽【□夭】生炎居，炎居生節並，節並生戲器，戲器生祝融。祝融
降處于江水，生共工。共工生術器，術器首方顛，是複土穰，以處江水。共工生后土，后土
生噎鳴，噎鳴生歲十有二。
洪水滔天。鯀竊帝之息壤以堙洪水，不待帝命。帝命祝融殺鯀于羽郊。鯀複生禹。帝乃
命禹卒布土以定九州。
