# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Baowenglaoren, 今古奇觀, Chinese fiction -- Ming dynasty, 1368-1644
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24230.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

「好便好了，只有一件……」
　　克用道：「有甚麼一件？」老張道：「他大主買賣肯做，小主兒就打發去了，
因此人說他不好。我幾次勸他，不肯依我。」老員外說：「這個容易，我自吩咐
他便了，不怕他不依。」趙主管在旁聽得此言，私對張主管說道：「我們都要和
氣。許宣新來，我和你照管他才是。有不是寧可當面講，如何背後去說他？他得
知了，只道我們嫉妒。」老張道：「你們後生家，曉得甚麼！」天已晚了，各回
下處。趙主管來許宣下處道：「張主管在員外面前嫉妒你，你如今要愈加用心，
大主小主兒買賣，一般樣做。」許宣道：「多承指教！我和你去閒酌一杯。」
　　二人同到店中，左右坐下。酒保將要飯果碟擺下，二人吃了幾杯。趙主管說：
「老員外最性直，受不得觸。你便依隨他生性，耐心做買賣。」許宣道：「多謝
老兄厚愛，謝之不盡！」又飲了兩杯，天色晚了。趙主管道：「晚了路黑難行，
改日再會。」
　　許宣還了酒錢，各自散了。許宣覺道有杯酒醉了，恐怕衝撞了人，從屋簷下
回去。正走之間，只見一家樓上推開窗，將熨鬥播灰下來，都傾在許宣頭上。立
住腳，便罵道：「誰家潑男女，不生眼睛，好沒道理！」只見一個婦人，慌忙走
下來道：
　　「官人休要罵，是奴家不是，一時失誤了，休怪！」許宣半醉，抬頭一看，
兩眼相觀，正是白娘子。許宣怒從心上起，惡向膽邊生，無明火燄騰騰高起三千
丈，掩納不住，便罵道：「你這賊賤妖精，連累得我好苦！吃了兩場官事！恨小
非君子，無毒不丈夫。正是：
　　踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫。
　　許宣道：「你如今又到這裡，卻不是妖怪？」趕將入去，把白娘子一把拿住
道：「你要官休私休！」白娘子陪著笑面道：
　　「丈夫，『一夜夫妻百夜恩』，和你說來事長。你聽我說：當初這衣服，都
是我先夫留下的。我與你恩愛深重，教你穿在身上，恩將仇報，反成吳越？」許
宣道：「那日我回來尋你，如何不見了！主人都說你同青青來寺前看我，因何又
在此間？」
　　白娘子道：「我到寺前，聽得說你被捉了去，教青青打聽不著，只道你脫身
走了。怕來捉我，教青青連忙討了一隻船，到建康府娘舅家去。昨日才到這裡。
我也道連累你兩場官事，也有何面目見你！你怪我也無用了。情意相投，做了夫
妻，如今好端端難道走開了？我與你情似泰山，恩同東海，誓同生死，可看日常
夫妻之面，取我到下處，和你百年偕老，卻不是好！」許宣被白娘子一騙，回嗔
作喜，沉吟了半晌，被色迷了心膽，留連之意，不回下處，就在白娘子樓上歇了。
次日，來上河五條巷王公樓家，對王公說：「我的妻子同丫鬟從蘇州來到這城。」
一一說了，道：「我如今搬回來一處過活。」王公道：「此乃好事，如何用說。」
當日把白娘子同青青搬來王公樓上。次日，點茶請鄰舍。第三日，鄰舍又與許宣
接風。酒筵散了，鄰舍各自回去，不在話下。第四日，許宣早起梳洗已罷，對白
娘子說：「我去拜謝東西鄰舍，去做買賣去也。你同青青只在樓上照管，切勿出
門！」吩咐已了，自到店中做買賣，早去晚回。不覺光陰迅速，日月如梭，又過
一月。忽一日，許宣與白娘子商量，去見主人李員外媽媽家眷。白娘子道：「你
在他家做主管，去參見了他，也好日常走動。」到次日，僱了轎子，逕進裡面請
白娘子上了轎。叫王公挑了盒兒，丫鬟青青跟隨，一齊來到李員外家。下了轎子，
進到裡面，請員外出來。李克用連忙來見，白娘子深深道個萬福，拜了兩拜，媽
媽也拜了兩拜，內眷都參見了。原來李克用年紀雖然高大，卻專一好色，見了白
娘子有傾國之姿，正是：
　　三魂不附體，七魄在他身。
　　那員外目不轉睛，看白娘子。當時安排酒飯管待。媽媽對員外道：「好個伶
俐的娘子！十分容貌，溫柔和氣，本分老成。」員外道：「便是杭州娘子生得俊
俏。」飲酒罷了，白娘子相謝自回。李克用心中思想：「如何得這婦人共宿一宵？」
眉頭一簇，計上心來，道：「六月十三是我壽誕之日，不要慌，教這婦人著我一
個道兒。」不覺鳥飛兔走，才過端午，又是六月初間，那員外道：「媽媽，十三
日是我壽誕，可做一個筵席，請親眷朋友閒耍一日，也是一生的快樂。」當日親
眷鄰友主管人等，都下了請帖。次日，家家戶戶都送燭面手帕物件來。十三日都
來赴筵，吃了一日。次日是女眷們來賀壽，也有廿來個。且說白娘子也來，十分
打扮，上著青織金衫兒，下穿大紅紗裙，戴一頭百巧珠翠金銀首飾。帶了青青，
都到裡面拜了生日，參見老安人。東閣下排著筵席。原來李克用是吃蝨子留後腿
的人，因見白娘子容貌，設此一計，大排筵席。各各傳杯弄盞，酒至半酣，卻起
身脫衣淨手。李員外原來預先吩咐心腹養娘道：「若是白娘子登東，他要進去，
你可另引他到後面僻淨房內去。」李員外設計已定，先自躲在後面。正是：
　　不勞鑽穴逾牆事，穩做偷香竊玉人。
　　只見白娘子真個要去淨手，養娘便引他到後面一間僻淨房內去。養娘自回，
那員外心中淫亂，捉身不住，不敢便走進去，卻在門縫裡張。不張萬事皆休，則
一張那員外大吃一驚，回身便走，來到後邊望後倒了。
　　不知一命如何，先覺四肢不舉！
　　那員外眼中不見如花似玉體態，只見房中蟠著一條弔桶來粗大白蛇，兩眼一
似燈盞，放出金光來。驚得半死，回身便走，一絆一跤。眾養娘扶起看時，面青
口白。主管慌忙用安魂定魄丹服了，方才醒來。老安人與眾人都來看了道：「你
為何大驚小怪做甚麼？」李員外不說其事，說道：「我今日起得早了，連日又辛
苦了些，頭風病發暈倒了。」扶去房裡睡了。
　　眾親眷再入席飲了幾杯，酒筵散罷，眾人作謝回家。白娘子回到家中思想，
恐怕明日李員外在鋪中對許宣說出本相來。便生一條計，一頭脫衣服，一頭歎氣。
許宣道：「今日出去吃酒，因何回來歎氣？」白娘子道：「丈夫，說不得！李員
外原來假做生日，其心不善。因見我起身登東，他躲在裡面，欲要奸騙我，扯裙
扯褲，來調戲我。欲待叫起來，眾人都在那裡，怕妝幌子。被我一推倒地，他怕
羞沒意思，假說暈倒了。這惶恐那裡出氣！」許宣道：「既不曾奸騙你，他是我
主人家，出於無奈，只得忍了。這遭休去便了。」白娘子道：「你不與我做主，
還要做人？」許宣道：「先前多承姐夫寫書，教我投奔他家。虧他不阻，收留在
家做主管。如今教我怎的好？」白娘子道：「男子漢！我被他這般欺負，你還去
他家做主管？」許宣道：「你教我何處去安身？做何生理？」白娘子道：「做人
家主管，也是下賤之事。不如自開一個生藥鋪。」許宣道：「虧你說，只是那討
本錢？」白娘子道：「你放心，這個容易。我明日把些銀子，你先去賃了間房間
卻又說話。」且說「今是古，古是今」，各處有這等出熱的。間壁有一個人，姓
蔣名和，一生出熱好事。次日，許宣問白娘子討了些銀子，教蔣和去鎮江渡口馬
頭上，賃了一間房子，買下一付生藥廚櫃，陸續收賣生藥。十月前後，俱已完備，
選日開張藥店，不去做主管。
　　那李員外也自知惶恐，不去叫他。
　　許宣自開店來，不匡買賣一日興一日，普得厚利。正在門前賣生藥，只見一
個和尚將著一個募緣薄子道：「小僧是金山寺和尚，如今七月初七日是英烈龍王
生日，伏望官人到寺燒香，佈施些香錢！」許宣道：「不必寫名，我有一塊好降
香，舍與你拿去燒罷。」即便開櫃取出遞與和尚。和尚接了道：
　　「是日望官人來燒香！」打一個問訊去了。白娘子看見道：「你這殺才，把
這一塊好香與那賊禿去換酒肉吃！」許宣道：「我一片誠心舍與他，花費了也是
他的罪過。」不覺又是七月初七日，許宣正開得店，只見街上鬧熱，人來人往。
幫閒的蔣和道：「小乙官前日佈施了香，今日何不去寺內閒走一遭？」許宣道：
「我收拾了，略待略待，和你同去。」蔣和道：「小人當得相伴。」許宣連忙收
拾了，進去對白娘子道：「我去金山寺燒香，你可照管家裡則個。」白娘子道：
「『無事不登三寶殿』，去做甚麼？」許宣道：「一者不曾認得金山寺，要去看
一看﹔二者前日佈施了，要去燒香。」白娘子道：「你既要去，我也擋你不得，
只要依我三件事。」許宣道：「那三件？」白娘子道：「一件，不要去方丈內﹔
二件，不要與和尚說話﹔三件，去了就回。來得遲，我便來尋你也。」許宣道：
「這個何妨，都依得。」當時換了新鮮衣服鞋襪，袖了香盒，同蔣和逕到江邊，
搭了船，投金山寺來。先到龍王堂燒了香，繞寺閒走了一遍，同眾人信步來到方
丈門前。許宣猛省道：「妻子吩咐我休要進方丈內去。」立住了腳，不進去。蔣
和道：「不妨事，他自在家中，回去只說不曾去便了。」說罷，走入去，看了一
回，便出來。且說方丈當中座上，坐著一個有德行的和尚，眉清目秀，圓頂方袍，
看了模樣，的是真僧。一見許宣走過，便叫侍者：「快叫那後生進來。」侍者看
了一回，人千人萬，亂滾滾的，又不記得他，回說：「不知他走那邊去了？」和
尚見說，持了禪杖，自出方丈來，前後尋不見，復身出寺來看，只見眾人都在那
裡等風浪靜了落船。那風浪越大了，道：「去不得。」
　　正看之間，只見江心裡一隻船飛也似來得快。許宣對蔣和道：
　　「這般大風浪過不過渡，那只船如何到來得快？」正說之間，船已將近。看
時，一個穿白的婦人，一個穿青的女子來到岸邊，仔細一認，正是白娘子和青青
兩個，許宣這一驚非小。白娘子來到岸邊，叫道：「你如何不歸？快來上船！」
許宣卻欲上船，只聽得有人在背後喝道：「業畜在此做甚麼？」許宣回頭看時，
人說道：「法海禪師來了！」禪師道：「業畜，敢再來無禮，殘害生靈！老僧為
你特來。」白娘子見了和尚，搖開船，和青青把船一翻，兩個都翻下水底去了。
許宣回身看著和尚便拜：「告尊師，救弟子一條草命！」禪師道：「你如何遇著
這婦人？」許宣把前項事情從頭說了一遍。禪師聽罷道：「這婦人正是妖怪，汝
可速回杭州去。如再來纏汝，可到湖南淨慈寺裡來尋找。有詩四句：
　　本是妖精變婦人，西湖岸上賣嬌聲﹔
　　汝因不識遭他計，有難湖南見老僧。
　　許宣拜謝了法海禪師，同蔣和下了渡船，過了江，上岸歸家。白娘子同青青
都不見了，方才信是妖精。到晚來，教蔣和相伴過夜，心中昏悶，一夜不睡。次
日早起，叫蔣和看著家裡，卻來到針子橋李克用家，把前項事情告訴了一遍。李
克用道：「我生日之時，他登東，我撞將去，不期見了這妖怪，驚得我死去，我
又不敢與你說這話。既然如此，你且搬來我這裡住著，別作道理。」許宣作謝了
李員外，依舊搬到他家。
　　不覺住過兩月有餘。
　　忽一日立在門前，只見地方總甲吩咐排門人等，俱要香花燈燭，迎接朝廷恩
赦。原來是宋高宗策立孝宗，降赦通行天下，只除人命大事，其餘小事，盡行赦
放回家。許宣遇赦，歡喜不勝，吟詩一首，詩云：
　　感謝吾皇降赦文，網開三面許更新﹔
　　死時不作他邦鬼，生日還不舊土人。
　　不幸逢妖愁更甚，何期遇宥罪除根？
　　歸家滿把香焚起，拜謝乾坤再造恩。
　　許宣吟詩已畢，央李員外衙門上下打點使用了錢，見了大尹，給引還鄉。拜
謝東鄰西舍，李員外媽媽合家大小，二位主管，俱拜別人。央幫閒的蔣和買了些
土物帶回杭州。來到家中，見了姐夫姐姐，拜了四拜。李募事見了許宣焦躁道：
　　「你好生欺負人，我兩遭寫書教你投托人，你在李員外家娶了老小，不直得
寄封書來教我知道，直恁的無仁無義！」許宣說：
　　「我不曾娶妻小。」姐夫道：「見今兩日前，有一個婦人帶著一個丫鬟，道
是你的妻子。說你七月初七日去金山寺燒香，不見回來。那裡不尋到，直到如今，
打聽得你回杭州，同丫鬟先到這裡等你兩日了。」教人叫出那婦人和丫鬟見了許
宣。許宣看見，果是白娘子、青青。許宣見了，目睜口呆，吃了一驚。不在姐夫
姐姐面前說這話本，只得任他埋怨了一場。李募事教許宣共白娘子去一間房內去
安身。許宣見晚了，怕這白娘子，心中慌了，不敢向前，朝著白娘子跪在地下道：
「不知你是何神何鬼？可饒我的性命！」白娘子道：「小乙哥是何道理？我和你
許多時夫妻，又不曾虧負你，如何說這等沒力氣的話。」許宣道：「自從和你相
識之後，帶累我吃了兩場官司。我到鎮江府，你又來尋我。前日金山寺燒香，歸
得遲了，你和青青又直趕來。見了禪師，便跳下江裡去了。我只道你死了，不想
你又先到此，望乞可憐見饒我則個！」白娘子圓睜怪眼道：「小乙官，我也只是
為好，誰想倒成怨本！我與你平生夫婦，共枕同衾，許多恩愛，如今卻信別人閒
言語，教我夫妻不睦。我如今實對你說，若聽我言語喜喜歡歡，萬事皆休﹔若生
外心，教你滿城皆為血水，人人手攀洪浪，腳踏渾波，皆死於非命。」驚得許宣
戰戰兢兢，半晌無言可答，不敢走近前去。青青勸道：「官人，娘子愛你杭州人
生得好，又喜你恩情深重。聽我說，與娘子和睦了，休要疑慮。」許宣吃兩個纏
不過，叫道：「卻是苦耶！」只見姐姐在天井裡乘涼，聽得叫苦，連忙來到房前，
只道他兩個兒廝鬧，拖了許宣出來。
　　白娘子關上房門自睡。許宣把前因後事，一一對姐姐告訴了一遍。卻好姐夫
乘涼歸房，姐姐道：「他兩口兒廝鬧了，如今不知睡了也未，你且去張一張了來。」
李募事走到房前看時，裡頭黑了，半亮不亮。將舌頭舐破紙窗，不張萬事皆休，
一張時，見一條弔桶來大的蟒蛇，睡在 上，伸頭在天窗內乘涼，鱗甲內放出
白光來，照得房內如同白日。吃了一驚，回身便走。來到房中，不說其事，道：
「睡了，不見則聲。」許宣躲在姐姐房中不敢出頭，姐夫也不問他。過一夜，次
日，李募事叫許宣出去到僻靜處問道：「你妻子從何娶來？實實的對我說，不要
瞞我！自昨夜親眼看見他是一條大白蛇，我怕你姐姐害怕，不說出來。」許宣把
從頭事，一一對姐夫說了一遍。
　　李募事道：「既是這等，白馬廟前，一個呼蛇戴先生，如法捉得蛇。我同你
去接他。」二人取路來到白馬廟前，只見戴先生正立在門口。二人道：「先生拜
揖。」先生道：「有何見諭？」許宣道：「家中有一條大蟒蛇，相煩一捉則個！」
先生道：「宅上何處？」許宣道：「過軍橋黑珠兒巷內李募事家便是。」取出一
兩銀子道：「先生收了銀子，待捉得蛇另又相謝。」先生收了道：「二位先回，
小子便來。」李募事與許宣自回。那先生裝了一瓶雄黃藥水，一直來到黑珠兒巷
內，問李募事家。人指道：「前面那樓子內便是。」先生來到門前，揭起簾子，
咳嗽一聲，並無一個人出來。敲了半晌門，只見一個娘子出來問道：「尋誰家？」
先生道：「此是李募事家第？」小娘子道：「便是。」先生道：「說宅上有一條
大蛇，卻才二位官人來請小子捉蛇。」小娘子道：「我家那有大蛇？你差了。」
先生道：「官人先與我一兩銀子，說捉了蛇後，有重謝。」白娘子道：「沒有，
休信他們哄你。」先生道：「如何作耍？」白娘子三回五次發落不去，焦躁起來，
「你真個會捉蛇？只怕你捉它不得！」戴先生道：「我祖宗七八代呼蛇捉蛇，量
道一條蛇有何難捉！」娘子道：「你說捉得，只怕你見了要走！」先生道：「不
走，不走！
　　如走，罰一錠白銀。」娘子道：「隨我來。」到天井內，那娘子轉個彎，走
進去了。那先生手中提著瓶兒，立在空地上。不多時，只見颳起一陣冷風，風過
處，只見一條弔桶來大的蟒蛇，速射將來，正是：
　　人無害虎心，虎有傷人意。
　　且說那戴先生吃了一驚，望後便倒，雄黃罐兒也打破了。
　　那條大蛇張開血紅大口，露出雪白齒，來咬先生。先生慌忙爬起來，只恨爹
娘少生兩腳，一口氣跑過橋來，正撞著李募事與許宣。許宣道：「如何？」那先
生道：「好教二位得知，……」把前項事，從頭說了一遍。取出那一兩銀子付還
李募事道：「若不生這雙腳，連性命都沒了。二位自去照顧別人。」
　　急急的去了。許宣道：「姐夫，如今怎麼處？」李募事道：「眼見實是妖怪
了，如今赤山埠前張成家欠我一千貫錢。你去那裡靜處，討一間房兒住下。那怪
物不見了你，自然去了。」許宣無計可奈，只得應承。同姐夫到家時，靜悄悄的
沒些動靜。
　　李募事寫了書帖，和票子做一封，教許宣往赤山埠去。只見白娘子叫許宣到
房中道：「你好大膽，又叫甚麼捉蛇的來！你若和我好意，佛眼相看，若不好時，
帶累一城百姓受苦，都死於非命！」許宣聽得，心寒膽戰，不敢則聲。將了票子，
悶悶不已，來到赤山埠前，尋著了張成。隨即袖中取票時，不見了。只叫得苦，
慌忙轉步，一路尋回來時，那裡見。正悶之間，來到淨慈寺前，忽地裡想起那金
山寺長老法海禪師曾吩咐來：「倘若那妖怪再來杭州纏你，可來淨慈寺內來尋我。
　　如今不尋，更待何時。」急入寺中，問監寺道：「動問和尚，法海禪師曾來
上剎也未？」那和尚道：「不曾到來。」許宣聽得說不在，越悶。折身便回來長
橋堍下，自言自語道：「『時衰鬼弄人』，我要性命何用？」看著一湖清水，卻
待要跳！正是：
　　閻王判你三更到，定不容人到四更。
　　許宣正欲跳水，只聽得背後有人叫道：「男子漢何故輕生？
　　死了一萬口，只當五千雙，有事何不問我！」許宣回頭看時，正是法海禪師。
背馱衣缽，手提禪杖，原來真個才到。也是不該命盡，再遲一碗飯時，性命也休
了。許宣見了禪師，納頭便拜，道：「救弟子一命則個！」禪師道：「這業畜在
何處？」
　　許宣把上項事一一訴了。道：「如今又直到這裡，求尊師救度一命。」禪師
於袖中取出一個缽盂，遞與許宣道：「你若到家，不可教婦人得知，悄悄的將此
物劈頭一罩，切勿手輕，緊緊的按住，不可心慌，你便回去。」且說許宣拜謝了
禪師回家，只見白娘子正坐在那裡，口內喃喃的罵道：「不知甚人挑撥我丈夫和
我做冤家，打聽出來，和他理會！」正是有心等了沒心的，許宣張得他眼慢，背
後悄悄的，望白娘子頭上一罩，用盡平生氣力納住。不見了女子之形，隨著缽盂
慢慢的按下，不敢手松，緊緊的按住。只聽得缽盂內道：「和你數載夫妻，好沒
一些兒人情！略放一放！」許宣正沒了結處，報道：「有一個和尚，說道：『要
收妖怪。』」許宣聽得，連忙教李募事請禪師進來。來到裡面，許宣道：「救弟
子則個！」不知禪師口裡念的甚麼，念畢，輕輕的揭起缽盂，只見白娘子縮做七
八寸長，如傀儡人像，雙眸緊閉，做一堆兒，伏在地下。禪師喝道：「是何業畜
妖怪，怎敢纏人？可說備細！」白娘子答道：
　　「禪師，我是一條大蟒蛇。因為風雨大作，來到西湖上安身，同青青一處。
不想遇著許宣，春心蕩漾，按納不住，一時冒犯天條，卻不曾殺生害命。望禪師
慈悲則個！」禪師又問：
　　「青青是何怪？」白娘子道：「青青是西湖內第三橋下潭內千年成氣的青魚。
一時遇著，拖他為伴，他不曾得一日歡娛，並望禪師憐憫！」禪師道：「念你千
年修煉，免你一死，可現本相！」白娘子不肯。禪師勃然大怒，口中唸唸有詞，
大喝道：
　　「揭諦何在？快與我擒青魚怪來，和白蛇現形，聽吾發落！」須臾庭前起一
陣狂風。風過處，只聞得豁刺一聲響，半空中墜下一個青魚，有一丈多長，向地
撥刺的連跳幾跳，縮做尺余長一個小青魚。看那白娘子時，也復了原形，變了三
尺長一條白蛇，兀自昂頭看著許宣。禪師將二物置於缽盂之內，扯下褊衫一幅，
封了缽盂口，拿到雷峰寺前，將缽盂放在地下，令人搬磚運石，砌成一塔。後來
許宣化緣，砌成了七層寶塔。
　　千年萬載，白蛇和青魚不能出世。且說禪師押鎮了，留偈四句：
　　西湖水乾，江湖不起，雷峰塔倒，白蛇出世。
　　法海禪師言偈畢，又題詩八句以勸後人：
　　奉勸世人休愛色！愛色之人被色迷。
　　心正自然邪不擾，身端怎有惡來欺？
　　但看許宣因愛色，帶累官司惹是非。
　　不是老僧來救護，白蛇吞了不留些。
　　法海禪師吟罷，各人自散。惟有許宣情願出家，禮拜禪師為師，就雷峰塔披
剃為僧。修行數年，一夕坐化去了。眾僧買龕燒化，造一座骨塔，千年不朽。臨
去世時，亦有詩八句，留以警世，詩曰：
　　祖師度我出紅塵，鐵樹開花始見春﹔
　　化化輪回重化化，生生轉變再生生。
　　欲知有色還無色，須識無形卻有形﹔
　　色即是空空即色，空空色色要分明。
第七卷
合影樓奇緣留佳話
　　世間欲斷鐘情路，男女分開住。掘條深塹在中間，使他終身不度是非關。塹
深又怕能生事，水滿情偏熾。綠波慣會做紅娘，不見御溝流出墨痕香？
　　這首詞，是說天地間越禮犯分之事，件件可以消除，獨有男女相慕之情、枕
席交歡之誼，只除非禁於未發之先。若到那男子婦人動了念頭之後，莫道家法無
所施，官威不能攝，就使玉皇大帝下了誅夷之詔，閻羅天子出了緝獲的牌，山川
草木盡作刀兵，日月星辰皆為矢石，他總是拼了一死，定要去遂心了願。覺得此
願不了，就活上幾千歲然後飛升，究竟是個鰥寡神仙﹔此心一遂，就死上一萬年
不得轉世，也還是個風流鬼魅。到了這怨生慕死的地步，你說還有甚麼法則可以
防禦得他？所以懲奸遏欲之事，定要行在未發之先。未發之先又沒有別樣禁法，
只是嚴分內外，重別嫌疑，使男女不相親近而已。
　　儒書云「男女授受不親」，道書云「不見可欲，使心不亂」，這兩句話極講
得周密。男子與婦人親手遞一件東西，或是相見一面，他自他，我自我，有何關
礙，這等防得森嚴？要曉得古聖先賢也是有情有欲的人，都曾經歷過來，知道一
見了面，一沾了手，就要把無意之事認作有心，不容你自家做主，要顛倒錯亂起
來。譬如婦人取一件東西遞與男子，過手的時節，或高或下，或重或輕，總是出
於無意。當不得那接手的人常要畫蛇添足：輕的說他故示溫柔，重的說他有心戲
謔，高的說他提心在手、何異舉案齊眉，下的說他借物丟情、不啻拋球擲果。想
到此處，就不好辜其來意，也要弄些手勢答他。焉知那位婦人不肯將錯就錯？這
本風流戲文，就從這件東西上做起了。至於男女相見，那種眉眼招災、聲音起禍
的利害，也是如此，所以只是不見不親的妙。不信，但引兩對古人做個證驗：李
藥師所得的紅拂妓，當初關在楊越公府中，何曾知道男子面黃面白？崔千牛盜的
紅綃女，立在郭令公身畔，何曾對著男子說短說長？只為家主公要賣弄豪華，把
兩個得意侍兒與男子見得一面，不想他五個指頭一雙眼孔就會說起話來。及至機
心一動，任你銅牆鐵壁，也禁他不住，私奔的私奔出去，竊負的竊負將來。若還
守了這兩句格言，使他「授受不親」，「不見可欲」，那有這般不幸之事！
　　我今日這回小說，總是要使齊家之人，知道防微杜漸，非但不可露形，亦且
不可露影，不是單闡風情，又替才子佳人辟出一條相思路也。
　　元朝至正年間，廣東韶州府曲江縣有兩個閒住的縉紳，一姓屠，一姓管。姓
屠的由黃甲起家，官至觀察之職﹔姓管的由鄉貢起家，官至提舉之職。他兩個是
一門之婿，只因內族無子，先後贅在家中。才情學術，都是一般，只有心性各別。
　　管提舉古板執拗，是個道學先生﹔屠觀察跌蕩豪華，是個風流才子。兩位夫
人的性格起先原是一般，只因各適所天，受了刑於之化，也漸漸的相背起來。聽
過道學的，就怕講風情﹔
　　說慣風情的，又厭聞道學。這一對連襟、兩個姊妹，雖是嫡親瓜葛，只因好
尚不同互相貶駁，日復一日，就弄做仇家敵國一般。起先還是同居，到了岳丈岳
母死後，就把一宅分為兩院，凡是界限之處，都築瞭高牆，使彼此不能相見，獨
是後園之中有兩座水閣，一座面西的，是屠觀察所得﹔一座面東的，是管提舉所
得，中間隔著池水，正合著唐詩二句：
　　遥知楊柳是門處，似隔芙蓉無路通。
　　陸地上的界限都好設立牆垣，獨有這深水之中下不得石腳，還是上連下隔
的。論起理來，盈盈一水，也當得過黃河天塹，當不得管提舉多心，還怕這位姨
夫要在隔水間花之處窺視他的姬妾，就不惜工費，大水底下立了石柱，水面上架
了石板，也砌起一帶牆垣，分了彼此，使他眼光不能相射。從此以後，這兩分人
家，莫說男子與婦人終年不得謀面，就是男子與男子，一年之內也會不上兩遭。
　　卻說屠觀察生有一子，名曰珍生﹔管提舉生有一女，名曰玉娟。玉娟長珍生
半歲，兩個的面貌竟像一副印極印下來的。只因兩位母親原是同胞姊妹，面容骨
格相去不遠，又且嬌媚異常。這兩個孩子又能各肖其母，在襁褓的時節，還是同
居，辨不出誰珍誰玉。有時屠夫人把玉娟認做兒子，抱在懷中飼奶，有時管夫人
把珍生認做女兒，摟在身邊睡覺。後來竟習以為常，兩母兩兒，互相乳育。有《詩
經》二句道得好：
　　螟蛉有子，式谷似之。
　　從來孩子的面貌多肖乳娘，總是血脈相蔭的原故。同居之際，兩個都是孩子，
沒有知識，面貌像與不像，他也不得而知。直到分居析產之後，垂髫總角之時，
聽見人說，才有些疑心，要把兩副面容合來印正一印正，以驗人言之確否。卻又
咫尺之間分了天南地北，這兩副面貌印正不成了。
　　再過幾年，他兩人的心事就不謀而合，時常對著鏡子賞鑒自家的面容，只管
嘖嘖贊羨道：
　　「凡系內親，勿進內室。本衙止別男婦，不問親疏，各宜體諒。」
　　珍生見了，就立住腳跟，不敢進去，只好對了管公，請姨娘表姐出來拜見。
管公單請夫人，見了一面，連「小姐」二字絕不提起。及至珍生再請，他又假示
龍鐘，茫然不答。珍生默喻其意，就不敢固請，坐了一會，即便告辭。
　　既去之後，管夫人問道：「兩姨姐妹，分屬表親，原有可見之理，為甚麼該
拒絕他？」管公道：「夫人有所不知，『男女授受不親』這句話頭，單為至親而
設。若還是陌路之人，他何由進我的門，何由入我的室？既不進門入室，又何須
分別嫌疑？單為礙了親情，不便拒絕，所以有穿房入戶之事。這分別嫌疑的禮數，
就由此而起。別樣的瓜葛，親者自親，疏者自疏，皆有一定之理。獨是兩姨之子，
姑舅之兒，這種親情，最難分別。說他不是兄妹，又系一人所出，似有共體之情﹔
說他竟是兄妹，又屬兩姓之人，並無同胞之義。因在似親似疏之間，古人委決不
下，不曾注有定儀，所以涇渭難分，彼此互見，以致有不清不白之事做將出來。
歷觀野史傳奇，兒女私情大半出於中表。皆因做父母的沒有真知灼見，竟把他當
了兄妹，穿房入戶，難以提防，所以混亂至此。我乃主持風教的人，豈可不加辨
別，仍蹈世俗之陋規乎？」夫人聽了，點頭不已，說他講得極是。
　　從此以後，珍生斷了癡想，玉娟絕了妄念，知道家人的言語印證不來，隨他
像也得，不像也得，丑似我也得，好似我也得，一總不去計論他。
　　偶然有一日，也是機緣湊巧，該當遇合，岸上不能相會，竟把兩個影子放在
碧波裡面印證起來。有一首現成絕句，就是當年的情景。其詩云：
　　綠樹陰濃夏日長，樓台倒影入池塘。
　　水晶簾動微風起，並作南來一味涼。
　　時當中夏，暑氣困人，這一男一女不謀而合，都到水閣上納涼。只見清風徐
來，水波不興，把兩座樓台的影子，明明白白倒豎在水中。玉娟小姐定睛一看，
忽然驚訝起來，道：
　　「為甚麼我的影子倒去在他家？形影相離，大是不祥之兆。」疑惑一會，方
才轉了念頭，知道這個影子就是平時想念的人。
　　「只因科頭而坐，頭上沒有方巾，與我輩婦人一樣，又且面貌相同，故此疑
他作我。」想到此處，方才要印證起來，果然一線不差，竟是自己的模樣。既不
能夠獨擅其美，就未免要同病相憐，漸漸有個怨悵爺娘不該拒絕親人之意。
　　卻說珍生倚欄而坐，忽然看見對岸的影子，不覺驚喜跳躍，凝眸細認一番，
才知道人言不謬。風流才子的公郎比不得道學先生的令愛，意氣多而涵養少，那
些童而習之的學問，等不到第二次就要試驗出來。對著影輕輕的喚道：「你就是
玉娟姐姐麼？好一副面容！果然與我一樣，為甚麼不合在一處做了夫妻？」說話
的時節，又把一雙玉臂對著水中，卻像要撈起影子拿來受用的一般。玉娟聽了此
言，看了此狀，那點親愛之心，就愈加歆動起來，也想要答他一句，回他一手。
當不得家法森嚴，逾規越檢的話從來不曾講過，背禮犯分之事從來不曾做過。未
免有些礙手礙口，只好把滿腹衷情付之一笑而已。
　　屠珍生的風流訣竅，原是有傳受的：但凡調戲婦人，不問他肯不肯，但看他
笑不笑﹔只消朱唇一裂，就是好音，這副同心帶兒已結在影子裡面了。
　　從此以後，這一男一女，日日思想納涼，時時要來避暑。
　　又不許丫鬟伏待，伴當追隨，總是孤憑畫閣，獨倚雕欄，好對著影子說話。
大約珍生的話多，玉娟的話少－－只把手語傳情，使他不言而喻﹔恐怕說出口來
被爺娘聽見，不但受鞭箠之苦，亦且有性命之憂。
　　卻說珍生與玉娟自從相遇之後，終日在影裡盤桓，只可恨隔了危牆，不能夠
見面。偶然有一日，玉娟因睡魔纏擾，起得稍遲，盥櫛起來，已是巳牌時候。走
到水閣上面，不見珍生的影子，只說他等我不來，又到別處去了。誰想回頭一看，
那個影子忽然變了真形，立在他玉體之後，張開兩手竟要來摟抱他。這是甚麼原
故？只為珍生蓄了偷香之念，乘他未至，預先赴水過來，藏在隱僻之處，等他一
到，就鑽出來下手。
　　玉娟是個膽小的人，要說句私情話兒，尚且怕人聽見﹔豈有青天白日對了男
子做那不尷不尬的事，沒有人捉奸之理？就大叫一聲「阿呀」，如飛避了進去。
一連三五日不敢到水閣上來。－－看官，要曉得這番舉動，還是提舉公家法森嚴，
閨門謹飭的效驗﹔不然，就有真贓實犯的事做將出來，這段姦情不但在影似之間
而已了。珍生見他喊避，也吃了一大驚，翻身跳入水中，踉蹌而去。
　　玉娟那番光景，一來出於倉皇，二來迫於畏懼，原不是有心拒絕他。過了幾
時，未免有些懊悔，就草下一幅詩箋，藏在花瓣之內，又取一張荷葉，做了郵筒，
使它入水不濡﹔張見珍生的影子，就丟下水去，道：「那邊的人兒好生接了花瓣！」
　　珍生聽見，驚喜欲狂，連忙走下樓去，拾起來一看，卻是一首七言絕句。其
詩云：
　　綠波搖漾最關情，何事虛無變有形？
　　非是避花偏就影，只愁花動動金鈴。
　　珍生見了，喜出望外，也和他一首，放在碧筒之上寄過去，道：
　　惜春雖愛影橫斜，到底如看夢裡花。
　　但得冰肌親玉骨，莫將修短問韶華。
　　玉娟看了此詩，知道他色膽如天，不顧生死，少不得還要過來，終有一場奇
禍。又取一幅花箋，寫了幾行小字去禁止他，道：
　　「初到止於驚避，再來未卜存亡。吾翁不類若翁，我死同於汝死。戒之！慎
之！」
　　珍生見他回得決裂，不敢再為佻達之詞，但寫幾句懇切話兒，以訂婚姻之約。
其字云：
　　「實范固嚴，杞憂亦甚。既杜桑間之約，當從冰上之言。
　　所慮吳越相銜，朱陳難合，尚俟徐覘動靜，巧覓機緣。但求一字之貞，便矢
終身之義。」
　　玉娟得此，不但放了愁腸，又且合他本念，就把婚姻之事一口應承，復他幾
句道：
　　「既刪《鄭》《衛》，當續《周南》。願深寤寐之求，勿惜參差之彩。此身
有屬，之死靡他。倘背厥天，有如皎日。」珍生覽畢，欣慰異常。
　　從此以後，終日在影中問答，形外追隨，沒有一日不做幾首情詩。做詩的題
目總不離一個「影」字。未及半年，珍生竟把唱和的詩稿匯成一帙，題曰《合影
編》，放在案頭。被父母看見，知道這位公郎是個肖子，不惟善讀父書，亦且能
成母志，倒歡喜不過，要替他成就姻緣，只是逆料那個迂儒斷不肯成人之美。
　　管提舉有個鄉貢同年，姓路，字子由，做了幾任有司，此時亦在林下。他的
心體，絕無一毫沾滯，既不喜風流，又不講道學，聽了迂腐的話也不見攢眉，聞
了鄙褻之言也未嘗洗耳，正合著古語一句：「在不夷不惠之間。」故此與屠管二
人都相契厚。屠觀察與夫人商議，只有此老可以做得冰人。就親自上門求他作伐，
說：「敝連襟與小弟素不相能，望仁兄以和羹妙手調劑其間，使冰炭化為水乳，
方能有濟。」路公道：
　　「既屬至親，原該締好，當效犬馬之力。」
　　一日，會了提舉，問他：「令愛芳年？曾否許配？」等他回了幾句，就把觀
察所托的話，婉婉轉轉說去說他。管提舉笑而不答，因有筆在手頭，就寫幾行大
字在幾案之上，道：
　　「素性不諧，矛盾已久。方著絕交之論，難遵締好之言。
　　欲求親上加親，何啻夢中說夢！」
　　路公見了，知道也不可再強，從此以後，就絕口不提。走去回覆觀察，只說
他堅執不允，把書台回覆的狠話，隱而不傳。
　　觀察夫婦就斷了念頭，要替兒子別娶。又聞得人說，路公有個螟蛉之女，小
字錦雲，才貌不在玉娟之下。另央一位冰人，走去說合。路公道：「婚姻大事，
不好單憑己意，也要把兩個八字合一合婚，沒有刑傷損克，方才好許。」觀察就
把兒子的年庚封與媒人送去。路公拆開一看，驚詫不已：原來珍生的年庚就是錦
雲的八字，這一男一女，竟是同年同月同日同時的。路公道：「這等看來，分明
是天作之合，不由人不許了，還有甚麼狐疑。」媒人照他的話過來回覆。觀察夫
婦歡喜不了，就瞞了兒子，定下這頭親事。
　　珍生是個伶俐之人，豈有父母定下婚姻全不知道的理？要曉得這位郎君，自
從遇了玉娟，把三魂七魄倒附在影子上去，影子便活潑不過，那副形骸肢體竟像
死人一般。有時叫他也不應，問他也不答。除了水閣不坐，除了畫欄不倚，只在
那幾尺地方走來走去，又不許一人近身。所以家務事情無由入耳，連自己的婚姻
定了多時還不知道。倒是玉娟聽得人說，只道他背卻前盟，切齒不已，寫字過來
怨恨他，他才有些知覺。
　　走去盤問爺娘知道委曲，就號啕痛哭起來，竟像小孩子撒賴一般，倒在爺娘
懷裡要死要活，硬逼他去退親。又且痛恨路公，呼其名而辱罵，說：「姨丈不肯
許親，都是他的鬼話！明明要我做女婿，不肯讓與別人，所以借端推托。若央別
個做媒，此時成了好事也未見得。」千烏龜，萬老賊，罵個不了。
　　觀察要把大義責他，只因驕縱在前，整頓不起。又知道：
　　「兒子的風流原是看我的樣子，我不能自斷情慾，如何禁止得他？」所以一
味優容，只勸他：「暫緩愁腸，待我替你畫策。」
　　珍生限了時日，要他一面退親，一面圖謀好事﹔不然，就要自尋短計，關係
他的宗祧。
　　觀察無可奈何，只得負荊上門，預先請過了罪，然後把兒子不願的話，直告
路公。路公變起色來，道：「我與你是何等人家，豈有結定婚姻又行反覆之理？
親友聞之，豈不唾罵！
　　令郎的意思，既不肯與舍下聯姻，畢竟心有所屬，請問要聘那一家？」觀察
道：「他的意思，注定在管門，知其必不可得，決要希圖萬一，以俟將來。」路
公聽了，不覺掩口而笑，方才把那日說親，書台回覆的狠話，直念出來。觀察聽
了，不覺淚如雨下，歎口氣道，「這等說來，豚兒的性命，決不能留，小弟他日
必為若敖之鬼矣！」路公道：「為何至此？莫非令公郎與管小姐有了甚麼勾當，
故此分拆不開麼？」觀察道：「雖無實事，頗有虛情，兩副形骸雖然不曾會合，
那一對影子已做了半載夫妻。如今情真意切，實是分拆不開。老親翁何以救我？」
說過之後，又把《合影編》的詩稿遞送與他，說是一本風流孽賬。路公看過之後，
怒了一回，又笑起來，道：
　　「這樁事情雖然可惱，卻是一種佳話。對影鐘情，從來未有其事，將來必傳。
只是為父母的不該使他至此﹔既已至此，那得不成就他？也罷，在我身上替他生
出法來，成就這樁好事。
　　寧可做小女不著，冒了被棄之名，替他別尋配偶罷。」觀察道：
　　「若得如此，感恩不盡！」
　　觀察別了路公，把這番說話報與兒子知道。珍生轉憂作喜，不但不罵，又且
歌功頌德起來，終日催促爺娘去求他早籌良計，又親自上門哀告不已。路公道：
「這樁好事，不是一年半載做得來的。且去準備寒窗，再守幾年孤寡。」
　　路公從此以後，一面替女兒別尋佳婿，一面替珍生巧覓機緣，把悔親的來歷
在家人面前絕不提起。一來慮人笑恥，二來恐怕女兒知道，學了人家的樣子，也
要不尷不尬起來，倒說：「女婿不中意，恐怕誤了終身，自家要悔親別許。」那
裡知道兒女心多，倒從假話裡面弄出真事故來。
　　卻說錦雲小姐未經悔議之先，知道才郎的八字與自己相同，又聞得那副面容
俊俏不過，方且自慶得人，巴不得早完親事。忽然聽見悔親，不覺手忙腳亂。那
些丫鬟侍妾又替他埋怨主人，說：「好好一頭親事，已結成了，又替他拆開！使
女婿上門哀告，只是不許。既然不許，就該斷絕了他，為甚麼又應承作伐，把個
如花似玉的女婿送與別人？」錦雲聽見，痛恨不已，說：「我是他螟蛉之女，自
然痛癢不關。若還是親生自養，豈有這等不情之事！」恨了幾日，不覺生起病來。
俗語講得好：
　　說不出的，才是真苦。
　　撓不著的，才是真痛。
　　他這番心事，說又說不出，只好鬱在胸中，所以結成大塊，攻治不好。
　　男子要離絕婦人，婦人反思念男子，這種相思，自開闢以來，不曾有人害過。
看官們看到此處，也要略停慧眼，稍掬愁眉，替他存想存想。
　　卻說管提舉的家范原自嚴謹，又因路公來說親，增了許多疑慮，就把牆垣之
下、池水之中，填以瓦礫，覆以泥土，築起一帶長提﹔又時常著人伴守，不容女
兒獨坐。從此以後，不但形骸隔絕，連一對虛空影子也分為兩處，不得相親。珍
生與玉娟又不約而同做了幾首別影詩，附在原稿之後。
　　玉娟只曉得珍生別娶，卻不知道他悔親，深恨男兒薄倖，背了盟言，誤得自
己不上不下﹔又恨路公懷了私念，把別人的女婿攘為己有，媒人不做倒反做起岳
丈來，可見說親的話並非忠言，不過是勉強塞責，所以父親不許，一連恨了幾日，
也漸漸的不茶不飯，生起病來。路小姐的相思叫做「錯害」，管小姐的相思叫做
「錯怪」，「害」與「怪」雖然不同，其「錯」一也。
　　更有一種奇怪的相思，害在屠珍生身上，一半像路，一半像管，恰好在「錯
害」「錯怪」之間。這是甚麼原故？他見水中牆下築了長堤，心上思量道：「他
父親若要如此，何不行在砌牆立柱之先？還省許多工料。為甚麼到了此際，忽然
多起事來？畢竟是他自己的意思，知道我聘了別家，竟要斷恩絕義，倒在爺娘面
前討好，假裝個貞節婦人，故此叫他築堤，以示訣絕之意，也未見得。我為他做
了義夫，把說成的親事都回絕了，依舊要想娶他，萬一此念果真，我這段癡情向
何處著落？聞得路小姐嬌豔異常，他的年庚又與我相合，也不叫做無緣。如今年
庚相合的既回了去，面貌相似的又娶不來，竟做了一事無成，兩相關耽誤，好沒
來由！」只因這兩條錯念橫在胸中，所以他的相思更比二位佳人害得詫異。想到
玉娟身上，就把錦雲當了仇人，說他是起禍的根由，時常在夢中咒罵﹔想到錦雲
身上，又把玉娟當了仇人，說他是誤人的種子，不住在暗裡嘮叨。弄得父母說張
不是，說李不是，只好聽其自然。
　　卻說錦雲小姐的病體越重，路公擇婿之念愈堅﹔路公擇婿之念愈堅，錦雲小
姐的病體越重。路公不解其意，只說他年大當婚，恐有失時之歎，故此憂鬱成病﹔
只要選中才郎，成了親事，他自然勿藥有喜。所以吩咐媒婆，引了男子上門，終
朝選擇。誰想引來的男子，都是些魑魅魍魎，丫鬟見了一個，走進去形容體態，
定要驚個半死。驚上幾十次，那裡還有魂靈？止剩得幾莖殘骨，一副枯骸，倒在
 褥之間，懨懨待斃。
　　路公見了，方才有些著忙，細問丫鬟，知道他得病的來歷，就翻然自悔道：
「婦人從一而終，原不該悔親別議。他這場大病，倒害得不差。都是我做爺的不
是，當初屠家來退親，原不該就許﹔如今既許出口，又不好再去強他。況且那樁
好事，我已任在身上，大丈夫千金一諾，豈可自食其言？只除非把兩頭親事合做
一頭，三個病人串通一路，只瞞著老管一個，等他自做惡人。直等好事做成，方
才使他知道。到那時節，生米煮成熟飯，要強也強不去了。只是大小之間有些難
處。」仔細想了一回又悟轉來道：「當初娥皇女英同是帝堯之女，難道配了大舜，
也分個妻妾不成？不過是姊妹相稱而已。」
　　主意定了，一面叫丫鬟安慰女兒，一面請屠觀察過來商議，說：「有個兩便
之方：既不令小女二天，又不使管門失節﹔
　　只是令郎有福，忒煞討了便宜，也是他命該如此。」觀察喜之不勝，問他：
「計將安出？」路公道：「貴連襟心性執拗，不便強之以情，只好欺之以理。小
弟中年無子，他時常勸我立嗣，我如今只說立了一人，要聘他女兒為媳，他念想
與之情，自然應許。等他許定之後，我又說小女尚未定人，要招令郎為婿，屈他
做個四門親家，以終夙昔之好。他就要斷絕你，也卻不得我的情面，許出了口，
料想不好再許別人。待我選了吉日，只說一面娶親，一面贅婿，把二女一男並在
一處，使他各暢懷抱，豈不是樁美事？」屠觀察聽了，笑得一聲，不覺拜倒在地，
說他「不但有回天之力，亦且有再造之恩」。感頌不了，就把異常的喜信報與兒
子知道。
　　珍生正在兩憂之際，得了雙喜之音，如何跳躍得住！他那種詫異相思，不是
這種詫異的方術也醫他不好，錦雲聽了丫鬟的話，知道改邪歸正，不消醫治，早
已拔去病根，只等那一男一婦過來就他，好做女英之姊，大舜之妻，此時三個病
人好了兩位，只苦得玉娟一個，有了喜信，究竟不得而知。
　　路公會著提舉，就把做成的圈套去籠絡他。管提舉見女兒病危，原有早定婚
姻之意，又因他是契厚同年，巴不得聯姻締好，就滿口應承，不作一毫難色。路
公怕他食言，隔不上一兩日就送聘禮過門。納聘之後，又把招贅珍生的話吐露出
來。管提舉口雖不言，心上未免不快，笑他明於求婚，暗於擇婿，前門進人，後
門入鬼，所得不償所失，只因成事不說，也不去規諫他。
　　玉娟小姐見說自己的情郎贅了路公之女，自己又要嫁入路門，與他同在一
處，真是羞上加羞，辱中添辱，如何氣憤得了！要寫一封密札寄與珍生，說明自
家的心事，然後去赴水懸樑，尋個自盡。當不得丫鬟廝守，父母提防，不但沒有
寄書之人，亦且沒有寫書之地。
　　一日，丫鬟進來傳話，說：「路家小姐聞得姐姐有病，要親自過來問安。」
玉娟聞了此言，一發焦躁不已，只說：「他占了我的情人，奪了我的好事，一味
心高氣傲，故意把喜事驕人，等不得我到他家，預先上門來羞辱。這番歹意，如
何依允得他！」就催逼母親叫人過去回覆。那裡知道這位姑娘並無歹意，要做個
瞞人的喜鵲，飛入耳朵來報信的。只因路公要完好事，知道這位小姐是道學先生
的女兒，決不肯做失節之婦，聽見許了別人，不知就裡，一定要尋短計﹔若央別
個寄信，當不得他門禁森嚴，三姑六婆無由而入，只得把女兒權做紅娘，過去傳
消遞息。玉娟見說回覆不住，只得隨他上門。未到之先，打點一副吃虧的面孔，
先忍一頓羞慚，等他得志過了，然後把報仇雪恥話去回覆他。不想走到面前，見
過了禮，就伸出一雙嫩手在他玉臂之上捏了一把，卻像別有衷情不好對人說得，
兩下心照的一般。
　　玉娟驚詫不已，一茶之後，就引入房中，問他捏臂之故。
　　錦雲道：「小妹今日之來，不是問安，實來報喜。《合影編》的詩稿，已做
了一部傳奇，目下就要團圓快了。只是正旦之外又添了一腳小旦，你卻不要多心。」
玉娟驚問其故，錦雲把父親作合的始末細述一番，玉娟喜個不了。只消一劑妙藥，
醫好了三個病人。大家設定機關，單騙著提舉一個。
　　路公選了好日，一面抬珍生進門。一面娶玉娟入室，再把女兒請出洞房，湊
成三美，一齊拜起堂來，真個好看。只見：
　　男同叔寶，女類夷光。評品姿容，卻似兩朵瓊花，倚著一根玉樹﹔形容態度，
又像一輪皎日，分開兩片輕雲。那一邊，年庚相合，牽來比並，辨不清孰妹孰兄﹔
這一對，面貌相同，卸去冠裳，認不出誰男誰女。把男子推班出色，遇紅遇綠，
到處成牌﹔用婦人接羽移宮，鼓瑟鼓琴，皆能合調。允矣無雙樂事﹔誠哉對半神
仙！
　　成親過了三日，路公就準備筵席，請屠管二人會親。又怕管提舉不來，另寫
一幅單箋夾在請帖之內，道：
　　「親上加親，昔聞戒矣﹔夢中說夢，姑妄聽之。今為說夢主人，屈作加親創
舉﹔勿以小嫌介意，致令大禮不成。再訂。」
　　管提舉看了前面幾句，還不介懷，直到末後一聯有「大禮」二字，就未免為
禮法所拘，不好借端推托。
　　到了那一日，只得過去會親。走到的時節，屠觀察早已在座。路公鋪下氈單，
把二位親翁請在上首，自己立在下首，一同拜了四拜。又把屠觀察請過一邊，自
家對了提舉深深叩過四首，道：「起先四拜是會親，如今四拜是請罪。從前以後，
凡有不是之處，俱望老親翁海涵。」管提舉道：「老親翁是個簡略的人，為何到
了今日忽然多起禮數來？莫非因人而施，因小弟是個拘儒，故此也作拘儒之套
麼？」路公道：「怎敢如此。
　　小弟自議親以來，負罪多端，擢髮莫數。只求念『至親』二字，多方原宥。
俗語道得好：兒子得罪父親，也不過是負荊而已。何況兒女親家？小弟拜過之後，
大事已完，老親翁要施責備也責備不成了。」管提舉不解其意，還只說是謙遜之
詞。
　　只見說過之後，階下兩班鼓樂一齊吹打起來，竟像轟雷震耳，莫說兩人對語
約不聞聲，就是自己說話也聽不出一字。
　　正在喧鬧之際，又有許多侍妾擁了對半新人，早已步出畫堂，立在氈單之上，
俯首躬身，只等下拜。管提舉定睛細看，只見女兒一個立在左首，其餘都是外人，
並不見自家的女婿，就對著女兒高聲大喊道：「你是何人，竟立在姑夫左首！
　　不惟禮數欠周，亦且渾亂不雅，還不快走開去！」他便喊叫得慌，並沒有一
人聽見。這一男二女低頭竟拜。管提舉掉轉身來，正在迴避，不想二位親翁走到，
每人拉住一邊，不但不放他走，亦且不容回拜，竟像兩塊夾板夾住身子的一般，
端端正正受了一十二拜。直到拜完之後，三位新人一齊走了進去，方才吩咐樂工
住了吹打。聽管提舉變色而道：「說小女拜堂，令郎為何不見？令婿與令愛與小
弟並非至親，豈有受拜之禮！這番儀節，小弟不解，老親翁請道其故。」路公道：
　　「不瞞老親翁說，這位令姨姪，就是小弟的螟蛉，小弟的螟蛉，就是親翁的
令婿，親翁的令婿，又是小弟的東 ，他一身充了三役，所以方才行禮拜了三
四一十二拜。老親翁是個至明至聰的人，難道還懂不著？」
　　管提舉想了一會，再辨不清，又對路公道：「這些說話，小弟一字不解，纏
來纏去，不得明白。難道今日之來，不是會親，竟在這邊做夢不成？」路公道：
「小柬上面已曾講過『今為說夢主人』，就是為此。要曉得『說夢』二字原不是
小弟創起，當初替他說親，蒙老親翁書台復，那個時節早已種下夢根了。人生一
夢耳，何必十分認真？勸你將錯就錯，完了這場春夢罷！」提舉聽了這些話，方
才醒悟，就問他道：
　　「老親翁是個正人，為何行此曖昧之事！就要做媒，也只該明講，怎麼設定
圈套，弄起我來？」路公道：「何嘗不來明講？老親翁並不回言，只把兩句話兒
示之以意，卻像要我說夢的一般，所以不復明言，只得便宜行事。若還自家弄巧，
單騙令愛一位，使親翁做了愚人，這重罪案就逃不去了。如今捨得自己，贏得他
人，方才拜堂的進節，還把令愛立在左首，小女甘就下風，這樣公道拐子，折本
媒人，世間沒有第二個。求你把責人之念稍寬一分，全了忠恕之道罷。」
　　提舉聽到此處，顏色稍和，想了一會，又問他道：「敝連襟舍了小女，怕沒
有別處求親？老親翁除了此子，也另有高門納彩。為甚麼把二女配了一夫，定要
陷人以不義？」路公道：
　　「其中就裡，只好付之不言。若還根究起來，只怕方才那四拜，老親翁該賠
還小弟，倒要認起不是來。」提舉聽到此處，又從新變起色來道：「小弟有何不
是？快請說來！」路公道：「只因府上的家范過於嚴謹，使男子婦人不得見面，
所以鬱出病來。
　　別樣的病，只害得自己一個﹔不想令愛的尊恙，與時災疫症一般，一家過到
一家，蔓延不已。起先過與他，後來又過與小女，幾乎把三條性命斷送在一時。
小弟要救小女，只得預先救他。既要救他，又只得先救令愛。所以把三個病人合
來住在一處，才好用藥調理，這就是聯姻締好的原故。老親翁不問，也不好直說
出來。」
　　提舉聽了，一發驚詫不已，就把自家坐的交椅一步一步挪近前來，就著路公，
好等他說明就理。路公怕他不服，索性說個盡情，就把對影鐘情、不肯別就的始
末，一原二故，訴說出來。氣得他面如土色，不住的咒罵女兒。路公道：「姻緣
所在，非人力之所能為。究竟令愛守貞，不肯失節，也還是家教使然。如今業已
成親，也算做既往不咎了，還要怪他做甚麼！」提舉道：「這等看來，都是小弟
治家不嚴，以致如此。
　　空講一生道學，不曾做得個完人，快取酒來，先罰我三杯，然後上席。」路
公道：「這也怪不得親翁。從來的家法，只能錮形，不能錮影。這是兩個影子做
出事來，與身體無涉，那裡防得許多？從今以後，也使治家的人知道這番公案，
連影子也要提防，決沒有露形之事了。」又對觀察道：「你兩個的是非曲直，畢
竟要歸重一邊。若還府上的家教，也與貴連襟一般，使令公郎有所畏憚，不敢胡
行，這樁詫事就斷然沒有了。
　　究竟是你害他，非是他累你。不可因令郎得了便宜，倒說風流的是，道學的
不是，把是非曲直顛倒過來，使人喜風流而惡道學，壞先輩之典型。取酒過來，
罰你三巨斝，以服貴連襟之心，然後坐席。」觀察道：「講得有理，受罰無辭。」
一連飲了三杯，就作揖賠個不是，方才就席飲酒，盡歡而散。
　　從此以後，兩家釋了芥蒂，相好如初。過到後來，依舊把兩院並為一宅，就
將兩座水閣做了金星，以貯兩位阿嬌，題曰「合影樓」，以成其志。不但拆去牆
垣，掘開泥土，等兩位佳人互相盼望，又架起一座飛橋，以便珍生之來往，使牛
郎織女無天河銀漢之隔。後來珍生聯登二榜，入了詞林，位到侍講之職。
　　這段逸事出在《胡氏筆談》，但系抄本，不曾刊版行世，所以見者甚少。如
今編做小說，還不能取信於人，只說這一十二座亭台都是空中樓閣也。
第八卷
清安寺開棺續前緣
　　詩曰：
　　聞說氤氳使，專司夙世緣。
　　豈徒生作合，慣令死重還。
　　順局不成幻，逆施方見權。
　　小兒稱造化，於此信其然。
　　話說人世婚姻前定，難以強求，不該是姻緣的，隨你用盡機謀，壞盡心術，
到底沒收場。及至該是姻緣人，雖是被人扳障，受人離間，卻又散的弄出合來，
死的弄出活來。從來傳奇小說上邊，如《倩女離魂》，活的弄出魂去，成了夫妻﹔
　　如《崔護謁漿》，死的弄轉魂來，成了夫妻。奇奇怪怪，難以盡述。
　　只如《太平廣記》上邊說，有一劉氏子，少年任俠，膽氣過人，好的是張弓
挾矢、馳馬試劍、飛觴蹴鞠諸事。交遊的人，總是些劍客、博徒、殺人不償命的
亡賴子弟。一日遊楚中，那楚俗習尚，正與相合。就在那一班兒意氣相投的人，
成群聚黨，如兄若弟往來。有人對他說道：「鄰人王氏女美貌，當今無比。」劉
氏子就央座中人為媒，去求聘他。那王家道：
　　「雖然此人少年英勇，卻聞得行逕古怪，有些不務實，恐怕後來惹出禍端，
誤了女兒終身。」堅執不肯。那女兒久聞得此入英風義氣，倒有幾分慕他，只礙
著爹娘做主，無可奈何。那媒人回去復了劉氏子，劉氏子是個猛烈漢子，道：「不
肯便罷，大丈夫怕沒有好妻！愁他則甚？」一些不放在心上。又到別處閒游了幾
年，其間也就說過幾家親事，高不湊，低不就，一家也不曾成，仍舊到楚中來。
　　那鄰人王氏女雖然未嫁，已許下人了。劉氏子聞知也不在心上。這些舊時朋
友見劉氏子來了，都來訪他，仍舊聯肩疊背，日裡合圍打獵，獵得些獐鹿雉兔，
晚間就烹炮起來，成群飲酒，沒有三四鼓不肯休歇。
　　一日打獵歸來，在郭外十余裡一個林子裡，下馬少憩。只見樹木陰慘，境界
荒涼，有六七個墳堆，多是雨淋泥落，屍棺半露，也有棺木毀壞，屍骸盡見的。
眾人看了道：「此等地面，虧是日間，若是夜晚獨行，豈不怕人！」劉氏子道：
「大丈夫神欽鬼伏，就是黑夜，有何怕懼？你看我今日夜間，偏要到此處走一遭。」
眾人道：「劉兄雖然有膽氣，怕不能如此。」
　　劉氏子就在古墓上取墓磚一塊，提起筆來，把同來眾人名字多寫在上面，說
道：「我今帶了此磚去，到夜間我獨自送將來。」
　　指著一個棺木道：「放在此棺上，明日來看便是。我送不來，我輸東道，請
你眾位﹔我送了來，你眾位輸東道，請我。見放著磚上名字，挨名派分，不怕少
了一個。」眾人都笑道：
　　「使得，使得。」說罷，只聽得天上隱隱雷響，一齊上馬回到劉氏子下處，
又將射獵所得，烹宰飲酒。
　　霎時間雷雨大作，幾個霹靂，震得屋宇都是動的。眾人戲劉氏子道：「劉兄，
日間所言，此時怕鐵好漢也不敢去。」劉氏子道：「說那裡話？你看我雨略住就
走。」果然陣頭過，雨小了，劉氏子持了日間墓磚出門就走。眾人都笑道：「你
看他那裡演帳演帳，回來搗鬼，我們且落得吃酒。」果然劉氏子使著酒性，一口
氣走到日間所歇墓邊，笑道：「你看這伙懦夫！
　　不知有何懼怕，便道到這裡來不得。」此時雷雨已息，露出星光微明，正要
將磚放在棺上，只見棺上有一件東西蹲踞在上面。劉氏子摸了一摸道：「奇怪！
是甚物件？」暗中手捻捻看，卻像是衣衾這類裹著甚東西。兩手合抱將來，約有
七八十斤重。笑道：「不拘是甚物件，且等我背了他去，與他們看看，等他們就
曉得，省得直到明日才信。」他自恃膂力，要嚇這班人，便把磚放了，一手拖來，
背在背上，大踏步便走。
　　到得家來，已是半夜。眾人還在那裡呼紅叫六的吃酒，聽得外邊腳步響，曉
得劉氏子已歸，恰像負著東西走的。正在疑惑間，門開處，劉氏子直到燈前，放
下背上所負在地。燈下一看，卻是一個簇新衣服的女人死屍。可也奇怪，挺然卓
立，更不僵僕。一座之人猛然抬頭見了，個個驚得屁滾尿流，有的逃躲不及。劉
氏子再把燈細細照著死屍面孔，只見臉上脂粉新施，形容甚美，只是雙眸緊閉，
口中無氣，正不知是甚麼緣故。眾人都懷懼怕道：「劉兄惡取笑，不當人子！怎
麼把一個死人背在家裡來嚇人？快快仍背了出去！」劉氏子大笑道：「此乃吾妻
也！我今夜還要與他同衾共枕，怎麼捨得負了出去？」說罷，就裸起雙袖，一抱
抱將上 來，與他做了一頭，口對了口，果然做一被睡下了。他也只要在眾人
面前賣弄膽壯，故意如此做作。眾人又怕又笑，說道：「好無賴賊，直如此大膽
不怕！拼得輸東道與你罷了，何必做出此滲瀨勾當？」
　　劉氏子憑眾人自說，只是不理，自睡了，眾人散去。
　　劉氏子與死屍睡到了四鼓，那死屍得了生人之氣，口鼻裡漸漸有起氣來，劉
氏子駭異，忙把手摸他心頭，卻是溫溫的。劉氏子道：「慚愧！敢怕還活轉來？」
正在疑慮間，那女人四肢兀自動了。劉氏子越吐著熱氣接他，果然翻個身活將起
來，道：「這是那裡？我卻在此！」劉氏子問其姓名，只是含羞不說。
　　須臾之間，天大明瞭。只見昨夜同席這乾人有幾個走來道：「昨夜死屍在那
裡？原來有這樣的事。」劉氏子且把被遮著女人，問道：「有何異事？」那些人
道：「原來昨夜鄰人王氏之女嫁人，梳妝已畢，正要上轎，忽然急心疼死了。未
及殯殮，只聽得一聲雷響，不見了屍首，至今無尋處，昨夜兄背來死屍，敢怕就
是？」劉氏子又大笑道：「我背來是活人，何曾是死屍！」眾人道：「又來調喉！」
劉氏子扯開被與眾人看時，果然是一個活人。眾人道：「又惡來奇怪！」因問道：
「小娘子誰氏之家？」那女子見人多了，便說出話來，道：「奴是此間王家女。
因昨夜一個頭暈，跌倒在地，不知何緣在此？」劉氏子大笑道：「我昨夜原說道
是吾妻，今說將來，但是我昔年求聘的了。我何曾弔謊？」眾人都笑將起來道：
「想是前世姻緣，我等當為撮合。」
　　此話傳聞出去，不多時王氏父母都來了，看見女兒是活的，又驚又喜。那女
兒曉得就是前日求親的劉生，便對父母說道：「兒身已死，還魂轉來，卻遇劉生。
昨夜雖然是個死屍，已與他同寢半夜，也難另嫁別人了，爹媽做主則個。」眾人
都攛掇道：「此是天意，不可在違！」王氏父母遂把女兒招了劉氏子為婿，後來
偕老。可見天意有定，如此作合。倘若這夜晚不是暴死、大雷，王氏女已是別家
媳婦了。又非劉氏子試膽作戲，就是因雷失屍也有何涉？只因是夙世前緣，故此
奇奇怪怪，顛之倒之，有此等異事。
　　這是個父母不肯許的，又有一個父母許了又悔的，也弄得死了活轉來，一念
堅貞，終成夫婦。留下一段佳話，名曰《千秋會記》。
　　精誠所至，金石為開。
　　貞心不寐，死後重諧。
　　這本話乃是元朝大德年間的事。那朝有個宣徽院使叫做孛羅，是個色目人，
乃故相齊國公之子。生自相門，窮極富貴，第宅宏麗，莫與為此。卻又讀書能文，
敬禮賢士，一進公卿間，多稱誦他好處。他家住在海子橋西，與僉判奄都刺、經
歷東平王榮甫三家相聯，通家往來。宣徽私居後，有花園一所，名曰杏園，取「春
色滿園關不住，一支紅杏出牆來」之意。那杏園中花卉之奇，亭榭之好，諸貴人
家所不能仰望。每年春，宣徽諸妹諸女，邀院判、經歷兩家宅眷，於園中設鞦韆
之戲，盛陳飲宴，歡笑竟日。各家亦隔一日設宴還答，自二月末至清明後方罷，
謂之「秋行會」。
　　於時有個樞密院同僉帖木兒不花的公子，叫做拜住，騎馬在花園牆外走過。
只聞得牆內笑聲，在馬上欠身一望，正見牆內鞦韆競就，歡哄方濃。遥望諸女，
都是絕色。拜住勒住了馬，潛身在柳陰中，恣意偷覷，不覺多時。那管門的老園
公聽見牆外有馬鈴響，走出來看，只見這一個騎馬郎君呆呆地對牆裡覷著。園公
認得是同僉公子，走報宣徽，宣徽急叫人趕出來。那拜住才撞見園公時，曉得有
人知覺，恐怕不雅，已自打上了一鞭，去得運了。
　　拜住歸家來，對著母誇說此事，盛道宣徽諸女個個絕色，母親解意，便道：
「你我正是門當戶對只消遣媒來說親，自然應允，何必望空羨慕？」就央個媒婆
到宣徽家來說親。宣徽笑道：「莫非是前日騎馬看鞦韆的？吾正要擇婿，教他到
吾家來看看。才貌若果好，便當許親。」媒婆婦報同僉，同僉大喜，便叫拜住盛
飾儀服，到宣徽家來。
　　宣徽相見已畢，看他丰神俊美，心裡已有幾分喜歡。但未知內蘊才學如何，
思量試他，遂對拜住道：「足下喜看鞦韆，何不以此為題，賦《菩薩蠻》一調？
老夫要請教則個。」拜住請筆硯出來，一揮而就。詞曰：
　　紅繩畫板柔荑指，東風燕子雙雙起。誇俊要爭高，更將裙系牢。牙 和困
睡，一任多釵墜。推起枕來遲，紗窗月上時。
　　宣徽見他才思敏捷，韻句鏗鏘，心下大喜，吩咐安排盛席款待。筵席完備，
待拜住以子姪之禮，送他側首坐下，自己坐了主席。飲酒中間，宣徽想道：「適
間詠鞦韆詞，雖是流麗，或者是那日看過鞦韆，便已有此題詠，今日偶合著題目
的。不然如何恁般來得快？真個七步之才也不過如此。待我再試他一試看。」恰
好聽得樹上黃鶯巧囀，就對拜住道：「老夫再欲求教，將《滿江紅》調賦《鶯》
一首，望不吝珠玉，意下如何？」拜住領命，即席賦成，拂拭剡藤，揮灑晉字，
呈上宣徽。詞曰：
　　嫩日舒晴，韶光豔，碧天新霽。正桃腮半吐，鶯聲初試。孤枕乍聞弦索悄，
曲屏時聽笙簧細，愛綿蠻柔舌韻東風，愈嬌媚。幽夢醒，閒愁泥。殘杏褪，重門
閉。巧音芳韻，十分流麗。入柳穿花來又去，欲求好友真無計。望上林，何日得
又棲？心迢遞。
　　宣徽看見詞翰兩工，心下已喜，及讀到末句，曉得是見道理情，暗藏著求婚
之意。不覺拍案大叫道：「好佳作！真吾婿也！老夫第三夫人有個小女，名喚速
哥失裡，堪配君子，待老夫喚出相見則個。」就傳雲板請三夫人與小姐上堂。當
下拜住拜見了岳母，又與小姐速哥失裡相見了，正是鞦韆會裡女伴中最絕色者。
拜住不敢十分抬頭，已自看得較切，不比前日牆外影響，心中喜樂不可名狀。
　　相見罷，夫人同小姐回步。卻說內宅女眷，聞得堂上請夫人、小姐時，曉得
是看中了女婿。別位小姐都在門背後縫裡張著看，見拜住一表非俗，個個稱羨。
見速哥失裡進來，私下與他稱道：「可謂門闌多喜氣，女婿近乘龍也。」合家贊
美不置。拜住辭謝了宣徽，回到家中，與父母說知，就擇吉日行聘。禮物之多，
詞翰之雅，喧傳都下，以為盛事。
　　誰知好事多磨，風雲不測，台諫官員看見同僉富貴豪宕，上本參論他贓私。
奉聖旨發下西台御史勘問，免不得收下監中。那同僉是個受用的人，怎吃得牢獄
之苦？不多幾日生起病來。原來元朝大臣在獄中有病，例許提請釋放。同僉幸得
脫獄，歸家調治，卻病得重了，百藥無效，不上十日，嗚呼哀哉，舉家號痛。誰
知這病是惹的牢瘟，同僉既死，闔門染了此症，沒幾日就斷送一個，一月之內弄
個盡絕，止剩得拜住一個不死。卻又被西台追贓入官，家業不夠賠償，真個轉眼
間冰消瓦解，家破人亡。
　　宣徽好生不忍，心裡要收留拜住回家成親，教他讀書，以圖出身。與三夫人
商議，那三夫人是個女流之輩，只曉得炎涼世態，那裡管甚麼大道理？心理怫然
不悅。原來宣徽別房雖多，惟有三夫人是他最寵愛的，家裡事務都是他主持。所
以前日看上拜住，就只把他的女兒許了，也是好勝處。今日見別人的女兒，多與
了富貴之家，反他女婿家裡凋弊了，好生不服氣，一心要悔這頭親事，便與女兒
速哥失裡說知。速哥失裡不肯，哭諫母親道：「結親結義，一言訂盟，終不可改。
　　兒見諸姊妹榮盛，心裡豈不羨慕？但寸絲為定，鬼神難欺。豈可因他貧賤，
便想悔賴前言？非人所為。兒誓死不敢從命！」
　　宣徽雖也道女兒之言有理，怎當得三夫人撒嬌癡，把宣徽的耳朵掇了轉來，
那裡管女兒肯不肯，別許了平章闊闊出之子僧家奴。拜住雖然聞得這事，心中懊
惱，自知失勢，不敢相爭。
　　那平章家擇日下聘，比前番同僉之禮更覺隆盛。三夫人道：「爭得氣來，心
下方才快活。」只見平章家，揀下吉期，花轎到門。速哥失裡不肯上轎，眾夫人、
眾姊妹各來相勸。速哥失裡大哭一場，含著眼淚，勉強上轎。到得平章家裡，儐
相念了詩賦，啟請新人出轎。伴娘開簾，等待再三，不見抬身。攢頭轎內看時，
叫聲：「苦也！」原來速哥失裡在轎中偷解纏腳紗帶，縊頸而死，已此絕氣了。
慌忙報與平章，連平章沒做道理處，叫人去報宣徽。那三夫人見說，兒天兒地哭
將起來，急忙叫人追轎回來，急解腳纏，將姜湯灌下去，牙關緊閉，眼見得不醒。
三夫人哭得昏暈了數次，無可奈何，只得買了一副重價的棺木，盡將平日房奩首
飾珠玉及兩番夫家聘物，盡情納在棺內入殮，將棺木暫寄清安寺中。
　　且說拜住在家，聞得此變，情知小姐為彼而死。曉得柩寄清安寺中，要去哭
他一番。是夜來到寺中，見了棺柩，不覺傷心，撫膺大慟，真是哭得三生諸佛都
垂淚，滿屋禪侶盡長吁。哭罷，將雙手扣棺道：「小姐陰靈不遠，拜住在此。」
只聽得棺內低低應道：「快開了棺，我已活了。」拜住聽得明白，欲要開時，將
棺木四週一看，漆釘牢固，難以動手。乃對本房主僧說道：「棺中小姐，原是我
妻屈死。今棺中說道已活，我欲開棺，獨自一人難以著力，須求師父們幫助。」
僧道：
　　「此宣徽院小姐之棺，誰敢私開？開棺者須有罪。」拜住道：
　　「開棺之罪，我一力當之，不致相累，況且暮夜無人知覺。若小姐果活了，
放了出來，棺出所有，當與師輩共分﹔若是不活，也等我見他一面。仍舊蓋上，
誰人知道？」那些僧人見說共分所有，他曉得棺中隨殮之物甚厚，也起了利心。
亦且拜住頭時與這些僧人也是門徒施主，不好違拗，便將一把斧頭，把棺蓋撬將
開來。只見划然一聲，棺蓋開處，速哥失裡便在棺內坐了起來。見了拜住，彼此
喜極。拜住便說道：「小姐再生之慶，真是冥數，也虧得寺內僧助力開棺。」小
姐便脫下手上金釧一對及頭上首飾一半，送與僧人，剩下的還值數萬兩。
　　拜住與小姐商議道：「本該報宣徽得知，只是恐怕有變。而今身邊有財物，
不如瞞著遠去，只央寺僧買睦漆來，把棺木仍舊漆好，不說出來。神不知，鬼不
覺，此為上策。」寺僧受了賄，無有不依，照舊把棺木漆得光淨牢固，並不露一
些風聲。
　　拜住遂挈了速哥失裡，走到上都尋房居住，那時身邊豐厚，拜住又尋了一館，
教著蒙古生數人，復有月俸，家道從容，盡可過日。夫妻兩個，你恩我愛，不覺
已過一年，也無人曉得他的事，也無人曉得甚麼宣徽之女、同僉之子。
　　卻說宣徽自喪女後，心下不快，也不去問拜住下落。好些日不見了他，只說
是流離顛沛，連存亡不可保了。一日旨意下來，拜宣徽做開平尹，宣徽帶了家眷
赴任，那府中事體煩雜，宣徽要請一個館官做記室，代筆札之勞。爭奈上都是個
極北夷方，那裡尋得個儒生出來？訪有多日，有人對宣徽道：「近有個士人，自
大都挈家寓此，也是個色目人，設帳民間，極有學問，府君若要覓西賓，只有此
人可以充得。」宣徽大喜，差個人拿帖去，快請了來。
　　拜住見了名帖，心知正是宣徽，忙對小姐說知了。穿著整齊，前來相見。宣
徽看見，認得是拜住，吃了一驚，想道：
　　「我幾時不見了他，道是流落死亡了，如何得衣服濟楚，容色充盛如此？」
不覺追念女兒，有些傷感起來，便對拜住道：
　　「昔年有負足下，反累愛女身亡，慚恨無極。今足下何因在此？
　　曾有親事未曾？」拜住道：「重蒙垂念，足見厚情。小婿不敢相瞞，令愛不
亡，見同在此。」宣徽大驚道：「那有此話！小女當日自縊，今屍棺見寄清安寺
中，那得有個活的在此聞？」
　　拜住道：「令愛小姐與小婿實是夙緣未絕，得以重生。今見在寓所，可以即
來相見，豈敢有誑！」宣徽忙走進去與三夫人說了，大家不信。拜住又叫人去對
小姐說了，一乘轎竟抬入府衙裡來，驚得合家人都上前爭看，果然是速哥失裡。
那宣徽與三夫人不管是人是鬼，且抱著頭哭做了一團。哭罷，定睛再看，看去身
上穿戴的，還是殮時之物，行步有影，衣衫有縫，言語朋聲，料想真是個活人了。
那三夫人道：「我的兒，就是鬼，我也捨不得放你了。」
　　只有宣徽是個讀書人見識，終是不信。疑心道：「此是屈死之鬼，所以假托
人形，幻惑年少。」口裡雖不說破，卻暗地使人到大都清安寺問僧家的緣故。僧
家初時抵賴，後見來人說道已自相逢廝認了，才把心話一一說知。來人不肯便言，
僧家把棺木撬開與他看，只見是個空棺，一無所有。回來報知宣徽道：「此情是
實。」宣徽道：「此乃宿世前緣也！難得小姐一念不移，所以有此異事。早知如
此，只該當初依我說，收養了女婿，怎見得有此多般？」三夫人見說，自覺沒趣，
懊悔無極，把女婿越看待得親熱，竟熬他在家中終身。
　　後來速哥失裡與拜住生了三子。長子教化，仕至遼陽等處行中省左丞﹔次子
忙古歹、幼子黑廝，俱為內怯薛帶御器械。教化與忙古歹先死，黑廝直做到樞密
院使。天兵至燕，元順帝御清寧殿，集三宮皇太后太子同議避兵。黑廝與丞相失
列門哭諫道：「天下者，世祖之天下也，當以死守。」順帝不聽，夜半開建德門
遁去，黑廝隨入沙漠，不知所終。
　　平章府轎抬死女，清安寺漆整空棺。
　　若不是生前分定，幾曾有死後重歡！
第九卷
劉翠翠長恨情難圓
　　詩云：
　　在天願為比翼鳥，在地願為連理枝。
　　天長地久有時盡，此恨綿綿無絕期。
　　這四句乃是白樂天《長恨歌》中之語。當日只為唐明皇與楊貴妃七月七日夜，
在長生殿前對天發了私願：「願生生世世得為夫婦！」後來馬嵬之難，楊貴妃自
縊﹔明皇心中不捨，命鴻都道士求其魂魄。道士凝神御氣，見之玉真仙宮，道是
「因為長生殿前私願，還要復降人間，與明皇做來生的夫婦。」
　　所以白樂天述其事，做一篇《長恨歌》，有此四句。蓋謂世間惟有願得成雙
的，隨你天荒地老，此情到底不泯也。
　　小子而今先說一個不願成雙的古怪事，做個得勝頭回。宋時，唐州比陽有個
富人王八郎，在江淮做大商，與一個娼妓往來得密。相與日久，勝似夫妻。每要
娶他回家，家中先已有妻子，甚是不得意。既有了娶娼之意，歸家見了舊妻時，
一發覺得厭憎。只管尋是尋非，要趕逐妻子出去。那妻子是個乖巧的，見不是頭，
也就懷著二心，無心戀著夫家。欲待要去，只可惜先前不曾留心積攢得些私房，
未好便輕易走動。其時身畔有一女兒，年只數歲，把他做了由頭，婉辭哄那丈夫
道：「我嫁你已多年了﹔女兒又小，你趕我出去，叫我那裡去好？我決不走路的。」
口裡如此說，卻日日打點出動的計較。
　　後來王生竟到淮上，帶了娼婦回來。且未到家，在近巷另賃一所房子，與他
一同住下。妻子知道，一發堅意要去了，把家中細軟盡情藏過﹔狼犺傢伙什物多
將來賣掉。等得王生歸來，家裡椅桌多不完全﹔箸長碗短，全不似人家模樣，訪
知盡是妻子敗壞了，一時發怒道：「我這番決留你不得了，今日定要決絕！」妻
子也奮然攘臂道：「我曉得到底容不得我。只是要我去，我也在去得明白。我與
你當官休去！」當下扭住了王生雙袖，一直嚷到縣堂上來。知縣問著備細，乃是
夫妻兩人彼此願離，各無系戀。取了口詞，畫了手模，依他斷離了。
　　家事對半分開，各自度日。妻若再嫁，追產還夫。所生一女，兩下爭要。妻
子訴道：「丈夫薄倖，寵娼棄妻，若留女兒與他，日後也要流落為娼了。」知縣
道他說得是，把女兒斷與妻子領去，各無詞說。出了縣門，自此兩人各自分手。
　　王生自去接了娼婦，到家同住。妻子與女兒另在別村去買一所房子住了。買
些瓶罐之類，擺在門前，做些小經紀。他手裡本自有錢，恐怕丈夫他日還有別是
非，故意妝這個模樣。
　　一日，王生偶從那裡經過，恰好妻子在那裡搬運這些瓶罐。王生還有些舊情
不忍，好言對他道：「這些東西能進得多少利息，何不別做些什麼生意？」其妻
大怒，趕著罵道：「我與你決絕過了，便同路人。要你管我怎的！來調甚麼喉嗓。」
王生老大沒趣，走了回來，自此再不相問了。
　　過了幾時，其女及笄，嫁了方城田家。其妻方將囊中蓄積搬將出來，盡數與
了女婿，約有十來萬貫，皆在王家時瞞了丈夫所藏下之物。也可見王生固然薄倖
有外好，其妻原也不是同心的了。
　　後來王生客死淮南，其妻在女家亦死。既已殯殮，將去埋葬。女兒道：「生
前與父不合，而今既同死了，該合做了一處，也是我女兒每孝心。」便叫人去淮
南迎了喪柩歸來，重複開棺，一同母屍，各加洗滌，換了衣服，兩屍同臥在一榻
之上，等天明時辰到了，下了棺，同去安葬。安頓好了，過了一會，女兒走來看
看，吃了一驚：兩屍先前同是仰臥的，今卻東西相背，各向了一邊。叫聚合家人
多來看著，盡都駭異。
　　有的道：「眼見得生前不合，死後還如此相背。」有的道：「偶然那個移動
了，那裡有死屍會掉轉來的？」女兒啼啼哭哭，叫爹叫娘，仍舊把來仰臥好了。
到得明日下棺之時，動手起屍，兩個屍骸仍舊多是側眠著，兩背相向的。方曉得
果然是生前怨恨所臻也。女兒不忍，畢竟將來同葬了。要知他們陰中也未必相安
的。此是夫婦不願成雙的榜樣，比似那生生世世願為夫婦的差了多少！
　　而今說一個做夫妻的被拆散了，死後精靈還歸一處，到底不磨滅的話本。可
見世間的夫婦，原自有這般情種。有詩為證：
　　生前不得同衾枕，死後圖他共穴藏。
　　信是世間情不泯，韓憑冢上有鴛鴦。
　　這個話本，在元順帝至元年間。淮南有個民家姓劉，生有一女，名喚翠翠。
生來聰明異常，見字便認，五六歲時便能讀詩書。父母見他如此，商量索性送他
到學堂去，等他多讀些在肚裡，做個不帶冠的秀才。鄰近有個義學，請著個老學
究，有好些生童在裡頭從他讀書。劉老也把女兒送去入學。
　　學堂中有個金家兒子，名叫金定，生來俊雅，又兼賦性聰明，與翠翠一男一
女，算是這一堂中出色的了。況又是同年生的。
　　學堂中諸生多取笑他道：「你們兩個一般的聰明，又是一般的年紀，後來畢
竟是一對夫妻。」金定與翠翠雖然口裡不說，心裡也暗地有些自認。兩下相愛。
金生曾做一首詩贈與翠翠，以見相慕之意。詩云：
　　十二欄桿七寶台，春見到處豔陽開。
　　東園桃樹西園柳，何不移來一處栽。
　　翠翠也依韻和一首，答他詩云：
　　平生有恨祝英台，懷抱何為不肯開。
　　我願東君勤用意，早移花樹向陽栽。
　　在學堂一年有餘。翠翠過目成誦，讀過了好些書。以後年已漸長，不到學堂
中來了。
　　十六歲時，父母要將他許聘人家。翠翠但聞得有人議親，便關了房門，只是
啼哭，連粥飯多不肯吃了。父母初時不在心上。後來見每次如此，心中曉得有些
尷尬，仔細問他，只不肯說。再三委曲盤問，許他說了出來，必定依他。翠翠然
後說道：「西家金定，與我同年。前日同學堂讀書時，心裡已許下了他。今若不
依我，我只是死了，決不去嫁別人的！」父母聽罷，想道：「金家兒子雖然聰明
俊秀，卻是家道貧窮，豈是我家當門對戶！」然見女兒說話堅決，動不動哭個不
住，又不肯飲食，恐怕違逆了他，萬一做出事來，只得許他道：「你心裡既然如
此，卻也不難，我著媒人替你說去。」劉老尋將一個媒媽來，對他說女兒翠翠要
許西邊金家定哥的說話。媒媽道：「金家貧窮，怎對得宅上起？」劉媽道：「我
家翠小娘與他家定哥同年，又曾同學，翠小娘不是他不肯出嫁，故此要許他。」
媒媽道：「只怕宅上嫌貧不肯。既然肯許，卻有何難？老媳婦一說便成。」媒媽
領命竟到金家來說親。金家父母見說了，慚愧不敢當，回覆媒媽道：「我家甚麼
家當敢去扳他？」媒媽道：「不是這等說！劉家翠翠小娘子心裡一定要嫁小官人，
幾番啼哭不食。別家來說的，多回絕了。難得他父母見女兒立志如此，已許下他，
肯與你家小官人了。今你家若把貧來推辭，不但失了此一段好姻緣，亦且辜負那
小娘子這一片志誠好心。」金老夫妻道：「據著我家定哥才貌，也配得他翠小娘
過。只是家下委實貧難，那裡下得起聘定，所以容易應承不得。」媒媽道：「應
承由不得不應承，只好把說話放婉曲些。」
　　金老夫妻道：「怎的婉曲？」媒媽道：「而今我替你傳去，只說道：『寒家
有子，頗知詩書。貴宅見諭，萬分盛情，敢問婚娶諸儀，力不能辦。是必見亮，
毫不責備，方好應承。』如此說去，他家曉得你每下禮不起的，卻又違女兒意思
不得，必然是件將就了。」金老夫妻大喜道：「多承指教，有勞周全則個。」
　　媒媽果然把這番話到劉家來復命。劉家父母愛女過甚，心下只要成事，見媒
媽說了金家自揣家貧，不能下禮，便道：「自古道：『婚姻論財，夷虜之道。』
我家只要許得女婿好，那在財禮！但是一件，他家既然不足，我女到他家裡，只
怕難過日子。除非招入我每家裡做個贅婿，這才使得。」媒媽再把此意到金家去
說。這是倒在金家懷裡去做的事，金家有何推托。
　　千歡萬喜，應允不迭。遂憑著劉家揀個好日，把金定招將過去。凡是一應幣
帛羊酒之類，多是嫁自備過來。從來有這話的：「入舍女婿只帶著一張卵袋走。」
金家果然不費分毫，竟成了親事。只因劉翠翠堅意看上了金定，父母拗他不得，
只得曲意相從了。當日過門交拜，夫妻相見，兩下裡各稱心懷。
　　是夜翠翠於枕上口占一詞，贈與金生道：
　　曾向書齋同筆硯，故人今作新人。洞房花燭十分春，汗沾蝴蝶粉，身惹麝香
塵。雨尤雲渾未慣，枕邊眉黛羞顰。輕憐痛惜莫辭頻。願郎從此始，日近日相親。
（事調《臨江仙》）
　　金生也依韻和一闋道：
　　記得書齋同筆硯，新人不是他人。扁舟來訪武陵春，仙居鄰紫府，人世隔紅
塵。誓海盟山心已許，幾番淺笑深顰。向人猶自語頻頻，意中無別意，親後有誰
親？（調同前）
　　兩人相得之樂，真如翡翠之在丹霄、鴛鴦之游碧沼，無以過也。
　　誰料樂極悲來！快活不上一年，撞著元政失綱，四方盜起。鹽徒張士誠兄弟
起兵高郵，沿海一帶郡縣盡所陷。部下有個李將軍，領兵為先鋒，到民間擄掠美
色女子，兵至淮安，聞說劉翠翠之名，率領一隊家丁打進門來。看得中意，劫了
就走。此時合家只好自顧性命，抱頭鼠竄，那個敢向前爭得一句，眼盼盼看他擁
著去了。金定哭得個死而復生。欲待跟著軍兵蹤跡尋訪他去，爭奈元將官兵北來
征討，兩下爭持，干戈不息，路斷行人。恐怕沒來由走去，撞在亂兵之手死了，
也沒說處。只得忍酸含苦，過了日子。
　　至正末年，張士誠氣概弄得大了，自江南江北，三吳兩浙，直拓至兩廣益州，
盡歸掌握。元朝不能征剿，只得定議招撫。士誠原沒有統一之志，只此局面已自
滿足，也要休兵。
　　因遂通款元朝，奉其正朔，封為王爵，各守封疆。民間始得安靜，道路方可
通行。金生思念翠翠，時刻不能去心。看見路上好走，便要出去尋訪。收拾了幾
兩盤纏，結束了一個包裹，來別了自家父母。對丈人母道：「此行必要訪著妻子
蹤跡，若不得見，誓不還家了。」痛哭而去。
　　路由揚州過了長江，進了潤州，風餐水宿，夜住曉行，來到平江。聽得路上
人說，李將軍見在紹興守禦。急忙趕到臨安，過了錢塘江，趁著西興夜船到得紹
興，去問人時，李將軍已調在安豐屯兵了。又不辭辛苦，問到安豐，安豐人說：
　　「早來兩日，也還在此，而今回湖州駐紮，才起身去的。」金生道：「只怕
到湖州時，又要到別處去。」安豐人道：「湖州是駐紮地方，不到別處去了。」
金生道：「這等，便遠在天邊，也趕得著。」於是一路向湖州來。算來金生東奔
西走，腳下不知有萬千里路跑過來。在路上也守了好兩個年頭，不能夠見妻子一
見，卻是此心再不放懈。於路沒了盤纏，只得乞丐度日﹔
　　沒有房錢，只得草眠露宿。真正心堅鐵石，萬死不辭。
　　不則一日，到了湖州。去訪問時，果然有個李將軍開府在那裡。那將軍是張
王得力之人，貴重用事，勢燄赫奕。走到他門前去看時，好不威嚴。但見：
　　門牆新彩，棨戟森嚴。獸面銅環，並銜而宛轉﹔
　　彪彤鐵漢，對峙以巍峨。門闌上貼著兩片不寫字的桃符，坐墩邊列著一雙不
吃食的獅子。雖非天上神仙府，自是人間富貴家。
　　金生到了門首，站立了一回，不敢進去，又不好開言。只是舒頭探腦，望裡
邊一望，又退立了兩步，躊躇不決。正在沒些起倒之際，只見一個管門的老蒼頭
走出來，問道：「你這秀才有甚麼事幹？在這門前探頭探腦的，莫不是奸細麼？
將軍知道了，不是耍處。」金生對他唱個喏道：「老丈拜揖。」老蒼頭回了半揖
道：「有甚麼話？」金生道：「小生是淮安人氏。
　　前日亂離時節，有一妹子失去，聞得在貴府中，所以不遠千里尋訪到這個所
在，意欲求見一面，未知確信，要尋個人問一問。且喜得遇老丈。」蒼頭道：「你
姓甚名誰？你妹子叫名甚麼？多少年經？說得明白，我好替你查將出來，回覆
你。」
　　金生把自家真姓藏了，只說著妻子的姓道：「小生姓劉，名喚金定。妹子叫
名翠翠，識字通書。失去時節，年方十七歲。。
　　算到今年，該有二十四歲了。」老蒼頭點點頭道：「是呀，是呀。我府中果
有一個小娘子姓劉，是淮安人，今年二十四歲。
　　識得字，做得詩，且是做人乖巧周全。我本官專房之寵，不比其他。你的說
話，不差，不差。依說是你妹子，你是舅爺了。你且在門房裡坐一坐，我去報與
將軍知道。」蒼頭急急忙忙奔了進去。金生在門房等著回話不提。
　　且說劉翠翠自那年擄去，初見李將軍之時，先也哭哭啼啼，尋死覓活，不肯
隨順。李將軍嚇他道：「隨順了，不去難為你合家老小﹔若不隨順，將他家寸草
不留。」翠翠惟恐累及父母與丈夫家裡，只能勉強依從。李將軍見他聰明伶俐，
知書曉事，愛得他如珠似玉一般，十分抬舉，百順千隨。翠翠雖是支陪笑語，卻
是無不思念丈夫，沒有快活的日子。心裡癡想：「緣分不斷，或者還有時節相會。」
爭奈日復一日，隨著李將軍東征西戰，沒個定蹤，不覺已是六七年了。
　　此日李將軍見老蒼頭來稟，說有他的哥劉金定在外邊求見。李將軍問翠翠
道：「你家裡有個哥哥麼？」翠翠心裡想道：
　　「我那得有甚麼哥哥來？多管是丈夫尋到此間，不好說破，故此托名。」遂
轉口道：「是有個哥哥，多年隔別了，不知是也不是，且問他甚麼名字才曉得。」
李將軍道：「管門的說『是甚麼劉金定。』」翠翠聽得金定二字，心下痛如刀割，
曉得是丈夫冒了劉姓來訪問的了！說道：「這果然是我哥哥，我要見他。」李將
軍道：「待我先出去見過了，然後來喚你。」將軍吩咐蒼頭：「去請那劉秀才進
來。」蒼頭承命出來，領了金生進去。李將軍武夫出身，妄自尊大，走到廳上，
居中坐下。金生只得向上再拜。將軍受了禮，問道：「秀才何來？」金生道：
　　「金定姓劉，淮安人。先年亂離之中，有個妹子失散。聞得在將軍府中，特
自本鄉到此，叩求一見。」將軍見他儀度斯文，出言有序，喜動顏色道：「舅舅
請起。你令妹無恙，即當出來相見。」旁邊站著一個童兒，叫名小豎。就叫他進
去傳命道：
　　「劉官人特自鄉中遠來。叫翠娘可快出來相見！」起初翠翠見說了，正在心
癢難熬之際，聽得外面有請，恨不得兩步做一步移了，急趨出廳中來。抬頭一看，
果然是丈夫金定！礙著將軍眼睜睜在上面，不好上前相認。只得將錯就錯，認了
妹子，叫聲：「哥哥！」以兄妹之禮在廳前相見。看官聽說，若是此時說話的在
旁邊一把把那將軍扯了開來，讓他每講一程話，敘一程闊，豈不是湊趣的事。爭
奈將軍不做美，好像個監場的御史，一眼不煞，坐在那裡。金生與翠翠雖然夫妻
相見，說不得一句私房話，只好問問：「父母安否？」彼此心照，眼淚從肚裡落
下罷了。
　　昔為同林鳥，今作分飛燕。
　　相見難為情，不如不相見。
　　又昔日樂昌公主在楊越公處見了徐德言，做一首詩道：
　　今日何遷次，新官對舊官﹔
　　笑啼俱不敢，方信做人難。
　　今日翠翠這個光景頗有些相似。然樂昌與徐德言，楊越公曉得是夫妻的。此
處金生與翠翠只認做兄妹，一發要遮遮飾飾，恐怕識破，意思更難堪也。還虧得
李將軍是武夫粗鹵，看不出機關，毫沒甚麼疑心，只道是當真的哥子，便認做舅
舅，親情的念頭重起來。對金生道：「舅舅既是遠來，道途跋涉，心力勞困，可
在我門下安息幾時。我還要替舅舅計較。」
　　吩咐拿出一套新衣服來與舅舅穿了，換下身上塵污的舊衣。又令打掃西首一
間小書房，安設牀帳被席，是件整備，請金生在裡頭歇宿。金生巴不得要他留住，
尋出機會與妻子相通。今見他如此認帳，正中心懷，欣然就書房裡宿了。只是心
裡想著妻子就在裡面，好生難過。
　　過了一夜，明早起來，小豎來報道：「將軍請秀才廳上講話。」將軍相見已
畢，問道：「令妹能認字，舅舅可通文墨麼？」
　　金生道：「小生在鄉中以儒為業，那詩書是本等，就是經史百家，也多涉獵
過的，有甚麼不曉得的勾當？」將軍喜道：「不瞞舅舅說，我自小失學，遭遇亂
世，靠著長槍大戟掙到此地位。幸得吾王寵任，趨附我的盡多。日逐賓客盈門，
沒個人替我接待，往來書札堆滿，沒個人替我裁答。我好些不耐煩。
　　今幸得舅舅到此。既然知書達禮，就在我門下做個記室，我也便當了好些，
況關至親，料舅舅必不棄嫌的。舅舅心下何如？」金生是要在裡頭的，答道：「只
怕小生才能淺薄，不稱將軍任使，豈敢推辭。」將軍見說大喜。連忙在裡頭去取
出十來封書啟來，交與金生道：「就煩舅舅替看詳裡面意思，回他一回。我正為
這些難處，而今卻好了。」金生拿到書房裡去，從頭至尾，逐封逐封備審來意，
一一回答停當。將稿來與將軍看。將軍就叫金生讀一遍。就帶些解說在裡頭。聽
罷，將軍拍手道：「妙，妙，句句像我肚裡要說的話。好舅舅，是天送來幫我的
了。」從此一發看待厚得甚厚。
　　金生是個聰明的人。在他門下，知高識低，溫和待人。自內至外沒一個不喜
歡他的。他又愈加謹慎，說話也不敢聲高。
　　將軍面前只有說他好處的。將軍得意自不必說。卻是金生主意：「只要安得
身牢，尋個空，便見見妻子，剖訴苦情﹔亦且妻子隨著別人已經多年，不知他心
腹怎麼樣了？也要與他說個倒斷。」誰想自廳前一見之後，再不能夠相會。欲要
與將軍說那要見的意思，又恐怕生出疑心來，反為不美。私下要用些計較通個消
息，怎當得閨閣深邃，內外隔絕，再不得一個便處。
　　日挨一日，不覺已是幾個月了。時值交秋天氣，西風夜起，白露為霜。獨處
人房，感歎傷悲，終夕不寐。思量妻子翠翠這個時節，繡圍錦帳，同人臥起，有
甚不快活處？不知心裡還記念著我否？怎知我如此冷落孤淒，時刻難過？乃將心
事作成一詩道：
　　好花移入玉欄杆，春色無緣得再看。
　　樂處豈知愁處苦，別時雖易見時難。
　　何年塞上重歸馬？此夜庭中獨舞鸞。
　　霧閣雲窗深幾許，可憐辜負月團團！
　　詩成，寫在一張箋紙上了，要寄進去與翠翠看，等他知其心事。但恐怕泄漏
了風聲。生出一個計較來。把一件布袍拆開了領線，將詩藏在領內了，外邊仍舊
縫好。叫那書房中伏侍的小豎來，說道：「天氣冷了。我身上單薄。這件布袍垢
穢不堪，你替我拿到裡間去，交付我家妹子，叫他拆洗一拆洗，補一補，好拿來
與我穿。」再把出百來個錢與他道：「我央你走走，與你這錢買果兒吃。」小豎
見了錢，千歡萬喜，有甚麼推托，拿了布袍一逕到裡頭去，交與翠翠道：「外邊
劉官人叫拿進來，付與翠娘整理的。」翠翠曉得是丈夫寄進來的，必有緣故，叫
他放下了，過一日來拿。小豎自去了。
　　翠翠把布袍從頭至尾看了一遍。想道：「是丈夫著身的衣服，我多時不與他
縫紉了！」眼淚索珠也似的掉將下來。又想道：「丈夫到此多時，今日特地寄衣
與我，決不是為要拆洗，必有甚麼機關在裡面。」掩了門，把來細細拆將開來。
剛拆得領頭，果然一張小小字紙縫在裡面，卻是一首詩。翠翠將來細讀。一頭讀，
一頭哽哽咽咽，只是流淚。讀罷，哭一聲道：
　　「我的親夫呵！你怎知我心事來？」噙著眼淚，慢慢把布袍洗補好。也做一
詩縫在衣領內了。仍叫小豎拿出來，付與金生。
　　金生接得，拆開衣領看時，果然有了回信，也是一首詩。金生試淚讀其詩道：
　　一自鄉關動戰鋒，舊愁新恨幾重重。
　　腸雖已斷情難斷，生不相從死亦從！
　　長使德言藏破鏡，終教子建賦游龍。
　　綠珠碧玉心中事，今日誰知也到儂。
　　金生讀罷其詩，才曉得翠翠出於不得已，其情已見。又想：「他把死來相許，
料道今生無有完聚的指望了！」感切傷心，終日鬱悶涕泣，茶飯懶進，遂成痞鬲
之疾。
　　將軍也著了急，屢請醫生調治。又道是：「心病還須心上醫。」你道金生這
病可是醫生醫得好的麼？看看日重一日，只待不起。裡頭翠翠聞知此信，心如刀
刺。只得對將軍說了，要到書房中來看看哥哥的病症。將軍看見病勢已凶，不好
阻他，當下依允。翠翠才到得書房中來。這是他夫妻第二番相見了。
　　可憐金生在牀上一絲兩氣，轉動不得。翠翠見了十分傷情，噙著眼淚，將手
去扶他的頭起來，低低喚道：「哥哥！掙扎著！
　　你妹子翠翠在此看你。」說罷淚如泉湧。金生聽得聲音，撐開雙眼，見是妻
子翠翠扶他，長歎一聲道：「妹妹，我不濟事了，難得你出來見這一面！趁你在
此，我死在你手裡了，也得瞑目。」但叫翠翠坐在牀邊，自家強抬起頭來，枕在
翠翠膝上，奄然長逝。
　　翠翠哭得個發昏章第十一。報與將軍知道。將軍也著實可憐他，又恐怕苦壞
了翠翠，吩咐從厚殯殮，替他在道場山腳下尋得一塊好平坦地面，將棺木送去安
葬。翠翠又對將軍說了，自家親去送殯。直看墳塋封閉了，慟哭得幾番死去叫醒，
然後回來。自此精神恍惚，坐臥不寧，染成一病。李將軍多方醫救。翠翠心裡巴
不得要死，並不肯服藥。輾轉牀席，將及兩月。一日，請將軍進房來，帶著眼淚
對他說道：「妾自從十七歲上拋家相從，已得八載。流離他鄉，眼前並無親人，
只有一個哥哥，今又死了。妾病若畢竟不起，切記我言，可將我屍骨埋在哥旁邊，
庶幾黃泉之下，兄妹也得相依，免做了他鄉孤鬼，便是將軍不忘賤妾之大恩也。」
言畢大哭。將軍好生不忍，把好言安慰他，叫他休把閒事縈心，且自將息。說不
多幾時，昏沉上來，早已絕氣。將軍慟哭一番。念其臨終叮囑之言，不忍違他，
果然將去葬在金生冢旁。可憐金生翠翠二人生前不能成雙，虧得詭認兄妹，死後
倒得做一處了！
　　已後國朝洪武初年，於時張士誠已滅，天下一統，路途平靜。翠翠家裡淮安
劉氏有一舊僕到湖州來販絲綿。偶過道場山下，見有一所大房子，綠戶朱門，槐
柳掩映。門前有兩個人，一男一女打扮，並肩坐著。僕人道大戶人家家眷，打點
遠避而過，忽聽得兩人聲喚，走近前去看時，卻是金生與翠翠。翠翠開口問父母
存亡，及鄉裡光景，僕人一一回答已畢。僕人問道：「娘子與郎君離了鄉裡多年，
為何到在這裡住家起來？」翠翠道：「起初兵亂時節，我被李將軍擄到這裡﹔後
來郎君遠來尋訪，將軍好意，仍把我歸還郎君，所以就僑居在此了。」僕人道：
「小人而今就回淮安。娘子可修一封家書帶去，報與老爹安人知道，省得家中不
知下落，終日懸望。」
　　翠翠道：「如此最好。」就領了這僕人進去，留他吃了晚飯，歇了一夜。明
日將出一書來，叫他多多拜上父母。僕人謝了，帶了書來到淮安，遞與劉老。
　　此時劉金兩家久不見二人消耗，自然多道是兵戈死亡了﹔
　　忽見有家書回來，問是湖州寄來的，道兩人見住在湖州了，真個是喜從天降。
叫齊了一家骨肉，盡來看這家書。原來是翠翠出名寫的，乃是長篇四門之書。書
上寫道：
　　伏以父生母育，難酬罔極之恩﹔夫唱婦隨，夙著三從之義。在人倫而已定，
何時事之多艱！曩者漢日將傾，楚氛甚惡，倒持太阿之柄，擅弄潢池之兵。封豕
長蛇，互相吞並﹔雄蜂雌蝶，各自逃生。不能玉碎於亂離，乃至瓦全於倉猝。驅
馳戰馬，隨逐征鞍。望高天而八翼莫飛，思故國而三魂屢散。良辰易邁，傷青鸞
之伴木雞﹔怨耦為仇，懼烏鴉之打丹鳳。雖應酬而為樂，終感激以生悲。夜月杜
鵑之啼，春風蝴蝶之夢，時移事往，苦盡甘來。今則楊素覽鏡而歸妻，王敦開閣
而放妓。蓬島距當時之約，瀟湘有故人之逢。自憐賦命之屯，不恨尋春之晚。章
台之柳，雖已折於他人﹔玄都之花，尚不改於前度。
　　將謂瓶沈而簪折，豈期璧返而珠還。殆同玉簫女兩世姻緣，難比紅拂妓一時
配合。天與其便，事非偶然。煎鸞膠而續斷弦，重諧繾綣﹔托魚腹而傳尺素，謹
致叮嚀。未奉甘旨，先此申覆。
　　讀罷，大家歡喜。劉老問僕人道：「你記得那裡住的去處否？」僕人道：「好
大房子！我在裡頭歇了一夜，打發了家書來的，怎不記得？」劉老道：「既如此，
我同你湖州去走一遭，會一會他夫妻來。」
　　當下劉老收拾盤纏，別了家裡，一同僕人逕奔湖州。僕人領至道場山下前日
留宿之處，只叫得聲：「奇怪！」連房屋影響多沒有，那裡說起高堂大廈？惟有
些野草荒煙，狐蹤兔跡。茂林之中，兩個墳堆相連。劉老道：「莫不錯了？」僕
人道：「前日分明在此，與我吃的是湖州香稻米飯，苕溪中鮮鯽魚，烏程的酒。
明明白白，住了一夜去的，怎會得錯？」
　　正疑怪間，恰好有一個老僧杖錫而來。劉老與僕人問道：
　　「老師父，前日此處有所大房子，有個金官人同一個劉娘子在裡邊居住，今
如何不見了？」老僧道：「此乃李將軍所葬劉生與翠翠兄妹兩人之墳，那有甚麼
房子來？敢是見鬼了？」劉老道：「見有寫的家書寄來，故此相尋。今家書見在，
豈有是鬼之理！」急在纏袋裡摸出家書來一看，乃是一幅白紙。才曉得果然是鬼，
這裡正是他墳墓。因問老僧道：「適間所言李將軍何在？我好去問他詳細。」老
僧道：「李將軍是張士誠部下的，已為天朝誅滅。骨頭不知落在那裡了？怎得有
這樣墳土堆埋呢，你到何處尋去？」劉老見說，知是二人已死，不覺大慟。
　　對著墳墓道：「我的兒，你把一封書賺我千里遠來，本是要我見一面的意思。
今我到此地了，你們卻潛蹤隱跡，沒處追尋，叫我怎生過得！我與你父子之情，
人鬼可以無間，你若有靈，千萬見我一見，放下我的心罷！」老僧道：「老檀越
不必傷悲！
　　此二位官人娘子，老僧定中時得相見。老僧禪捨去此不遠。老檀越，今日已
晚，此間露立不便，且到禪舍中一宿，待老僧定中與他討個消息回你，何如？」
劉老道：「如此極感老師父指點。」遂同僕人隨了老僧行不上半里，到了禪舍中，
老僧將素齋與他主僕吃用，收拾房臥，安頓好。老僧自入定去了。
　　劉老進得禪房，正要上牀，忽聽得門響處，一對少年的夫妻走到面前。仔細
看來，正是翠翠與金生。一同拜跪下去，悲啼宛轉，說不出話來。劉老也揮著眼
淚，撫摸著翠翠道：
　　「兒，你有說話只管說來。」翠翠道：「向者不幸，遭值亂兵。
　　忍恥偷生，離鄉背井。叫天無路，度日如年。幸得良人不棄，特來相訪﹔托
名兄妹，暫得相見。隔絕夫婦，彼此含冤。以致良人先亡，兒亦繼沒。猶喜許我
附葬，今得魂魄相診。惟恐家中不知，故特托僕人寄此一信。兒與金郎生雖異處，
死卻同歸。兒願已畢，父母勿以為念！」劉老聽罷，哭道：「我今來此，只道你
夫妻還在，要與你們同回故鄉。今卻雙雙去世，我明日只得取汝骸骨歸去，遷於
先壟之下，也不辜負來這一番。」翠翠道：「向者因顧念雙親，寄此一書。今承
父親遠至，足見慈愛。故不避幽冥，敢與金郎同來相見。骨肉已逢，足慰相思之
苦。若遷骨之命，斷不敢從。」劉老道：「卻是為何？」翠翠道：「兒生前不得
侍奉親闈，死後也該依傍祖壟。只是陰道尚靜，不宜勞擾。況且在此溪山秀麗，
草木榮華，又與金郎同棲一處。因近禪室，時聞妙理。不久就與金郎托生，重為
夫婦。在此已安，再不必提起。」他說了抱住劉老，放聲大哭。寺裡鐘鳴，忽然
散去。劉老哭將醒來，乃是南柯一夢。老僧走到面前道：「夜來有所見否？」劉
老一一述其夢中這言。老僧道：「賢女輩精靈未泯，其言可信也。幽冥之事，老
檀越既已見得如此明白，也不必傷悲了。」劉老再三謝別了老僧。一同僕人到城
市中，辦了些牲醴酒饌，重到墓間澆奠一番，哭了一場，返棹歸淮安去了。
　　至今道場山有金翠之墓。行人多指為佳話。此乃生前隔別，死後成雙，猶自
心願滿足，顯出這許多靈異來，真乃是情之所鐘也。有詩為證：
　　連理何須一處栽，多情只願死同埋。
　　試看金翠當年事，憒憒將軍更可哀。
第十卷
輕佻女私奔落風塵
　　香逕留煙，蹀廊籠霧，個是蘇台春墓。翠袖紅妝，銷得人亡國故。開笑靨夷
光何在，泣秦望夫差誰訴？歎古來傾國傾城，最是蛾眉把人誤。丈夫崚嶒俠骨，
肯靡靡繞指，醉紅酣素。劍掃情魔，任笑儒生酸腐。女雖相如綠綺閒挑，陋宋玉
彩箋偷賦。
　　須信是子女柔腸，不向英雄譜。
　　右調《綺羅香》吾家尼父道：「血氣未定，戒之在色。」正為少年不諳世故，
不知利害，又或自矜自己人材，自奇自家的學問，當著鰥居消索，旅館淒其，怎
能寧奈？況遇著偏是一個奇妙女，嬌吟巧吟，入耳牽心﹔媚臉嬌姿，刺目掛膽，
我有情，他有意，怎不做出事來？不知古來私情，相如與文君是有終的，人都道
他無行。元微之、鶯鶯是無終的，人都道他薄情。人只試想一想，一個女子，我
與他苟合，這時你愛色，我愛才，惟恐不得上手，還有什麼話說？只是後邊想起
當初鼠竊狗偷的，是何光景？又或夫婦稍有釁隙，道這婦人當日曾與我私情，莫
不今日又有外心麼？至於兩下雖然成就，卻撞了一個事變難料，不復做得夫婦，
你絆我牽，何以為情？又或事覺，為人嘲笑，致那婦人見薄於舅姑，見惡於夫婿，
我以怎麼為情？故大英雄見得定，識得破，不偷一時之歡娛，壞自己與他的行止。
　　話說弘治間有一士子，姓陸名容，字仲含，本貫蘇州府崑山縣人。少喪父，
與寡母相依，織纖自活。他生得儀容俊逸，舉止端詳，飄飄若神仙中人，卻又勤
學好問，故此胸中極其該博，諸子百家，無不貫通。他父在時，已聘了親，尚未
畢姻。十八歲進了崑山縣學。凡人少年進學，未經折挫，看得功名容易，便易懈
於研墨，入於游逸，他卻少年老成，志向遠大。若論作文講學，也不辭風雨，不
論遠近。若是尋花問柳，飲酒遊山，他便裹足不入。當時有笑他迂的，他卻率性
而行，不肯改易。進學之後，有個父親相好的友人，姓謝名琛，號度城，住在馬
鞍山下，生有一子一女，女名芳卿，年可十八歲，生得臉如月滿，目若星輝，翠
黛初舒楊柳，朱唇半吐櫻桃。又且舉止輕盈，丰神飄逸。他父親是個老白相起家，
吹簫、鼓琴、彈棋、做歪詩也都會得，常把這些教他，故此這女子無體不通。倒
是這兄弟謝鵬，十一歲卻懵懂癡愚，不肯讀書。謝老此時有了幾分家事，巴不得
兒子讀書進學。來賀陸仲含時，見他家事蕭條，也有憐他之意，道：「賢契家事
清淡，也處館麼？」陸仲含道：「小姪淺學，怎堪為人師。」謝老道：「賢契著
此念頭，但前程萬里，自家見得不足，常常有餘。老夫有句相知話奉瀆：家下有
個小犬，年已十一歲了，未遇明師，尚然頑愚，若賢姪不棄，薄有幾間書房，敢
屈在寒舍作個西席，只恐粗茶淡飯，有慢賢姪。束修不多，不成一個禮，只當自
讀書罷。」陸仲含道：「極承老伯培植，只恐短才不勝任。」謝老起身道：「不
要過謙，可對令堂一說，學生就送關書來。」仲含隨與母親計議，母親道：「家
中斗室，原難讀書，若承他好意，不唯可以潛心書史，還可省家中供給，這該去。
只是通家教書要當真，他飲食伏侍不到處，也將就些，切不可做腔。」果然隔了
兩日，謝老送來一個十二兩關，就擇日請他赴館。陸仲含此時收拾了些書史，別
了母親，來到謝家，只見好一個庭院：
　　迷戶溪流蕩漾，覆牆柳影橫斜。
　　簾捲滿庭草色，風來隔院殘花。
　　到得門，謝老與兒子出來相迎，延入中堂相揖，請仲含上坐。仲含再三謙讓，
謝老道：「今日西賓，自應上坐了。」茶罷，叫兒子拜了，送了贄，延入書房。
此老是在行人，故此收拾得極其精雅：
　　小檻臨流出，疏窗傍竹開。
　　花陰依曲逕，清影落長槐。
　　細草含新色，卷峰帶古苔。
　　纖塵驚不到，啼鳥得頻來。
　　三間小坐憩，上掛著一幅小單條。一張花梨小幾，上供著一個古銅瓶，插著
幾枝時花。側邊小桌上，是一盆細葉菖蒲，中列太湖石。黑漆小椅四張，臨窗小
癭木桌，上列棋枰、磁爐。天井內列兩樹茉莉，一盆建蘭。側著過一小環洞門，
又三間小書房，是先生坐的，曲欄綺窗，清幽可人。來館伏侍的卻是一個十一二
歲小丫鬟。謝老道：「家下有幾畝薄田，屋後又有個小圃，有兩個小廝，都在那
邊做活，故此著小鬟伏侍，想在通家不礙。」
　　晚間開宴，似有一二女娘窺笑的，仲含並不窺視他。自此之後，只是盡心在
那廂教書。這謝鵬雖是愚鈍，當不得他朝夕講說，漸漸也有亮頭。每晚謝老因是
愛子，叫入內室歇宿，陸仲含倒越得空齋獨扃，恣意讀書。十餘日一回家，不提
了。
　　只是謝老的女兒芳卿，他性格原是瀟灑的，又學了一身技藝，嘗道是：「蘇
小妹沒我的色，越西施少我的才。」幾頭有本朱淑真《斷腸集》，看了，每為他
歎息道：「把這段才色配個庸流，豈不可恨？倒不如文君得配著相如，名高千古！」
　　況且又因謝老擇配，高不成，低不就，把歲月蹉跎。看他冬夜春宵，好生悒
怏，曾記他和《斷腸集》韻，有詩道：
　　初日暉暉透綺窗，細尋殘夢未成妝。
　　柳腰應讓當時好，繡帶驚看漸漸長。
　　平日也是無聊無賴。自那日請陸仲含時，他在屏風後蹴來蹴去看他，見他丰
神秀爽，言語溫雅，暗想：「他外貌已是如此，少年進學，內才畢竟也好，似這
樣人可是才貌兩絕了。
　　只不知我父親今日揀，明日擇，可得這樣個人麼？」以此十分留意。
　　自謝老上年喪了妻，中饋之事，俱是芳卿管。那芳卿備得十分精潔，早晚必
取好天池松蘿苦茗與他。那陸仲含道他家好清的，也是常事，並不問他，芳卿倒
向丫頭彩菱問道：
　　「先生曾道這茶好麼？」彩菱道：「這先生是村的，在那廂看了這兩張紙，
鳴鳴的，有時拿去便吃，有時擱做冰冷的，何曾把眼睛去看一看青的、黃的，把
鼻子聞一聞香的不香的。」芳卿道：「癡丫頭，這他是一心在書上，是一個狠讀
書秀才。」彩菱道：「狠是狠的，來這一向，不曾見他笑一笑。」芳卿道：
　　「你不曉的，做先生要是這樣。若是對著這頑皮，與他戲顛顛的，便沒怕懼
了。這也是沒奈何，那一個少年不要頑耍風月的？」彩菱道：「這樣說起來是假
狠了。」
　　處館數月，芳卿嘗時在樓上調絲弄竹，要引動他，不料陸仲含少年老成得緊，
卻似不聽得般，並不在彩菱、謝鵬面前問一聲是誰人吹彈。那芳卿見他之光景，
道他至誠可托終身，偏要來惹他，父親不在時，常到小坐憩邊彩花來頑耍，故意
與彩菱大驚小怪的，使他得知。有時，直到他環洞門外，聽他講書。仲含卻不走
出來。即或撞著，避嫌，折身轉了去。謝鵬要來說姐姐時，自娘沒後，都是姐姐
看管，不敢惹他﹔卻又書講不出時，又虧姐姐把竊聽的教道他，他也巴不得姐姐
來聽。芳卿又要顯才，把自己做就的詩，假做父親的，叫兄弟拿與他看。那陸仲
含道：「這詩是戴了紗帽，或是山人墨客做的，我們儒生只可用心在八股頭上。
脫有餘工，當博通經史，若這些吟詩作賦，彈琴著棋，多一件是添一件累，不可
看他。」謝鵬一個掃興而止。芳卿道：「怎小小年紀，這樣腐氣！」幾番要寫封
情書著彩菱送去，又怕兄弟得知﹔要自乘他歸省時到房中留些詩句，又恐怕被他
人或父親到館中看見，不敢。
　　一日，又到書房中來聽講書，卻見他窗外曬著一雙紅鞋兒，正是陸仲含的。
芳卿道：「看他也是好華麗的人，怎不耽風月。」忙回房中寫了首詩道：
　　日倚東牆盼落暉，夢魂夜夜繞書幃。
　　何緣得遂生平願，化作鸞鳥相對飛。
　　叫彩菱道：「你與我將來藏在陸相公鞋內，不可與大叔見。」又怕彩菱哄他
又自隨著他，遠遠的看他藏了方轉。
　　綺閣痛形孤，牆東有子都。
　　深心憐只鳳，寸緘托雙鳧。
　　又著彩菱借茶名色，來看動靜。那彩菱看見天色陰，故意道一句：「天要下
雨了！」只見陸仲含走出來，將鞋子彈了兩彈，正待收拾，卻見鞋內有一幅紙在，
扯出來時，上面是一首詩。他看了又看，想道：「這筆仗柔媚，一定是個女人做
的，怎落在我鞋內？」拿在手中想了幾回也援筆寫在後首道：
　　陰散閒庭墜晚暉，一經披玩靜垂幃。
　　有琴怕作相如調，寄語孤凰別向飛。
　　一時高興寫了，又想道：「我詩是拒絕他的，卻不知是何人作，又倩何人與
他，留在書中，反覺不雅。」竟將來扯得粉碎。彩菱在窗外張見，忙去回覆。
　　芳卿已在那邊等信，道：「怎麼了？」彩菱道：「我在那邊等了半日，不見
動靜，被我哄道天雨了，他卻來收這鞋子，見了詩兒，復到房中，一頭走，一頭
點頭播腦，輕輕的讀，讀了半日，也在紙上寫了幾句，後邊又將來扯碎了。想是
做姐姐不過，故此扯壞。」芳卿道：「他扯是惱麼？」彩菱道：「也不歡喜，也
不惱。」芳卿道：「他若是無情的，一定上手扯壞。
　　他又這等想看，又和，一定也有些動情。扯壞時，他怕人知道，欲滅形跡了，
還是個有心人。」不知那陸仲含在那邊廢了好些心，道：「我嘗聞得謝老在我面
前說兒子愚蠢，一女聰明，吹彈寫作，無所不能。這一定是他做的。詩中詞意似
有意於我，但謝老以通家延我，我卻淫其女，於心何安？況女子一生之節義，我
一生之行簡，皆系於此，豈可苟且！只是我心如鐵石，可質神明，但恐此女不喻，
今日詩來，明日字到，或至泄漏，連我也難自白。不若棄此館而回，可以保全兩
下，卻又沒個明目。」正在擺划不下時，不期這日值謝老被一個大老契往虎丘，
不在家中，那芳卿幸得有這機會，待至初更，著彩菱伴了兄弟，自卻明妝豔飾，
逕至書房中來。
　　走至洞門邊，又想道：「他若見拒，如何是好？」便縮住了。又想道：「天
下沒有這等膠執的，還去看。」乘著月光到書房門首，輕輕的彈了幾彈。那陸仲
含讀得高興，一句長，一句短，一句高，一句低，那裡聽得？芳卿只得咬著指頭
等了一回，又下階看了回月，不見動靜，又彈上幾彈，偏又撞他響讀時，立了一
個更次，意興索然。正待回步，忽聽得「呀」地一聲，開出房來，卻是陸仲含出
來解手，遇著芳卿，吃了一驚，定睛一看，好一個女子：
　　肌如聚雪，鬢若裁雲。彎彎翠黛，巫峰兩朵入眉頭﹔的的明眸，天漢雙星來
眼底。乍啟口，清香滿座﹔半含羞，秀色撩人。白團斜掩賽班姬，翠羽輕投疑漢
女。
　　仲含道：「那家女子？到此何干？」那芳卿閃了臉，逕往房中一闖。仲含便
急了，道：「我是書館之中，你一個女流走將來，又是暮夜，教人也說不清，快
去！」芳卿道：「今日原也說不清了。陸郎，我非他人，即主人之女芳卿也。我
自負才貌，常恐陷村人之手，願得與君備箕帚。前芳心已見於鞋中之詞，今值老
父他往，舍弟熟睡，特來一見。」仲含道：
　　「如此，學生失瞻了。但學生已聘顧氏，不能如教了。」芳卿即淚下道：「妾
何薄命如此？但妾素慕君才貌，形同寢寐，今日一見，後會難期，願借片時，少
罄款曲，即異日作妾，亦所不惜。」遂牽仲含之衣。仲含道：「父執之女，斷無
辱為妾之理。請自尊重，請回。」芳卿道﹔「佳人難得，才子難逢，情之所鍾，
正在我輩，郎何恝然？」眉眉吐吐，越把身子捱近來。
　　陸仲含便作色道：「女郎差矣！『節義』二字不可虧。若使今日婦郎失身，
便是失節。我今日與女郎苟合，便是不義。請問女郎，設使今日私情，明日洩露，
女郎何以對令尊？異日何以對夫婿？那時非逃則死，何苦以一時貽千秋之臭。」
芳卿道：「陸郎，文君相如之事，千古美談，怎少年風月襟期，作這腐儒酸態？」
仲含道：「寧今日女郎酸我腐我，後日必思吾言。負心這事，斷斷不為！」遂踏
步走出房外。
　　芳卿見了，滿面羞慚，道：「有這等拘儒，我才貌作不得你的妾？不識好！
不識好！」還望仲含留他，不意仲含藏入花陰去了，只得怏怏而回。一到房中，
和衣睡下，一時想起好羞，怎兩不相識，輕易見他？被他拒絕，成何光景？一時
好惱：「天下不只你一個有才貌的，拿甚班兒？」又時自解道：「留得五湖明月
在，不愁無處下金鉤，好歹要尋個似他的！」
　　思量半夜，到天明反睡了去。
　　彩菱到來，道：「姐姐辛苦！」芳卿道：「撞著呆物，我就回了。」彩菱道：
「姐姐謊我，那個肯呆？」芳卿道：「真是。」
　　把夜來光景說與他。彩菱道：「有這等不識抬舉的。姐姐捱半年，怕不嫁出
個好姐夫？要這等呆物，料也不溜亮的。」芳卿點了點頭。
　　仲含這廂怕芳卿又來纏，托老母抱病，家中無人，不便省親，要辭館回家。
謝度城道：「怎令堂一時老病起來？莫不小兒觸實，家下伏侍不週？」仲含道：
「並不是，實實是為老母之故。」謝度城見他忠厚，兒子也有光景，甚是戀戀不
釋。
　　問女兒道：「你一向供看他，何如？」芳卿道：「想為館谷少，一個學生不
住他身子。」謝度城見仲含意堅，只得聽他，道：
　　「先生若可脫身，還到舍下來終其事。」仲含唯唯。
　　到家，母親甚是驚訝，道：「你莫不有甚不老成處，做出事回來？」仲含道：
「並沒甚事，只為家中母親獨居，甚是懸念，故此回來。」母親道：「固是你好
意，但你處館，身去口去，如今反要吃自己的了。」
　　過幾時，謝度城著人送束修，且請赴館。仲含只在附近僧寺讀書。次年聞得
謝老女隨人逃走，不知去向，後又聞得謝老檢女兒箱中，見有情書一紙，卻是在
他家伴讀的薄喻義。
　　謝度城執此告官，此時薄喻義已逃去，家中只一母親，拖出來見了幾次官，
追不出，只得出牌廣捕。陸仲含聽了，歎息道：「若是我當日有些苟且，若有一
二字腳，今日也不得辨白了。」
　　荏苒三年，恰當大比。陸仲含遺才進場，到揭曉之夕，他母親忽然夢見仲含
之父道：「且喜孩兒得中了，他應該下科中式，因有陰德，改在今科，還得聯捷。」
母親覺來，門前報的已是來了。此時仲含尚在金陵，隨例飲宴參謁，耽延月余。
這些同年也有在新院耍，也有舊院耍，也有挾了妓女桃葉渡、燕子磯游船的，也
有乘了轎在雨花台、牛首山各處觀玩的，他卻無事靜坐，蕭然一室，不改寒儒舊
態。這些同年都笑他。事畢，到家謁母親、親友，也去拜謝度城。度城出來相見，
道及：「小兒得先生開導，漸已能文，只是擇人不慎，誤延輕薄，遂成家門之丑。
若當日先生在此，當不至此。」十分悽愴。
　　仲含在家中，母親道及得夢事，仲含道：「我寒儒有甚陰德及人？」十月，
啟行北上，謝老父子也來相送。
　　一路無辭。抵京，與吳縣舉人陸完、太倉舉人姜昂同在東江米巷作寓。兩個
扯了陸仲含到前門朝窩內玩耍，仲含道：
　　「素性怕到花叢。」兩個笑了笑，道：「如今你才離家一月，還可奈哩！」
也不強他。兩個東撞西撞，撞到一家梁家，先是鴇兒見客，道：「紅兒有客！」
只見一個妓者出來，年紀約有十七、八歲，生得豐膩，一口北音。陪吃了茶，問
了鄉貫姓字。
　　須臾，一個妓女送客出來，約有二十模樣，生得眉目疏秀，舉止輕盈。姜舉
人問紅兒道：「這是何人？」紅兒道：「是我姐姐慧哥，他曉得一口你們蘇州鄉
譚，琴棋詩寫，無件不通。」正說時，慧兒送客已回，向前萬福。紅兒道：「這
一位太倉姜相公，這位吳縣陸相公，都是來會試的。」慧兒道：「在那廂下？」
　　姜舉人道：「就在東江米巷。」慧兒道：「兩位相公俱在姑蘇，崑山有一位
陸仲含，與陸相公不是同宗麼？」姜舉人道：「近來，同宗。」陸舉人道：「他
與我們同來會試，同寓。慧哥可與有交麼？」慧哥覺得容貌慘然，道：「曾見來。」
姜舉人道：
　　「這等，我停會契他同來。」姜舉人叫小廝取一兩銀子與他治酒，兩個回到
下處，尋陸仲含時，拜客不在。等了一會來人，姜舉人便道：「陸仲含，好個素
性懶入花叢，卻日日假拜客名頭去打獨坐！」陸仲含道：「並不曾打甚獨坐。」
陸舉人道：
　　「梁家慧哥托我致意。」仲含道：「並不曾曉得甚梁家慧哥。」姜舉人道：
「他卻曉得你崑山陸仲含。」仲含道：「這是怪事。」姜舉人道：「何怪之有？
離家久，旅邸蕭條，便適與一適興，何訪？」陸仲含道：「這原不妨，實是不曾
到娼家去。」正說間，又是一個同年王舉人來，聽了，把陸仲含肩上拍了拍，道：
　　「老呆，何妨事？如今同去，若是陸兄果不曾去，姜兄輸一東道請陸兄﹔如
果是舊相與，陸兄輸一個東道請姜兄，何如？」
　　姜舉人連道：「使得，使得！」陸仲含道：「這一定你們要激我到娼家去了，
我不去。」姜舉人便拍手道：「辭餒了。」只見王舉人在背後把陸仲含推著道：
「去，去！飲酒宿娼，提學也管不著。就是不去的，也不曾見賞德行，今日便帶
契我吹一個木屑罷！」三個人簇著便走。
　　走到梁家，紅兒出來相迎，不見慧哥。王舉人道：「慧哥呢？」紅兒便叫：
「請慧哥！姜相公眾位在這裡！」去了一會，道：「身子不快，不來。」蓋因觸
起陸仲含事，不覺淒惻，況又有些慚愧，不肯出來。姜舉人道：「這樣病得快？
定要接來！」
　　王舉人道：「我們今日東道都在他一見上，這決要出來的。」姜舉人道：「若
不是陸相公分上，就要撏毛了！」逼了一會，只得出來，與王舉人、陸仲含相見
了。陸仲含與他彼此相視，陸仲含也覺有些面善，慧兒卻滿面痛紅，低頭不語。
姜舉人道：
　　「賊、賊、賊！」一個眼色丟大家，都不做聲了。王舉人道：
　　「兩個不相識，這東道要姜兄做。」姜舉人道：「東道我已做在此了，實是
適才原問陸仲含。」須臾酒到，姜舉人道：「慧娘，你早間道曾見陸仲含，果是
何處見來？」只見慧哥兩淚交零，哽咽不勝，正是：
　　一身飄泊似游絲，未語情份淚兩垂。
　　今日相逢白司馬，重抱琵琶訴昔時。
　　向著陸仲含道：「陸相公，你曾在馬鞍山下謝家處館來麼？」陸仲含道：「果
曾處來。」慧兒不覺失聲哭道：「妾即謝度城之女芳卿也。記當日曾以詩投君，
君不顧﹔復乘夜奔君，君不納。且委曲訓諭，妾不能用。未幾，君辭館去，繼之
者為洪先生，契一伴讀薄生來。妾見其年少，亦以挑君者挑之，不意其欣然與妾
相好。夜去明來，垂三月而妾已成孕矣。懼老父見憂，商之薄生墮胎計，不意薄
生愚妾以逃，駭妾謂予弟聞之予父，將以毒藥殺予，不逃難免。因令予盡契予妝
奩，並竊父銀十余許兩，逃之吳江伊表兄於家。不意於利其有，偽被盜，盡竊予
衣裝，薄生方疑而蹤跡之，予遽蹴鄰人欲以拐帶執薄生。予駭，謂所竊銀尚在枕
中，可以少資饘粥，遂走金陵。生傭書以活，予寄居斗室。鄰有少惡，時窺予，
生每以此疑，始之詬罵，繼以捶楚，曰：『爾故態復萌耶？』雖力辨之，不我聽。
尋以貧極，暗商之媒，賣予娼家，詭曰偕予往揚投母舅。人甫入舟，生遽契銀去，
予竟落此，倚門獻笑，何以為情於君，昔日之言俱驗。使予當日早從君言，嫁一
村莊癡漢，可為有父兄、夫妻之樂，豈至飄泊東西，辱親虧體？
　　老父弱弟相見何期？即此微驅淪異地。」言罷，淚如雨注。
　　四人亦為悒怏。姜舉人道：「陸兄，此人誠亦可憐，兄試宿此，以完宿緣。」
陸仲含道：「不可，我不亂之於始，豈可亂之於終？」陸舉人道：「昔東人之女，
今陌上之桑，何礙？」
　　陸仲含俯首道：「於心終不安。」亦躊躇，殊有不能釋然光景。
　　芳卿又對陸仲含道：「妾當日未辱之身，尚未能當君子，況今日既垢之後敢
污君子？但欲知別來鄉園景色，願秉達旦之燭，得盡未罄，斷不敢有邪想也。」
眾共贊成。陸仲含道：「今日姜兄有紅哥作伴，陸兄、王兄無偶，可共我三人清
譚。」
　　酒闌，姜舉人自擁紅兒同宿，二陸與王舉人俱集芳卿房中。芳卿因叩其父與
弟，仲含道：「我上京時，令尊與弟俱來相送。令尊其健，令弟亦能文。」芳卿
因開篋出詩數首，曰：
　　「妾之愧悔，不在今日，但恨脫身無計。」三人因讀其自艾詩，有曰：
　　月滿空廓恰夜時，書窗清話盡堪思。
　　無端不作韋弦佩，飄泊東西無定期。
　　又客窗風雨只生愁，一落青樓更可羞。
　　惆悵押衙誰個是，白雲重見故園秋。
　　憶父白髮蕭森入夢新，別時色哭儼然真。
　　何緣得以當壚女，重向臨笻謁老親。
　　憶弟喁喁笑語一燈前，玉樹瓊葩各自妍。
　　塞北江南難再合，怕看雁陣入寒煙。
　　王舉人道：「觀子之詩，怨悔已極，倒思親想弟，令人憐憫。但只恐脫得身
去，又悔不若青樓快樂。」芳卿道：「憶昔吳江逃時，備極驚怖﹔金陵流寓，受
盡饑寒。今入風塵，腼顏與賈商為伍，遭他輕侮，所不忍言。略有厭薄，假母又
鞭策相逼，真進退不得自決。惟恨脫之不早，怎還有戀他之意？」
　　此時夜已三鼓，王、陸兩人已被酒，陸伏幾而臥，王倚於椅上，亦鼾聲如雷。
惟陸仲含自斟苦茗，時飲時停，與芳卿相向而坐。芳卿因蹙膝至仲含道：「妾有
一言相懇，亦必難望之事。妾之落此，心甚厭苦，每求自脫，故常得人私贈，都
密緘藏，約五十金。原欲遘有俠氣或致誠人，托之離此陷井。但當日薄生所得只
五十金，電子從中尚有所費，恐五十金尚不足。君能為我，使得返故園，生死啣
結。」仲含道：「僕亦有此意，但以罄行囊不過五十金，恐不足了事。芳卿若有
此，僕不難任之。」仲含因與圍棋達曙。
　　早歸，命僕人把一拜匣，內藏包頭並線縧及梳掠送芳卿。
　　芳卿遂將所蓄銀密封放匣中，且與僕人一百錢，令與仲含，勿令人見。陸仲
含使央姜、陸兩人與龜子說，要為芳卿贖身，那龜子道：「我為他費銀三百多兩，
到我家不上一年，怎容他贖？」
　　王舉人知道，也來為他說，自八十兩講到一百兩，只是不肯。
　　陸仲含意思要贖他，向同年親故中又借銀百兩湊與他，龜子還作腔，虧得姜
舉人發惡道：「這奴才！他是崑山謝家女子，被鄰人薄喻義誆騙出來，你買良為
娼，他現告操江廣捕，如今先送他在鋪裡，明日我們四個與城上講，著他要薄喻
義，問他一個本等充軍！」王、陸二人在中兜收，只一百六十兩贖了。
　　眾同年都來與他作慶，他卻於寓中另出一小房，與他居住，僱一個婆子伏侍，
自己並不近他。陸舉人道：「陸兄，既來之，則安之，豈有冷落他在這邊之理？」
仲含道：「陸兄，當日此女奔我時，也願為我妾，我道父執之女，豈可辱之為妾，
所以拒絕。若今日納之，是負初心了。但謝翁待我厚，此女於我鍾情，今日又有
悔過之意，豈可使之淪落風塵？正欲乘便寄書，令其父取回耳。」姜舉人聽了暗
笑道：「強辭，且看後來。」陸舉人與他同寓，果然見他一無苟且。
　　將及月余，各處朝覲官來。忽然一日，有個江山縣典史來賀陸仲含，且送卷
子錢。仲含去答拜，卻是同鄉人，曾於謝老家會酒，姓楊名春，是謝老之舅，芳
卿母舅。說話之間，仲含道：「令甥女在此，老先生知道麼？」楊典史道：「不
知。」
　　仲含道：「已失身娼家，學生助他贖身，見在敝旅。」楊典史道：「學生來
時，曾見家姐夫。他為此女又思又惱，已致成病。
　　老先生如此救他，不惟出甥女於風塵，抑且救謝度城於垂死，感謝不盡！」
仲含道：「這何足謝。但是目下要寫書達他令尊，教他來接去，未得其便。如今
老先生與他是甥舅，不若帶回去，使他父子相逢。」楊典史道：「以學生言之，
甥女已落娼家，得先生捐金贖他，不若學生作主，送老先生為妾，如今一中舉，
娶妾常事。」仲含道：「豈有此理！即刻就送來。」回寓，對芳卿說了，叫了一
乘轎，連他箱籠，一一都交與楊典史。又將芳卿所與贖身五十金也原封不動交還。
芳卿道：「前日先生為我費銀一百六十余金，尚未足償，先生且收此，待賤妾回
家補足。」仲含道：「前銀不必償還，此聊為卿歸途用費。」芳卿謝了再三，別
去。
　　這番姜、陸兩人與各同年都贊他不為色慾動心，又知他前日這段陰德。未幾，
聯捷，殿在二甲，做了兵部部屬。告假省親，一到家中，此時謝鵬已進學，芳卿
已嫁與一附近農家，父子三人來拜謝，將田產寫契一百六十兩，送還他贖身之銀。
陸仲含道：「當日取贖，初無求償之意。」畢竟不收。芳卿因設一生位在家，祝
他功名顯大。後轉職方郎，嘗阻征安南之師，止內監李良請乞。與內閣庸輔劉吉
相忤，轉參政。也都是年少時持守定了。若使他當時少有苟且，也竟如薄生客死
異地，貽害老親，還可望功名顯大麼？正是：
　　煦煦難斷是柔情，須把貞心暗裡盟。
　　明有人非幽鬼責，可教旦夕昧平生。
第十一卷
宋小官團圓破氈笠
　　不是姻緣莫強求，姻緣前定不須憂﹔
　　任從波浪翻天起，自有中流穩渡舟。
　　話說正德年間，蘇州府崑山縣大街，有一居民，姓宋名敦，原是宦家之後。
渾家盧氏，夫妻二口，不做生理，靠著祖遺田地，見成收些租課為活。年過四十，
並不曾生得一男半女。宋敦一日對渾家說：「自古道：『養兒待老，積穀防饑。』
你我年過四旬，尚無子嗣。光陰似箭，眨眼頭白。百年之事，靠著何人？」說罷，
不覺淚下。盧氏道：「宋門積祖善良，未曾作惡造業﹔況你又是單傳，老天決不
絕你祖宗之嗣。招子也有早晚，若是不該招時，便晃養得長成，半路上也拋撇了，
勞而無功，枉添許多悲泣。」宋敦點頭道：「是。」方才拭淚未乾，只聽得坐啟
中有人咳嗽，叫喚道：「玉峰在家麼？」原來蘇州風俗，不論大家小家，都有個
外號，彼此相稱。玉峰就是宋敦的外號。宋敦側耳而聽，叫喚第二句，便認得聲
音，是劉順泉。那劉順泉又名有才，積祖駕一隻大船，攬載客貨，往各省交卸。
趁得好些水腳銀兩，一個十全的家業，團團都做在船上。就是這只船本，也值幾
百金，渾身是香楠木打造的。
　　江南一水之地，多有這行生理。那劉有才是宋敦最契之友，聽得是他聲音，
連忙趨出坐啟，彼此不須作揖，拱手相見，分坐看茶，自不必說。宋敦道﹔「順
泉今日如何得暇？」劉有才道：「特來與玉峰借件東西。」宋敦笑道：「寶舟缺
什麼東西，到與寒家相借？」劉有才道：「別的東西不來乾瀆，只這件，是宅上
有餘的，故此敢來啟口。」宋敦道：「果是寒家所有，決不相吝。」劉有才不慌
不忙，說出這件東西。正是：
　　背後並非擎詔，當前不是圍胸，鵝黃細布密針縫，淨手將來供奉。還願曾裝
冥鈔，祈神並襯威容，名山古剎幾相從，染下爐香浮動。
　　原來宋敦夫妻二口，因難於得子，各處燒香祈嗣，做成黃布袱、黃布袋，裝
裹佛馬楮錢之類。燒過香後，懸掛於家中佛堂之內，甚是志誠。劉有才長於宋敦
五年，四十六歲了。
　　阿媽徐氏亦無子息。聞得徽州有鹽商求嗣，新建陳州恰好有個方便，要駕船
往楓橋接客，意欲進一炷香，卻不曾做得布袱布袋，特與宋家告借。其時說出緣
故，宋敦沉思不語。劉有才道：「玉峰莫非有吝借之心麼？若污壞時，一個就賠
兩個。」
　　宋敦道：「豈有此理！只是一件，既然娘娘廟靈星，小子亦欲附舟一往。只
不知幾時去？」劉有才道：「即刻便行。」宋敦道：
　　「布袱布袋，拙荊另有一副，共是兩副，盡要分用。」劉有才道：「如此甚
好。」宋敦入內，與渾家說知，欲往郡城燒香之事。劉氏也歡喜。宋敦於佛堂掛
壁上取下兩副布袱布袋，留下一副自用，將一副借與劉有才。劉有才道：「小子
先往舟中伺候，玉峰可快來。船在北門大阪橋下，不嫌怠慢時，吃些見成素飯，
不消帶來。」宋敦應允。當下忙忙的辦下些香燭紙馬阡張定段，打疊包裹，穿了
一件新聯就的潔白湖綢道袍，趕出北門下船。趁著順風，不夠半日，七十里之程，
等閒到了。
　　舟泊楓橋，當晚無話。有詩為證：
　　月落烏啼霜滿天，江楓漁火對愁眠﹔
　　姑蘇城外寒山寺，夜半鐘聲到客船。
　　次日起個黑早，左船中洗盥罷，吃了些素食，淨了口手，一對兒黃布袱馱了
冥財，黃布袋安插紙馬文疏，掛於項上，步到陳州娘娘殿前，剛剛天曉。廟門雖
開，殿門還關著。二人在兩廊游繞，觀看了一遍，果然造得齊整。正在贊歎，呀
的一聲，殿門開了，就有廟祝出來迎接進殿。其時香客未到，燭架尚虛，廟祝放
下琉璃燈來，取火點燭，討文疏替他通陳禱告。二人焚香禮拜已畢，各將幾十文
錢，酬謝了廟祝，化紙出門。劉有才再要邀宋敦到船，宋敦不肯。當下劉有才將
布袱布袋交還宋敦，各各稱謝而別。劉有才自往楓橋接客去了。
　　宋敦看天色尚早，要往婁門趁船回家。剛欲移步，聽得牆下呻吟之聲。近前
看時，卻是矮矮一個蘆席棚，搭在廟垣之側，中間臥著個有病的老和尚，懨懨欲
死，呼之不應，問之不答。
　　宋敦心中不忍，停眸而看。旁邊一人走來說道：「客人，你只管看他則甚？
要便做個好事了去。」宋敦道：「如何做個好事？」
　　那人道：「此僧是陝西來的，七十八歲了，他說一生不曾開葷。
　　每日只誦《金剛經》。三年前在此募化建庵，沒有施主。搭這個蘆席棚兒住
下，誦經不輟。這裡有個素飯店，每日只上午一餐，過午就不用了。也有人可憐
他，施他些錢米，他就把來還了店上的飯錢，不留一文。近日得了這病，有半個
月不用飲食了。兩日前還開口說得話，我們問他：『如此受苦，何不早去罷』他
說：『因緣未到，還等兩日。』今早連話也不出了，早晚待死。客人若可憐他時，
買一口薄薄棺材，焚化了他，便是做好事。他說『因緣未到』，或者這因緣就在
客人身上。」宋敦想道：「我今日為求嗣而來，做一件好事回去，也得神天知道。」
便問道：「此處有棺材店麼？」那人道：「出巷陳三郎家就是。」宋敦道：「煩
足下同往一看。」那人引路到陳家來。陳三郎正在店中支分■匠鋸木。那人道：
「三郎，我引個主顧作成你。」三郎道：「客人若要看壽板，小店有真正婺源加
料雙軿的在裡面。若要見成的，就店中但憑揀擇。」宋敦道：「要見成的。」陳
三郎指著一副道：「這是頭號，足價三兩。」
　　宋敦未及還價，那人道：「這個客官是買來舍與那蘆席棚內老和尚做好事的，
你也有一半功德，莫要討虛價。」陳三郎道：
　　「既是做好事的，我也不敢要多，照本錢一兩六錢罷，分毫少不得了。」宋
敦道：「這價錢也是公道了。」想起汗巾角上帶得一塊銀子，約有五六錢重，燒
香剩下，不上一百銅錢，總湊與他，還不夠一半。「我有處了，劉順泉的船在楓
橋不遠。」便對陳三郎道：「價錢依了你，只是還要到一個朋友處借辦，少頃便
來。」陳三郎倒罷了，說道：「任從客便。」那人咈然不樂道：「客人既發了個
好心，卻又做脫身之計。你身邊沒有銀子，來看則甚？……」說猶未了，只見街
上人紛紛而過，多有說這老和尚，可憐半月前還聽得他唸經之聲，今早嗚呼了。
正是：
　　三寸氣在千般用，一旦無常萬事休。
　　那人道：「客人不聽得說麼？那老和尚已死了，他在地府睜眼等你斷送哩！」
宋敦口雖不語，心下復想道：「我既是看定了這具棺木，倘或往楓橋去，劉順泉
不在船上，終不然呆坐等他回來。況且常言得『價一不擇主』，倘別有個主顧，
添些價錢，這副棺木買去了，我就失信於此僧了。罷罷！」便取出銀子，剛剛一
塊，討等來一稱，叫聲慚愧。原來是塊元寶，看時像少，稱時便多，倒有七錢多
重。先教陳三郎收了，將身上穿的那一件新聯就的潔白湖綢道袍脫下道：「這一
件衣服，價在一兩之外，倘嫌不值，權時相抵，待小子取贖，若用得時，便乞收
算。」陳三郎道：「小店大膽了，莫怪計較。」
　　將銀子衣服收過了。宋敦又在髻上拔下一根銀簪，約有二錢之重。交與那人
道：「這枝簪，相關煩換張銅錢，以為殯殮雜用。」當下店中看的人都道：「難
得這位做好事的客官，他擔當了大事去。其餘小事，我們地方上也該湊出些錢鈔
相助。」
　　眾人都湊錢去了。宋敦又復身到蘆席邊，看那老僧，果然化去，不覺雙眼垂
淚，分明如親戚一般，心下好生酸楚，正不知什麼緣故，不忍再看，含淚而行。
到婁門時，航船已開，乃自喚一隻小船，當日回家。渾家見丈夫黑夜回來，身上
不穿道袍，面又帶憂慘之色，只道與人爭競，忙忙的來問。宋敦搖首道：「話長
哩！」一逕走到佛堂中，將兩副布袱布袋掛起，在佛前磕了個頭，進房坐下，討
茶吃了，方才開談，將老和尚之事備細說知。渾家道：「正該如此。」也不嗔怪。
宋敦見渾家賢慧，倒也回愁作喜。是夜夫妻二口睡到五更，宋敦夢見那老和尚登
門拜謝道：「檀越命合無子，壽數亦止於此矣。
　　因檀越心田慈善，上帝命延壽半紀。老僧與檀越又有一段因緣，願投宅上為
兒，以報蓋棺之德。」盧氏也夢見一個金身羅漢走進房裡，夢中叫喊起來，連丈
夫也驚醒了。各言其夢，似信似疑，嗟歎不已。正是：
　　種瓜還得瓜，種豆還得豆﹔
　　勸人行好心，自作還自受。
　　從此盧氏懷孕，十月滿足，生下一個孩兒。因夢見金身羅漢，小名金郎，官
名就叫宋金。夫妻歡喜，自不必說。此時劉有才也生一女，小名宜春。各各長成，
有人攛掇兩家對親。劉有才倒也心中情願。宋敦卻嫌他船戶出身，不是名門舊族，
口雖不語，心中有不允之意。那宋金方年六歲，宋敦一病不起，嗚呼哀哉了。自
古道：「家中百事興，全靠主人命。」
　　十個婦人，敵不得一個男子。自從宋敦故後，盧氏掌家，連遭荒歉，又裡中
欺他孤寡，科派戶役，盧氏撐持不定，只得將田房漸次賣了，賃屋而居。初時，
還是詐窮，以後坐吃山崩，不上十年，弄做真窮了。盧氏亦得病而亡。斷送了畢，
宋金只剩得一雙赤手，被房主趕逐出屋，無處投奔。且喜從幼學得一件本事，會
寫會算。偶然本處一個范舉人選了浙江衢州府江山縣知縣，正要尋個寫算的人。
有人將宋金說了，范公就教人引來。見他年紀幼小，又生得齊整，心中甚喜。叩
其所長，果然書通真草，算善歸除。當日就留於書房之中，取一套新衣與他換過，
同桌而食，好生優待。擇了吉日，范知縣與宋金下了官船，同往任所。正是：
　　鼕鼕畫鼓催征棹，習習和風蕩錦帆。
　　卻說宋金雖然貧賤，終是舊家子弟出身。今日做范公門館，豈肯卑污苟賤，
與童僕輩和光同塵，受其戲侮。那些管家們欺他年幼，見他做作，愈有不然之意。
自崑山起程，都是水路，到杭州便起旱了。眾人攛掇家主道：「宋金小廝家，在
此寫算服事老爺，還該小心謙遜，他全不知禮。老爺優待他忒過分了，與他同坐
同食﹔舟中還可混帳，到陸路中火歇宿，老爺也要存個體面。小人們商議，不如
教他寫一紙靠身文書，方才妥帖。到衙門時，他也不敢放肆為非。」范舉人是棉
花做的耳朵，就依了眾人言語，喚宋金到艙，要他寫靠身文書。宋金如何肯寫。
逼勒了多時，范公發怒，喝教剝去衣服，喝出船去。眾蒼頭拖拖拽拽，剝的乾乾
淨淨，一領單布衫，趕在岸上，氣得宋金半晌開口不得。只見轎馬紛紛伺候范知
縣起陸。宋金噙著雙淚，只得迴避開去。身邊並無財物，受餓不過，少不得學那
兩個古人：
　　伍相吹簫於吳門，韓王寄食於漂母。
　　日間街坊乞食，夜間古廟棲身。還有一件，宋金終是舊家子弟出身，任你十
分落泊，還存三分骨氣，不肯隨那叫街丐戶一流，奴言婢膝，沒廉沒恥。討得來
便吃了，討不過忍餓，有一頓沒一頓。過了幾時，漸漸面黃肌瘦，全無昔日丰神。
正是：
　　好花遭雨紅俱褪，芳草經霜綠盡凋。
　　時值暮秋天氣，金風催冷，忽降下一場大雨。宋金食缺衣單，在北新關關王
廟中擔饑受凍，出頭不得。這雨自辰牌直下至午牌方止。宋金將腰帶收緊，挪步
出廟門來，未及數步，劈面遇著一人。宋金睜眼一看，正是父親宋敦的最契之友，
叫做劉有才，號順泉的。宋金無面目「見江東父老」，不敢相認，只得垂眼低頭
而走。那劉有才早已看見，從背後一手挽住，叫道：「你不是宋小官麼？為何如
此模樣？」宋金兩淚交流，叉手告道：「小姪衣衫不齊，不敢為禮了，承老叔垂
問。」如此如此，這般這般，將范知縣無禮之事，告訴了一遍。
　　劉翁道：「『惻隱之心，人皆有之。』你肯在我船上相幫，管教你飽暖過日。」
宋金便下跪道：「若得老叔收留，便是重生父母。」當下劉翁引著宋金到於河下。
劉翁先上船，對劉嫗說知其事。劉嫗道：「此乃兩得其便，有何不美。」劉翁就
在船頭上招宋小官上船。於自身上脫下舊布道袍，教他穿了。引他到後艄，見了
媽媽徐氏，女兒宜春在旁，也相見了。宋金走出船頭。劉翁道：「把飯與宋小官
吃。」劉嫗道：「飯便有，只是冷的。」宜春道：「有熱茶在鍋內。」宜春便將
瓦罐子舀了一罐滾熱的茶。劉嫗便在廚櫃內取了些醃菜，和那冷飯，付與宋金道：
「宋小官！船上買賣，比不得家裡，胡亂用些罷！」
　　宋金接得在手。又見細雨紛紛而下，劉翁叫女兒：「後稍有舊氈笠，取下來
與宋小官戴。」宜春取舊氈笠看時，一邊已自綻開。宜春手快，就盤髻上拔下針
線將綻處縫了，丟在船篷之上，叫道：「拿氈笠去戴。」宋金戴了破氈笠，吃了
茶淘冷飯。
　　劉翁教他收拾船上傢伙，掃抹船隻，自往岸上接客，至晚方回，一夜無話。
次日，劉翁起身，見宋金在船頭上閒坐，心中暗想：「初來之人，莫慣了他。」
便吆喝道：「個兒郎吃我家飯，穿我家衣，閒時搓些繩，打些索，也有用處，如
何空坐？」
　　宋金連忙答應道：「但憑驅使，不敢有違。」劉翁便取一束麻皮，付與宋金，
教他打索子。正是：
　　在他矮簷下，怎敢不低頭。
　　宋金自此朝夕小心，辛勤做活，並不偷懶。兼之寫算精通，凡客貨在船，都
是他記帳，出入分毫不爽，別船上交易，也多有央他去拿算盤，登帳簿，客人無
不敬而愛之，都誇道好個宋小官，少年伶俐。劉翁劉嫗見他小心得用，另眼相待，
好衣好食的管顧他。在客人面前，認為表姪。宋金亦自以為得所，心安體適，貌
日豐腴。凡船戶中無不欣羨。光陰似箭，不覺二年有餘。劉翁一日暗想：「自家
年紀漸老，只有一女，要求個賢婿以靠終身，似宋小官一般，倒也十全之美，但
不知媽媽心下如何？」是夜與媽媽飲酒半醺，女兒宜春在旁，劉翁指著女兒對媽
媽道：「宜春年紀長成，未有終身之托，奈何？」
　　劉嫗道：「這是你我靠老的一樁大事，你如何不上緊？」劉翁道：「我也日
常在念，只是難得個十分如意的。像我船上宋小官恁般本事人才，千中選一，也
就不能夠了。」劉嫗道：「何不就許了宋小官？」劉翁假意：「媽媽說那裡話！
他無家無倚，靠著我船上吃飯。手無分文，怎好把女兒許他？」劉嫗道：
　　「宋小官是宦家之後，況系故人之子。當初他老子存時，也曾有人議過親來，
你如何忘了？今日雖然薄，看他一表人材，又會寫，又會算，招得這般女婿，須
不辱了門面。我兩口兒老來也得所靠。」劉翁道：「媽媽，你主意已定否？」劉
嫗道：
　　「有什麼不定？」劉翁道：「此甚好。」原來劉有才平昔是個怕婆的，久已
看上了宋金，只愁媽媽不肯。今見媽媽慨然，十分歡喜。當下便喚宋金，對著媽
媽面許了他這頭親事。宋金初時也謙遜不當，見劉翁夫妻一團美意，不要他費一
分錢鈔，只索順從劉翁。往陰陽生家選擇周堂吉日，回覆了媽媽，將船駕回崑山。
先與宋小官上頭，做一套綢絹衣服與他穿了，渾身新衣、新帽、新鞋、新襪，妝
扮得宋金一發標緻。
　　雖無子建才八斗，勝似潘安貌十分。
　　劉嫗也替女兒備辦些衣飾之類。吉日已到，請下兩家親戚，大設喜筵，將宋
金贅入船上為婿。次日，諸親作賀，一連吃了三日喜酒。宋金成親之後，夫妻恩
愛，自不必說。從此船上生理，日興一日。
　　光陰似箭，不覺過了一年零兩個月。宜春懷孕日滿，產下一女。夫妻愛惜如
金，輪流懷抱。期歲方過，此女害了痘瘡，醫藥不效，十二朝身死。宋金痛念愛
女，哭泣過哀，七情所傷，遂得了個癆瘵之疾。朝涼暮熱，飲食漸減，看看骨露
肉消，行遲走慢。劉翁劉嫗初時還指望他病好，替他迎醫問卜。延至一年之外，
病勢有加無減，三分人，七分鬼，寫也寫不動，算也算不動。倒做了眼中之釘，
巴不得他死了乾淨﹔卻又不死。兩個老人家懊悔不迭，互相抱怨起來。當初只指
望半子靠老，如今看這貨色，不死不活，分明一條爛死蛇纏在身上，擺脫不下。
把個花枝般女兒，誤了終身，怎生是了？為今之計，如何生個計較，送開了那冤
家，等女兒另招個佳婿，方才稱心。兩口商量了多時，定下個計策，連女兒都瞞
過了。只說有客貨在於江西，移船入載。行至池州五溪地方，到一個荒僻的所在，
但見孤山寂寂，遠水滔滔，野岸荒崖，絕無人跡。是日小小逆風，劉公故意把舵
使歪，船便向沙岸擱住，卻教宋金下水推舟。宋金手遲腳慢，劉公就罵道：「癆
病鬼！沒氣力使船時，岸上野柴也砍些來燒燒，省得錢買。」宋金自覺惶愧，取
了砟刀，掙扎到岸上砍柴去了。
　　劉公乘其未回，把舵用力撐動，撥轉船頭，掛起滿風帆，順流而下。
　　不愁骨肉遭顛沛，且喜冤家離眼睛。
　　且說宋金上岸打柴，行到茂林深處，樹木雖多，那有氣力去砍伐，只得拾些
兒殘柴，割些敗棘，抽取枯藤，束做兩大捆，卻又沒有氣力背負得去。心生一計，
再取一條枯藤，將兩捆野柴穿做一捆，露出長長的藤頭，用手挽之而行，如牧童
牽牛之勢。行了一時，想起忘了砟刀在地，又復身轉去，取了砟刀，也插入柴捆
之內，緩緩的拖下岸來，到於泊舟之處，已不見了船。但見江煙沙島，一望無際。
宋金沿江而上，且行且看，並無蹤影，看看紅日西沉，情知為丈人所棄。上天無
路，入地無門，不覺痛切於心，放聲大哭。哭得氣咽喉乾，悶絕於地，半晌方蘇。
忽見岸上一老僧，正不知從何而來，將拄杖卓地，問道：「檀越伴侶何在？此非
駐足之地也！」宋金忙起身作禮，口稱姓名：「被丈人劉翁脫賺，如今孤苦無歸，
求老師父提挈，救取微命。」老僧道：「貧僧茅庵不遠，且同往暫住一宵，來日
再做道理。」宋金感謝不已，隨著老僧而行。
　　約莫裡許，果見茅庵一所。老僧敲石取火，煮些粥湯，把與宋金吃了。方才
問道：「令岳與檀越有何仇隙？願問其詳。」宋金將入贅船上，及得病之由，備
細告訴了一遍。老僧道：「老檀越懷恨令岳乎？」宋金道：「當初求乞之時，蒙
彼收養婚配，今日病危見棄，乃小生命薄所致，豈敢懷恨他人？」老僧道：
　　「聽子所言，真忠厚之士也。尊恙乃七情所傷，非藥餌可治。
　　惟清心調攝可以愈之。平日間曾奉佛法誦經否？」宋金道：
　　「不曾。」老僧於袖中取出一卷相贈，道：「此乃《金剛般若經》，我佛心
印。貧僧今教授檀越，若日誦一遍，可以息諸妄念，卻病延年，有無窮利益。」
宋金原是陳州娘娘廟前老和尚轉世來的，前生專誦此經，今日口傳心受，一遍便
能熟誦，此乃是前因不斷。宋金和老僧打坐，閉眼誦經，將次天明，不覺睡去。
及至醒來，身坐荒草坡間，並不見老僧及茅庵在那裡，《金剛經》卻在懷中，開
卷能誦。宋金心下好生詫異，遂取池水淨口，將經朗誦一遍。覺萬慮消釋，病體
頓然健旺。方知聖僧顯化相救，亦是夙因所致也。宋金向空叩頭，感謝龍天保佑。
然雖如此，此身如大海浮萍，沒有著落，信步行去，早覺腹中饑餒。望見前山林
木之內，隱隱似有人家，不免再溫舊稿，向前乞食。只因這一番，有分教宋小官
凶中化吉，難過福來。正是：
　　路逢盡處還開逕，水到窮時再發源。
　　宋金走到前山一看，並無人煙，但見槍刀戈戟，遍插林間。宋金心疑不決，
放膽前去，見一所敗落土地廟，廟中有大箱八隻，封鎖甚固，上用松茅遮蓋。宋
金暗想：「此必大盜所藏，佈置槍刀，乃惑人之計。來歷雖則不明，取之無礙。」
　　心生一計，乃折取松枝插地，記其路徑，一步步走出林來，直至江岸。也是
宋金時亨運泰。恰好有一隻大船，因逆浪衝壞了舵，泊於岸下修舵。宋金假作慌
張之狀，向船上人說道：
　　「我陝西錢金也，隨吾叔父走湖廣為商，道經於此，為強賊所劫。叔父被殺，
我只說是跟隨的小郎，久病乞哀，暫容殘喘。
　　賊乃遣伙內一人，與我同住土地廟中，看守貨物，他又往別處行劫去了。天
幸同伙之人，昨夜被毒蛇咬死，我得脫身在此。幸方便載我去。」舟人聞言，不
甚信。宋金又道：「見有八巨箱在廟內，皆我家財物。廟去此不遠，多央幾位上
岸，抬歸舟中，願以一箱為謝，必須速往。萬一賊徒回轉，不惟無及於事，且有
禍患。」眾人都是千里求財的，聞說有八箱貨物。
　　一個個欣然願往。當時聚起十六籌後生，準備八副繩索槓棒，隨宋金往土地
廟來。果見巨箱八隻，其箱甚重。每二人抬一箱，恰好八槓。宋金將林子內槍刀
收起藏於深草之內，八個箱子都下了船，舵已修好了。舟人問宋金道：「老客今
欲何往？」
　　宋金道：「我且往南京省親。」舟人道：「我的船正要往瓜州，卻喜又是順
便。」當下開船，約行五十余裡方歇。眾人奉承陝西客有錢，倒湊出銀子，買酒
買肉，與他壓驚稱賀。次日西風大起，掛起帆來，不幾日，到了瓜州停泊。那瓜
州到南京只隔十來裡江面。宋金另喚了一隻渡船，將箱籠只揀重的抬下七個，把
一個箱子送與舟中眾人以踐其言。眾人自去開箱分用，不在話下。宋金渡到龍江
關口，尋了店主人家住下，喚鐵匠對了匙鑰。打開箱看時，其中充牣，都是金玉
珍寶之類。
　　原來這伙強盜積之有年，不是取之一家，獲之一時的。宋金先把一箱所蓄，
鬻之於市，已得數千金。恐主人生疑，遷寓於城內，買家奴伏侍，身穿羅綺，食
用膏粱。余六箱，只揀精華之物留下，其他都變賣，不下數萬金。就於南京儀鳳
門內買下一所大宅，改造廳堂園亭，制辦日用傢伙，極其華整。
　　門前開張典鋪，又置買田莊數處，家僮數十房，出色管事者千人。又畜美童
四人，隨身答應。滿京城都稱他為錢員外，出乘輿馬，入押金資。自古道：「居
移氣，養移體。」宋金今日財發身發，肌膚充悅，容採光澤，絕無向來枯瘠之容，
寒酸之氣。正是：
　　人逢運至精神爽，月到秋來光彩新。
　　話分兩頭。且說劉有才那日哄了女婿上岸，撥轉船頭，順風而下，瞬息之間，
已行百里。老夫婦兩口暗暗歡喜。宜春女兒猶然不知，只道丈夫還在船上，煎好
了湯藥，叫他吃時，連呼不應，還道睡著在船頭，自要去喚他，卻被母親劈手奪
過藥甌，向江中一潑，罵道：「癆病鬼在那裡？你還要想他！」
　　宜春道：「真個在那裡？」母親道：「你爹見他病害得不好，恐沾染他人，
方才哄他上岸打柴，逕自轉船來了。」宜春一把扯住母親，哭天哭地叫道：「還
我宋郎來。」劉公聽得艄內啼哭，走來勸道：「我兒，聽我一言，婦道家嫁人不
著，一世之苦。
　　那害癆的死在早晚，左右要拆散的，不是你姻緣了，倒不如早些開交乾淨，
免致耽誤你青春。待做爹的另揀個好郎君，完你終身，休想他罷！」宜春道：「爹
做的是什麼事！都是不仁不義，傷天理的勾當。宋郎這頭親事，原是二親主張﹔
既做了夫妻，同生同死，豈可翻悔？就是他病勢必死，亦當待其善終，何忍棄之
於無人之地？宋郎今日為奴而死，奴決不獨生。爹若可憐見孩兒，快船上水，尋
取宋郎回來，免被旁人譏謗。」劉公道：「那害癆的不見了船，定然轉往別處村
坊乞食去了，尋之何益？況且下水順風，相去已百里之遥，一動不如一靜，勸你
息了心罷！」宜春見父親不允，放聲大哭，走出船舷，就要跳水。喜得劉媽手快，
一把拖住。宜春以死自誓，哀哭不已。兩個老人家不道女兒執性如此，無可奈何，
准准的看守了一夜。次早只得依順他，開船上水。風水俱逆，弄了一日，不夠一
半之路。這一夜啼啼哭哭又不得安穩。第三日申牌時分，方到得先前擱船之處。
宜春親自上岸尋取丈夫，只見沙灘上亂柴二捆，砟刀一把，認得是船上的刀。眼
見得這捆柴，是宋郎馱來的，物在人亡，愈加疼痛，不肯心死，定要往前尋覓，
父親只索跟隨同去。走了多時，但見樹黑山深，杳無人跡。劉公勸他回船，又啼
哭了一夜。第四日黑早，再教父親一同上岸尋覓，都是曠野之地，更無影響。只
得哭下船來，想道：「如此荒郊，教丈夫何處乞食？況久病之人，行走不動，他
把柴刀拋棄沙崖，一定是赴水自盡了。」哭了一場，望著江心又跳，早被劉公攔
住。宜春道：「爹媽養得奴的身，養不得奴的心。孩兒左右是要死的，不如放奴
早死，以見宋郎之面。」兩個老人家見女兒十分痛苦，甚不過意。叫道：
　　「我兒，是你爹媽不是了，一時失於計較，乾出這事。差之在前，懊悔沒用
了。你可憐我年老之人，只生得你一人，你若死時，我兩口兒性命也都難保。願
我兒恕了爹媽之罪，寬心度日，待做爹的寫一招子，於沿江市鎮各處黏貼。倘若
宋郎不死，見我招帖，定可相逢。若過了三個月無言，憑你做好事，追薦丈夫。
做爹的替你用錢，並不吝惜。」宜春方才收淚謝道：「若得如此，孩兒死也瞑目。」
劉公即時寫個尋婿的招帖，黏於沿江市鎮牆壁觸眼之處。過了三個月，絕無音耗。
宜春道：「我丈夫果然死了。」即忙制備頭梳麻衣，穿著一身重孝，設了靈位祭
奠，請九個和尚，做了三晝夜功德。自將簪珥佈施，為亡夫祈福。劉翁劉嫗愛女
之心無所不至，並不敢一些違拗，鬧了數日方休。兀自朝哭五更，夜哭黃昏。鄰
船聞之，無不感歎。有一班相熟的客人，聞知此事，無不可惜宋小官，可憐劉小
娘者。宜春整整的哭了半年六個月方才住聲。劉公對阿媽道：「女兒這幾日不哭，
心下漸漸冷了，好勸他嫁人，終不然我兩個老人家守著個孤孀女兒，緩急何靠？」
　　劉嫗道：「阿老見得是。只怕女兒不肯，須是緩緩的偎他。」又過了月余，
其時十二月二十四日，劉翁回船到崑山過年，在親戚家吃醉了酒，乘其酒興來勸
女兒道：「新春將近，除了孝罷！」宜春道：「丈夫是終身之孝，怎樣除得？」
劉翁睜著眼道：
　　「什麼終身之孝！做爹的許你帶時便帶，不許你帶時，就不容你帶。」劉嫗
見老兒口重，便來收科道：「再等女兒帶過了殘歲，除夜做碗羹飯起了靈，除孝
罷！」宜春見爹媽話不投機，便啼哭起來道：「你兩口兒合計害了我丈夫，又不
容我帶孝，無非要我改嫁他人，我豈肯失節以負宋郎，寧可帶孝而死，決不除孝
而生。」劉翁又待發作，被婆子罵了幾句，劈頸的推向船艙睡了。宜春依先又哭
了一夜。到月盡三十日，除夜，宜春祭奠了丈夫，哭了一會，婆子勸住了。三口
兒同吃夜飯。爹媽見女兒葷酒不聞，心中不樂。便道：「我兒！你孝是不肯除了，
略吃點葷腥，何妨得？少年人不要弄弱了元氣。」宜春道：
　　「未死之人，苟延殘喘，連這碗素飯也是多吃的，還吃甚葷菜？」
　　劉嫗道：「既不用葷，吃杯素酒兒，也好解悶。」宜春道：「一滴何曾到九
泉，想著死者，我何忍下咽。」說罷，又哀哀的哭將起來，連素飯也不吃就去睡
了。劉翁夫婦料道女兒志不可奪，從此再不強他。後人有詩贊宜春之節。詩曰：
　　閨中節烈古今傳，船女何曾閱簡編？
　　誓死不移金石志，《柏舟》端不愧前賢。
　　話分兩頭，再說宋金住在南京一年零八個月，把家業掙得十全了，卻教管家
看守門牆，自己帶了三千兩銀子領了四個家人，兩個美童，僱了一隻航船，逕至
崑山來訪劉翁劉嫗。
　　鄰舍人家說道：「三日前往儀真去了。」宋金將銀兩販了布匹，轉至儀真，
下個有名的主家，上貨了畢。次日，去河口尋著了劉家船隻，遥見渾家在船艄麻
衣素妝，知其守節未嫁，傷感不已。回到下處，向主人王公說道：「河下有一舟
婦，帶孝而甚美，我已訪得是崑山劉順泉之船，此婦即其女也。吾喪偶已將二年，
欲求此女為繼室。」遂於袖中取出白金十兩，奉與王公道：「此薄意權為酒資，
煩老翁執伐。成事之日，更當厚謝。若問財禮，雖千金吾不吝。」王公接銀歡喜，
逕往船上邀劉翁到一酒館，盛設相款，推劉翁於上坐。劉翁大驚道：
　　「老漢操舟之人，何勞如此厚待？必有緣故。」王公道：「且吃三杯，方敢
啟齒。」劉翁心中愈疑道：「若不說明，必不敢坐。」
　　王公道：「小店有個陝西錢員外，萬貫家財，喪偶將二載，慕令愛小娘子美
貌，欲求為繼室。願出聘禮千金，物央小子作伐，望勿見拒。」劉翁道：「舟女
得配富室，豈非志願。但吾兒守節甚堅，言及再婚，便欲尋死。此事不敢奉命，
盛意亦不敢領。」便欲起身。王公一手扯住道：「此設亦出錢員外之意，托小子
做個主人，既已費了，不可虛之，事雖不諧，無害也。」劉翁只得坐了。飲酒中
間，王公又說起：「員外相求，出於至誠，望老翁回舟，從容商議。」劉翁被女
兒幾遍投水唬壞了，只是搖頭，略不統口。酒散各別。王公回家，將劉翁之語，
述與員外。宋金方知渾家守志之堅，乃對王公說道：
　　「姻事不成也罷了，我要僱他的船載貨往上江出脫，難道也不允？」王公道：
「天下船載天下客，不消說，自然從命。」王公即時與劉翁說了僱船之事，劉翁
果然依允。宋金乃吩咐家童，先把鋪陳行李發下船來，貨且留岸上，明日發也未
遲。宋金錦衣貂帽，兩個美童，各穿綠絨直身，手執熏爐如意跟隨。劉翁夫婦認
做陝西錢員外，不復相識。到底夫婦之間，與他人不同。宜春在艄尾窺視，雖不
敢便信是丈夫，暗暗的驚怪道：
　　「有七八分廝像。」只見那錢員外才上得船，便向船艄說道：
　　「我腹中饑了，要飯吃，若是冷的，把些熱茶淘來罷。」宜春已自心疑。那
錢員外又吆喝童僕道：「個兒郎吃我家飯，穿我家衣，閒時搓些繩，打些索，也
有用處，不可空坐！」這幾句分明是宋小官初上船時劉翁吩咐的話。宜春聽得，
愈加疑心。
　　少頃，劉翁親自捧茶奉錢員外，員外道：「你船艄上有一破氈笠，借我用之。」
劉翁愚蠢，全不省事，逕與女兒討那破氈笠。
　　宜春取氈笠付與父親，口中微吟四句：
　　氈笠雖然破，經奴手自縫﹔
　　因思戴笠者，無復舊時容。
　　錢員外聽艄後吟詩，嘿嘿會意，接笠在手，亦吟四句：
　　仙凡已換骨，故鄉人不識，雖則錦衣還，難忘舊氈笠。
　　是夜宜春對翁嫗道：「艙中錢員外，疑即宋郎也。不然何以知吾船有破氈笠。
且面龐相肖，語言可疑，可細叩之。」劉翁大笑道：「癡女子！那宋家癆病鬼，
此時骨肉俱消矣。就使當年未死，亦不過乞食他鄉，安能致此富盛乎？」劉嫗道：
　　「你當初怪爹娘勸你除孝改嫁，動不動跳水求死，今見客人富貴，便要認他
是丈夫，倘你認他不認，豈不可羞。」宜春滿面羞慚，不敢開口。劉翁便招阿媽
到背處道：「阿媽你休如此說，姻緣之事，莫非無數。前日王店主請我到酒館中
飲酒，說陝西錢員外，願出千多聘禮，求我女兒為繼室。我因女兒執性，不曾統
口。今日難得女兒自家心活，何不將機就機，把他許配錢員外，落得你我下半世
受用。」劉嫗道：「阿老見得是。那錢員外來僱我家船隻，或者其中有意。阿老
明日可往探之。」
　　劉翁道：「我自有道理。」次早，錢員外起身，梳洗已畢，手持破氈笠於船
頭上翻覆把玩。劉翁啟口而問道：「員外，看這破氈笠則甚？」員外道：「我愛
那縫補處，這行針線，必出自妙手。」劉翁道﹔「此乃小女所縫，有何妙處。前
日王店主傳員外之命，曾有一言，未知真否？」錢員外故意問道：「所傳何言？」
劉翁道：「他說員外喪了孺人，已將二載，未曾繼娶，欲得小女為婚。」員外道：
「老翁願也不願？」劉翁道：「老漢求之不得，但恨小女守節甚堅，誓不再嫁，
所以不敢輕諾。」
　　員外道：「令婿為何而死？」劉翁道：「小婿不幸得了個癆瘵之疾，其年因
上岸打柴未還，老漢不知，錯開了船，以後曾出招帖尋訪了三個月，並無動靜，
多是投江而死了。」員外道：
　　「令婿不死，他遇了個異人，病都好了，反獲大財致富，老翁若要會令婿時，
可請令愛出來。」此時宜春側耳而聽，一聞此言，便哭將起來，罵道：「薄倖錢
郎，我為你帶了三年重孝，受了千辛萬苦，今日還不說實話，待怎麼？」宋金也
墮淚道：
　　「我妻！快來相見！」夫妻二人抱頭大哭。劉翁道：「阿媽，眼見得不是什
麼錢員外了，我與你須索去謝罪。」劉翁劉嫗走進艙來，施禮不迭。宋金道：「丈
人丈母！不須恭敬，只是小婿他日有病痛時，莫再脫嫌。」兩個老人家羞慚滿面。
宜春便除了孝服，交靈位拋向水中。宋金便喚跟隨的童僕來與主母磕頭。翁嫗殺
雞置酒，管待女婿，又當接風，又是慶賀筵席。安席已畢，劉翁敘起女兒自來不
吃葷酒之意，宋金慘然下淚。親自與渾家把盞，勸他開葷，隨對翁嫗道：「據你
們設心脫嫌，欲絕吾命，恩斷義絕，不該相認了。今日勉強吃你這杯酒，都看你
女兒之面。」宜春道：「不因這番脫嫌，你何由發跡？況爹媽日前也有好處，今
後但記恩，莫記怨。」宋金道：「謹依賢妻遵命。我已立家於南京，田園富足，
你老人家可棄了駕舟之業，隨我到彼，同享安樂，豈不美哉！」翁嫗再三稱謝，
是夜無話。次日，王店主聞知此事，登船拜賀，又吃了一日酒。宋金留家童三人
於王店主家發布取帳，自己開船先往南京大宅子，住了三日，同渾家到崑山故鄉
掃墓，追薦亡親。宗族親黨各有厚贈。此時范知縣已罷官在家，聞知宋小官發跡
還鄉，恐怕街坊撞見沒趣，躲向鄉裡，有月余不敢入城。宋金完了故鄉之事，重
回南京，闔家歡喜，安享富貴，不在話下。再說宜春見宋金每早必進佛堂中拜佛
誦經，問其緣故。宋金將老僧所傳《金剛經》卻病延年之事，說了一遍。宜春亦
起信心，要丈夫教會了，夫妻同誦，到老不衰，後享壽各九十余，無疾而終。子
孫為南京世富之家，亦有發科第者。後人評云：
　　劉老兒為善不終，宋小官因禍得福。
　　《金剛經》消除災難，破氈笠團圓骨肉。
第十二卷
柳春蔭百磨存氣骨
　　詩曰：
　　世間冤苦是誰深，痛剎天涯孤子心。
　　勸我解眉偏有淚，向人開口卻無音。
　　惡言似毒還須受，美色如花不敢侵。
　　動喜成功仇盡報，芳名留得到而今。
　　話說貴州貴陽府，有一個小公子，姓柳，名春蔭，年方一十六歲。父親是當
國大臣，忽一日，為奸臣所誣，有旨全家抄斬，家業籍沒入官。報到貴州，貴州
撫按人速差兵圍宅擒斬。這一日，柳春蔭正在城外館中讀書目，有人報知此信，
他嚇得膽魂俱失，不敢少停，忙將館童一件舊青衣罩在身上，急急往萬山中去逃
命，又不認得路徑，只撿無人荒僻處便走。
　　走了許多野路，天色漸晚，正無安身之處，忽然撞見一個祖上用的舊老家人，
叫做劉恩，一向在外。陡然見了著驚道：
　　「你是大相公耶，為何這等模樣，獨自到此？」柳春蔭認得是自家人，便大
哭起來。劉恩再三細問，方知是朝廷抄斬緣故。
　　因說道：「既是這等，哭不得了！為今之計，須要逃命他方才好，恐有人知
覺，其禍不小！」遂領了柳春蔭，到家中悄悄宿了一夜。因商量道：「此處耳目
多，住不得，須逃出境外方有生機。」收拾了些盤纏，次日，領著柳春蔭躲躲藏
藏，直走了兩個多月，方到湖廣地面。主僕二人見無人知覺，才放下了心。喜得
柳春蔭穿戴的巾帽、衣服皆有金珠嵌綴在上，除下來兑換與人，尚足充盤纏之用。
　　二人在湖廣住了數日，柳春蔭因與劉恩商量道：「柳氏一脈想還未該絕滅，
我此身幸虧你扶持出了虎穴，但父母俱遭大變，家業盡空，我若後來沒個出頭日
子，與父母報仇，倒不如隨父母以死，也完了一樁罪案！今既倖存，須得一個好
地方發憤讀書，異日成名，洗冤削恨，方不負男兒志氣。」劉恩道：「大相公年
又輕，資性又高，心堅志牢，何患不成！但此湖廣衝要地方，非讀書之處，必須
另尋一個去處方好。」柳春蔭道：「我聞得浙中稱人文淵藪，又兼西湖名勝，秀
甲天下，若讀書其中，必有妙處，但路遠，恐未易到。」劉恩道：「任他遠，未
必在天上？」主僕二人算計定了，遂搭了一隻船，竟往浙中而來。又走了月余，
方到了杭州，就在西湖上租了一個幽僻寓處住下，終日瀏覽那西湖六橋之勝，讀
書倒甚快活，只可恨資斧不繼，漸覺有飲食之憂，未免要攪亂心曲。
　　一夜，月明如水，柳春蔭閉門苦讀，讀到得意忘情之時，不覺高吟朗讀，恍
如孤鶴之唳長空。忽想道：「柴米欠缺，隻身無涯，無個親密好友。」又不禁長
吁短歎、吐氣如雲。忽想道：「父母遭刑，宗祀莫保！」又不禁放聲大哭，淚如
雨下。哭而又讀，讀而又哭，哭讀無歇，因驚動門外一位高賢。你道這位高賢是
誰？卻是紹興府會稽縣的商尚書。這商尚書是紹興有名的宦族人家，族中冠蓋如
雲，讀書子弟成對成行。這商尚書因起官進京，打從湖上過，為愛湖上風景，就
留連了半月。這夜見月明如晝，兩堤上山色湖光十分可愛，因住船斷橋，帶了兩
個家人，沿著長堤一帶步月賞玩。忽步到柳春蔭的門前，聽見裡面朗朗讀書，甚
是可愛，便立住腳細聽。聽他讀了一回，又放聲痛哭，哭的淒淒切切，令人心傷。
哭了又讀，讀了又哭。商尚書聽了半晌，心下驚訝道：「我聽此人如此哭，又如
此讀，其人決非尋常！胸中定有大冤大苦之事。」
　　因吩咐家人道：「你可輕輕敲開門，問是何人讀書，我要見他一面。」家人
領命，忙將門敲響。原來劉恩服侍柳春蔭讀書，一刻不離，任柳春蔭讀到三更四
更，他便伺候到三更四更，要茶要水，十分盡心，只等柳春蔭睡了，方才去睡。
這夜正點茶伺候，劉恩忽聽見敲門聲響，連忙開門，看見是兩個齊整家人，因問
道：「你們有甚事故？」家人道：「我們是紹興商尚書老爺，偶步月到此，聽見
你們相公讀書有興，欲請出來會一會！」
　　劉恩聽了，忙進去與柳春蔭說知。柳春蔭想一想道：「此時步月，定有高人，
便見一見也無妨。」因走了出來，只見一個長髯老者立於月明之下，看見柳春蔭
青年俊秀，因舉舉手道：「兄年正輕，怎肯這等用功？」柳春蔭忙躬身答道：「晚
生小子資質愚魯，不能默會潛通，以致呫嗶有聲，驚動高賢，殊覺可愧，怎敢煩
老先生大人垂青！」商尚書道：「讀書是士人之常，但兄讀得一似悲泣，一似激
烈，一似苦而帶憂、有懷莫吐者，聲響異於常人，故我學生疑而動問。不知兄何
處人，姓甚名誰，有何冤苦？不妨一一告我，或可為兄稍寬萬一。」
　　柳春蔭見商尚書語語道著他的心事，不覺撲簌簌掉下淚來，道：「老先生在
上，別人冤苦可以告人，惟我書生的冤苦只好暗暗自受，上不可以告君、告臣，
下不可以告親、告友，知我此情者，其惟天地鬼神乎！」商尚書見柳春蔭話中有
話，因攜著他的手道：「此處不便講話，可到小舟一談。」柳春蔭吩咐劉恩看門，
因自隨商尚書到船上來。到得船上，只見許多家人林立，船中錦屏玉案，銀燭輝
煌，擺設得甚是富麗。柳春蔭蔽衣頹冠，與商尚書酬酢其中，絕無羞澀之態。商
尚書看在眼裡，又見他眉清目秀，體骨豐厚，知是個貴介落難之人，心甚憐愛。
因吩咐取酒與他對坐而飲，柳春蔭也不推辭，就坐竟舉杯而飲。飲了數杯，商尚
書道：「我學生姓商，現待罪卿貳，雖不敢以賢豪自命，然亦非有胸無心，不堪
與語之人！兄有何隱衷，何不並姓名、家世而我言之？我斷非無益於兄者。」柳
春蔭道：「若姓名可言、家世可言，則晚生之冤苦不為冤苦矣！在他人見問，則
可托姓，權辭以對，而老先生殷殷垂愛，汲汲見憐，真不啻天地父母！而晚生小
子再以世俗之偽言以進，是自外於天地父母也，吾何敢焉？惟望老先生察晚生不
得已冤苦之心，而恕其不告之罪，則晚生不告之告，猶告也！」商尚書聽了，不
勝浩歎道：「聞兄之言，使我心惻！家世、姓名兄既不肯言，且請問尊公、尊堂
無恙否？
　　故園松菊猶存否？」柳春蔭見問及此，不覺雙淚交流，放聲痛哭道：「蒼天，
蒼天！兩大人若不遭變，我晚生小子何冤、何苦？故鄉若有片土可歸，則我晚生
小子何冤、何苦？惟予小子無父無母，如累累喪家之狗！惟予小子有冤有仇，為
煢煢無告之人！老先生縱有帡幪萬物之功，恐不能令我哀哀孤子，再復庇於椿庭
萱堂之下矣！」說罷，涕流滿面，聲淒氣咽。商尚書看了甚是不忍，再三勸解道：
「古來英雄多遭坎坷，須堅忍以勝之！兄今青年，前程甚遠，就有冤仇，當圖後
報，須寬心徐俟，不必如此痛苦。一恐傷生，二恐短氣，三恐為奸人所窺，又開
是非之門！」柳春蔭聽了，因拭淚正容，躬身謝道：「老先生金石藥言，敢不銘
佩！」商尚書道：「兄既兩親遭變，無家可歸，今隻身於此，將欲何為？」柳春
蔭低頭無語可答，因見案頭筆硯，遂展開一幅箋紙，題詩一首，送與商尚書道：
「晚生之志，如斯而已，無能為也。」商尚書接了一看，只見上寫著：
　　苦心如咽石，啞口似茹荼。
　　不敢通姓名，但願乞為奴。
　　商尚書看了兩遍，殊覺慘然。因說道：「兄雖遭難，然寫作俱佳，資性不凡，
異日功名不在老夫之下。兄不可因眼前落魄，便自待輕了！」柳春蔭道：「晚生
天涯一身，無親無友，就使異日功名可唾手而得，試問眼前衣食卻從何來？叫我
晚生小子雖欲不自輕，又安得不自輕乎？」商尚書聽說，沉吟半晌道：「我學生
倒有一處，不識兄肯從否？」柳春蔭道：「老先生有何處法，萬望見教！」商尚
書道：「兄既上無父母，遠失家鄉，我這生年已六十余，叼居父執之班，你莫若
結義我學生為父，則是無父母而有父母矣，無姓名而有姓名矣，無家鄉而有家鄉
矣！此雖非真，然亦舍經行權之道，不識兄肯為之否？」柳春蔭聽了，忙立起身
道：「老先生若肯卵翼晚生，便是再生之真父母矣！何以為假？但有一言，須先
稟明。」商尚書道：「何言？」柳春蔭道：「倘不肖異日風雲之會，皇家有赦罪
之恩，則報仇削恨，終當複姓，以慰先人於泉下。乞老先生鑒不肖苦衷，毋深罪
不肖為負心也！」商尚書道：「我已有四子，非憂乏嗣。今此之舉，為兄起見耳！
異日歸宗，情理允合，老夫與兄原非承嗣之舉，有何不可！」柳春蔭道：「既蒙
大人收養，請大人尊坐，容不肖子拜於膝下！」商尚書倒不推辭，因立在上面，
受柳春蔭恭恭敬敬拜了八拜。拜畢，便不敢對坐，就移坐側邊。商尚書因問道：
「你今年幾何？」柳春蔭答道：「孩兒今年一十七歲。」商尚書道：「我有四子，
論起年來，兩為汝兄，兩為汝弟。他四人俱是春字排來，一名春茂，一名春芳，
一名春薈，一名春蔚。我今取汝叫做春蔭，你道如何？」柳春蔭聽了恰又取名春
蔭，與舊名相同，便滿心歡喜道：「春蔭最好！」自此，柳春蔭改為商春蔭了。
商尚書道：「你既拜我為父，你可將寓中書籍移到船中，不消去了。」
　　「且請問大人，此來何事？」商尚書道：「我是奉召進京。」商春蔭道：「大
人既奉召進京，孩兒還是隨大人北上，還是寄居於此？」商尚書道：「你隨我北
上固好，但恐你新遭家難，京中耳目多，倘有是非，便為不美！莫若我叫人送你
回家讀書。
　　過得一二年，事情冷了，那時再接你進京未為遲也。」商春蔭道：「大人識
見深遠，可謂善於保全孩兒，且回家讀書，尤為百分美事。但念孩兒萍梗之身，
為世所棄，蒙大人施恩於天高地厚之中，故得留於膝下，今大人又進京矣，孩兒
回家，但恐兩兄兩弟久安貴介，視孩兒孤寒，未必相容，為之奈何？」
　　商尚書道：「我雖進京，有汝母在堂，他為人慈善，我再寫信囑咐，他自能
為你作主。我四子縱使有些驕矜習氣，有母親在上，決不敢轉薄於你。況他四人，
我已請曹孝廉作先生在家教他，我再寫字與曹先生，托他看你，他四人自然不敢
放肆。那曹先生雖是舉人，文才也只中中，你看可從，便從他也好，如不可從，
便另請明師也可，不必拘定。」商春蔭應喏罷，就起身回寓，與劉恩說知此事，
劉恩也十分歡喜，遂忙將行李、書籍都收拾到船上來。商尚書就叫商春蔭與他父
子同榻而寢。到次日，商尚書又討商春蔭文章看，見他資性穎慧，才情頗敏，不
勝歡喜。留他在湖上共住了四、五日，因進京的欽限甚迫，不敢久留，只得懇懇
切切寫了兩封書，一封與夫人，一封與曹先生，都是叫他好生看管商春蔭之事。
又吩咐一個老家人道：「你可拿了這兩封書，送三相公回去，他雖是我認義之子，
但才學甚高，今雖暫屈，後來功名不小。我就托你在家用心看管、服侍，不可怠
慢！倘家中四位相公有甚說話處，你可就稟知太太與曹相公，要他拘管。」老家
人領命，遂同商春蔭拜辭了商尚書，先回紹興家裡來。商尚書方才發牌進京，不
提。
　　且說商春蔭同老家人，不數日到了商府，老家人先將商尚書二信，送與商夫
人與曹先生看了，商夫人就叫四個兒子接了商春蔭，進到內廳相見。商春蔭先拜
見了母親，隨即與二兄、二弟同列對拜。拜畢，商夫人就留在內裡吃飯，飯罷，
就吩咐收拾一間書房與他宿歇，又取出許多華麗衣服叫他更換。商春蔭只取了幾
件淡素布衣穿在身上，華麗衣服一件也不穿。又去館中拜見曹先生，曹先生見他
氣清骨秀，又因商尚書信中再三托他看管，也十分用情。只是四個兄弟見父親信
中說他許多好處，又再三吩咐不許欺負他，他四兄弟心下暗暗不服，道：「他一
個流來之子，得與我們認做兄弟，孰輕孰重，憑你論情論理，也該奉承我們三分，
怎倒先戒我們欺負他？終不成倒讓他來欺負我們！再看他在我們面上何如，倘有
不遜之處，便須慢慢弄他。」四弟兄暗暗各懷妒忌之心不提。
　　且說商春蔭自到商府之後，以為棲身有地，可以安心讀書，又見有人服侍，
劉恩無甚用處，因思量故園不知怎生光景，遂打發劉恩回貴州，去打探家中消息。
心安身閒，百慮俱無，得以專力盡心讀書。曹先生初意料他，以為必定要拜他為
師。不期過了許多時，商春蔭只是自讀，並不提起。曹先生心下想道：「他年幼，
尚不知，只道書就是這等讀，不知講解、做文尚有許多難處。商老先生又不在家，
無人指教，我又不便自說，卻如何處？」因再四尋思，忽想道：「有算計來，我
到明日定一文會之期，叫他來學做，他若做不來，便不妨叫他拜我為師了！」到
了次日，因對商春茂兄弟四人說道：
　　「讀書不可怠惰，做文要訂一日期，不可亂做。如今限定每逢二、六日做文
二篇，我便好考較優劣。」商春茂道：「老師嚴命，敢不敬從！」到了初二日，
就大家都到書館大廳上來做文章。原來商府這書館甚大，商尚書曾請了三個飽學
秀才做先生，凡是商門子姪願讀書的，都任他來讀。這曹先生卻是另請了來教他
四個親子的。這日，曹先生到了廳上，因說道：
　　「今日既是大會之期，凡在館者雖非我教，亦該傳與他知，有願做文者，不
妨來同做。」商春茂忙叫書童會傳，就有十數個願來同做。曹先生又說道：「你
三弟新來，亦當通他知道。」商春茂又叫館童去說，商春蔭便也走來。大家分位
而坐，坐定，曹先生出了兩個題目，眾子姪各各拈毫構思。原來商府這些子弟，
雖出眾之才少，然都靠著尚書門第，倒有大半是進過學的，也都完得兩篇來。曹
先生滿肚皮只認商春蔭未必會做，時時偷眼看他。誰知他接了題目到手，略沉想
一想，便提起筆來，一揮而就，第一個交卷的便是他。曹先生展開一看，真是言
言錦繡，字字珠璣，大有會於聖賢之旨。心下暗驚道：
　　「原來此子是個異才，怪道商老先生這等慇懃相托，我必須要收他做個門生
方妙。」又候了多時，眾子弟方次第交完卷子。
　　曹先生一一評閱，便都覺庸庸腐腐，俱看不上眼，只得勉強各批評些勉勵之
語。獨喚商春蔭到面前說道：「你資性盡高、才情盡妙，但學力有不到處，尚欠
指點，你須細細講究一番，異日自成大器，萬萬不可任自家言性，而不虛心求益，
便可惜自棄了。」商春蔭只應得一聲「是」，半字也不說甚麼，竟走了直來。曹
先生又與眾子弟論論文字，方才散去。
　　到次日，曹先生只說商春蔭定來拜他為師。等了一日，卻不見動靜。因又對
商春茂說道：「你三兄弟到是個讀書的資質，只可惜無人指點，可與他說，叫他
也拜在我門下，我便好盡心與他講究。」商春茂因將此話與商春蔭說知，商春蔭
道：
　　「拜師固好，但俗語說：『一日為師，終身為父』，這個事體甚大，安可輕
易為之？曹先生叫我拜他為師，固是美意，但不知他的學力、文章可以作得我之
師範否？」商春茂說道：「他一個孝廉，難道做不得你一個童生之師？」商春蔭
道：「文章一道，那裡是如此說？煩大兄可將曹先生的文章，借幾篇與兄弟看看，
果然有前輩風氣，我便自然與你看，你便知道了。」
　　因取了幾篇來，遞與商春蔭，商春蔭細細看了一遍，因笑說道：「曹先生這
等文字，麻麻木木、不痛不癢，騙得一個舉人到手，造化他了﹔他若要中進士，
須要拜我為師，怎倒叫我去拜他為師？」商春茂含怒道：「三弟小小年紀，怎說
這等狂妄之語！他文字不好，已發鄉科，終不然你一個童生，倒好叫他拜你為
師？」商春蔭道：「大兄不必怒，文章千古事，得失寸心知。今日與大兄說也徒
然，久當自知。」商春茂道：
　　「小小年紀，一味會說大話，你既說他文字不好，你有本事，明指出他那裡
不好來我看，莫要這等狂言無實，壞了我商府讀書體面！」商春蔭道：「要我指
出，這有何難？」因取筆將幾篇文字細細批評、塗抹道：「此處庸腐，此處泛常，
此處不該如此做，此處卻該如此做。」將篇篇橫一豎，又直一豎，都涂得花花綠
綠，遞與商春茂道：「大兄請細細一看，便知兄弟非妄言。」商春茂原不喜歡商
春蔭，今又見他將先生文字批壞，又見說此大話，愈加不悅。因拿了文章來與曹
先生看，只因這一看，有分教：
　　滿懷怒氣三千丈，一日陰謀十二時。
　　卻說商春茂深怪商春蔭狂妄，便拿了涂壞的文章與曹先生看，又將叫曹先生
拜他為師的話都說了。曹先生不勝大怒道：「敢如此無知，若不看尊公面上，就
該計較他才是！」自此之後，凡遇做文，便不來叫他。商春蔭見眾人才只平平，
卻也不願來同做，只在自家書戶中朝夕苦讀。商春茂見他苦讀，心下暗想道：「他
資姓又高，文章又好，又肯如此苦讀，明日自然會中。我商家四個親子不中，倒
讓他一個螟蛉之子中去，何以為顏？莫若將花酒誘他，他一個窮乏之人，自然要
著迷。」
　　算計定了，便時時尋個清客朋友，引誘他到花柳叢中去玩耍，爭耐他少年老
成，見了婦人睬也不睬。商春茂又想道：「少年人血氣未定，那有個不好色的，
這都是在人面前假老成。」因又借看花名色，騙他到城外館中歇宿，卻令一個絕
美的娼妓假扮做良家婦女，到夜靜更深，悄悄來纏他道：「妾乃鄰家之女，因窺
見郎君風流俊秀，十分動情，故不羞越禮相從，不識郎君亦有意乎？」商春蔭抬
頭一看，見是個美貌女子，因拒他道：「小娘子來差了，我商春蔭雖是一個少年
人形，卻是一段槁木，一塊死灰，絕不知道人間有情趣事，空勞枉駕，勿罪，勿
罪！」那妓女裝出許多妖態，笑說道：「妾聞古之美色，魚沉雁落、花羞月閉，
豈有風流俊秀如郎君，而不一動心者乎？還是郎君嫌妾醜陋，不足薦衾枕，故出
此不情之言以拒之？但妾貌醜陋，而情實真切，萬望郎君略貌而言情可乎？」
　　商春蔭道：「小娘子美自如花，情自如水，奈我商春蔭心如鐵石何？」那妓
女一面說，一面就捱近身旁，當不得商春蔭正顏厲色，毫不苟且，見女子只管苦
纏，便乘空避出房外去了。那妓女沒趣，只得空回。正是：
　　碧草自春色，黃鸝空好音。
　　誰知美人意，不動君子心。
　　商春茂見美人局弄他不動，心下十分不快。兄弟春芳說道：「大哥不必不快，
我聞不愛色者，定然愛財。前日京中會了一千兩銀子在杭州，母親叫我拿會票去
取，我如今推病不去，你可攛掇母親，叫他去取。他是個窮人，見了許多銀子自
然動心，若是拐了去，便再來不得了。明日父親知道，是他無行，卻怪我們不得。」
商春茂歡喜道：「這個妙！因與母親說知，果然商夫人聽信，就叫商春蔭吩咐道：」
前日京中會了一千兩銀子在杭州，我昨日叫他二兄去取。他因身子不爽去不得，
你可拿這會票，帶兩個家人，往杭州去取。商春茂兄弟二人在家，暗暗商量道：
「包管他有去無來矣。」過了三五日，不見消息，二人愈加歡喜。到了第十日，
沒些影響，商春芳便來見母親放話道：「前日是那個的主意，叫商春蔭去取銀子？」
商夫人道：「是你大哥說的身子懶，叫我叫他去的。你問怎的？」商春芳道：「一
千兩銀子也不少，他又不是親兒子，一個外人便托他去取，倘有差池，豈不可惜！」
商夫人道：
　　「你三兄弟，你父親既認他為義子，必然看他有些好處，難道為此千金小事，
便拐了去？不要多言，明日使他聞知，傷了弟兄和氣！」商春芳笑道：「母親不
要發怒，且看他來了，再發怒也不遲。」正說不了，只見商春蔭忽然回來，叫家
人將一千兩銀子一一交明與商夫人。商春芳看了，大覺沒趣，只得走了出來，與
商春茂計較道：「如今說不得了，一不做，二不休，昨日聞得南莊上瘟疫盛行，
做田的男婦不知死了多少。家人沒一個敢去看看。大哥明日見母親，可瞞起此情，
只說南莊租米久不交納，可叫三弟去催催。他若去，落了瘟疫，縱不死，也要害
一場病！」商春茂道：「有理，有理，我明日就與母親去說。」
　　次日，果然來見商夫人說道：「南莊租糧久不來交納，孩兒欲自去催討，館
中又離身不得，欲叫二弟春芳去，又怕他不的當，倒是三弟做事老成，母親可叫
春蔭替孩兒去走一遭，免得只管拖欠下。」商夫人道「你三兄弟果是老成，等我
叫他去。」因又叫商春蔭來吩咐道：「南莊糧租久不來交，你可去催討一遍。」
商春蔭不敢違拗，只得應喏而出。要帶兩個家人跟去，家人們都知南莊瘟疫盛行，
便你推我辭，沒一個肯去。
　　商春茂恐怕露了風聲，便坐名叫個不知事的蠢家人跟去。商春蔭毫不知覺，
竟坐了一隻小船，搖到南莊中門口，天色已晚。上了岸，那蠢家人領著，步行到
莊上來。只見莊門半開，並無一人，商春蔭只得挨身走將進去。到了莊內堂上，
也不見一人。此時天已昏黑，又無燈火，商春蔭看了，驚訝道：
　　「莊裡人都到那裡去了？」遂同蠢家人走到後堂來叫喚。蠢家人叫喚了半晌，
方見影影的一個人，慢騰騰的走來。蠢家人因問道：「你們躲在裡面做甚麼？府
裡三相公來了，半晌怎不見一人？」那管莊人低低說道：「我一莊人俱害時疫，
七死八活，那有一個好的？我正在昏沉之際，虧你們叫，方才爬得起來。」商春
蔭聽了道：「既是這等，你且不要走動！」因叫蠢家人道：「你可自去點起燈來。」
蠢家人正尋到灶前去吹火，只見各房許多男婦，俱漸漸爬起來，蠢家人方才沒尋
火處，虧一個婦人取了火刀、火石遞與，蠢家人敲出火來，點上燈，移到堂中來
照。商春蔭因問莊人道：「你們病害幾時了？」管莊人道：「每日被疫鬼魔弄，
連人事都不知道，那裡曉得害了幾時？」商春蔭道：「你既不省人事，為何又能
爬將起來？」管莊人道：「我正在昏沉之際，影影聽得有些鬼說道：『不好了，
有大貴人來了，我們存身不得了！』忽被你們叫喚，那些鬼一時蹤跡全無，我所
以才爬得起來。這一會，病都好了，他說大貴人，想就是三相公了。」正說不了，
只見許多男婦都已走到堂中，來見三相公，商春蔭問他如何得能起來，眾莊人都
是一般說話。商春蔭暗暗尋思道：「蒼天，蒼天！我商春蔭既是大貴人，如何連
父母俱保全不得？」又自感歎了一回。莊內眾人一時病好，都歡喜不過，忙收拾
夜飯，請商春蔭吃，吃完飯，就收拾內房請商春蔭安寢。到次日，村中傳知此事，
便都來請商春蔭去逐疫鬼，真是一貴能壓百邪，說也奇怪，商春蔭到各草堂，那
些疫鬼便都散了，病人便都好了。故這家來請，那家來請，商春蔭倒像一個行時
的郎中，好不熱鬧。按下不提。
　　且說那老家人自奉商尚書之命，叫他看管三相公，故每日或早或晚，必到書
房中來看視一遍。這日到書房來，不見了商春蔭，心下著忙，問人方知到南莊去
催租。他久知南莊瘟疫之事，著了一驚，忙來稟商夫人道：「南莊瘟疫盛行，纏
染之人，十死八九，太太為何叫三相公去催租？」商夫人也著驚道：「我那裡知
道南莊瘟疫之事？都是大相公誤我，你可快快備了轎馬，去請他回來！」老家人
不敢怠慢，速往南莊。將到村口，早有人傳說，「村中疫鬼，虧三相公驅逐散了，
合村人家病都好，如今要做戲酬謝他哩！」老家人聞知，方才放了心。到了莊上，
見商春蔭好端端的，果有驅鬼之事，知他後來定是個大貴之人，滿心歡喜。因說
太太趕來請他回去之意。
　　商春蔭已聞知租糧皆完，只因病，尚未曾交納，他就要回去。
　　爭奈合村人感他驅鬼之德，要做戲請他，死不肯放，只得先打發家人回覆商
夫人，自家又遲了三五日，方才得脫身回來。
　　商春茂與商春芳聞知此事，驚訝不已，便也不敢再來謀算他。
　　商春蔭自此得以安心讀書。
　　過了年余，忽紹興又有一位大鄉宦，姓孟，名學孔，官拜春坊學士，因有病
告致仕回家。他有一個小姐，生得才德兼全，百分美貌。孟學士要擇一個佳婿配
他，一時難得。思想商尚書家子姪最多，定有佳者，要自來一選。又聞知他館中
西席是曹先生，孟學士與曹先生又是鄉科同年，因寫一書與曹先生，達知此意，
約了日期，只說琰拜曹先生，便暗暗一選。曹先生得了信，便回書約了日期，又
暗暗透風與商家這些子姪知道，凡是沒有娶親的，都叫他打點齊整，以待孟學士
來選。到了這日，果然孟學士投一帖來拜曹先生。曹先生留他吃過茶。遂捻手相
攙，假說游賞，便領他到各處書房去相看。這學生們聞知此事，俱華巾美服、修
眉畫眼，打扮得齊齊整整，或逞弄風流，或賣弄波俏，或裝文人面目，或作富貴
行藏。孟學士一一看在眼裡，都不中意。忽登樓下看，只見隔牆一間小軒子中，
一個少年手持一本書，依著一株松樹在那裡看書，孟學士與曹先生在樓上笑語多
時，那少年只沉思看書，並不抬頭一顧。孟學士看在眼裡，倒有幾分歡喜，因暗
暗指問曹先生道：「此少年為誰？」曹先生道：「此商老先生螟蛉之子，狂士也，
不足與語！老年翁不必問他。」孟學士道：「此子吾正賞其沉靜，年兄為何反曰
狂士，不大相刺謬乎？」
　　曹先生道：「遠觀則靜，近看則狂矣。」孟學士道：「我不信如此，年兄同
我去當面一決。」遂要同曹先生下樓一看，曹先生忙止住道：「既要見他，不須
自去，我著人喚他來就是了。」因吩咐一個家人道：「你去對三相公說，孟老爺
在此，請他來拜見。」家人領命，轉到軒子樹下，對商春蔭說道：「孟老爺在樓
上，曹先生叫請去會一會。」商春蔭低著頭看書，就像不曾聽見的一般，竟不答
應。家人立了一歇，只得又說一遍，商春蔭方回說道：「我有事，沒工夫，你去
回了罷！」家人道：
　　「孟老爺在樓上看見的，怎好回？」商春蔭發怒道：「叫你回，就該去回了，
甚麼不好回，只管在此攪擾，亂人讀書之興！」
　　家人道：「孟老爺官尊，又是老爺的好朋友，三相公不去見，恐怕惹他見怪！
商春蔭聽了一發大怒道：「他官尊關我甚事？
　　我看書要緊，誰奈煩去見他！」一面說，一面就走進軒子去了。
　　家人沒法，只得上樓回覆道：「三相公不肯來。」曹先生因笑說道：「我就
對老年翁說，此子狂士也，不足與語，何如？」孟學士已在樓上看見商春蔭這段
光景，因笑說道：「不得中行而與之，必也狂猖乎！年兄不必在世法著眼，不妨
同我去一會。」
　　因用手攜著曹先生的手，同下樓來。曹先生只得同他下瞭樓，轉到軒子中來。
二人走進軒中，商春蔭尚默默看書不放，曹先生因叫道：「孟老伯在此，可過來
見禮！」商春蔭方抬頭，看見孟學士豐度昂藏，是個先輩，因放下書，不慌不忙
與他見禮。禮畢分坐，孟學士因笑問曹先生道：「四書中，名實亦有不合者？」
曹先生道：「怎見得不相合？」孟學士道：「我觀曾點舍瑟而對一段，實是一個
謙謙君子人，為何反稱他做狂士？」
　　曹先生一時答不來，商春蔭因答道：「見夫子安得不謙退？遇子路與童冠輩，
又不得不狂矣！豈一人有異，賢愚使然耳。」
　　孟學士聽了，再三稱贊道：「名言，名言！」又談論了半晌，孟學士方起身
辭出，悄與曹先生道：「此子乃吾佳婿也，乞年兄留意。」曹先生低頭不語，半
晌方說道：「老年翁還須斟酌，不可一時造次，作伐甚易。」孟學士道：「小弟
一眼已決，不必再商，年兄須上緊為妙。」曹先生道：「這個容易。」孟學士遂
別回。正是：
　　伯樂只一顧，已得千里神。
　　丈夫遇知己，肝膽自有真。
　　曹先生因孟學士再三囑托，只得與商春茂商量道：「你家這許多子弟，孟學
士皆不中意，單單看上了你三弟，要我與他為媒，這事卻如何區處？」商春茂道：
「老師就該說他不是我商家子姪。」曹先生道：「我已說明，他道勿論。」商春
茂又想一想道：「既是這等，老師且對他說說，看看他如何回答，老師再於中點
綴幾句，回覆孟學士可也！」曹先生遂走到軒子中來，對商春蔭說道：「你造化
到了！」商春蔭道：「學生窮困乃爾，有甚造化？」曹先生道﹔「孟學士有一千
金小姐，要托我招你為婿，豈不是造化？」商春蔭道：「男子漢但患不能成名耳，
何患無妻？先生以為造化，無乃見小乎？」曹先生道：
　　「得妻不為造化，得學士之女為妻，豈非造化乎？」商春蔭道：
　　「學士亦人耳，何足重輕！且春蔭未當受室之年，尚在困窮之際，此事煩曹
先生為晚生敬辭為感！」曹先生見他推辭，便就著說道：「你既不願，我怎好強
你，但孟學士明日或央別人來說，你莫要又應承了，使他怪我。」商春蔭道：「這
個斷然不敢！」曹先生遂寫了一封書回覆孟學士，內中就說商春蔭不看他學士在
眼裡，不希罕他女兒為妻，許多狂妄之言，要觸孟學士之怒。爭奈孟學士是個巨
眼之人，沉吟道：「此子沉潛堅忍，有英雄氣骨，決非孟浪之人，怎肯出此不遜
之語？大都曹先生與彼氣味不投，故如此也！」因想了一回道：「我有道理，明
日遂設一酌，邀他來，自與他說方妥。」因發帖請曹先生與商春蔭一敘，又寫一
字與曹先生說道：「姻事不諧當聽之，但我愛賞其少年英拔，欲與晤對終日，以
慰老懷。乞年兄致之，偕來為感！」曹先生沒奈何，到臨期，只得邀商春蔭同往。
　　商春蔭還要推辭，曹先生道：「他一個父輩，特特請你，你若不去，得罪於
他，明日令尊知道，未免見怪爾！」商春蔭不得已，方與同來。孟學士接入，十
分歡喜。相見過，敘了許多寒溫，方才入席。孟學士與商春蔭談今論古，見商春
蔭言詞慷慨、議論雄偉，更加歡喜。到換席時，又同他到書房各處閒步，因攜手
與他說道：「商兄年少才高，學生有一小女，中不敢自稱賢淑，若論工容，也略
備一二，我學生最所鐘愛，意欲結褵賢豪，以托終身。前煩曹年兄道意，曹年兄
回說商兄不願，學生不知何故，恐其中或有流間，故今不惜抱慚自白，商兄可否，
不妨面決。」商春蔭道：「小姪天涯萍梗，蒙老伯垂青，不啻伯樂之知！晚生雖
草木為心，亦當知感！但婚姻大事，上有老父在京，非兒女輩所敢自主，乞老伯
諒之，勿罪！」孟學士道：「若論娶而必告父母之理，我學生自當致之尊翁，不
消商兄慮得。但商兄願與不願，不妨一言，便生死一決矣！」商春蔭沉吟半晌道：
「一言何難？但小姪苦衷，實有難於口舌言者。古雲『詩言志』，竊有小詩一首
獻與老伯，望老伯細察，便可想見小姪這苦衷矣！」孟學士道：「這個尤妙。」
遂同到書房中來，取文房四寶與他，商春蔭遂題詩一律，題完，雙手獻與孟學士，
孟學士展開一看，只見上寫著：
　　落落天涯游子魂，乾坤許大恨無門。
　　九原蔓草方緘涕，百歲絲蘿何忍言。
　　兒女風流花弄影，丈夫肝膽雪留痕。
　　窮途若遂陽春願，穠李夭桃敢負恩？
　　孟學士看了數遍，滿口稱贊道：「商兄幽冤未伸，不敢先父母而言親，孝子
也，志士也！愈令我學生起敬。然而此詩不言之言，不許之許，我學生留付小女，
以為江臯之佩。」商春蔭深深一躬道：「謝知己矣！」曹先生見他二人說話含含
吐吐，不甚分明，只微微而笑。大家又說些閒話，方又坐席。又飲了一會，然後
曹先生與商春蔭起身，謝別而歸。孟學士送了二人出門，進到內堂，就將商春蔭
這首詩交付與女兒道：
　　「商春蔭雖非商家的派，然少年有志，異日自當顯達，我將你許嫁與他，他
因有宿恨在心，不敢明明應承，聊題詩見志，已默默許下。你可將此詩收好，便
可做他一縷紅絲之聘也！」孟小姐領父命，便終身捧誦、佩帶不題。正是：
　　雖非一縷江臯贈，已是三生石上來。
　　卻說商春蔭在商府過了兩年，適值鄉試之期，宗師發牌到紹興彔科，凡是秀
才都要去考科舉，童生都要到府縣去考，以求進學。商春茂與商春蔭說，叫他到
縣裡報名。商春蔭道：
　　「我又不考，報名何用？」商春茂道：「你既不考，讀書為甚？」
　　商春蔭道：「考是終須要考，但此時尚早。」商春茂道：「四弟、五弟也都
要去，你大似他，反說是早？」商春蔭道：「人各有志，何必一概拘定？」商春
茂與曹先生說知，大家以為笑話。
　　遂單報了春薈、春蔚之名去考。不月余，縣取送府，府取送道，道里雙雙都
取進了會稽縣學。到送學這日，兩弟兄披紅掛彩，鼓樂迎送來家，親戚朋友都來
稱賀，十分熱鬧。人都笑商春蔭沒志氣，若肯去考，騙一個秀才做做，也強如這
等落落莫莫，為人輕薄。
　　又過了幾日，商春茂與商春芳俱有了科舉，要到省下去鄉試。忽有一個朋友
到他館中來拜他弟兄，因留他小飯。飲酒中間，說起他能懸筆請仙，商春茂弟兄
就要求他請仙，問問功名。那朋友說道：「須得一潔淨之處，方好請仙降壇。」
商春茂道：「西邊佛堂裡甚是潔淨。」遂同那朋友到佛堂中來。只見佛堂上面一
碗琉璃，供養許多佛像，果然清淨。那朋友叫備香燭，又叫取黃紙、筆、硯、又
叫取一根細繩，將一枝大判筆系了，倒懸於桌上，因將一張黃紙鋪在桌上，與懸
筆相湊，一面書符結起壇來。眾人聽見懸筆請仙，都走了來看，凡有科舉的，都
拜禱求判。那朋友正書符念咒，忽大仙降壇，大風大雨，懸筆自動。那朋友因拜
祝道：「蒙大仙降壇，請大仙留名！」那懸筆忽寫出兩行大字道：「我非仙也，
乃神也。」那朋友道：「既系尊神，亦求尊神留名！」懸筆又寫兩個大字道：
　　「雷公。」眾人看見，都笑將起來。那懸筆又寫道：「諸生不必笑，吾神雖
非文人，今偶有一對，諸生能對否？」商春茂道：
　　「尊神有對，乞求賜教！」懸筆就寫出一句道：
　　琉璃底下數枝香眾星捧月下寫一行道：「諸生可對，對得來者，功名有分。」
商春茂與眾人細想道：「此乃看見琉璃並爐中線香，觸景之句，一時如何有得對？」
大家思索半晌，再對不來。商春茂只得又拜祝道：「弟子輩此時意在功名，無心
作對，再求尊神明功名有無，容弟子再慢慢對句何如？」那懸筆忽又寫出數行道：
　　蕭蕭風，颯颯雨，諸子請我問科舉。一對尚然不能對，功名之事可知矣！
　　下面又寫一行道：「此對諸生不能對，能對人外面來矣。
　　吾神有事，要退。」那朋友道：「尊神有何事？再求少留！」懸筆又寫道：
「吾神要過江行雨，不能留矣！」忽霹靂一聲，懸筆便再不動矣。眾人正驚訝不
已，忽商春蔭聽得請仙，也走來看，及走到佛堂，仙已退矣。商春茂看見商春蔭
走來，正合著雷公說，「對對人外面來矣！」因將雷公之對與他看道：
　　「三弟能對否？」商春蔭道：「對此易耳！」那朋友道：「三兄既以為易，
何不見教！」商春蔭遂提筆對一句道：
　　明鏡中間一口氣尺霧障天。
　　大家看了，又工又雅，都連聲贊歎，以為奇才。那朋友道：「雷神寫著：對
得來，功名有分，三兄高發不必言矣。」商春蔭道：「小弟不預考，事從何而發？」
那朋友道：「今日不發，定在異日，神聖豈有妄言！」商春蔭也付之一笑。轉是
商春茂愈加嫉妒。這一科，果然商家子姪並不中一人。
　　卻說商尚書在京中，到了秋試，自知他四子不能中舉，但有幾分指望春蔭要
中，及見試彔，卻也無名，心下躊躇。過了些時，家中人到，問起：「大相公、
二相公不中也罷了，怎麼三相公也不中？」家人稟道：「三相公連童生未曾出來
考，鄉試如何得中？」商尚書驚問：「為甚不考？」家人稟道：「大相公再三勸
他去考，他只是不肯，不知為甚？」商尚書暗想道：
　　「他不出赴考，必然有故，想是家中有甚說話。我原許一二年接他進京，今
已二年，料來也無礙矣！」因寫信叫一個家人去接三相公進京。家人領命到家，
將信送上商夫人。商夫人看知來意，就叫商春蔭說道：「你父親有信，著人接你
進京，你還是去也不去？」商春蔭道：「父親嚴命，安敢有違！」商夫人道：「既
如此，可收拾行李，擇日起身！」商春蔭不敢怠慢，遂擇一個吉日，拜別商夫人
並四兄弟，竟同家人進京而來。
　　到得京中，拜見商尚書。商尚書見他氣宇軒昂，比舊時更覺英發，十分歡喜，
就先問道：「前日鄉試，我日日望你登科，你抱負既足，為何不考？」商春蔭道：
「孩兒苦衷，原不敢泄漏，大人前又不敢隱諱。孩兒父母遭變，雖未能成服，然
心喪三年尚未滿足，既不敢冒喪以暗欺父母，又不敢匿喪以明欺朝廷，故寧甘非
笑，以負大人之望也！」商尚書聽了，大加歎賞道：「賢者之所為，眾人固不識
也！汝真孝子也，汝真忠臣也，可愛，可敬！還有一事要問你，前日孟學士有書
來說，他有一女要配與你，此亦最美之事，為何你不允？」商春蔭道：「孩兒非
是不允，一來婚姻大事，理應大人作主，孩兒焉敢自專？二來親喪未滿，何忍及
此？」商尚書道：「你事事不以闇昧廢禮，誠君子也！今既言明，我當寫信復之
就應允了他，也不負他一段美意。」商春蔭道：「孩兒心喪再三月滿矣，求大人
少緩三月再復他，未為遲也！」商尚書道：「汝言是也。」因收拾一間書房與他
讀書。
　　時光易過，倏然又是三年，此時商春蔭是二十二歲。又值鄉試之期，商尚書
恐他回省考費力，就替他援例北監赴考。
　　到了場中，商春蔭學力養到，文章如萬選青錢，榜發時，高高中了第一名經
魁。商尚書聞報大喜，以為鑒拔不差。報到紹興家裡，商夫人也十分歡喜，只有
曹先生與商春茂弟兄不快，欲要奈何他，卻又沒法。過了幾日，曹先生也收拾進
京會試，到了京中，就寓在商尚書府中，見了商春蔭，滿肚皮不歡喜，因他中了，
只得改弦易轍，滿面春風。到了會試，二人一同入場，誰知場中取士，只論文才，
不論老少，商春蔭又高高中了第三名。曹先生依舊孫山之外。商尚書無限歡喜。
　　到了殿試，商春蔭又是二甲第一，傳臚就選入翰林，十分榮耀。曹先生甚是
沒趣，心下尚有許多不服，悄悄到場中討出他的落卷來看，見上面塗抹的批語，
就與商春蔭在家看的一般，心下方有幾分軟了。固辭了商尚書，回去家中，再將
舊時商春蔭批抹的文字，又細細一見，始覺道：「甚是有理！」再將商春蔭中舉、
中進士的文章一看，真是理明學正，詞彩焕然，十分可愛，不覺虛心歎服道：「才
學安可論年！」因此在家苦讀不提。
　　卻說商春蔭既入了翰林，就要與父親報仇，因見對頭勢尚嚴嚴，只得又忍耐
住了。商尚書因自家年老，已告致仕回家，也要他告假同回，就孟學士之親。商
春蔭苦苦不肯道：
　　「大仇未報，安忍言此！」商尚書只得聽他，就先回去。
　　倏忽又是三年，又當會試。商春蔭翰林，例入分房，曹先生依舊到京會試，
商春蔭因分房避嫌，便不來相見。誰知三場畢，到揭曉時，曹先生這番僥倖，半
中腰搭了一名進士，十分歡喜。再細查房師，恰在商春蔭房裡，只得先來謁見。
商春蔭見中了他，也自歡喜，便破例就見。二人相見，都覺歡喜，曹先生置椅子
上，請拜見老師。商春蔭辭謝道：「我學生雖不曾執經受業，然曹先生於家兄、
舍弟有西席之尊，卻與他人不同，怎好如此？」曹先生道：「老師與門生雖有一
日之雅，然老師鴻鵠大志，已蟻視門生，並不小屈﹔況門生今日親辱門牆之下，
名分具在，安可紊亂？且門生實不瞞老師說，門生前科下第，回家因將老師向日
塗抹門生之文，細細改悔，今日方得遭際，則老師於門生，不獨為一時榮遇之恩
師，實耳提面命之業師也，敢不執弟子之禮！」商春蔭聽了道：「不意賢契如此
虛心，殊為可敬！」因照常以師生禮相見。自此之後，不常往來。又虧了商春蔭
之力，將曹先生殿在二甲，就選了行人，曹先生甚是感激。商春蔭因收了許多門
生，腳跟立定，因將父親受害之處、與奸臣誣謗之事細細辨了一本，就求改姓歸
宗。喜得天子聖明，將他父親追復原官，欽賜祭葬，籍沒家產，著府縣給還，誣
謗奸臣，盡皆削奪問罪，商春蔭准複姓歸宗。命下，商春蔭仍改做柳春蔭，喜不
自勝，謝了聖恩。又上一本，請給假還鄉塋葬，聖旨又准了。曹先生與在京眾門
生都來賀喜，柳春蔭辭謝去了，獨留曹先生說道：
　　「我不日要出京，今有一事要問賢契。」曹先生道：「老師不知有何事見諭？」
柳春蔭道：「就是向日孟學士老伯所許的的姻事，我一向因父仇未復，雖不敢應
承，然私心已許諾久矣，此賢契所知。但別來許久，不知孟老伯近作何狀？賢契
定知其詳。」曹先生聽了慘然道：「原來老師尚不聞知，孟年兄已作古年余矣！」
柳春蔭聽了，大驚道：「果是真麼？」曹先生道：
　　「門生怎敢妄言！」柳春蔭不禁慘然淚下道：「蒼天，蒼天！何奪之速？我
柳春蔭又失卻一知己矣！」因又問道：「他令愛如今還是已適他姓，還是待字閨
中？」曹先生道：「孟年兄在日，貴家求娶日盈於門，孟年兄一味苦拒，必不應
承。自孟年兄死後，不期他令愛純孝，因父親沒了，日夜痛哭，竟雙目俱已喪明！
又兼幼子才三兩歲，門庭冷落，昔日強求者，今過門不問矣！故他令愛猶然未嫁
也。」柳春蔭聽了，忽歡喜道：
　　「既是他令愛未嫁，這還好！」因對曹先生說道：「此事須煩賢契給一假，
為我先歸告老父，申明前約，以全孟老伯向日一段高誼！」曹先生道：「老師台
命，門生焉敢辭勞！但此事雖是老師不忘故舊之義，但夫婦為人倫所重、宗祀所
關，今孟小姐雙目已瞽，既成廢人，恐不堪為玉堂金馬之配。老師還須上裁！」
柳春蔭道：「孟老伯識我於窮困之日，何等心眼！他令愛若非有待於我，此時已
為侯門之婦久矣，豈至喪明無偶？
　　況孟老伯雖逝，而高風如山鬥﹔孟小姐雖瞽於目，未瞽於心，有何害也？賢
契須為我周旋勿疑，我決不做負心之輩！此時縱有宋子、齊姜，吾不願與易也！」
曹先生見柳春蔭意決，不敢再言，只得應道：「老師高義，真古人不及也！門生
明日即當討差南還，為老師執柯。」柳春蔭道：「如此甚感！」
　　曹先生辭出，果然就討了一差，先回紹興家裡，就將此事報知商尚書。商尚
書道：「孟小姐哭父喪明久矣，曹先生就該與三小犬說知，別作權變！」曹先生
道：「門晚生已經再三攔阻，令郎老師執意不從，故不得不受命也。」商尚書道：
　　「吾兒立身修己，真不愧古人，吾輩不及也！曹先生既受其托，須往孟宅一
言。」曹先生應諾，遂到孟學士家來。原來孟學士大夫人死久，只有一妾生得個
三歲公子，並無弟兄子姪。自從學士死後，家產盡皆孟小姐掌管，喜得孟小姐雖
是一個閨中女子，卻胸中大有經緯，治家嚴肅，大家人俱在廳外聽命，雖三尺小
童無敢入內。外面人並不知內裡之事，有甚說話，只憑一個老家人媳婦傳說。這
日曹先生來到廳上，對家人說道：
　　「你家老爺在日，曾將你家小姐面許與商老爺家第三公子為配，此事想你小
姐也是知道的。一向因商三公子未曾發科，又因你家老爺變故，故耽擱起來了。
今商三公子已登第，為翰林侍講，又蒙聖恩欽賜複姓還鄉，他今不忘你老爺舊日
之好，特央我來再申前盟，與你家小姐作伐。商太老爺已擇了吉日要行聘，特央
我來通信，你可稟知小姐，好臨期預備。」家人主曹先生坐了，因入到後廳稟知
小姐，復出來說道：「家小姐說，先老爺在日，這段姻事雖是有的，但先老爺不
幸淪亡，今非昔比。況商三老爺已是貴人，家小姐又帶有疾病，這段姻親恐不相
宜，還求曹老爺斟酌回覆為上！」曹先生道：「此呈乃商三老爺感你老爺昔日高
誼，不忍負心之舉。就是你家小姐新遭尊恙，他俱已知之。在京時，多少豪門求
配，他俱辭脫，情願尋舊日之好，意在敦倫重義，有甚麼不宜！」家人又說道：
「既是商三老爺如此重義，家小姐怎敢負盟？但還有一說，小姐說，先老爺歿後，
只存得小主一人，今才三歲。雖是小主母所生，實賴小姐撫養，若出嫁與人，小
主無人看管，倘有疏虞，便絕了孟氏一脈，故此不敢應承！」曹先生道：
　　「親事這斷然要應承的了，但所說之事，甚是有理，我回去與商太老爺商量，
再來回覆。」曹先生遂辭了。回來與商尚書說知此事，商尚書道：「這也慮得是，
除非就親方為兩便。」曹先生道：「就親最為有理！」因再回覆孟小姐，孟小姐
只得應承。商尚書遂擇日行過聘來，紹興城中聞知此事，都笑說道：
　　「商尚書一發老呆了，兒子一個簇簇新的少年翰林，怕沒有大官家標緻小姐
為親？卻去定一個死學士的瞎小姐為妻！」又有人笑說道：「想是過繼的兒子，
終不像自養的親切，故娶一個瞎小姐與他！」外面紛紛議論、訕笑不提。
　　過不多時，柳春蔭早已到家，先拜謝了商尚書夫妻收養之恩，又拜請了複姓
之罪。然後與商春茂弟兄拜見，商春茂雖舊日與他做對頭，今見他官居翰苑，只
得變轉面孔，十分趨奉，對父親說道：「向日曹先生再三要三弟拜他為師，三弟
彼時就有大志，說道論起舉業來，曹先生還當拜他為師，孩兒只以為三弟少年誇
口，不期今日，曹先生果出三弟門下，方知三弟不為妄言！」商尚書道：「學無
老少，達者為師，豈不信然！」因對柳春蔭說道：「孟家這頭親事，雖是你不忍
負心一段義舉，但結親這日，合郡觀瞻，娶了個瞽目之婦進門，也未免惹人恥笑。
他小姐前日借說兄弟小，無人看管，不欲嫁出門，恐他也只為雙目不見，到人家
有許多不便，故此推脫。
　　我已許他，著你去就親，他方才允了。」柳春蔭道：「就親固好，但孩兒為
本生父母複姓，已負大人收養之恩矣！今大人父母在堂，孩兒又因藏婦之拙，就
親他人之室，是全者小，失者大，不更重為得罪乎？況婦人從夫，當論賢愚，豈
在好丑！
　　孟學士存日，與孩兒已有盟言，今日孩兒只知娶孟學士之女，不知其瞽也，
任人恥笑，孩兒自安之！孟小姐若慮兄弟幼小，滿月之後，聽憑回家料理可也。」
商尚書見柳春蔭說得有理，只得又叫曹先生將這一段說話到孟衙來說，孟小姐知
是柳春蔭之意，便也允了。商尚書歡喜，就擇了吉日做親。到了吉期先一日，孟
衙發過嫁裝來，十分齊整，卻像是幾年前打點的，端端正正，一件也不缺少。眾
親友見了，都大驚道：「孟學士死後，兩下說親不久，說成後，並不見他家置辦
嫁裝，為何這等齊整？這個瞎婦兒倒也有些手段！」到了正日，商府親戚滿堂，