# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Baowenglaoren, 今古奇觀, Chinese fiction -- Ming dynasty, 1368-1644
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24230.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

話休煩絮。房德自從李勉到後，終日飲酒談論，也不理事，也不進衙，其
侍奉趨承，就是孝子事親，也沒這般盡禮。
　　李勉見恁樣慇懃，諸事俱廢，反覺過意不去，住了十來日，作辭起身。房
德那裡肯放，說道：「恩相至此，正好相聚，那有就去之理？須是多住幾月，
待某撥夫馬送至常山便了。」李勉道：「承足下高誼，原不忍言別。但足下乃
一縣之主，今因我在此，耽誤了許多政務，倘上司知得，不當穩便。況我去心
已決，強留於此，反不適意。」房德料道留他不住，乃道：
　　「恩相既堅執要去，某亦不好苦留。只是從此一別，後會何期，明日容治
一樽，以盡竟日之歡，後日早行何如？」李勉道：
　　「既承雅意，只得勉留一日。」房德留住了李勉喚路信跟著回到私衙，要
收拾禮物饋送。只因這番，有分教李畿尉險些兒送了性命。正是：
　　禍兮福所倚，福兮禍所伏。
　　所以恬淡人，無營心自足。
　　話分兩頭。卻說房德老婆貝氏，昔年房德落薄時，讓他做主慣了，到今做
了官，每事也要喬主張。此番見老公喚了兩個家人出去，一連十數日，不見進
衙，只道瞞了他做甚事體，十分惱恨。這日見老公來到衙裡，便待發作。因要
探口氣，滿臉反堆下笑來，問道：「外邊有何事，久不退衙？」房德道：「不
要說起，大恩人在此，幾乎當面錯過。幸喜我眼快瞧見，留得到縣裡，故此盤
桓了這幾日。特來與你商量，收拾些禮物送他。」貝氏道：「那裡什麼大恩人？」
房德道：「哎呀，你如何忘了？便是向年救命的畿尉李相公。只為我走了，帶
累他罷了官職，今往常山去訪顏太守，路經於此。那獄卒王太也隨在這裡。」
貝氏道：「原來是這人麼？你打帳送他多少東西？」房德道：「這個大恩人，
乃再生父母，須得重重酬報。」貝氏道：「送十匹絹可少麼？」房德呵呵大笑
道：「奶奶倒會說耍話，恁地一個恩人，這十匹絹送他家人也少！」貝氏道：
「胡說。你做了個縣官，家人尚沒處一注賺十匹織。一個打抽豐的，如何家人
便要許多？老娘還要算計哩。如今做我不著，再加十匹，快些打發起身。」房
德道：「奶奶怎說出恁樣沒氣力的話來？他救了我性命，又賚贈盤纏，又壞了
官職，這二十匹絹當得甚的？」貝氏從來鄙吝，連這二十匹絹還不捨得的，只
為是老公救命之人，故此慨然肯出，他已算做天大事的了，房德兀是嫌少。心
中便有些不說，故意道：「一百匹何如？」房德道：「這一百匹只夠送王太了。」
貝氏見說一百匹還只夠送王太，正不知要送李勉多少，十分焦躁，道：「王太
送了一百匹，畿尉極少也送得五百匹哩？」房德道：「五百匹還不夠。」貝氏
怒道：「索性湊足一千何如？」房德道：「這便差不多了。」貝氏聽了這話，
向房德劈面一口涎沫道：「啐！想是你失心風了！做得幾時官，交多少東西與
我？卻來得這等大落！恐怕連老娘身子賣來，還湊不上一半哩。那裡來許多絹
送人？」房德看見老婆發喉急，便道：「奶奶有話好好商量，怎就著惱！」貝
氏嚷道：「有甚商量！你若有，自去送他，莫向我說。」房德道：「十分少，
只得在庫上撮去。」貝氏道：
　　「嘖嘖，你好天大的膽兒！庫藏乃朝廷錢糧，你敢私自用得的！
　　倘一時上司查核，那時怎地回答！」房德聞言，心中煩惱道：
　　「話雖有理，只是恩人又去得急，一時沒處設法，卻怎生處？」
　　坐在旁邊躊躇。
　　誰想貝氏見老公執意要送恁般厚禮，就是割身上肉，也沒這樣疼痛，連腸
子也急做千百段，頓起不良之念，乃道：
　　「看你枉做了個男子漢，這些事沒有決斷，如何做得大官？我有個捷徑法
兒在此，倒也一勞永逸。」房德認做好話，忙問道：
　　「你有甚麼法兒？」貝氏答道：「自古有言，大恩不報。不如今夜覷個方
便，結果了他性命，豈不乾淨。」只這句話，惱得房德徹耳根通紅，大叫道：
「你這不賢婦！當初只為與你討匹布兒做件衣服不肯，以致出去求告相識，被
這班人誘去入伙，險些兒送了性命。若非這恩人，舍了自己官職，釋放出來，
安得今日夫妻相聚？你不勸我行些好事，反教傷害恩人，於心何忍！」貝氏一
見老公發怒，又陪著笑道：「我是好話，怎倒發惡？若說得有理，你便聽了﹔
沒理時，便不要聽，何消大驚小怪。」房德道：「你且沒有甚理？」貝氏道：
「你道昔年不肯把布與你，至今恨我麼？你且想，我自十七歲隨了你，日逐所
需，那一件不虧我支持，難道這兩匹布，真個不捨得？因聞得當初有個蘇秦，
未遇時，合家佯為不禮，激勵他做到六國丞相。我指望學這故事，也把你激發。
不道你時運不濟，卻遇這強盜，又沒蘇秦那般志氣，就隨他們胡做，弄出事來，
此乃你自作之孽，與我什麼相干。－－那李勉當時豈真為義氣上放你麼？」房
德道：「難道是假意？」貝氏笑道：「你枉自有許多聰明，這些事便見不透。
大凡做刑名官的，多有貪酷之人。就是至親至戚犯到手裡，尚不肯順情，何況
與你素無相識，且又情真罪當，怎肯捨了自己官職輕易縱放了重犯？無非聞說
你是個強盜頭兒，定有贓物窩頓，指望放了暗地去孝順，將些去買上囑下，這
官又不壞，又落些入已。不然如何一伙之中，獨獨縱你一個？那裡知道你是初
犯的窮鬼，竟一溜煙走了，他這官又罷休。今番打聽著在此做官，可可的來了。」
房德搖首道：「沒有這事。當初放我，乃一團好意，何嘗有絲毫別念。如今他
自往常山，偶然遇見，還怕誤我公事，把頭掉轉，不肯相見，並非特地來相尋，
不要疑壞了人。」貝氏又歎道：「他說往常山乃是假話，如何就信以為真。且
不要論別件，只他帶著王太同行，便見其來意了。」房德道：「帶王太同行便
怎麼？」貝氏道：「你也忒殺懵懂。那李勉與顏太守是相識，或者去相訪是真
了﹔這王太乃京兆府獄卒，難道也與顏太守有舊去相訪？卻跟著同走。若說把
頭掉轉不來招攬，此乃冷眼覷你可去相迎，正是他奸巧之處，豈是好意？如果
真要到常山，怎肯又住這幾多時！」房德道：「他那裡肯住，是我再三苦留下
的。」貝氏道：「這也是他用心處，試你待他的念頭誠也不誠。」房德原是沒
主意的人，被老婆這班話一聳，漸生疑惑，沈吟不語。貝氏又道：「總來這恩
是報不得的。」房德道：「如何報不得？」貝氏道：「今若報得薄了，他一時
翻過臉來，將舊事和盤托出，那時不但官兒了帳，只怕當做越獄強盜拿去，性
命登時就送。若報得厚了，他做下額子，不常來取索。如照舊饋送，自不必說﹔
稍不滿欲，依然揭起舊案，原走不脫，可不是到底終須一結。自古道『先下手
為強』，今若不依我言，事到其間，悔之晚矣！」
　　房德聽說至此，暗暗點頭，心腸已是變了。又想了一想，乃道：「如今原
是我要報他恩德，他卻從無一字提起，恐沒這心腸。」貝氏道：「他還不曾見
你出手，故不開口。到臨期自然有說話的。還有一件，他此來這番，縱無別話，
你的前程，已是不能保了。」房德道：「卻是為何？」貝氏道：「李勉至此，
你把他萬分親熱，衙門中人不知來歷，必定問他家人，那家人肯替你遮掩？少
不得以直告之。你想衙門人的口嘴好不利害，知得本官是強盜出身，定然當做
新聞互相傳說。同僚們知得，雖不敢當面笑你，背後誹議也經不起。就是你也
無顏再存坐得住。這個還算小可的事。那李勉與顏太守既是好友，到彼難道不
說？自然一一道知其詳。聞得這老兒最古怪的，且又是他屬下，倘被遍河北一
傳，連夜走路，還只算遲了。那時可不依舊落薄，終身怎處！如今急急下手，
還可免得顏太守這頭出丑。」房德初時，原怕李勉家人走漏了消息，故此暗地
叮嚀王太。如今老婆說出許多利害，正投其所忌，遂把報恩念頭撇向東洋大海，
連稱：「還是奶奶見得到，不然幾乎反害自己。但他來時，合衙門人通曉得，
明日不見了，豈不疑惑？況那屍首也難出脫。」貝氏道：「這個何難？少停出
衙，止留幾個心腹人答應，其餘都打發去了，將他主僕灌醉，到夜靜更深，差
人刺死，然後把書院放了一把火燒了，明日尋出些殘屍剩骨，假哭一番，衣棺
盛殮。那時人只認是火燒死的，有何疑惑！」房德大喜道：「此計甚妙！」便
要起身出衙。那婆娘曉得老公心是活的，恐兩下久坐長談，說得入港，又改過
念來，乃道：「總則天色還早，且再過一回出去。」房德依著老婆，真個住下。
有詩為證：
　　猛虎口中劍，黃蜂尾上針。
　　兩般猶未毒，最毒婦人心。
　　自古道：「隔牆須有耳，窗外豈無人。」房德夫妻在房說話時，那婆娘一
味不捨得這絹匹，專意攛唆老公害人，全不提防有人窺聽。況在私衙中，料無
外人來往，恣意調唇弄舌。
　　不想家人路信，起初聞得貝氏焦躁，便覆在外壁牆上，聽他們爭多競少，
直至放火燒屋，一句句聽得十分仔細。倒吃了一驚，想道：「原來我主人曾做
過強盜，虧這官人救了性命。
　　今反恩將仇報，天理何在！看起來這般大恩人，尚且如此，何況我奴僕之
輩。倘稍有過失，這性命一發死得快了。此等殘薄之人，跟他何益！」又想道：
「常言『救人一命。勝造七級浮屠』。何不救了這四人，也是一點陰騭。」卻
又想道：「若放他們走了，料然不肯饒我，不如也走了罷。」遂取些銀兩藏在
身邊，覷個空，悄悄閃出私衙，一逕奔入書院。只見支成在廂房中烹茶，坐於
檻上，執著扇子打盹。也不去驚醒他，竟踅入書院內。看王太時，卻都不在，
只有李勉正襟據案而坐，展玩書籍。
　　路信走近案傍，低低道：「相公，你禍事到了！還不快走，更待幾時？」
李勉被這驚不小，急問：「禍從何來？」路信扯到半邊，將適才所聞，一一細
說•又道：「小人因念相公無辜受害，特來通報，如今不走，少頃就不能免禍了。」
李勉聽得這話，驚得身子猶如弔在冰捅裡，把不住的寒顫，急急為禮，稱謝道：
「若非足下仗義救我，李勉性命定然休矣。大恩大德，自當厚報。決不學此負
心之人。」急得路信跪拜不迭，道：
　　「相公不要高聲，恐支成聽得，走漏了消息，彼此難保。」李勉道：「但
我走了，遺累足下，於心何安？」路信道：「小人又無妻室，待相公去後，亦
自遠遁，不消慮得。」李勉道：「你乃大恩人，怎說此話？只是王太和兩個人
同去買麻鞋了，卻怎麼好？」路信道：「待小人去尋來。」李勉又道：「馬匹
俱在後槽，卻怎處？」路信道：「也等小人去哄他帶來。」急出書院，回頭看
支成，已不在檻上打盹了。路信即走入廂房中觀看，卻也不在。
　　原來支成登東廝去了。路信只道被他聽得，進衙去報房德，心下慌張，覆
轉身向李勉道：「相公，不好了！想被支成聽見，去報主人了。快走罷，等不
及管家矣。」李勉又吃一驚，半句話也應答不出，棄下行李，光身子，同著路
信踉踉蹌蹌搶出書院。衙役見了李勉，坐下的都站起來。李勉兩步並作一步，
奔出儀門外。天幸恰有承直令尉出入的三騎馬系在東廊下。路信心生一計，對
馬夫道：「快牽過官馬來，與李相公乘坐，往西門拜客。」馬夫見是縣主貴客，
且又縣主家吩咐，怎敢不依。連忙牽過兩騎。二人方才上馬，王太撞至馬前。
路信連忙道：「王大叔來得好，快隨相公拜客。」又叫馬夫帶那騎馬與他乘坐，
齊出縣門，馬夫緊隨馬後。路信再給馬夫道：
　　「相公因李相公明早要起身往府中去，今晚著你們洗刷李相公的馬匹，少
停便來呼喚，不必跟隨。」馬夫聽信，便立住了腳道：「多謝大叔指教。」
　　三人離縣過橋轉西，兩個從人提了麻鞋從東趕來，問道：
　　「相公那裡去的？」王太道：「連我也不曉得。」李勉便喝道：
　　「快跟我走，不必多言！」李勉、路信加鞭策馬。王太見家主恁樣慌促，
正不知要往那裡拜客，心中疑惑，也拍馬趕上。兩個家人也放開腳步，捨命奔
趕。看看來到西門，遠遠望見三騎頭口魚貫進城。路信遥望認得是本衙幹辦陳
顏，同著一個令史，那一人卻不認識。陳顏和令史見了李勉，滾鞍下馬聲喏。
常言道：「人急計生。」路信便叫道：「李相公管家們還少牲口，何不借陳幹
辦的暫用？」李勉會意，遂收韁勒馬道：
　　「如此甚好。」路信向陳顏道：「李相公要去拜客，暫借你的牲口與管家
一乘，少頃便來。」二人巴不得奉承李勉歡喜，指望在本官面前增些好言好語，
可有不肯的理麼，連聲答應道：
　　「相公要用，只管乘去。」等了一回，兩個家人帶跌的趕到，走得汗淋氣
喘。陳顏二人將鞭韁遞與兩個家人手上。上了馬，隨李勉趲出城門，縱開絲韁，
二十個馬蹄，翻盞撒鈸相似，循著大道，望常山一路飛馬而去。正是：
　　拆破玉籠飛彩鳳，頓開金鎖走蛟龍。
　　話分兩頭。且說支成上了東廝轉來，烹了茶，捧進書室，卻不見了李勉。
又遍室尋覓，沒個影兒，想道：「一定兩日久坐在此，心中不舒暢，往外閒游
去了。」約莫有一個時辰，尚不見進來。走出書院去觀看，剛至門口，劈面正
撞著家主。原來房德被老婆留住，又坐了老大一大回，方起身打點出衙，恰好
遇見支成，問：「可見路信麼？」支成道：「不見。想隨李相公出外閒走去了。」
房德心中疑慮，正待差支成去尋覓，只見陳顏來到。房德問道：「曾見李相公
麼？」陳顏道：「方才在西門遇見。路信說，要往那裡去拜客，連小人的牲口，
都借與他管家乘坐。一行共五個馬，飛跑如雲，正不知有甚緊事？」
　　房德聽罷，料是路信走漏消息，暗地叫苦。也不再問，覆轉身原入私衙，
報與老婆知得。那婆娘聽說走了，倒吃一驚道：
　　「罷了，罷了！這禍一發來得速矣！」房德見老婆也著了急，慌得手足無
措，埋怨道：「未見得他怎地！都是你說長道短，如今倒弄出事來了。」貝氏
道：「不要急。自古道：『一不做，二不休。』事到其間，說不得了。料他去
也不遠，快喚幾個心腹人，連夜追趕前去，扮作強盜，一齊砍了，豈不乾淨？」
房德隨喚陳顏進衙，與他計較。陳顏道：「這事行不得，一則小人們只好趨承
奔走，那殺人勾當，從不曾習慣。二則倘一時有人救應拿住，反送了性命。小
人倒有一計在此，不消勞師動眾，教他一個也逃不脫。」房德歡喜道：「你且
說，有甚妙策？」
　　陳顏道：「小人間壁一月前，有一個異人搬來居住，不言姓名，也不做甚
生理。每日出外，酣醉而歸。小人見他來歷蹺蹊，行蹤詭秘，有心去察他動靜。
忽一日，有一豪士青布錦袍，躍馬而來，從者數人，逕到此人之家，留飲三日
方去。
　　小人私下問那從者賓主姓名。都不肯說。有一個人悄對小人說：『那人是
個劍俠，能飛劍取人之頭，又能飛行，頃刻百里。
　　且是極有義氣，曾與長安市上代人報仇，白晝殺人，潛蹤於此。』相公何
不備些禮物前去，只說被李勉陷害，害他報仇。
　　若得應允，便可了事。」貝氏在屏風後聽得，便道：「此計甚妙。快去求
之。」房德道：「多少禮物送去？」陳顏道：「他是個義士，重情不重物，得
三百金足矣。」貝氏竭力攛掇，備就了三百金禮物。天色傍晚，房德易了便服，
陳顏、支成相隨，也不乘馬，悄悄的步行到陳顏家裡。原來卻是一條冷巷，東
鄰西捨不上四五家，甚是寂靜。陳顏留房德到裡邊坐下，點起燈火，窺探那人。
　　等了一回，只見那人又是酣醉回來。陳顏報知房德。陳顏道：「相公須打
點了一班說話，更要屈膝與他，這事方諧。」
　　房德點頭道：「是。」一齊到了門首，向門上輕輕扣上兩下，那人開門出
問：「是誰？」陳顏低聲答道：「今乃本縣知縣相公，虔誠拜訪義士。」那人
道：「咱這裡沒有什麼義士。」便要關門。
　　陳顏道：「且莫閉門，還有句說話。」那人道：「咱要緊去睡，誰個耐煩！
有話明日來說。」房德道：「略話片時，即便相別。」
　　那人道：「有甚說話，且到裡面來。」三人跨進門內，掩上門兒，引過一
層房子，乃是小小客房。房德即倒身下拜道：「不知義士駕臨敝邑，有失迎迓，
今日幸得識荊，深慰平生。」那人扶住道：「足下乃一縣之主，如何行此大禮！
豈不失了體面？
　　況咱並非什麼義士，不要錯認了。」房德道：「下官專來拜訪義士，安有
差錯之理？」教陳顏、支成將禮物奉上，說道：
　　「些小薄禮，特奉義士為斗酒之資，望乞哂留。」那人笑道：
　　「咱乃閭閻無賴，四海無家，無一技一能，何敢當義士之稱？
　　這些禮物也沒用處，快請收去。」房德又躬身道：「禮物雖微，出自房某
一點血誠，幸勿峻拒。」那人道：「足下驀地屈身匹夫，且又賜厚禮，卻是為
何？」房德道：「請義士收了，方好相告。」那人道：「咱雖貧賤，誓不取無
名之物。足下若不說明白，斷然不受。」房德假意哭拜於地道：「房某負戴大
冤久矣！今仇在目前，無能雪恥﹔特慕義士是個好男子，賽過聶政、荊軻，故
敢斗膽叩拜階下，望義士憐念房某含冤負屈，少展半臂之力，刺死此賊，生死
不忘大德！」那人搖手道：「我說足下認錯了，咱資身尚且無策，安能為人謀
大事？況殺人勾當，非同小可，設或被人聽見這話，反是累咱家，快些請回。」
言罷轉身，先向外走。房德上前，一把扯住道：「聞得義士素抱忠義，專一除
殘祛暴，濟困扶危，有古烈士之風。今房某身抱大冤，義士反不見憐，料想此
仇永不能報矣！」道罷，又假意啼哭。
　　那人冷眼瞧了這個光景，認做真情，方道：「足下真個有冤麼？」房德道：
「若沒大冤，不敢來求義士。」那人道：「既恁樣，且坐下，將冤屈之事並仇
家姓名，今在何處，細細說來。可行則行，可止則止。」兩下遂對面而坐，陳
顏、支成站於旁邊。房德捏出一段假情，反說：「李勉昔年誣指為盜，百般毒
刑拷打，陷於獄中，幾遍差獄卒王太謀害性命，畢被人知覺，不致於死。幸虧
後官審明釋放，得官此邑。今又與王太同來挾制，索詐千金，意猶未足﹔又串
通家奴，暗地行刺，事露，適來連此奴挈去，奔往常山，要唆顏太守來擺佈。」
把一片說話，妝點得十分利害。那人聽畢大怒道：「原來足下受此大冤•咱家豈
忍坐視？足下且請回縣，在咱身上，今夜往常山一路，找尋此賊，為足下報仇。
夜半到衙中復命。」房德道：「多感義士高義。某當秉燭以待。事成之日，另
有厚報。」
　　那人作色道：「咱一生路見不平，拔刀相助，那個希圖你的厚報？這禮物
咱也不受。」說猶未絕，飄然出門，其去如風，須臾不見了。房德與眾人驚得
目睜口呆，連聲道：「真異人也！」
　　權將禮物收回，待他覆命時再送。有詩為證：
　　報仇憑一劍。重義藐千金。
　　誰謂奸雄舌，幾違烈士心！
　　且說王太同兩個家人，見家主出了城門，又不拜甚客，只管亂跑，正不知
為甚緣故。一口氣就行了三十余裡，天色已晚，卻又不尋店宿歇。那晚乃是十
三，一輪明月，早已升空，趁著月色，不顧途路崎嶇，負命而逃，常恐後面有
人追趕。在路也無半句言語，只管趲向前去。約莫有二更天氣，共行了六十多
里，來到一個村鎮，已是井陘縣地方。那時走得人困馬乏。路信道：「來路已
遠，料得無事了，且就此覓個宿處，明日早行。」李勉依言，逕投旅店。誰想
夜深了，家家閉戶關門，無處可宿，直到市梢頭，方覓得一個旅店。眾人一齊
下馬，走入店門，將牲口卸了鞍轡，系在槽邊喂料。路信道：
　　「主人家，揀一處潔淨所在，與我們安歇。」店家答道：「不瞞客官說，
小店房頭，沒有個不潔淨的。如今也只空得一間在此。」店家掌燈，引入房中。
　　李勉向一條板凳上坐下，覺得氣喘吁吁。王太忍不住問道：「請問相公，
那房縣主惓惓苦留，明日撥夫馬相送，從容而行，有何不美？卻反把自己行李
棄下，猶如逃難一般，連夜奔走，受這等勞碌！路管家又隨著我們同來，是甚
意故？」
靜，也不叫做無益於他。若還說他有新郎做伴，不須用得別人，我就在家中，
也沒有甚麼不好。只有一件事，我替他甚不放心，也要在未去之先，定下個
主意才好。」
　　說話的時節，恰好小姐也在面前，見他說了這一句，甚是疑心，就同了
母親問是那一件事。能紅道：「張鐵嘴的話，你們記不得麼？他說小姐的八
字止帶得半點夫星，定要尋人幫助，不然，恐怕三朝五日之內就有災晦出來。
他嫁將過去，若不叫丈夫娶小，又怕於身命有關﹔若還竟叫他娶，又是一樁
難事。世上有幾個做小的人肯替大娘一心一意？你不吃他的醋，他要拈你的
酸，兩下爭鬧起來，未免要淘些小氣。可憐這位小姐又是慈善不過的人，我
同他過了半生，重話也不曾說我一句。如今沒氣淘的時節，倒有我在身邊替
他消愁解悶﹔明日有了個淘氣的，偏生沒人解勸，他這個嬌怯身子，豈不弄
出病來？」說到此處，就做出一種慘然之態，竟像要啼哭的一般。引得他母
子兩人悲悲切切，哭個不了。能紅說過這一遍，從此以後，就絕口不提。
　　卻說韋翁央人說合，裴家故意相難，不肯就許。等他說到至再三，方才
踐了原議，選定吉日，要迎娶過門。韋家母子被能紅幾句話觸動了心，就時
時刻刻以半點夫星為慮。又說能紅痛癢相關，這個女子斷斷離他不得，就不
能夠常相倚傍，也權且帶在身邊，過了三朝五日，且看張鐵嘴的說話驗與不
驗，再做區處。故此母子二人定下主意，要帶他過門。
　　能紅又說：「我在這邊，自然該做梅香的事，隨到那邊去，只與小姐一
個有主婢之分，其餘之人，我與他並無統屬，『能紅』二字是不許別人喚的。
至於禮數之間，也不肯十分卑賤，將來也要嫁好人做好事的，要求小姐全些
體面。至於抬我的轎子，雖比小姐不同，也要與梅香有別。我原不是贈嫁的
人，要加上兩名轎夫，只當送親的一樣，這才是個道理。不然，我斷斷不去。」
韋氏母子見他講得入情，又且難於拋撇，只得件件依從。
　　到了這一日，兩乘轎子一齊過門。拜堂合巹的虛文雖讓小姐先做，倚翠
偎紅的實事到底是他筋節不過，畢竟占了頭籌。這是甚麼原故？只因七郎心
上原把他當了新人，未曾進門的時節，就另設一間洞房，另做一副鋪陳伺候。
又說良時吉日，不好使他獨守空房，只說叫母親陪伴他，分做兩處宿歇。原
要同小姐睡了半夜，到了三更以後托故起身，再與二夫人做好事的。不想這
位小姐執定成親的古板，不肯趨時脫套，認真做起新婦來，隨七郎勸了又勸，
扯了又扯，只是不肯上牀。那裡知道這位新郎是被丑婦惹厭慣的，從不曾親
近佳人，忽然遇見這般絕色，就像餓鷹看了肥雞，饞貓對著美食，那裡發極
得了！若還沒有退步，也只得耐心忍性，坐在那邊守他。當不得肥雞之旁現
有壯鴨，美食之外另放佳餚。為甚麼不去先易而後難，倒反先難而後易？就
借個定省爺娘的名色，托故抽身，把三更以後的事情在二更以前來做。
　　能紅見他來得早，就知道這位小姐畢竟以虛文誤事，決不肯蹈人的覆轍，
使他見所見而來者，又聞所聞而往。一見七郎走到，就以和藹相加，口裡便
說好看話兒，叫他轉去，念出《詩經》兩句道：
　　雨我公田，遂及我私。
　　心上又怕他當真轉去，隨即用個挽回之法，又念出《四書》二句道：
　　既來之，則安之。
　　七郎正在急頭上，又怕擔擱工夫，一句話也不說，對著牙牀，扯了就走，
所謂「忙中不及寫大壹字」。能紅也肯托熟，隨他解帶寬衣，並無推阻，同
入鴛衾，做了第一番好事。據能紅說起來，依舊是尊韋小姐，把他當做本官﹔
只當是胥役向前，替他擺個頭踏。殊不知尊崇裡面卻失了大大的便宜，世有
務虛名而不顧實害身，皆當以韋小姐為前車。
　　七郎完事之後，即便轉身走到新人房內，就與他雍容揖遜起來。那一個
要做古時新人，這一個也做古時新郎，暫且落套違時，以待精還力復。直陪
他坐到三更，這兩位古人都做得不耐煩了，方才變為時局，兩個笑嘻嘻的上
牀，做了幾次江河日下之事。做完之後，兩個摟在一處，呼呼的睡著了。
　　不想睡到天明，七郎在將醒未醒之際忽然大哭起來，越哭得凶，把新人
越摟得緊。被小姐喚了十數次，才驚醒轉來，啐了一聲，道：「原來是個惡
夢！」小姐問他甚麼惡夢，七郎只不肯講，望見天明，就起身出去。小姐看
見新郎不在，就把能紅喚進房來替自己梳頭刷鬢。妝飾已完，兩個坐了一會，
只見有個丫鬟走進來，問道：「不知新娘昨夜做個甚麼好夢，夢見些甚麼東
西？可好對我們說說？」小姐道：「我一夜醒到天明，並不曾合眼，那有甚
麼好夢？」那丫鬟道：「既然如此，相公為甚麼原故，清早就叫人出去請那
圓夢的先生？」小姐道：
　　「是了，他自己做個惡夢，睡的好好的忽然哭醒，及至問他，又不肯說。
去請圓夢先生，想來就是為此。這等，那圓夢先生可曾請到？」丫鬟道：「去
請好一會了，想必就來。」小姐道：
　　「既然如此，等他請到的時節，你進來通知一聲，引我到說話的近邊去
聽他一聽，且看甚麼要緊，就這等不放心，走下牀來就請人圓夢。」
　　丫鬟應了出去，不上一刻，就趕進房來，說：「圓夢先生已到，相公怕
人聽見，同他坐在一間房內，把門都關了，還在那邊說閒話，不曾講起夢來。
新娘要聽，就趁此時出去。」
　　小姐一心要聽惡夢，把不到三朝不出繡房的舊例全不遵守，自己扶了能
紅，走到近邊去竊聽。
　　原來夜間所做的夢甚是不祥，說七郎摟著新人同睡，忽有許多惡鬼擁進
門來，把鐵索鎖了新人，竟要拖他出去。七郎扯住不放，說：「我百年夫婦
方才做起，為甚麼原故就捉起他來？」那些惡鬼道：「他只有半夫之分，為
什麼摟了個完全丈夫？況且你前面的妻子又在陰間等他，故此央我們前來捉
獲。」說過這幾句，又要拽他同去。七郎心痛不過，對了眾鬼再三哀告道：
「寧可拿我，不要捉他！」不想那幾個惡鬼拔出刀來，竟從七郎腦門劈起，
劈到腳跟，把一個身子分為兩塊，正在疼痛之際，虧得新人叫喊，才醒轉來。
你說這般的惡夢，叫人驚也不驚，怕也不怕！況又是做親頭一夜，比不得往
常，定然有些干係，所以接他來詳。
　　七郎說完之後，又問他道：「這樣的夢兆。自然凶多吉少，但不知應有
幾時？」那詳夢的道：「凶便極凶，還虧得有個「半」字可以釋解。想是這
位令正命裡該有個幫身，不該做專房獨間，所以有這個夢兆。起先既說有半
夫之分，後來又把你的尊軀剖為兩塊，又合著一個『半』字，叫把這個身子
分一半與人，就不帶他去了。這樣明明白白的夢，有甚麼難解？」
　　七郎道：「這樣好妻子，怎忍得另娶一房，分他的寵愛？寧可怎麼樣，
這是斷然使不得的。」那人道：「你若不娶，他就要喪身，疼他的去處，反
是害他的去處，不如再娶一房的好，你若不信，不妨再請個算命先生，看看
他的八字，且看壽命何如，該有幫助不該有幫助，同我的說話再合一合就是
了。」七郎道：「也說得是。」就取一封銀子謝了詳夢先生，送他出去。
　　小姐聽過之後，就與能紅兩個悄悄歸房，並不使一人知道，只與能紅商
議道：「這個夢兆正合著張鐵嘴之言，一毫也不錯，還要請甚麼先生，看甚
麼八字？這等說起來，半點夫星的話是一毫不錯的了。倒不如自家開口，等
他再娶一房，一來保全性命，二來也做個人情，省得他自己發心娶了人來，
又不知感激我。」能紅道：「雖則如此，也還要商量，恐怕娶來的人未必十
分服貼，只是捱著的好。」小姐聽了這句話，果然捱過一宵，並不開口。
　　不想天公湊巧，又有催帖送來。古語二句說得不錯：
　　陰陽無耳，不提不起。
　　鬼神禍福之事，從來是提起不得的﹔一經提起，不必在暗處尋鬼神，明
中觀禍福，就在本人心上生出鬼神禍福來。一舉一動，一步一趨，無非是可
疑可怪之事。韋小姐未嫁以前，已為先入之言所感，到了這一日，又被許多
惡話觸動了疑根，做女兒的人有多少膽量？少不得要怕神怕鬼起來。又有古
語二句道得好：
　　日之所思，夜之所夢。
　　裴七郎那些說話，原是成親之夜與能紅睡在一處，到完事之後教導他說
的。第二日請人詳夢，預先吩咐丫鬟，引他出去竊聽，都是做成的圈套。這
叫做「巧婦勾魂」，並不是「癡人說夢」。一到韋小姐耳中，竟把假夢變作
真魂，耳聞幻為目擊，連他自己睡去也做起極凶極險的夢來。不是惡鬼要他
做替身，倒說前妻等他做伴侶。做了鬼夢，少不得就有鬼病上身，懨懨纏纏，
口中只說要死。
　　一日，把能紅叫到面前，與他商議道：「如今捱不去了。
　　我有句要緊的說話，不但同你商量，只怕還要用著你，但不知肯依不肯
依？」能紅道：「我與小姐，分有尊卑，情無爾我，只要做得的事，有甚麼
不依？」小姐道：「我如今現要娶小，你目下就要嫁人，何不把兩樁事情並
做一件做了？我也不消娶，你也不必嫁，竟住在這邊，做了我家第二房，有
甚麼不好？」
　　能紅故意回覆道：「這個斷使不得。我服事小姐半生，原要想個出頭的
日子，若肯替人做小，早早就出去了，為甚麼等到如今？他有了銀子，那裡
尋不出人來，定要苦我一世？還是別娶的好。」小姐道：「你與我相處半生，
我的性格就是你的性格。雖然增了一個，還是同心合膽的人，就是分些寵愛
與你，也不是別人。你若生出兒子來，與我自生的一樣，何等甘心。若叫他
外面去尋，就合著你的說話，我不吃他的醋，他要拈我的醋，淘起氣來，有
些甚麼好處？求你看十六年相與之情，不要推辭，成就我這樁心事罷。」
　　能紅見他求告不過，方才應許。應許之後，少不得又有題目出來，要小
姐件件依他，方才肯做。小姐要救性命，有甚麼不依。議妥之後，方才說與
七郎知道。七郎受過能紅的教誨，少不得初說之際，定要學王莽之虛謙，曹
瞞之固遜，有許多欺世盜名的話說將出來，不到黃袍加身，決不肯輕易即位。
　　小姐與七郎說過，又叫人知會爺娘。韋翁夫婦聞之，一發歡喜不了，又
辦一付嫁妝送來。與他擇日成親，做了第二番好事。
　　能紅初次成親，並不裝作，到了這一夜，反從頭做起新婦來。狠推硬扯，
再不肯解帶寬衣，不知為甚麼原故。直到一更之後，方才說出真情：要他也
像初次一般，先到小姐房中假宿一會，等他催逼幾次，然後過來。名為盡情，
其實是還他欠帳。能紅所做之事，大率類此。
　　成親之後，韋小姐疑心既釋，災晦自然不生，日間飲食照常，夜裡全無
惡夢，與能紅的身子一齊粗大起來。未及一年，各生一子。夫妻三口，恩愛
異常。
　　後來七郎聯掇高魁，由縣令起家，屢遷至京兆之職。受了能紅的約束，
終身不敢娶小。
　　能紅之待小姐，雖有欺誑在先，一到成親之後，就輸心服意，畏若嚴君，
愛同茲母，不敢以半字相欺，做了一世功臣，替他任怨任勞，不費主母纖毫
氣力。世固有以操莽之才而行伊周之事者，但觀其晚節何如耳。
第五十三卷
簡帖僧巧騙皇甫妻
　　白苧千袍入嫩涼，春蠶食葉響長廓，禹門已准桃花浪，月殿先收桂子香。
鵬北海，鳳朝陽，又攜書劍路茫茫。
　　明年此日青雲去，卻笑人間舉子忙。
　　大國長安一座縣，喚做咸陽縣，離長安四十五里。一個官人複姓宇文名
綬，離了咸陽縣，來長安赴試，一連三番試不過。有個渾家王氏，見丈夫試
不中歸來，把複姓為題，做個詞兒，專說丈夫試不中，名喚做《望江南》。
詞道是：
　　公孫恨，端木筆俱收，枉念歌館經數載。尋思徒記萬余秋，拓拔淚交流。
村僕固，悶獨駕孤舟，不望手勾龍虎榜，慕容顏老一齊休，甘分守閭丘。
　　那王氏意不盡，看著丈夫，又做四句詩兒：
　　良人得得負奇才，何事年年被放回？
　　君面從今羞妾面，此番歸後夜間來。
　　宇文解元從此發忿道：「試不中，定是不歸！」到得來年，一舉成名了，
只在長安住，不歸去。渾家王氏見這丈夫不歸，理會得，道：「我曾做詩嘲
他，可知道不歸。」修一封書，叫當直王吉來：「你與我將這封書去四十五
里，把與官人。」書中前面略敘寒暄，後面做只詞兒，名做《南柯子》。詞
道是：
　　鵲喜噪晨樹，燈開半夜花。果然音信到天涯，報道玉郎登第出京華。舊
恨消眉黛，新歡上臉霞。從前都是誤疑他，將謂經年狂蕩不歸家。
　　去這詞後面又寫四句詩道：
　　長安此去無多地，鬱鬱蔥蔥佳氣浮。
　　良人得意正年少，今夜醉眠何處樓？
　　宇文緩接得書，展開看，讀了詞，看罷詩，道：「你前回做詩，教我從
今歸後夜間來﹔我今試過了，卻要我回。」就旅邸中取出文房四寶，做了只
曲兒，喚做《踏莎行》：
　　足躡雲梯，手攀仙桂，姓名高掛登科記。馬前喝道狀元來！金鞍玉勒成
行綴。宴罷歸來，恣游花市，此時方顯平生志。修書速報鳳樓人，這回好個
風流婿！
　　做畢這詞，取張花箋，折疊成書。待要寫了付與渾家，正研墨，覺得手
重，惹翻硯水滴兒，打濕了紙。再把一張紙折疊了，寫成封家書，付與當直
王吉，教吩咐家中孺人：「我今在長安試過了，到夜了歸來。急去傳語孺人：
不到夜，我不歸來。」王吉接得書，唱了喏，四十五里田地，直到家中。
　　話裡且說宇文綬發了這封家書，當日天色晚，客店中無甚底事，便去睡。
方才朦朧睡著，夢見歸去，到咸陽縣家中，見當直王吉在門前，一壁脫下草
鞋洗腳。宇文綬問道：「王吉，你早歸了？」再四問他不應。宇文綬焦躁，
抬起頭來看時，見渾家王氏把著蠟燭入去房裡。宇文綬趕上來叫：「孺人，
我歸了。」渾家不睬，他又說兩聲，渾家又不睬。宇文綬不知身是夢裡，隨
渾家入房去，看這王氏時，放燭燈在桌子上，取早間一封書，頭上取下金篦
兒一剔，剔開封皮看時，卻是一幅白紙。渾家底笑，就燈燭下把起筆來，就
白紙上寫了四句詩：
　　碧紗窗下啟緘封，一紙從頭徹底空。
　　知爾欲歸情意切，相思盡在不言中。
　　寫畢，換個封皮再來封了。那婦女把金篦兒去剔那蠟燭燈，一剔，剔在
宇文綬臉上，吃一驚，撒然睡覺，卻在客店裡牀上睡，燈猶未滅。桌子上看
時，果然錯封了一幅白紙歸去，著一幅紙寫這四句詩。到得明日早飯後，王
吉把那封書來，拆開看時，裡面寫著四句詩，便是夜來夢裡見那渾家做的一
般，當便安排行李，即時歸家去。這使喚做《錯封書》。
　　下來說底便是《錯下書》。有個官人，夫妻兩口兒正在家坐地，一個人
送封簡帖兒來與他渾家﹔只因這封簡帖兒，變出一本蹺蹊作怪的小說來。正
是：
　　塵隨馬足何年盡，事系人心早晚休。
　　淡畫眉兒斜插梳，不忺拈弄繡工夫。
　　雲窗霧閣深深處，靜拂雲箋學草書。
　　多豔麗，更清姝，神仙標格世間無。
　　當時只說梅花似，細看梅花卻不如。
　　東京汴州開封府棗槊巷裡有個官人，複姓皇甫，單名松。
　　本身是左班殿直，年二十六歲。有個妻子楊氏，年二十四歲。
　　一個十三歲的丫鬟，名喚迎兒。只這三口，別無親戚。
　　當時，皇甫殿直官差去押衣襖上邊回來。是年節第二節，去棗槊巷口一
個小小的茶坊。開茶坊人喚做王二。當日茶市方罷，相是日中，只見一個官
人入來﹔那官人生得：
　　濃眉毛，大眼睛，蹷鼻子，略綽口。頭上裹一頂高樣大桶子頭巾，著一
領大寬袖斜襟折子，下面襯貼衣裳，甜鞋淨襪。
　　入來茶坊裡坐下。開茶坊的王二拿著茶盞，進前唱喏奉茶。那官人接茶
吃罷，看著王二道：「少借這裡等個人。」王二道：「不妨。」等多時，只
見一個男女托個盤兒，口中叫：
　　「賣鵪鶉餶飿兒！」官人把手打招，叫：「買餶飿兒。」僧兒見叫，托
盤兒入茶坊內，放在桌上，將條篾篁穿那餶飿兒，捏些鹽，放在官人面前，
道：「官人吃餶飿兒。」官人道：「我吃。
　　先煩你一件事。」僧兒道：「不知要做甚麼？」那官人指著棗槊巷裡第
四家，問僧兒：「認得這人家麼？」僧兒道：「認得，那裡是皇甫殿直家裡。
殿直押衣襖上邊，方才回家。」官人問道：
　　「他家有幾口？」僧兒道：「只是殿直，一個小娘子，一個小養娘。」
官人道：「你認得那小娘子也不？」僧兒道：「小娘子尋常不出簾兒外面，
有時叫僧兒買餶飿兒，常去，認得。問他做甚麼？」官人去腰裡取下版金錢
篋兒，抖下五十來錢，安在僧兒盤子裡。僧兒見了，可煞喜歡，叉手不離方
寸：「告官人，有何使令？」官人道：「我相煩你則個。」袖中取出一張白
紙，包著一對落索環兒、兩隻短金釵子、一個簡帖兒，付與僧兒道：「這三
件物事，煩你送去適間問的小娘子。你見殿直，不要送與他。見小娘子時，
你只道官人再三傳語，將這三件物來與小娘子，萬望笑留。你便去，我只在
這裡等你回報。」
　　那僧兒接了三件物事，把盤子寄在王二茶坊櫃上。僧兒托著三件物事入
棗槊巷，來到皇甫殿直門前，把青竹簾掀起，探一探。當時皇甫殿直正在前
面交椅上坐地，只見賣餶飿的小廝兒掀起簾子，猖猖狂狂，探一探了便走，
皇甫殿直看著那廝，震威一喝，便是：
　　當陽橋上張飛勇，一喝曹公百萬兵。
　　喝那廝一聲，問道：「做甚麼？」那廝不顧便走。皇甫殿直拽開腳，兩
步趕上，捽那廝回來，問道：「甚意思？看我一看了便走！」那廝道：「一
個官人教我把三件物事與小娘子，不教把來與你。」殿直問道：「甚麼物事？」
那廝道：「你莫問，不教把與你。」皇甫殿直纂得拳頭沒縫，去頂門上屑那
廝一■，道：「好好的把出來教我看！」那廝吃了一■，只得懷裡取出一個
紙裹兒，口裡兀自道：「教我把與小娘子，又不教把與你！」
　　皇甫殿直劈手奪了紙包兒打開看，裡面一對落索環兒，一雙短金釵，一
個簡帖兒。皇甫殿直接得三件物事，拆開簡子看時：
　　某惶恐再拜，上啟小娘子妝前：即日孟春初時，恭惟懿候起居萬福。某
外日荷蒙持杯之款，深切仰思，未嘗少替。某偶以薄乾，不及親詣，聊有小
詞，名《訴衷情》，以代面稟，伏乞懿覽。詞道是：「知伊夫婿上邊回，懊
惱碎情懷。落索環兒一對，簡子與金釵。伊收取，莫疑猜，且開懷。自從別
後，孤幃冷落，獨守書齋。」
　　皇甫殿直看了簡帖兒，劈開眉下眼，咬碎口中牙，問僧兒道：「誰教你
把來？」僧兒用手指著巷口王二哥茶坊裡道：
　　「有個粗眉毛、大眼睛、蹷鼻子、略綽口的官人，教我把來與小娘子，
不教我把與你。」皇甫殿直一隻手捽著僧兒狗毛，出這棗槊巷，逕奔王二哥
茶坊前來。僧兒指著茶坊道：「恰才在桚裡面打底牀鋪上坐地的官人，教我
把來與小娘子，又不教把與你，你卻打我。」皇甫殿直再捽僧兒回來，不由
開茶坊的王二分說。
　　當時到家裡，殿直焦躁，把門來關上，搇來搇了，唬得僧兒戰做一團。
殿直從裡面叫出二十四歲花枝也似渾家出來，道：「你且看這件物事！」那
小娘子又不知上件因依，去交椅上坐地，殿直把那簡帖兒和兩件物事度與渾
家看。那婦人看著簡帖兒上言語，也沒理會處。殿直道：「你見我三個月日
押衣襖上邊，不知和甚人在家中吃酒？」小娘子道：「我和你從小夫妻。你
去後，何曾有人和我吃酒？」殿直道：「既沒人，這三件物從那裡來？」小
娘子道：「我怎知？」殿直左手指右手舉，一個漏風掌打將去，小娘子則叫
得一聲，掩著面哭將入去。皇甫殿直叫將十三歲迎兒出來，去壁上取下一把
箭簝子竹來，放在地上，叫過迎兒來。看著迎兒生得：
　　短肐膊，琵琶腿。劈得柴，打得水。會吃飯。能窩屎。
　　皇甫松去衣架上取下一條縧來，把妮子縛了兩隻手，掉過屋樑去，直下
打一抽，弔將妮子起去。拿起箭簝子竹來，問那妮子道：「我出去三個月，
小娘子在家中和某人吃酒？」妮子道：「不曾有人。」皇甫殿直拿起箭簝子
竹，去妮子腿上便摔，摔得妮子殺豬也似叫，又問又打。那妮子吃不得打，
口中道出一句來：「三個月殿直出去，小娘子夜夜和個人睡。」皇甫殿直道：
「好也！」放下妮子來，解了縧，道：「你且來，我問你，是和兀誰睡？」
那妮子揩著眼淚，道：「告殿直，實不敢相瞞，自從殿直出去後，小娘子夜
夜和個人睡，不是別人，卻是和迎兒睡。」皇甫殿直道：「這妮子卻不弄我！」
喝將過去。
　　帶一管鎖，走出門去，拽上那門，把鎖鎖了。走去轉彎巷中，叫將四個
人來，是本地方所由，如今叫做「連手」，又叫做「巡軍」：張千、李萬、
董霸、薛超四人。
　　來到門前，用鑰匙開了鎖。推開門，從裡面扯出賣餶飿的僧兒來，道：
「煩上名收領這廝。」四人道：「父母官使令，領台旨。」殿直道：「未要
去，還有人哩。」從裡面叫出十三歲的迎兒，和二十四歲花枝的渾家，道：
「和他都領。」薛超唱喏道：「父母官，不敢收領孺人。」殿直道：「你們
不敢領他，這件事幹人命！」唬得四個所由則得領小娘子和迎兒，並賣餶飿
兒的僧兒三個四去，解到開封錢大尹廳下。皇甫殿直就廳下唱了大尹喏，把
那簡帖兒呈復了。錢大尹看見，即時教押了一個所屬去處。叫將山前行山定
來。當時山定承了這件文字，叫僧兒問時，應道：「則是茶坊裡見個粗眉毛、
大眼睛、蹷鼻子、略綽口的官人，教把這封簡子來與小娘子。」打殺後也只
是恁地供。問這迎兒，迎兒道：「既不曾有人來同小娘子吃酒，亦不知付簡
帖兒來的是何人。」打死也只是恁麼供招。
　　卻待問小娘子，小娘子道：「自從小年夫妻，都無一個親戚來去，只有
夫妻二人﹔亦不知把簡帖兒來的是何等人？」山前行山定看著小娘子生得怎
地瘦弱，怎禁得打勘，怎地訊問他？從裡面教拐將過來，兩個獄子押出一個
罪人來。看這罪人時：
　　面長皴輪骨，胲生滲癩腮﹔
　　有如行病鬼，到處降人災。
　　小娘子見這罪人後，兩隻手掩著面，那裡敢開眼。山前行喝著獄卒道：
「還不與我施行。」獄子把枷梢一紐，枷梢在上，罪人頭向下，拿起把荊子
來，打得殺豬也似叫。山前行問道：「你曾殺人也不曾？」靜山大王應道：
「曾殺人。」又問：
　　「曾放火不曾？」應道：「曾放火。」教兩個獄子把靜山大王押入牢裡
去。山前行回轉頭來，看著小娘子道：「你見靜山大王吃不得幾杖子，殺人
放火都認了。小娘子，你有事，只好供招了，你卻如何吃得這般杖子？」小
娘子簌地兩行淚下，道：
　　「告前行，到這裡隱諱不得。」覓幅紙和筆，只得與他供招。小娘子供
道：「自從小年夫妻，都無一個親戚來往，即不知把簡帖兒來的是甚色樣人。
如今看要教侍兒吃甚罪名，皆出賜大尹筆下。」見恁麼說，五回三次問他供，
說得一同。
　　似此三日，山前行正在州衙門前立，倒斷不下，猛抬頭看時，卻見皇甫
殿直在面前相揖，問及這件事：「如何三日理會這件事不下，莫是接了寄簡
帖的人錢物，故意不予決這件公事？」山前行聽得，道：「殿直，如今台意
要如何？」皇甫松道：「只是要休離了。」當日山前行入州衙裡，到晚衙，
把這件文字呈了錢大尹。大尹叫將皇甫殿直來，當廳問道：「捉賊見贓，捉
奸見雙，又無證佐，如何斷得他罪？」皇甫松告錢大尹：「松如今不願同妻
子歸去，情願當官休了。」大尹台判：
　　「聽從夫便。」殿直自歸。
　　僧兒、迎兒喝出，各自歸去。只有小娘子見丈夫不要他，把他休了，哭
出州衙門來，口中自道：「丈夫又不要我，又沒一個親戚投奔，教我那裡安
身？不若我自尋死後休！」上天漢州橋，看著金水銀隄汴河，恰待要跳將下
去，則見後面一個人，把小娘子衣裳一捽捽住，回轉頭來看時，恰是一個婆
婆，生得：
　　眉分兩道雪，髻挽一窩絲。眼昏一似秋水微渾，發白不若楚山雲淡。
　　婆婆道：「孩兒，你卻沒事尋死做甚麼？你認得我也不？」
　　小娘子不識婆婆。婆婆道：「我是你姑姑。自從你嫁了老公，我家寒，
攀陪你不著，到今不來往。我前口聽得你與丈夫官司，我日逐在這裡伺候，
今且聽得道休離了。－－你要投水做甚麼？」小娘子道：「我上無片瓦，下
無卓锥﹔老公又不要我，又無親戚投奔，不死更待何時！」婆婆道：「如今
且同你去姑姑家裡後如何？」婦女自思量道：「這婆子知他是我姑姑也不是，
我如今沒投奔處，且只得隨他去了卻理會。」當時隨這姑姑家去看時，家裡
沒甚麼活計，卻好一個房舍，也有粉青帳兒，有交椅桌凳之類。
　　在這姑姑家裡過了三兩日。當日，方才吃罷飯，則聽得外面一個官人高
聲大氣叫道：「婆子，你把我物事去賣了，如何不把錢來還？」那婆子聽得
叫，失張失志出去迎接來叫的官人：「請入來坐地。」小娘子著眼看時，見
入來的人：
　　粗眉毛，大眼睛，蹷鼻子，略綽口，抹眉裹頂高裝大帶頭巾，闊上領皂
褶兒，下面甜鞋淨襪。
　　小娘了子見了，口喻心，心喻口，道：「好似那僧兒說的寄簡帖兒官人。」
只見官人入來，便坐在凳子上，大驚小怪道：
　　「婆子，你把我三百貫錢物事去賣了，經一個月日，不把錢來還。」婆
子道：「物事自賣在人頭，未得錢。支得時，即便付還官人。」官人道：「尋
常交關錢物東西，何嘗推許多日！討得時，千萬送來！」官人說了自去。
　　婆子入來，看著小娘子，簌地兩行淚下，道：「卻是怎好！」
　　小娘子問道：「有甚麼事？」婆子道：「這官人原是蔡州通判，姓洪，
如今不做官，卻賣些珠翠頭面。前日，一件物事教我把去賣，吃人交加了，
到如今沒這錢還他，怪他焦躁不得。他前日央我一件事，我又不曾與他乾得。」
小娘子問道：「卻是甚麼事？」婆子道：「教我討個細人，要生得好的﹔若
得一個似小娘子模樣去嫁與他，那官人必喜歡。小娘子，你如今在這裡，老
公又不要你，終不為了，不若姑姑說合，你去嫁官人，不知你意如何？」小
娘子沉吟半晌，不得已，只有統姑姑口，去這官人家裡來。
　　逡巡過了一年。當年是正月初一日，皇甫殿直自從休了渾家，在家中無
好況，正是：
　　時間風火性，燒了歲寒心。
　　自思量道：「每年正月初一日，夫妻兩人雙雙地上本州大相國寺裡燒香。
我今年獨自一個，不知我渾家那裡去！」簌地兩行淚下，悶悶不已，只得勉
強著一領紫羅衫，手裡把著銀香盒，來大相國寺裡燒香。
　　到寺中燒香了，恰待出寺門，只見一個官人領著一個婦女。看那官人時，
粗眉毛、大眼睛、蹷鼻子、略綽口，領著的婦女，卻便是他渾家。當時丈夫
看著渾家，渾家又覷著丈夫，兩個四目相視，只是不敢言語。那官人同婦女
兩個入大相國寺裡去。皇甫松在這山門頭正恁沉吟，見一個打香油錢的行者，
正在那裡打香油錢，看見這兩人入去，口裡道：「你害得我苦！你這漢如今
卻在這裡！」大踏步趕入寺來。皇甫殿直見行者趕這兩人，當時叫住行者，
道：「五戒，你莫待要趕這兩個人上去？」那行者道：「便是。說不得！我
受這漢苦。到今日抬頭不起，只是為他！」皇甫殿直道：「你認得這個婦女？」
　　行者道：「不識。」殿直道：「便是我的渾家。」行者問：「如何卻隨
著他？」皇甫殿直把送簡帖兒和休離的上件事，對行者說了一遍。行者道：
「卻是怎地。」行者卻問皇甫殿直：「官人認得這個人？」殿直道：「不認
得。」行者道：「這漢原是州東播台寺裡一個和尚。苦行便是挦台寺裡行者。
我這本師卻是墦台寺監院，手頭有百十錢，剃度這廝做小師。一年前，這廝
偷了本師二百兩銀器，不見了。吃了些個情拷，如今趕出寺來，沒討飯吃處。
罪過！這大相國寺裡知寺廝認，留苦行在此間打化香油錢。今日撞見這廝，
卻怎地休得？」方才說罷，只見這和尚將著他渾家從寺廊下出來。行者牽衣
帶步，卻待去捽這廝，皇甫殿直扯住行者，閃那身已在山門一壁，道：
　　「且不得捽他。我和你尾這廝去，看那裡著落，卻與他官司。」
　　兩個後地尾將來。
　　話分兩頭。且說那婦人見了丈夫，眼淚汪汪入去大相國寺裡，燒香了出
來。這漢一路上卻問這婦女道：「小娘子，你如何見了你丈夫便眼淚出？我
不容易得你來！我當初從你門前過，見你在簾子下立地，見你生得好，有心
在你處。今日得你做夫妻，也不通容易。」兩個說來說去，恰到家中門前，
入門去。那婦人問道：「當初這個簡帖兒，卻是兀誰把來？」這漢道：「好
教你得知，便是我教賣餶飿兒的僧兒把來。你的丈夫中我計，真個便把你休
了。」婦人聽得說，捽住那漢，叫聲：
　　「啒！不知高低！」那漢見那婦人叫將起來，卻慌了，就把隻手支剋著
他脖項，指望壞他性命。外面皇甫殿直和行者尾著他兩人，來到門首，見他
們入去，聽得裡面大驚小怪，跟將入去看時，見剋著他渾家，䦛䦟性命。皇
甫殿直和這行者兩個即時把這漢來捉了，解到開封府錢大尹廳下：
　　出則壯士攜鞭，入則佳人捧臂。
　　世世靴蹤不斷，子孫出入金門。
　　他是：
　　兩浙錢王子，吳越國王孫。
　　大尹升廳，把這件事解到廳下。皇甫殿直和這渾家，把前面說過的話，
對錢大尹歷歷從頭說了一遍。錢大尹大怒，教左右索長枷把和尚枷了，當廳
訊一百腿花，押下左司理院，教盡情根勘這件公事。勘正了，皇甫松責領渾
家歸去，再成夫妻﹔行者當廳給賞。和尚大情小節一一都認了，不合設謀奸
騙，後來又不合謀害這婦人性命，准雜犯斷，合重杖處死。這婆子不合假裝
姑姑，同謀不首，亦合編管鄰州。
　　當日推出這和尚來，一個書會先生看見，就法場上做了一隻曲兒，喚做
《南鄉子》：
　　怎見一僧人，犯濫鋪模受典刑。案款已成，招狀了遭刑，棒殺髡囚示萬
民。沿路眾人聽，猶念高王觀世音。護法喜神，齊合掌低聲，果謂金剛不壞
身。
　　話本說徹，且做散場。
第五十四卷
高秀才仗義得二貞
　　不兢歎南風，徒抒捧日功。
　　堅心誠似鐵，浩氣欲成虹。
　　令譽千年在，家園一夕空。
　　九嶷遺二女，雙袖濕啼紅。
　　大凡忠臣難做，只是一個身家念重。一時激烈，也便視死如歸﹔一想到
舉家戮辱，女哭兒啼，這個光景難當。故畢竟要父子相信。像許副使逵，他
在山東樂陵做知縣時，流賊劉六、劉七作反，南北直隸、山東、河南、湖廣
府州縣官或死或逃，只有他出兵破賊，超升僉事，後轉江西副使。值寧王謀
反，逼脅各官從順，他抗義不從，道「天無二日，民無二主」，解下腰間金
帶打去，眾寡不敵，為寧王所擒，臨死時也不肯屈膝。此時他父親在河南，
聽得說江西寧王做亂，殺了一個都堂，一個副使，他父親道：「這畢竟是我
兒子。」就開喪受弔，人還不肯信他，不期過了幾時，凶報到來，果然是他
死節。
　　又如他同時死的，是孫都堂燧。他幾次上本，說寧王有反謀，都被寧王
邀截去了。到了六月十三日，寧王反謀已露，欲待除他，兵馬單弱，禁不得
他勢大﹔欲待從他，有虧臣節。
　　終夜彷徨，在衙中走了一夜。到五更，大聲道：「這斷不可從！」
　　此時，他已將家眷打發回家，只剩得一個公子，一個老僕在衙內。孫都
堂走到他房裡道：「你們好睡！我走了一夜，你知道麼？」公子道：「知道。」
孫都堂道：「你知道些什麼？」公子道：「為寧王的事。」孫都堂道：「這
事當怎麼？」公子道：「我已聽見你說不從了。你若從時，我們也不願你先
去。」孫都堂卻也將頭點了一點。早間進去，畢竟不從，與許副使同死，忠
義之名，傳於萬古。
　　若像靖難之時，胡學士廣與解學士縉同約死國，及到國破君亡，解學士
著人來看胡學士光景，只見胡學士在那廂問：
　　「曾喂豬麼？」看的人來回覆，解學士笑道：「一個豬捨不得，捨得性
命？」兩個都不死。後來，解學士得罪，身死錦衣衛獄，妻子安置金齒。胡
學士有個女兒已許解學士的兒子，因他遠戍，便就離親，逼女改嫁。其女不
從，割耳自誓，終久歸瞭解家。這便是有好女無好父。
　　又像李副都士實，平日與寧王交好，到將反時，來召他，他便恐負「從
逆」的名，欲尋自盡，他兒女貪圖富貴，守他不許。他後邊做了個逆黨，身
受誅戮，累及子孫。這便是有了不肖子孫，就有不好父母。誰似靖難時，臣
死忠﹔子死孝﹔
　　妻死夫。又有這一般好人，如方文學孝孺，不肯草詔，至斷舌受剮，其
妻先自縊死﹔王修撰叔英的妻女、黃侍中觀的妻女都自溺全節﹔曾風韶御史
夫妻同刎﹔王良廉使夫妻同焚﹔胡閨少卿身死極刑，其女發教坊司二十年，
毀形堊面，終為處女，真個是有是父，有是子。但中更有鐵尚書挺挺雪中松
柏，他兩個女兒瑩瑩水裡荷花，終動聖主之憐，為一時傑出。
　　話說這鐵尚書名鉉，河南鄧州人。父親喚作仲名，母親胡氏。生這鐵鉉，
他為人瑋梧卓斝、慷慨自許，善弓馬，習韜略。太祖時，自國子監監生除授
左軍都督府斷事。皇姪孫靖江王守謙，他封國在雲南，恣為不法，笞辱官府，
擅殺平民，強佔人田宅子女。召至京勘問，各官郎畏縮不敢問，他卻據法拮
問，擬行削職。洪武爺見他不苛不枉，斷事精明，賜他字叫做「鼎石」。後
來升做山東參政使，愛惜百姓，禮貌士子。地方有災傷，即便設處賑濟﹔鋤
抑強暴，不令他虐害小民。生員有親喪，畢竟捐俸周給，時常督率生儒做文
會、講會。會中看得一個濟陽學秀才，姓高名賢寧，青年好學，文字都是錦
心繡腸，又帶銅肝鐵膽，聞他未娶，便捐俸著濟陽學教官王省為他尋親事。
不料其年高賢寧父死丁憂，此事遂已。鐵參政卻又助銀與營喪葬。在任年余，
軍民樂業。恰遇建文君即位，覃恩封了父母。鐵參政制了冠帶，率領兩個兒
子：福童、壽安﹔兩個女兒：孟瑤、仲瑛，恭賀父母。只見那鐵仲名受了，
道：「我受此榮封，也是天恩。但我老朽，不能報國，若你能不負朝廷，我
享此封誥，也是不愧的。」鐵參政道：「敢不如命！」本日家宴不提。
　　荏苒半年，正值靖難兵起。朝廷差長興侯耿炳文領兵征討，著他管理四
十萬大軍糧草。他陸路車馬搬運，水路船隻裝載，催趲召實，民也不嫌勞苦，
兵馬又不缺乏。後來長興侯戰敗，兵糧散失，朝廷又差曹國公李景隆督兵六
十萬進征。
　　他又多方措置，支給糧草。又道濟南要地，僱請民夫，將濟南城池築得
異常堅固，挑得異常深闊。不料，李景隆累次戰敗，在白溝河為永樂爺所破。
此時鐵參政正隨軍督糧，也只得南奔。到臨邑地方，遇著贊畫歸同僚、五軍
斷事高巍，兩個相向大哭。時正端午，兩個無心賞午，只計議整理兵馬，固
守濟南。正到濟南，與守城參將盛庸，三人打點城守事務，方完，李景隆早
已逃來，靖難兵早已把城圍得鐵桶相似。鐵參政便與盛參將背城大戰，預將
噴筒裹作人形，縛在馬上，戰酣之時，點了火藥，趕入北兵陣中﹔又將神機
銃、佛狼機隨火勢施放，大敗北兵。
　　永樂爺大惱，在城外築起高壩，引濟水浸灌城中。鐵參政卻募善游水的
人，暗在水中撬坍堤岸，水反灌入北兵營裡。
　　永樂爺越惱，即殺了那失事將官，重新築壩灌城，弄得城中家家有水，
戶戶心慌。那鐵參政與盛參將、高斷事分地守禦，意氣不撓。但水浸日久，
不免坍頹。鐵參政定下一計，教城上插了降旗，分差老弱的人到北營說：「力
盡，情願投降。」卻於甕城內擺下陷坑，城上堆了大石，兵士伏於牆邊，高
懸閘板，只要引永樂爺進城，放下閘板，前有陷坑矢石，後又有閘板，不死
也便活捉了。曹國公道：「奉旨不許殺害，似此恐有傷誤。」鐵參政道：「閫
外之事，專之可也。」議定。只見成祖因見累年戰爭，只得北平一城，今喜
濟南城降，得了一個要害地方，又得這乾文武官吏、兵民，不勝歡喜，便輕
騎張著羽蓋進城受降。剛到城下，早是前驅將士多顛下陷坑。成祖見了，即
策馬跑回。城頭上鐵參政袍袖一舉，刀斧齊下，恰似雷響一聲，閘板閘下。
喜成祖馬快，已是回韁。打不著，反是這一驚，馬直躥起，沒命似直跑過吊
橋。城上鐵參政叫放箭，橋下伏兵又起，成祖幾乎不保。那進得甕城這乾將
士，已自都死有坑內了。正是：
　　不能附翼游天漢，贏得橫屍入地中。
　　成祖大惱，吩咐將士負土填了城河，架雲梯攻城。誰知鐵參政知道，預
備撐竿，雲梯將近城時，撐竿在城垛內撐出，使他不得近城。一邊火器亂發，
把雲梯燒燬。兵士跌下，都至死傷。成祖怒極，道：「不破此城，不擒此賊，
誓不回軍！」
　　北將又置攻車自遠推來，城上所到，磚石坍落。鐵參政預張布幔擋他，
車遇布就住，不得破城。北將又差軍士頂牛皮抵上矢石，在下挖城。鐵參政
又將鐵索懸鐵炮在上碎之。相持數月，北軍乃做大炮，把大石炮藏在內，向
著城打來，城多崩陷。鐵參政計竭，卻寫「太祖高皇帝神牌」掛在崩處，北
兵見了，無可奈何，只得射書進城招降。
　　其時，高賢寧聞濟南被圍，來城中赴義，也寫一篇《周公輔成王論》射
出城去。大意道：「不敢以功高而有藐孺子之心，不敢以尊屬有輕天子之意。
爵祿可捐，寄以居東之身，待感於風雷﹔兄弟可誅，不懷無將之心，擅興夫
戕斧，誠不貪一時之富貴，滅千古之君臣。成祖見了，卻也鑒賞他文詞。
　　此時師已老，人心懈弛。鐵參政又募死士，乘風雨之夕，多帶大炮，來
北營左側施放，擾亂他營中。後來北兵習作常事，不來防備，他又縱兵砍入
營，殺傷將士。北兵軍師姚廣孝在軍中道：「且回軍。」鐵參政在城上遥見
北軍無意攻城，料他必回，忙揀選軍士，準備器械糧食，乘他回軍，便開門
同盛總兵一齊殺出，大敗北兵。直追到德州，取了德州城池。朝廷議功，封
盛總兵為歷城侯充平燕將軍，鐵參政升山東左布政使，再轉兵部尚書，參贊
軍務。召還李景隆，盛總兵與鐵尚書自督兵北伐。
　　十二月，與北兵會在東昌府地方，盛總兵與鐵尚書先殺牛釀酒，大開筵
席犒將士，到酒酣，痛哭，勸將士戮力報國，無不感動。
　　戰時，盛總兵與鐵尚書分做兩翼屯在城下，以逸待勞。只見燕兵來衝左
翼，盛總兵抵死相殺，燕兵不能攻入﹔復衝中軍，被鐵尚書指揮兩翼，環繞
過來，成祖被圍數重。鐵尚書傳令：「拿得燕王有重賞！」眾軍盡皆奮勇砍
殺。北將指揮張玉力護成祖左右突圍，身帶數十箭，刀槍砍傷數指，身死陣
中，真是屍橫遍野，血流成河。燕兵退回北平。
　　三月，又在夾河大戰。盛總兵督領眾將莊得等戮力殺死了燕將譚淵，軍
聲大振。不料角戰之時，自辰至未，勝負未定，忽然風起東北，飛沙走石，
塵埃漲天。南兵逆風，咫尺不辨，立身不住。北兵卻乘風大呼縱擊，盛總兵
與鐵尚書俱不能抵敵，退保德州。後來北兵深入，盛總兵又回兵徐州戰守。
鐵尚書雖在濟南飛書各將士，要攻北平，要截他糧草，並沒一人來應他。逕
至金川失守，天下都歸了成祖。當時文武都各歸附，鐵尚書還要固守濟南，
以圖興復，爭奈人心漸已涣散，鐵尚書全家反被這些貪功的拿解進京。
　　高秀才此時知道，道：「鐵公為國戮力最深，觸怒已極，畢竟全家不免，
須得委曲救全得一個子嗣，也不負他平日常識我一場。」棄了家，扮做逃難
窮民，先到淮安地方，在驛中得他幾個錢，與他做失。等了十來日，只見鐵
尚書全家已來，他也不敢露面，只暗中將他小公子認定。夜間巡邏時，在後
邊放上一把火，趁人嚷亂時，領了他十二歲小公子去了。這邊救滅火，查點
人時，卻不見了這個小孩子。大家道：「想是燒死了。」去尋時，又不見骨
殖。有的又解說道：「骨頭嫩，想是燒化了。」鐵尚書道：「左右也是死數，
不必尋他。」這兩位小姐也便哭泣一場。管解的就朦朧說：「中途燒死」，
只將鐵尚書父母並長子、二女一行解京。
　　卻說高秀才把這公子抱了便跑走了，這公子不知甚事，只見走了六七里，
到一個曠野之地，放下道：「鐵公子，我便是高賢寧，是你令尊門生。你父
親被拿至京，必然不免，還恐延及公子。我所以私自領你逃走，延你鐵家一
脈。」鐵公子道：
　　「這雖是你好情，但我如今雖生，向何處投奔？不若與父親、姐姐死做
一處倒好。」高秀才道：「不是這樣說。如今你去同死，也不見你的孝處，
何如苟全性命，不絕你家宗嗣，也時常把一碗羹飯祭祖宗、父母，使鐵家有
後，豈不是好？」鐵公子哭了一場，兩個同行，認做兄弟。公子道：「哥哥，
我雖虧你苟全，但不知我父親，祖父母、兄姐此去何如，怎得一消息？」高
秀才道：「我意原盜了你出來，次後便到京看你父親。
　　因一時要得一個安頓你身子人家，急切沒有，故未得去。」公子道：「這
卻何難！就這邊有人家，我便在他家傭工，你自可脫身去了。」高秀才道：
「只是你怎吃得這苦？」兩個計議，就在山陽地方尋一個人家。行來行去，
天晚來到一所村莊。
　　朗朗數株榆柳，疏疏幾棵桑麻。低低小屋兩三間，半瓦半茅﹔矮矮土牆
四五尺，不泥不粉。兩扇柴門扃落日，一聲村犬吠黃昏。
　　兩個正待望門借宿，只見「呀」一聲門響，裡面走出一個老人家，手裡
拿著一把瓦壺兒，待要村中沽酒的。高秀才不免上前相喚一聲道：「老人家
拜揖！小人兄弟是山東人，因北兵來，有幾間破屋兒都被燒燬，家都被擄掠
去了，只剩得個兄弟，要往南京去投親。天晚，求在這廂胡亂借宿一宵。」
　　只見那個老人道：「可憐，是個異鄉逃難的人。只是南京又打破了，怕
沒我你親戚處哩！」高秀才道：「正是。只是家已破了，回不得了，且方便
尋個所在，寄下這兄弟，自己單身去看一看再處。」老人道：「家下無人，
只有一個兒子僉去從軍，在峨眉山大戰死了。如今只一個老妻，一個小女兒，
做不出好飯來吃。若要借宿，誰頂著房兒走？便在裡面宿一宵。」
　　兩個到了裡面，坐了半晌，只見那老兒回來，就暖了那瓶酒，拿了兩碟
醃蔥、醃蘿蔔放在桌上，也就來同坐了。兩邊閒說，各道了姓名。這老子姓
金，名賢。高秀才道：「且喜小人也姓金，叫做金寧，這兄弟叫做金安。你
老人家年紀高大，既沒了令郎，也過房一個伏侍你老才是。」老人道：「誰
似得親生的來！」高秀才道：「便僱也僱一個兒。」老人道：
　　「那得閒錢！」說罷，看鐵公子道：「好一個小官兒，甚是嬌嫩，怎吃
得這風霜？」高秀才道：「正是，也無可奈何，還不曾丟書本哩！」老人道：
「也讀書？適才聽得客官說要寄下他，往南京看個消息，真麼？」高秀才道：
「是真的。」老人道：「寒家雖有兩畝田，都僱客作耕種，只要時常送送飯
兒，家中關閉門戶。客官不若留下他在舍下，替就老夫這些用兒，便在這裡
吃些家常粥飯，待客官回來再處，何如？只是出不起僱工錢。」高秀才道：
「誰要老人家錢？便就在這裡伏侍老人家終身罷。」只見老人家又拿些晚粥
出來，吃了，送他一間小房歇下。高秀才對鐵公子道：「兄弟，幸得你有安
身之處了。此去令尊如有不幸，我務必收他骸骨，還打聽令祖父母、令兄、
令姊消息來復你。時日難定，你可放心在此，不可做出公子態度，又不可說
出你的根因惹禍。」一個說，一個哭，過了一夜。次早，高秀才起來，只見
那老人道：「你兩個商計好了麼？」
　　高秀才道：「只是累你老人家。」便叫鐵公子出來，請媽媽相見，拜了，
道：「這小子還未知人事，要老奶奶教道他。」老媽媽道：「咱沒個兒，便
做兒看待，客官放心。」高秀才又吃了早飯，做謝起身，又吩咐了鐵公子才
去。正是：
　　已嗟骨肉如萍梗，又向天涯話別離。
　　高秀才別了鐵公子，星夜進京。
　　此時鐵尚書已是先到。向北立而不跪。成祖責問他在濟南用計圖害，幾
至殺身。鐵尚書道：「若使當日計成，何有今日？甚恨天不祚耳！」要他一
見面，不肯。先割了鼻，大罵不止。成祖著剮在都市。父親仲名安置海南﹔
子福童戍金齒﹔二女發教坊司。正是：
　　名義千鈞重，身家一羽輕。
　　紅顏嗟薄命，白髮泣孤征。
　　高秀才聞此消息，逕來收他骸骨，不料被地方拿了。五城奏聞。成祖問：
「你甚人？敢來收葬罪人骸骨！」高秀才道：
　　「賢寧濟陽學生員，曾蒙鐵鉉賞拔，今聞其死，念有一日之知，竊謂陛
下自誅罪人，臣自葬知己，不謂地方遽行擒捉。」成祖道：「你不是做《周
公輔成王論》的濟陽學生員高賢寧麼？」高秀才應道：「是。」成祖道：「好
個大膽秀才！你是書生，不是用事官員，與奸黨不同。作論是諷我息兵，有
愛國恤民的意思，可授給事中。」高秀才道：「賢寧自被擒受驚，得患怔忡，
不堪任職。」成祖道：「不妨，你且調理好了任職。」
　　出朝，有個朋友姓紀名綱，見任錦衣指揮，見他拿在朝中時，為他吃了
一驚。見聖上與官不受，特來見他，說：「上意不可測。不從，恐致招禍。」
高秀才道：「君以軍旅發身，我是個書生，已曾食廩，於義不可。君念友誼，
可為我周旋。」
　　他又去送別鐵尚書父母、兒子。人曉得成祖前日不難為他，也不來管。
又過了幾時，聖上問起，得紀指揮說：「果病怔忡。」
　　聖上就不強他，他也不復學，往來山陽、南京，看他姊妹消息不提。
　　話說鐵小姐奉聖旨發落教坊，此時大使出了收管，發與樂戶崔仁。取了
領狀，領到家中，那龜婆見了，真好一對女子，正是：
　　蓬島分來連理枝，妖紅媚白壓當時。
　　愁低湘水暮山碧，淚界梨花早露垂。
　　幽夢不隨巫峽雨，貞心直傲柏松姿。
　　閒來屈指誰能似？二女含顰在九嶷。
　　那虔婆滿心歡喜道：「好造化！從天掉下這一對美人來，我家一生一世
吃不了。」叫丫鬟收拾下一所房子，卻是三間小廳，兩壁廂做了他姊妹臥房﹔
中間做了客坐，房裡擺著錦衾繡帳、名畫古爐、琵琶弦等。天井內擺列些盆
魚異草，修竹奇花。先好待他一待，後邊要他輸心依他。
　　只見他姐妹倆一到房中，小小姐見了，道：「姐姐，這豈是我你安身之
地？」大小姐道：「妹妹，自古道，『慷慨殺身易，從容就死難。』發我教
坊，正要辱我們祖、父，我偏在穢污之地，竟不受辱，教他君命也不奈何我，
卻不反與祖、父爭氣！」
　　兩個便將豔麗衣服、樂器、玩物都堆在一房，姊妹兩個同在一房，穿了
些縞素衣服，又在客座中間立一紙牌，上寫：
　　明忠臣兵部尚書鐵府君靈位兩個早晚痛哭上食。
　　那虔婆得知，吃了一驚，對龜子道：「這兩個女人生得十分嬌媚，我待
尋個舍錢姐夫與他梳櫳，又得幾百金﹔到後來，再尋個二姐夫，也可得百十
兩，不料他把一個爹的靈位立在中間，人見了，豈不惡厭？又早晚這樣哭，
哭壞了，卻也裝不架子起，騙得人錢。」龜子道：「他須是個小姐性兒，你
可慢慢搓挪他。」那虔婆到那廂去安慰他，相叫了，道：「二位小姐，可憐
你老爺是個忠臣受枉，連累了二位，落在我們小戶人家。但死者不可復生，
二位且省些愁煩，隨鄉入鄉，圖些快樂，不要苦壞身子。」那二小姐只不做
聲。
　　後邊又時常著些妓女，打扮得十分豔麗，來與他閒話，說些風情。有時
說道：「某人財主，慣捨得錢。前日做多少衣服與我，今日又打金簪金鐲，
倒也得他光輝。」有時道：「某人標緻，極會幫襯，極好德性，好不溫存，
真個是風流子弟！接著這樣人，也不枉了。」又時直切到他身上道：「似我
這嘴臉，尚且有人憐惜，有人出錢，若像小姐這樣人品，又好骨氣，這些子
弟怕不揮金如土、百般奉承？」小姐只是不睬，十分聽不得時，也便作色走
了開去。
　　延捱了數月，虔婆急了，來見道：「二位在我這廂真是有屈！只是皇帝
發到這廂習弦子、簫管、歌唱，供應官府，招待這六館監生、各省客商。如
今只是啼哭，並不留人，不學些彈唱，皇帝知道，也要難為我們，小姐也當
不個抗違聖旨罪名起。」小姐道：「我們忠臣之女，斷不失節。況在喪中，
也不理音樂，便聖上知道，難為我，我們得一死見父母地下，正是快樂處。」
虔婆道：「雖只如此，你們既落教坊，誰來信你貞節？便要這等守志，我教
坊中也沒閒飯養你，朝廷給發我家，便是我家人，教訓憑我。莫要鮮的不吃，
吃醃的！」大聲發付去了。
　　兩小姐好不怨苦。他後邊也只是粗茶淡飯，也不著人伏侍，要他們自去
搬送。又常常將這些丫頭起水叫罵道：「賤丫頭！賤淫婦！我教坊裡守甚節！
不肯招人，倒教我們掙飯與你吃！」或時又將丫頭們剝得赤條的，將皮鞭毒
打，道：「奴才！我打你不得？你不識抬舉，不依教訓，自討下賤！」明白
做個榜樣來逼迫。鐵小姐只是在靈前痛哭。虔婆又道：「這是個樂地，嚎什
麼！」奚落年余，要行打罵。虧的龜子道：「看他兩個執性，是打罵不動的，
若還一逼，或是死了，聖上一時要人，怎生答應？況且他父親同僚親友還有
人，知道我們難為他，要來計較，也當不起！還勸他的是，若勸不轉，他不
過吃得我碗飯，也不破多少錢討他，也只索罷了。」虔婆也只得耐了火性。
　　兩年多，只得又向他說：「二位在我這教坊已三年了，孝也滿了，不肯
失身，我也難強。只是我們戶人家，日趁口吃，就是二位日逐衣食，教我也
供不來。不若暫出見客，得他憐助，也可相幫我們些，不辜負我們在此伏侍
你一場。或者來往官員有憐你守節苦情，奏聞聖上，憐放出得教坊，也是有
的事。不然，老死在這廂，誰人與你說清？」果然，兩小姐見他這三年伏侍，
也過意不去，道：「若要我們見客，這斷不能！
　　只我們三年在此累你，也曾做下些針指，你可將去貨賣，償你供給。」
　　他兩個每日起早睡晚，並做女工，又曾做些詩詞。嘗有人傳他的四時詞：
　　翠眉慵畫鬢如蓬，羞見桃花露小紅。
　　遥想故園花鳥地，也應芳草日成叢。
　　滿逕飛花欲盡春，飄揚一似客中身。
　　何時得逐天風去，離卻桃園第一津。
　　右《春詞》柳梢鶯老綠陰繁，暑逼紗窗試素絝。
　　每笑翠筠辜勁節，強涂剩粉倚朱欄。
　　右《夏詞》亭亭不帶浮沉骨，瑩潔時堅不染心。
　　獨立波間神更靜，無情蜂蝶莫相侵。
　　右《荷花》淚浥容偏淡，愁深色減妍。
　　好將孤勁質，獨做雪箱天。
　　右《梅花》霜空星淡月輪孤，字亂長天破雁雛。
　　隻影不知何處落，數聲哀怨入葦蘆。
　　輕風簌簌碎芭蕉，繞砌蛩聲倍寂寥。
　　歸夢不成天未曉，半窗殘月冷花梢。
　　右《秋詞》強把絲桐訴怨情，天寒指冷不成聲。
　　更饒淚作江水落，滴處金徽相向明。
　　如絮雲頭剪不開，扣窗急雨逐風來。
　　愁心相對渾無奈，亂撥寒爐欲燼灰。
　　右《冬詞》當然他兩姊妹雖不炫才，外邊卻也紛紛說他才貌。王孫公子
那一個不羨慕他？便是千金也不惜！有一個不識勢的公子，他父親是禮部尚
書，倚著教坊是他轄下，定要見他。鴇兒再三回覆「不肯」，只見一個幫閒
上舍白慶道：「你這婆子不知事體！似我這公子一表人才，他見了料必動情
招接。你再三阻攔，要搭架子起大錢麼？這休想！」只見這公子也便發惡道：
「這婆子可惡，拿與大使，先拶他一拶！」這鴇兒驚得不做聲。一起逕趕進
去，排門而入。此時他姊妹正在那邊做針指，見一個先驀進來：
　　玄紵巾垂玉結，白紗襪襯紅鞋，薄羅衫子稱身裁，行處水沉煙藹。
　　未許文章領袖，卻多風月襟懷，朱顏綠鬢好喬才，不下潘安風彩。
　　側邊陪著一個：
　　矮巾籠頭八寸，短袍離地三尺。
　　舊綢新染做天藍，幫襯許多模樣。
　　兩手緊拳如縛，雙肩高低成山。
　　俗譚信口極腌臢，道是在行白想。
　　那白監生見了，便拍手道：「妙！妙！真是娥皇女英！」那公子便一眼
盯個死，口也開不得。這些家人見了，也有咬指頭的，也有喝彩的。大小姐
紅了臉，便往房裡躲。小小姐坐著不動身，道：「你們不得囉唣！」白監生
道：「這是本司院裡，何妨？」小姐道：「雖是本司院，但我們不是本司院
裡這輩人。」
　　白監生道：「知道你是尚書小姐，特尋一個尚書公子相配。」小姐道：
「休得胡說！便聖上也沒奈何我，說甚公子！」白監生道：「你看這一表人
才，也配得你過。不要做腔，做了幾遍腔，人就老了。」小小姐聽了大惱，
便立起身也走向房中，把門「撲」地關上，道：「不識得人的蠢才，敢這等
無禮！」這些家人聽了，卻待發作，那白監生便來兜收道：「管家，這事使
不得勢的，下次若來，他再如此，挦他的毛，送他到禮部拶上一拶，尿都拶
他的出來！」卻好鴇兒又來，撮撮哄哄出了門去。
　　那小姐對妹子道：「我兩人忍死在此，只為祖父母與兄弟遠戍南北，欲
圖一見，不期在此遭人輕薄，不如一死，以得清白。」小小姐道：「不遇盤
根錯節，何以別利器？正要令人見我們不為繁華引誘，不受威勢迫脅，如何
做匹婦小量？如這狂且再來，妹當手刃之，也見轟烈。姐姐不必介意。」正
說之間，鴇兒進來道：「適才是禮部大堂公子，極有錢勢，小姐若肯屈從，
得除教坊的名也未可知。如何卻惱了他去，日後恐怕貽禍老身。」鐵小姐道：
「這也不妨，再來我自有處。」正是：
　　已棄如石礪貞節，一任狂風擁巨濤。
　　不隔數日，那公子又來。只見鐵小姐正色大聲數他道：
　　「我忠臣之女，斷不失身！你身為大臣公子，不知顧惜父親官箴，自己
行檢，強思污人。今日先殺你，然後自刎，悔之晚矣！」那公子欲待涎臉去
陪個不是餂進去，只見他已掣刀在手，白監生與這些家人先一哄就走，公子
也驚得面色皆青，轉身飛跑，又被門檻絆了一交，跌得嘴青臉腫。
　　似此名聲一出，那個敢來！三三兩兩都把他來做笑話，稱誦兩小姐好處，
又況這時尚遵洪武爺舊制，教坊建立十四樓，叫做：
　　來賓重譯清江石城鶴鳴醉仙樂民集賢謳歌鼓腹輕煙淡粉梅妍柳翠許多官
員在彼飲酒，門懸本官牙牌，尊卑相避，故院中多有官來，得知此事。也是
天憐烈女，與他機會。一日，成祖御文華殿，錦衣衛指揮紀綱已得寵，站在
側邊，偶然問起：
　　「前發奸臣子女在錦衣衛浣衣院，教坊司各處，也還有存的麼？
　　也盡心服役，不敢有怨言麼？」紀綱道：「誰敢怨聖上！」成祖道：「在
教坊的也一般與人歇宿麼？」紀綱道：「與人歇宿的固多，還有不肯失身的。」
成祖道：「有這等貞潔女子？卻也可憐，卿可為我查來。」紀綱承旨。
　　回到私衙，只見人報：「高秀才來見。」這高秀才就是高賢寧。他先時
將鐵尚書伏法與子女、父母遣謫報與鐵小公子。
　　不勝悲痛。因金老愛惜他，要他在身邊做子，故鐵公子就留在山陽，高
秀才就在近村處個蒙館，時來照顧。後邊公子念及祖父母年高，說：「父親
既歿，不能奉養，我須一往海南省視，以了我子孫之事。」金志苦留不定，
高秀才因伴他到南京分手，來訪兩小姐消息，因便來見紀指揮。
　　紀指揮忙教請進相見。見了，敘寒溫。紀指揮說：「自己得寵，聖上嘗
向他詢問外間事務，命他緝訪事件，因說起承命查訪教坊內女子事。高秀才
便歎息道：「這乾都是忠臣，殺他一身夠了，何必辱及他子女？使縉紳之女
為人淫污，殊是可痛！今聖人有憐惜之意，足下何不因風吹火，已失身的罷
了﹔未失身的，為他保全，也是陰騭。」紀指揮道：「我且據實奏上，若有
機括，也為他方便。」因留高秀才酌酒，又留他宿有家中。
　　次日，紀指揮自家到坊中查問，有鐵家二小姐、胡少卿小姐尚不失身，
紀指揮俱教來，因問他：「怎不招人？」小姐含淚道：「不欲失身，以辱父
母。」其時，胡少卿女故意髡發跣足，以煤煙污面，自毀面目﹔鐵氏小姐雖
不妝飾，卻也在其天然顏色，光豔動人。紀指揮道：「似你這樣容貌，若不
事人，也辜負了你。三人也曉得做甚詩麼？」胡小姐推道：「不會。」鐵小
姐道：「也曉得些，只是如今也無心做它。」紀指揮道：「你試一作。」只
見小小姐口占一首呈上，道：
　　教坊脂粉污鉛華，一片閒心對落花。
　　舊曲聽來猶有限，故園歸去已無家。
　　雲鬟半挽臨妝鏡，雨淚空流濕絳紗。
　　今日相逢白司馬，尊前重與訴琵琶。
　　紀指揮看了，稱贊道：「好才！不下薛濤。」因安慰了一番。回家，與
高秀才說及這幾位貞節，高秀才因備說鐵尚書之忠，要他救脫這二女，紀指
揮也點頭應承。
　　第二日，早朝具奏，因呈上所作詩。成祖看了，道：「有這等才貌不肯
失身，也不愧忠臣之女！卿可擇三個士人配與他罷。」紀指揮得旨，到家又
與高秀才對酌，因問高秀才道：
　　「兄別來許久，已生有令郎麼？」高秀才道：「我無家似張儉，並不娶
妻。」紀指揮道：「這樣，我有一頭媒，為足下做了罷！
　　這女子我親見來，才貌雙絕，盡堪配足下。」高秀才道：「流落之人，
無意及此。」紀指揮道：「不孝有三，無後為大。這親又不要費半分財禮，
我自擇日與足下成親罷。」因自到院中宣了聖諭，著教坊與他除名，因說聖
人賜他與士人成婚。鐵小姐道不願。」紀指揮道：「女生有家，也是令先公
地下之意。
　　況小姐若不配親，依倚何人？況我已為你尋下一人，是你先公賞識的秀
才。他為收你先公骸骨，幾乎被刑，也是義士。下官當為小姐備妝奩成婚。」
大小姐又辭，小小姐道：「既是上意，又尊官主載，姐姐可依命。」大小姐：
「骨肉飄零，只存二人，若我出嫁，妹妹何依？細思只有未妥耳。不如妹妹
與我同適此人，庶日後始終得同。」紀指揮道：「當日娥皇女英曾嫁一個大
舜，甚妙，甚妙！」
　　紀指揮就為高秀才租了一所房屋成親。高秀才又道：「與鐵尚書有師生
之誼，不可。」紀指揮道：「足下曾言鐵公曾贈公婚資，因守制不娶。他既
肯贈婚，若在一女，應自不惜。兄勿辭。」遂擇日成了親，用費都出紀指揮。
　　三日，紀指揮來賀，高秀才便請二小姐相見。紀指揮道：
　　「高先生豪士，二小姐貞女，今日配偶，可雲奇事。曾有詩紀其盛麼？」
高秀才道：「沒有。」紀指揮道：「小姐多有才，一定有的。」再三請教，
小姐乃又作一詩奉呈：
　　骨肉凋殘產業荒，一心何忍去歸娼。
　　淚垂玉箸辭官舍，步斂金蓮入教坊。
　　覽鏡幸無傾國色，向人休學倚門妝。
　　春來雨露深如海，嫁得劉郎勝阮郎。
　　紀指揮不勝稱贊，去了。
　　鐵小姐因問高秀才道：「觀君之意，定不求仕進了。既不求仕，豈可在
這輦轂之下！且紀指揮雖是下賢，聞他驕恣，後必有禍。君豈可做處堂燕雀？
倘故園尚未荒蕪，何不同君歸耕？」高秀才道：「數日來我正有話要對二小
姐說，前尊君被執赴京，驛舍失火，此時我契令弟逃竄，欲延鐵氏一脈。今
令弟寄跡山陽，年已長成，固執要往海南探祖父母，歸時於此相會，帶令尊
骸骨歸葬。故此羈遲耳。」小姐道：「向知足下冒死收先君遺骸，不意復脫
舍弟，全我宗祀，我姊妹從君尚難酬德，但不知舍弟何時得來？」高秀才道：
「再停數月，一定有消息了。」
　　過了數月，恰好鐵公子回來。晤訪教坊消息，道：「因他守貞不屈，已
得恩赦，歸一秀才。」他又尋訪，卻是高秀才。
　　逕走到高家，卻好遇著高秀才，便邀進裡邊與姊妹相見，不覺痛哭。問
及祖父母，道：「已身故。將他骨殖焚毀，安置小匣，藏在竹籠裡帶回。」
兩小姐將來供在中堂，哭奠了。又在卞忠貞墓側取了鐵尚書骸骨，要回鄧州。
高秀才道：「二位小姐雖經放免，公子尚未蒙赦，未可還鄉。公子在山陽，
金老待你有情，不若且往依之。我彼此曾有小館，還可安身。」
　　高秀才就別了紀指揮，說要歸原藉，紀指揮又贈了些盤纏，四個一齊歸
到山陽。金老見了大喜，也微微知他行逕。他女兒年已及笄，苦死要與鐵公
子，高秀才與二位小姐也相勸畢了姻，就於金老宅後空地上築一座墳，安葬
祖父母及鐵尚書骸骨。高秀才也只鄰近居住，兩家煙火相望，往來甚密。
　　向後年余，鐵公子因金老已故，代他城中納糧，在店中買飯吃，只見一
個行路的也在那邊買飯吃，兩個同坐，那人不轉眼把公子窺視。公子不知甚
卻也動心，問道：「兄仙鄉何處？」那人道：「小可鄧州人。先父鐵尚書因
忠被禍，小弟也充軍。今天恩大赦，得命還鄉，打這邊過。」公子知道是自
己哥了，故意問道：「家裡還有甚人？」那人道：「先有一弟，中途火焚了﹔
兩個妹子發教坊司，前去探望他，道已蒙恩赦配人去了。我也無依，只得往
家尋個居止。」鐵公子道：「兄這等便是鐵尚書長公子了，他令愛現在此處，
只要一見麼？」那人道：「怎不要見？」鐵公子道：「這等待小弟引兄同往。」
鐵公子就為他還了飯錢，與他到高秀才家，引他見了姐姐，又兄弟相認了。
姊妹們哭了又哭，說了又說，都謝高秀才始終周旋，救出小公子，又收遺骸，
又在紀指揮前方便兩小姐出教坊，真是個程嬰再見。
　　後邊大公子往鄧州時，宗姓逃徙已絕，田產大半籍沒在官，尚有些未籍
的，已為人隱占，無親可依，無田可種，只得復回山陽。小公子因將金老所
遺田讓與哥哥，又為他娶了親，兩個耕種為事。
　　後來小公子生有二子。高秀才道：「不可泯沒了金老之義。」把他幼子
承了金姓，延他一脈。金老夫婦墳與鐵尚書墳並列，教子孫彼此互相祭祀。
至今山陽有金鐵二氏，實出一源。
　　總之，天不欲使忠臣斬其祀，故生出一個高秀才﹔又不欲忠臣污其名，
又生這二女。故當時不獨頌鐵尚書之忠，且又頌二女之烈。有二女之烈，又
顯得尚書之忠。有以刑家，誰知中間又得高秀才維持調護。忠臣、烈女、義
士，真可鼎足，真可並垂不朽，嘗作古風詠之。
第五十五卷
三現身包龍圖斷冤
　　甘羅發早子牙遲，彭祖顏回壽不齊﹔
　　范丹貧窮石崇富，算來都是只爭時。
　　話說大宋元祐年間，一個太常大卿，姓陳名亞，因打章子厚不中，除做
江東留守安撫使，兼知建康府。一日與眾官宴於臨江亭上，忽聽得亭外有人
叫道：「不用五行四柱，能知禍福興衰。」大卿問：「甚人敢出此語？」眾
官有曾認的，說道：
　　「此乃金陵術士邊瞽。」大卿吩咐：「與我叫來。」即時叫至門下，但
見：
　　破帽無簷，襤褸衣裙，霜髯瞽目，傴僂形軀。
　　邊瞽手攜節杖入來，長揖一聲，摸著階沿便坐。大卿怒道：「你既瞽目，
不能觀古聖之書，輒敢輕五行而自高！」邊瞽道：「某善能聽簡笏聲知進退，
聞鞋履聲辨死生。」大卿道：
　　「你術果驗否？……」說言未了，見大江中畫船一隻，橹聲咿軋，自上
流而下。大卿便問邊瞽，主何災福。答言：「橹聲帶哀，舟中必載大官之喪。」
大卿遣人訊問，果是知臨江軍李郎中，在任身故，載靈柩歸鄉。大卿大驚道：
「使漢東方朔復生，不能過汝。」贈酒十樽，銀十兩，遣之。
　　那邊瞽能聽橹聲知災福。今日且說個賣卦先生，姓李名杰，是東京開封
府人。去兗州府奉符縣前，開個卦肆，用金紙糊著一把太阿寶劍，底下一個
招兒，寫道：「斬天下無學同聲。」這個先生，果是陰陽有准。
　　精通《周易》，善辨六壬，瞻乾象遍識天文，觀地理明知風水。五星深
曉，決吉凶禍福如神﹔三命秘談，斷成敗興衰似見。
　　當日掛了招兒，只見一個人走將進來，怎生打扮？但見：
　　裹背繫帶頭巾，著上兩領皂衫，腰間系條絲縧，下面著一雙乾鞋淨襪，
袖裡袋著一軸文字。
　　那個和金劍先生相揖罷，說了年月日時，鋪下卦子。只見先生道：「這
命算不得。」那個買卦的，卻是奉符縣裡第一名押司，姓孫名文，問道：「如
何不與我算這命？」先生道：
　　「上復尊官，這命難算。」押司道：「怎地難算？」先生道：「尊官有
酒休買，護短休問。」押司道：「我不曾吃酒，也不護短。」
　　先生道：「再請年月日時，恐有差誤。」押司再說了八字。先生又把卦
子布了道：「尊官，且休算。」押司道：「我不諱，但說不妨。」先生道：
「卦象不好。」寫了四句來，道是：
　　白虎隨身日，臨身必有災。
　　不過明且丑，親族盡悲哀。
　　押司看了，問道：「此卦主何災福？」先生道：「實不敢瞞，主尊官當
死。」又問：「卻是我幾年上當死？」先生道：「今年死。」又問：「卻是
今年幾月死？」先生道：「今年今月死。」又問：「卻是今年今月幾日死？」
先生道：「今年今月今日死。」再問：「早晚時辰？」先生道：「今年今月
今日三更三點子時當死。」
　　押司道：「若今夜真個死，萬事全休﹔若不死，明日和你縣裡理會。」
先生道：「今夜不死，尊官明日來取下這斬無學同聲的劍，斬了小子的頭。」
押司聽說，不覺怒從心上起，惡向膽邊生，把那先生捽出卦鋪去。怎地計結？
那先生：
　　只因會盡人間事，惹得閒愁滿肚皮。
　　只見縣裡走出數個司事人來攔住孫押司，問做甚鬧。押司道：「什麼道
理！我閒買個卦，卻說我今夜三更三點當死。
　　我本身又無疾病，怎地三更三點便死。待捽他去縣中，官司究問明白。」
眾人道：「若信卜，賣了屋﹔賣卦口，沒量鬥。」
　　眾人和烘孫押司去了﹔轉來埋怨那先生道：「李先生，你觸了這個有名
的押司，想也在此賣卦不成了。從來貧好斷，賤好斷，只有壽數難斷。你又
不是閻王老子，判官的哥哥，那裡便斷生斷死，刻時刻日，這般有准。說話
也該放寬緩些。」先生道：「若要奉承人，卦就不准了﹔若說實話，又惹人
怪。
　　『此處不留人，自有留人處！』」歎口氣，收了卦鋪，搬在別處去了。
　　卻說孫押司雖則被眾人勸了，只是不好意思。當日縣裡押了文字歸去，
心中好悶。歸到家中，押司娘見他眉頭不展，面帶憂容，便問丈夫：「有什
事煩惱？想是縣裡有什文字不了。」
　　押司道：「不是，你休問。」再問道：「多是今日被知縣責罰來？」
　　又道：「不是。」再問道：「莫是與人爭鬧來？」押司道：「也不是。
我今日去縣前買個卦，那先生道，我主在今年今月今日三更三點子時當死。」
押司娘聽得說，柳眉剔豎，星眼圓睜，問道：「怎地平白一個人，今夜便教
死！如何不捽他去縣裡官司？」押司道：「便捽他去，眾人勸了。」渾家道：
「丈夫，你且只在家裡少待。我尋常有事，兀自去知縣面前替你出來。如今
替你去尋那個先生問他。我丈夫又不少官錢私債，又無甚官事臨逼，做什麼
今夜三更便死！」押司道：「你且休去。待我今夜不死，明日我自與他理會，
卻強如你婦人家。」當日天色已晚。押司道：「且安排幾杯酒來吃著。我今
夜不睡，消遣這一夜。」三杯兩盞，不覺吃得爛醉。只見孫押司在校椅上、
朦朧著醉眼，打瞌睡。渾家道：「丈夫，甚地便睡著？」叫迎兒：「你且搖
覺爹爹來。」迎兒到身邊搖著不醒，叫一會不應。
　　押司娘道：「迎兒，我和你扶押司入房裡去睡。」若還是說話的同年生，
並肩長，攔腰抱住，把臂拖回。孫押司只吃著酒消遣一夜，千不合萬不合上
去睡，卻教孫押司只就當年當月當日當夜，死得不如《五代史》李存孝，《漢
書》裡彭越。
　　正是：
　　金風吹樹蟬先覺，暗送無常死不知。
　　渾家見丈夫先去睡，吩咐迎兒廚下打滅了火燭，說與迎兒道：「你曾聽
你爹爹說，日間賣卦的算你爹爹今夜三更當死？」迎兒道：「告媽媽，迎兒
也聽得說來。那裡討這話！」押司娘道：「迎兒，我和你做些針線，且看今
夜死也不死？若還今夜不死，明日卻與他理會。」教迎兒：「你且莫睡！」
迎兒道：
　　「那裡敢睡！……」道猶未了，迎兒打瞌睡。押司娘道：「迎兒，我教
你莫睡，如何便睡著！」迎兒道：「我不睡。」才說罷，迎兒又睡著。押司
娘叫得應，問他如今甚時候了？迎兒聽縣衙更鼓，正打三更三點。押司娘道：
「迎兒，且莫睡則個！這時辰正尷尬那！」迎兒又睡著，叫不應。只聽得押
司從 上跳將下來，兀底中門響。押司娘急忙叫醒迎兒，點燈看時，只聽得
大門響。迎兒和押司娘點燈去趕，只見一個著白的人，一隻手掩著面，走出
去，撲通地跳入奉符縣河裡去了。正是：
　　情到不堪回首處，一齊吩咐與東風。
　　那條河直通著黃河水，滴溜也似緊，那裡打撈屍首！押司娘和迎兒就河
邊號天大哭道：「押司，你卻怎地投河，教我兩個靠兀誰！」即時叫起四家
鄰舍來，上手住的刁嫂，下手住的毛嫂，對門住的高嫂鮑嫂，一發都來。押
司娘把上件事對他們說了一遍。刁嫂道：「真有這般作怪的事！」毛嫂道：
「我日裡兀自見押司著了皂衫，袖著文字歸來，老媳婦和押司相叫來。」高
嫂道：「便是，我也和押司廝叫來。」鮑嫂道：「我家裡的早間去縣前有事，
見押司捽著賣卦的先生，兀自歸來說，怎知道如今真個死了！」刁嫂道：「押
司，你怎地不吩咐我們鄰舍則個，如何便死！」簌地兩行淚下。毛嫂道：「思
量起押司許多好處來，如何不煩惱！」也眼淚出。鮑嫂道：「押司，幾時再
得見你！」即時地方申呈官司，押司娘少不得做些功果追薦亡靈。
　　捻指間過了三十月。當日押司娘和迎兒在家坐地，只見兩個婦女，吃得
面紅頰赤。上手的提著一瓶酒，下手的把著兩朵通草花，掀開布廉入來道：
「這裡便是。」押司娘打一看時，卻是兩個媒人，無非是姓張姓李。押司娘
道：「婆婆多時不見。」媒婆道：「押司娘煩惱！外日不知，不曾送得香紙
來，莫怪則個！押司如今也死得幾時？」答道：「前日已做過百日了。」兩
個道：「好快！早是百日了。押司在日，直恁地好人。
　　有時老媳婦和他廝叫，還喏不迭。時今死了許多時，宅中冷靜，也好說
頭親事，是得。」押司娘道：「何年月日再生得一個一似我那丈夫孫押司這
般人？」媒婆道：「恁地也不難。老媳婦卻有一頭好親。」押司娘道：「且
住，如何得似我先頭丈夫？」兩個吃了茶，歸去。過了數日，又來說親。押
司娘道：
　　「婆婆休自管來說親。你若依得我三件事，便來說﹔若依不得，一世不
說這親，寧可守孤霜度日。」當時押司娘啟齒張舌，說出這三件事來。有分
撞著五百年前夙世的冤家，雙雙受國家刑法。正是：
　　鹿迷秦相應難辨，蝶夢莊周未可知。
　　媒婆道：「卻是那三件事？」押司娘道：「第一件，我死的丈夫姓孫，
如今也要嫁個姓孫的﹔第二件，我丈夫是奉符縣裡第一名押官，如今也只要
恁般職役的人﹔第三件，不嫁出去，則要他入舍。」兩個聽得說，道：「好
也！你說要嫁個姓孫的，也要一似押職役的，教他入舍的﹔若是說別件事，
還費些針線，偏是這第三件事，老媳婦都依得。好教押司娘得知，先押司是
奉符縣裡第一名押司，喚做大孫押司﹔如今來說親的，原是奉符縣第二名押
司。如今死了大孫押司，鑽上差役，做第一名押司，喚做小孫押司。他也肯
來入舍。我教押司娘嫁這小孫押司，是肯也不？」押司娘道：「不信有許多
湊巧！」張媒道：「老媳婦今年七十二歲了。若胡說時，變做七十二隻雌狗，
在押司家吃屎。」押司娘道：「果然如此，煩婆婆且去說看。不知緣分如何？」
張媒道：「就今日好日，討一個利市團圓吉帖。」押司娘道：「卻不曾買在
家裡。」李媒道：
　　「老媳婦這裡有。」便從抹胸內取出一幅五男二女花箋紙來，正是：
　　雪隱鷺鷥飛始見，柳藏鸚鵡語方知。
　　當日押司娘教迎兒取將筆硯來，寫了帖子。兩個媒婆接去。免不得下財
納禮，往來傳話。不上兩月，入舍小孫押司在家。夫妻兩個，好一對兒，果
是說得著。不則一日，兩口兒吃得酒醉，教迎兒做些個醒酒湯來吃。迎兒去
廚下一頭燒火，口裡埋怨道：「先的押司在時，恁早晚，我自睡了。如今卻
教我做醒酒湯！」只見火簡塞住了孔，燒不著。迎兒低著頭，把火筒去灶牀
腳上敲，敲未得幾聲，則見灶牀腳漸漸起來，離地一尺以上，見一個人頂著
灶牀，胈項上套著井欄，披著一帶頭髮，長伸著舌頭，眼裡滴出血來，叫道：
「迎兒，與爹爹做主則個！」嚇得迎兒大叫一聲，匹然倒地，而皮黃，眼無
光，唇口紫，指甲青，未知五臟如何，先見四肢不舉。正是：
　　身如五鼓銜山月，命似三更油盡燈。
　　夫妻兩人急來救得迎兒甦醒，討些安魂定魄湯與他吃了。
　　問道：「你適來見了什麼，便倒了？」迎兒告媽媽：「卻前在灶前燒火，
只見灶牀漸漸起來，見先押司爹爹，胈項上套著井欄，眼中滴出血來，披著
頭髮，叫聲迎兒，便吃驚倒了。」押司娘見說，倒把迎兒打個漏風掌：「你
這丫頭，教你做醒酒湯，則說道懶做便了，直裝出許多死模活樣！莫做莫做，
打滅了火去睡。」迎兒自去睡了。且說夫妻兩個歸房，押司娘低低叫道：「二
哥，這丫頭見這般事，不中用，教他離了我家罷。」小孫押司道：「卻教他
那裡去？」押司娘道：「我自有個道理。」到天明，做飯吃了，押司自去官
府承應。押司娘叫過迎兒來道：
　　「迎兒，你在我家裡也有七八年，我也看你在眼裡。如今比不得先押司
在日做事。我看你肚裡莫是要嫁個老公。如今我與你說頭親。」迎兒道：「那
裡敢指望。卻教迎兒嫁兀誰？」
　　風定始知蟬在樹，燈殘方見月臨窗。
　　當時不由迎兒做主，把來嫁了一個人。那廝姓王名興，渾名喚做王酒酒，
又吃酒，又耍賭。迎兒嫁將去，那得三個月，把房臥都費盡了。那廝吃得醉，
走來家把迎兒罵道：「打脊賤人！見我恁般苦，不去問你使頭借三五百錢來
做盤纏？」迎兒吃不得這廝罵，把裙兒系了腰，一程走來小孫押司家中。押
司娘見了道：「迎兒，你自嫁了人，又來說什麼？」迎兒告媽媽：「實不敢
瞞，迎兒嫁那廝不著，又吃酒，又耍賭﹔如今未得三個月，有些房臥，都使
盡了，沒計奈何，告媽媽借換得三五百錢，把來做盤纏。」押司娘道：「迎
兒，你嫁人不著，是你的事。我今與你一兩銀子，後番卻休要來。」迎兒接
了銀子，謝了媽媽歸家。那得四五日，又使盡了。當日天色晚，王興那廝吃
得酒醉，走來看著迎兒道：「打脊賤人！你見恁般苦，不去再告使頭則個？」
迎兒道：「我前番去，借得一兩銀子，吃盡千言萬語。如今卻教我又怎地去？」
王興罵道：「打脊賤人！
　　你若不去時，打折你一隻腳！」迎兒吃罵不過，只得連夜走來孫押司門
首看時，門卻關了。迎兒欲待敲門，又恐怕埋怨，進退兩難。只得再走回來，
過了兩三家人家，只見一個人道：
　　「迎兒，我與你一件物事。」只因這個人身上，我只替押司娘和小孫押
司煩惱！正是：
　　龜游水面分開綠，鶴立松梢點破青。
　　迎兒回過頭來看那叫的人，只見人家屋簷頭，一個人，舒角襆頭，緋袍
角帶，抱著一骨碌文字，低聲叫道：「迎兒，我是你先的押司。如今見在一
個去處，未敢說與你知道。你把手來，我與你一件物事。」迎兒打一接，接
了這件物事，隨手不見了那個緋袍角帶的人。迎兒看那物事時，卻是一包碎
銀子。迎兒歸到家中敲門，只聽得裡面道：「姐姐，你去使頭家裡，如何恁
早晚才回？」迎兒道：「好教你知：我去媽媽家借米，他家關了門。我又不
敢敲，怕吃他埋怨。再回來，只見人家屋簷頭立著先的押司，舒角襆頭，緋
袍角帶，與我一包銀子在這裡。」王興聽說道：「打脊賤人！你卻來我面前
說鬼話！你這一包銀子，來得不明，你且進來。」迎兒入去，王興道：「姐
姐，你尋常說那灶前看見先押司的話，我也都記得。
　　這事一定有些蹊蹺。我卻怕鄰舍聽得，故恁地如此說。你把銀子收好，
待天明去縣裡首告他。」正是：
　　著意種花花不活，等閒插柳柳成陰。
　　王興到天明時，思量道：「且住，有兩件事告首不得。第一件，他是縣
裡頭名押司，我怎敢惡了他！第二件，卻無實跡﹔連這些銀子也待入官，卻
打沒頭腦官司。不如贖幾件衣裳，買兩個盒子送去孫押司家裡，到去謁索他
則個。」計較已定，便去買下兩個盒子送去。兩人打扮身上乾淨，走來孫押
司家。押司看見他夫妻二人，身上乾淨，又送盒子來，便道：
　　「你那得錢鈔？」王興道：「昨日得押司一件文字，撰得有二兩銀子，
送些盒子來。如今也不吃酒，也不賭錢了。」押司娘道：
　　「王興，你自歸去，且教你老婆在此住兩日。」王興去了。押司娘對著
迎兒道：「我有一炷東峰岱岳願香，要還。我明日同你去則個。」當晚無話。
明早起來，梳洗罷，押司自去縣裡去。
　　押司娘鎖了門，和迎兒同行。到東嶽廟殿上燒了香，下殿來去那兩廊下
燒香。行到速報司前，迎兒裙帶系得松，脫了裙帶。押司娘先行過去。迎兒
正在後面系裙帶，只見速報司裡，有個舒角襆頭，緋袍角帶的判官，叫：「迎
兒，我便是你先的押司。你與我申冤則個！我與你這件物事。」迎兒接得物
事在手，看了一看，道：「卻不做怪！泥神也會說起話來！如何與我這物事？」
正是：
　　開天闢地罕曾聞，從古至今希得見。
　　迎兒接得來，慌忙揣在懷裡，也不敢說與押司娘知道。當日燒了香，各
自歸家。把上項事對王興說了。王興討那物事看時，卻是一幅紙。上面寫道：
　　大女子，小女子，前人耕來後人餌。要知三更事，掇開火下水。來年二
三月，「句巳」當解此。
　　王興看瞭解沒不出。吩咐迎兒不要說與別人知道。看來年二三月間有什
麼事。
　　捻指間，到來年二月間，換個知縣，是廬州金斗城人，姓包名拯，就是
今人傳說有名的包龍圖相公。－－他後來官至龍圖閣學士，所以叫做包龍圖。
－－此時做知縣還是初任。那包爺自小聰明正直，做知縣時，便能剖人間曖
昧之情，斷天下狐疑之獄。到任三日，未曾理事，夜間得其夢，夢見自己坐
堂，堂上貼一聯對子：
　　要知三更事，掇開火下水。
　　包爺次日早堂，喚合當吏書，將這兩句教他解說，無人能識。包公討白
牌一面，將這一聯楷書在上。卻就是小孫押司動筆。寫畢，包公將硃筆判在
後面，「如有能解此語者，賞銀十兩。」將牌掛於縣門，烘動縣前縣後官身
私身，捱肩擦背，只為貪那賞物，都來賭先爭看。卻說王興正在縣前買棗糕
吃，聽見人說知縣相公掛一面白牌出來，牌上有二句言語，無人解得。王興
走來看時，正是速報司判官一幅紙上寫的話。暗地吃了一驚：「欲要出首，
那新知縣相公是個古怪的人，怕去惹他﹔欲待不說，除了我再無第二個人曉
得這二句話的來歷。」
　　買了棗糕回去，與渾家說知此事。迎兒道：「先押司三遍出現，教我與
他申冤，又白白裡得了他一包銀子。若不去出首，只怕鬼神見責。」王興意
猶不決。再到縣前，正遇了鄰人裴孔目。
　　王興平昔曉得裴孔目是知事的，一手扯到僻靜巷裡，將此事與他商議：
「該出首也不該？」裴孔目道：「那速報司這一幅紙在那裡？」王興道：「見
藏在我渾家衣服箱裡。」裴孔目道：
　　「我先去與你稟官。你回去取了這幅紙，帶到縣裡。待知縣相公喚你時，
你卻拿將出來，做個證見。」當下王興去了。裴孔目候包爺退堂，見小孫押
司不在左右，就跪將過去，稟道：
　　「老爺白牌上寫這二句，只有鄰舍工興曉得來歷。他說是岳廟速報司與
他一幅紙，紙上還寫許多言語，內中卻有這二句。」
　　包爺問道：「王興如今在那裡。」裴孔目道：「已回家取那一幅紙去了。」
包爺差人速拿王興回話。卻說王興回家，開了渾家的衣箱，撿那幅紙出來看
時，只叫得苦，原來是一張素紙，字跡全無。不敢到縣裡去，懷著鬼胎，躲
在家裡。知縣相公的差人到了。新官新府，如火之急，怎好推辭。只得帶了
這張素紙，隨著公差進縣，直至後堂。包爺屏去左右，只留裴孔目在旁。包
爺問王興道：「裴某說你在岳廟中收得一幅紙，可取上來看？」王興連連叩
頭稟道：「小人的妻子，去年在岳廟燒香，走到速報司前，那神道出現，與
他一幅紙。紙上寫著一篇說話，中間其實有老爺白牌上寫的兩句。小的把紙
藏在衣箱見。方才去撿看，變了一張素紙。如今這素紙是在，小人不敢說謊。」
包爺取紙上來看了，問道：「這一篇言語，你可記得？」王興道：「小人還
記得。」即時念與包爺聽了。包爺將紙寫出，仔細推詳了一會，叫：「王興，
我且問你，那神道把這一幅紙與你的老婆，可再有什麼言語吩咐？」王興道：
　　「那神道只教與他申冤。」包爺大怒，喝道：「胡說！做了神道，有什
冤沒處申得！偏你的婆娘會替他申冤？他倒來央你！這等無稽之言，卻哄誰
來！」王興慌忙叩頭道：「老爺，是有個緣故。」包爺道：「你細細講：講
得有理，有賞﹔如無理時，今日就是你開棒了。」王興稟道：「小人的妻子，
原是伏侍本縣大孫押司的，叫做迎兒。因算命的算那大孫押司其年其月其日
三更三點命裡該死。何期果然死了。主母隨了如今的小孫押司。卻把這迎兒
嫁出與小人為妻。小人的妻子，初次在孫家灶下，看見先押司現身，項上套
著井欄，披發吐舌，眼中流血，叫道：『迎兒，可與你爹爹做主。』第二次
夜間到孫家門首，又遇見先押司，舒角襆頭，緋袍角帶，把一包碎銀，與小
人妻子。第三遍岳廟裡速報司判官出現，將這一幅紙與小人的妻子，又囑咐
與他申冤。那判官爺模樣，就是大孫押司，原是小人妻子舊日的家長。」包
爺聞言，呵呵大笑。「原來如此！」喝教左右去拿那小孫押司夫婦二人到來：
「你兩個做得好事！」小孫押司道：「小人不曾做什麼事。」包爺將速報司
一篇言語解說出來：「『大女子，小女子，』女之子，乃外孫﹔是說外郎姓
孫，分明是大孫押司，小孫押司﹔『前人耕來後人餌』，餌者食也，是說你
白得他的老婆，享用他的家業﹔『要知三更事，掇開火下水』，大押司死於
三更時分﹔要知死的根由，『掇開火下之水』，那迎兒見家長在灶下，披發
吐舌，眼中流血，此乃勒死之狀。頭上套著井欄，井者水也，灶者火也，水
在火下，你家灶必砌在井上，死者之屍，必在井中。
　　『來年二三月』，正是今日。『句巳當解此』，『句巳』兩字，合來乃
是個包字。是說我包某今日到此為官，解其語意，與他雪冤。」喝教左右同
王興押著小孫押司，到他家灶下，不拘好歹，要勒死的屍首回話。眾人似疑
不信。到孫家發開灶牀腳，地下是一塊石板。揭起石板，是一口井。喚集土
工，將井水弔乾，絡了竹籃，放人下去打撈，撈起一個屍首來。眾人齊來認
看，面色不改，還有人認得是大押司。項上果有勒帛。小孫押司嚇得面如土
色，不敢開口。眾人俱各駭然。原來這小孫押司當初是大雪裡凍倒的人。當
時大孫押司見他凍倒，好個後生，救他活了，教他識字，寫文書。不想渾家
與他有事。
　　當日大孫押司算命回來時，恰好小孫押司正閃在他家。見說三更前後當
死，趁這個機會，把酒灌醉了，就當夜勒死了大孫押司，攛在井裡。小孫押
司卻掩著面走去，把一塊大石頭漾在奉符縣河裡，撲通地一聲響。當時只道
大孫押司投河死了。後來卻把灶來壓在井上。次後說成親事。當下眾人回覆
了包爺。押司和押司娘不打自招，雙雙的問成死罪，償了大孫押司之命。包
爺不失信於小民，將十兩銀子賞與王興。王興把三兩謝了裴孔目，不在話下。
包爺初任，因斷了這件公事，名聞天下，至今人說包龍圖，日間斷人，夜間
斷鬼。有詩為證：
　　詩句藏迷誰解明，包公一斷鬼神驚。
　　寄聲暗室虧心者，莫道天公鑒不清。
第五十六卷
莊子休鼓盆成大道
　　富貴五更春夢，功名一片浮雲。
　　眼前骨肉亦非真。恩愛翻成仇恨。
　　莫把金枷套頸，休將玉鎖纏身。
　　清心寡慾脫凡塵。快樂風光本分。
　　這首《西江月》詞，是個勸世之言，要人割斷迷情，逍遥自在。且如父
子天性，兄弟手足，這是一本連枝，割不斷的。儒、釋、道三教雖殊，總抹
不得「孝」、「悌」二字。至於生子生孫，就是下一輩事，十分周全不得了。
常言道得好：
　　兒孫自有兒孫福，莫與兒孫作馬牛。
　　若論到夫妻，雖說是紅線纏腰、赤繩繫足，到底是剜肉黏膚，可離可舍。
常言又說得好：
　　夫妻本是同林鳥，巴到天明各自飛。
　　近世人情惡薄，父子兄弟倒也平常，兒孫雖是疼痛，總比不得夫婦之情。
他溺的是閨中之愛，聽的是枕上之言。多少人破婦人迷惑，做出不孝不悌的
事來。這斷不是高明之輩。
　　如今說這莊生鼓盆的故事，不是唆人夫妻不睦，只要人辨出賢愚，參破
真假，從第一著迷處，把這念頭放淡下來，漸漸六根清淨，道念滋生，自有
受用。昔人看田夫插秧，詠詩四句，大有見解。詩曰：
　　手把青秧插野田，低頭便見水中天。
　　六根清淨方為稻，退步原來是向前。
　　話說週末時有一高賢，姓莊名周，字子休，宋國蒙邑人也。曾仕周為漆
園吏，師事一個大聖人，是道教之祖，姓李名耳，字伯陽。伯陽生而白髮，
人都呼為老子。莊生嘗晝寢，夢為蝴蝶，栩栩然於園林花草之間，其意甚適。
醒來時，尚覺臂膊如兩翅飛動，心甚異之。以後不時有此夢。莊生一日在老
子座間講《易》之暇，將此夢訴之於師。他是個大聖人，曉得三生來歷，向
莊生指出夙世因由：那莊生原是混沌初分時一個白蝴蝶。天一生水，二生木，
木榮花茂，那白蝴蝶彩百花之精，奪日月之秀，得了氣候，長生不死，翅如
車輪。後游於瑤池，偷彩蟠桃花蕊，被王母娘娘位下守花的青鸞啄死。
　　其神不散，托生於世，做了莊周。因他根器不凡，道心堅固，師事老子，
學清淨無為之教，今日被老子點破了前生，如夢初醒，自覺兩腋風生，有栩
栩然蝴蝶之意，把世情榮枯得喪，看做行雲流水，一絲不掛。老子知他心下
了悟，把《道德》五千字的秘訣，傾囊而授。莊生默默誦習修煉，遂能分身
隱形，出神變化。從此棄了漆園吏的前程，辭別老子，週遊訪道。
　　他雖宗清淨之教，原不絕夫婦之倫，一連娶過三遍妻房。
　　第一妻，得疾夭亡。第二妻，有過被出。如今說的是第三妻，姓田，乃
田齊族中之女。莊生游於齊國，田宗重其人品，以女妻之。那田氏比先前二
妻，更有姿色：肌膚若冰雪，綽約似神仙。莊生不是好色之徒，卻也十分相
敬，真個如魚似水。
　　楚威王聞莊生之賢，遣使持黃金百鎰，文錦千端，安車駟馬，聘為上相。
莊生歎道：「犧牛身被文繡，口食芻菽，見耕牛力作辛苦，自誇其榮。及其
迎入太廟，刀俎在前，欲為耕牛而不可得也！」遂卻之不受。挈妻歸宋，隱
於曹州之南華山。
　　一日，莊生出遊山下，見荒冢累累，歎道：「『老少俱無辨，賢愚同所
歸。』人歸冢中，冢中豈能復為人乎？」嗟咨了一回。再行幾步，忽見一新
墳，封土未乾。一年少婦人，渾身縞素，坐於此冢之旁，手運齊絝素扇，向
冢連搧不已。莊生怪而問之：「娘子，冢中所葬何人？為何舉扇搧土？必有
其故。」那婦人並不起身，運扇如故，口中鶯啼燕語，說出幾句不通道理的
話來。正是：
　　聽時笑破千人口，說出加添一段羞。
　　那婦人道：「冢中乃妾之拙夫，不幸身亡，埋骨於此。生時與妾相愛，
死不能舍。遺言教妾如要改適他人，直待葬事畢後，墳土乾了，方才可嫁。
妾思新築之土如何得就乾？因此舉扇搧之。」莊生含笑想道：「這婦人好性
急！虧他還說生前相愛，若不相愛的還要怎麼？」乃問道：「娘子要這新土
乾燥極易。因娘子手腕嬌軟，舉扇無力，不才願替娘子代一臂之勞。」那婦
人方才起身，深深道個萬福：「多謝官人！」雙手將素白絝扇遞與莊生。莊
生行起道法，舉手照冢頂連搧數扇，水氣都盡，其土頓乾。婦人笑容可掬，
謝道：「有勞官人用力。」
　　將纖手向鬢旁拔下一股銀釵，連那絝扇送莊生，權為相謝。莊生卻其銀
釵，受其絝扇。婦人欣然而去。
　　莊子心下不平，回到家中，坐於草堂，看了絝扇，口中歎出四句：
　　不是冤家不聚頭，冤家相聚幾時休？
　　早知死後無情義，索把生前恩愛勾。
　　田氏在背後，聞得莊生嗟歎之語，上前相問－－那莊生是個有道之士，
夫妻之間，亦稱為「先生」－－田氏道：「先生有何事嗟歎？此扇從何而得？」
莊生將婦人搧冢，要土乾改嫁之言，述了一遍，「此扇即搧土之物。因我助
力，以此相贈。」
　　田氏聽罷，忽發忿然之色，向空中把那婦人「千不賢，萬不賢」罵了一
頓。對莊生道：「如此薄情之婦，世間少有！」莊生又道出四句：
　　生前個個說恩愛，死後人人欲搧墳。
　　畫龍畫虎難畫骨，知人知面不知心。
　　田氏聞言大怒。自古道：「怒廢親，怒廢禮。」那田氏怒中之言，不顧
體面，向莊生面上一啐，說道：「人類雖同，賢愚不等，你何得輕出此語，
將天下婦道家看做一例？卻不道歉人帶累好人，你卻也不怕罪過！」莊生道：
「莫要彈空說嘴。
　　假如不幸我莊周死後，你這般如花似玉的年紀，難道挨得過三年五載？」
田氏道：「『忠臣不事二君，烈女不更二夫。』那見好人家婦女吃兩家茶，
睡兩家牀！若不幸輪到我身上，這樣沒廉恥的事，莫說三年五載，就是一世
也成不得。夢兒裡也還有三分的志氣。」莊生道：「難說，難說！」田氏口
出詈語道：「有志婦人，勝如男子。似你這般沒仁沒義的，死了一個又討一
個，出了一個又納一個，只道別人也是一般見識。我們婦道家一鞍一馬，倒
是站得腳頭定的，怎麼肯把話與他人說，惹後世恥笑？你如今又不死，直恁
枉殺了人！」就莊生手中，奪過絝扇，扯得粉碎。莊生道：「不必發怒、只
願得如此爭氣甚好。」自此無話。
　　過了幾日，莊生忽然得病，日加沉重。田氏在 頭，哭哭啼啼。莊生道：
「我病勢如此，永別只在早晚，可惜前日紈扇扯碎了，留得在此，好把與你
搧墳！」田氏道：「先生休要多心！妾讀書知禮，從一而終，誓無二志，先
生若不見信，妾願死於先生之前，以明心跡。」莊生道：「足見娘子高志。
我莊某死亦瞑目。」說罷，氣就絕了。田氏撫屍大哭。少不得央及東鄰西舍，
制備衣衾棺槨殯殮。田氏穿了一身素縞，真個朝朝憂悶，夜夜悲啼。每想著
莊生生前恩愛，如癡如醉，寢食俱廢。
　　山前山後莊戶，也有曉得莊生是個逃名的隱士，來弔孝的，到底不比城
市熱鬧。到了第七日，忽有一少年秀士，生得面如傅粉，唇若涂朱，俊俏無
雙，風流第一。穿扮的紫衣玄冠，繡帶朱履。帶著一個老蒼頭，自稱楚國王
孫，向年曾與莊子休先生有約，欲拜在門下，今日特來相訪。見莊生已死，
口稱：「可惜！」慌忙脫下色衣，叫蒼頭於行囊內取出素服穿了，向靈前四
拜，道：「莊先生，弟子無緣，不得面會侍教，願為先生執百日之喪，以盡
私淑之情。」說罷，又拜了四拜，灑淚而起。便請田氏相見，田氏初次推辭。
王孫道：「古禮，通家朋友，妻妾都不相避，何況小子與莊先生有師弟之約。」
田氏只得步出孝堂，與楚王孫相見，敘了寒溫。田氏一見楚王孫人才標緻，
就動了憐愛之心，只恨無由廝近。楚王孫道：「先生雖死，弟子難忘思慕，
欲借尊居，暫住百日。一來守先師之喪，二者先師留下有什麼著述，小子告
借一觀，以領遺訓。」田氏道：「通家之誼，久住何妨。」當下治飯相款。
　　飯罷，田氏將莊子所著《南華真經》及老子《道德》五千言，和盤托出，
獻與王孫。王孫慇懃感謝。
　　草堂中間占了靈位，楚王孫在左邊廂安頓。田氏每日假以哭靈為由，就
左邊廂與王孫攀話。日漸情熟，眉來眼去，情不能已。楚王孫只有五分，那
田氏倒有十分。所喜者深山隱僻，就做差了些事，沒人傳說﹔所恨者新喪未
久，況且女求於男，難以啟齒。又挨了幾日，約莫有半月了，那婆娘心猿意
馬，按捺不住，悄地喚老蒼頭進房，賞以美酒，將好言撫慰。從容問：「你
家主人曾婚配否？」老蒼頭道：「未曾婚配。」
　　婆娘又問道：「你家主人要揀什麼樣人物，才肯婚配？」老蒼頭帶醉道：
「我家王孫曾有言，若得像娘子一般丰韻的，他就心滿意足。」婆娘道：「果
有此話？莫非你說謊？」老蒼頭道：
　　「老漢一把年紀，怎麼說謊？」婆娘道：「我央你老人家為媒說合，若
不棄嫌，奴家情願服事你主人。」老蒼頭道：「我家主人也曾與老漢說來，
道一段好姻緣，只礙『師弟』二字，恐惹人議論。」婆娘道：「你主人與先
夫，原是生前空約，沒有北面聽教的事，算不得師弟。又且山僻荒居，鄰舍
罕有，誰人議論！你老人家是必委曲成就，教你吃杯喜酒。」老蒼頭應允。
臨去時，婆娘又喚轉來囑咐道：「若是說得允時，不論早晚，便來房中回履
奴家一聲，奴家在此專等。」老蒼頭去後，婆娘懸懸而望。孝堂邊張了數十
遍，恨不能一條細繩縛了那俊俏後生腳，扯將入來，摟做一處。將及黃昏，
那婆娘等得個不耐煩，黑暗裡走入孝堂，聽左邊廂聲息。忽然靈座上作響。
婆娘嚇了一跳，只道亡靈出現。急急走轉內室，取燈火來照，原來是老蒼頭
吃醉了，直挺挺的臥於靈座桌上。婆娘又不敢嗔責他，又不敢聲喚他，只得
回房。挨更挨點，又過了一夜。
　　次日，見老蒼頭行來步去，並不來回履那話兒。婆娘心下發癢，再喚他
進房，問其前事。老蒼頭道：「不成，不成！」
　　婆娘道：「為何不成？莫非不曾將昨夜這些話剖說明白？」老蒼頭道：
「老漢都說了，我家王孫也說得有理。他道娘子容貌，自不必言。未拜師徒，
亦可不論。但有三件事未妥。不好回覆得娘子。」婆娘道：「那三件事？」
老蒼頭道：「我家王孫道：
　　『堂中見擺著個兇器，我卻與娘子行吉禮，心中何忍，且不雅相﹔二來
莊先生與娘子是恩愛夫妻，況且他是個有道德的名賢，我的才學萬分不及，
恐被娘子輕薄﹔三來我家行李尚在後邊未到，空手來此，聘禮筵席之費，一
無所措。為此三件，所以不成。』」婆娘道：「這三件都不必慮。兇器不是
生根的，屋後還有一間破空房，喚幾個莊客抬他出去就是，這是一件了。第
二件，我先夫那裡就是個有道德的名賢！當初不能正家，致有出妻之事，人
稱其薄德。楚威王慕其虛名，以厚禮聘他為相，他自知才力不勝，逃走在此。
前月獨行山下，遇一寡婦，將扇搧墳，待墳土乾燥，方才嫁人。拙夫就與他
調戲，奪他絝扇，替他搧土，將那把絝扇帶回，是我扯碎了。臨死時幾日，
還為他淘了一場氣，有什麼恩愛！你家主人青年好學，進不可量。況他乃是
王孫之貴，奴家亦是田宗之女，門第相當。今日到此，姻緣天合。第三件，
聘禮筵席之費，奴家做主，誰人要得聘禮！筵席也是小事。奴家更積得私房
白金二十兩，贈與你主人，做一套新衣服。你再去道達。若成就時，今夜是
合婚吉日，便要成親。」老蒼頭收了二十兩銀子，回覆楚王孫。楚王孫只得
願從。老蒼頭回覆了婆娘。那婆娘當時歡天喜地，把孝服除下，重勻粉面，
再點朱唇，穿了一套新鮮色衣。叫蒼頭顧喚近山莊客，扛抬莊生屍柩，停於
後面破屋之內。打掃草堂，準備做合婚筵席。有詩為證：
　　俊俏孤孀別樣嬌，王孫有意更相挑。
　　「一鞍一馬」誰人語？今夜思將快婿招。
　　是夜，那婆娘收拾香房，草堂內擺得燈燭輝煌。楚王孫簪纓袍服，田氏
錦襖繡裙，雙雙立於花燭之下。一對男女，如玉琢金裝，美不可說。交拜已
畢，千恩萬愛的，攜手入於洞房。吃了合巹杯，正欲上 解衣就寢，忽然楚
王孫眉頭雙縐，寸步難移，登時倒於地下，雙手磨胸。只叫：「心疼難忍！」
田氏心愛王孫，顧不得新婚廉恥，近前抱住，替他撫摩，問其所以。王孫痛
極不語，口吐涎沫，奄奄欲絕。老蒼頭慌做一堆。田氏道：「王孫平日曾有
此症候否？」老蒼頭代言：「此症平日常有。或一二年發一次。無藥可治。
只有一物，用之立效。」田氏急問：「所用何物？」老蒼頭道：「太醫傳一
奇方，必得生人腦髓，熱酒吞之，其痛立止。平日此病舉發，老殿下奏過楚
王，撥一名死囚來，縛而殺之，取其腦髓。今山中如何可得？其命合休矣！」
田氏道：「生人腦髓，必不可致。第不知死人的可用得麼？」老蒼頭道：「太
醫說，凡死未滿四十九日者，其腦尚未乾枯，亦可取用。」田氏道：「吾夫
死方二十餘日，何不斲棺而取之？」老蒼頭道：「只怕娘子不肯。」田氏道：
「我與王孫成其夫婦，婦人以身事夫，自身尚且不惜，何有於將朽之骨乎？」
即命老蒼頭伏侍王孫，自己尋了砍柴板斧，右手提斧，左手攜燈。往後邊破
屋中，將燈檠放於棺蓋之上，紮起兩袖，雙手舉斧，覷定棺頭，咬牙努力，
一斧劈去。婦人家氣力單微，如何劈得棺開？有個緣故。那莊周是達生之人，
吩咐不得厚斂。桐棺三寸，一斧就劈去了一塊木頭。一連數斧，棺蓋便裂開
了。
　　婆娘正在吁氣喘息，只見莊生從棺內歎口氣，推開棺蓋，挺身坐起。田
氏雖然心狠，終是女流，嚇得腿軟筋麻，心頭亂跳，斧頭不覺墜地。莊生叫：
「娘子扶起我來。」那婆娘不得已，只得扶莊生出棺。莊生攜燈，婆娘隨後，
同進房來。婆娘心知房中有楚王孫主僕二人，捏兩把汗。行一步，反退兩步。
比及到房中看時，鋪設依然燦爛，那主僕二人，闃然不見。婆娘心下雖然暗
暗驚疑，卻也放下了膽，巧言抵飾，向莊生道：「奴家自你死後，日夕思念。
方才聽得棺中有聲響，想古人中多有還魂之事，望你復活，所以用斧開棺。
謝天謝地，果然重生！實乃奴家之萬幸也！」莊生道：「多謝娘子厚意。只
是一件：娘子守孝未久，為何錦襖繡裙？」婆娘又解釋道：「開棺見喜，不
敢將凶服衝動，權用錦繡，以取吉兆。」莊生道：「罷了！還有一節：棺木
何不放在正寢，卻撇在破屋之內？難道也是吉兆？」婆娘無言可答。莊生又
見杯盤羅列，也不問其故，教暖酒來飲。莊生放開大量，滿飲數觥。那婆娘
不識時務，指望煨熱老公，重做夫妻，緊挨著酒壺，撒嬌撒癡，甜言美語，
要哄莊生上 同寢。
　　莊生把酒飲個大醉，索紙筆寫出四句：
　　從前了卻冤家債，你愛之時我不愛。
　　若重與你做夫妻，怕你巨斧劈開天靈蓋。
　　那婆娘看了這四句詩，羞慚滿面，頓口無言。莊生又寫出四句：
　　夫妻百夜有何恩？見了新人忘舊人。
　　甫得蓋棺遭斧劈，如何等待搧乾墳！
　　莊生又道：「我則教你看兩個人。」莊生用手將外面一招，婆娘回頭而
看，只見楚王孫和老蒼頭踱將進來。婆娘吃了一驚。轉身不見了莊生﹔再回
頭時，連楚王孫主僕都不見了。－－那裡有什麼楚王孫、老蒼頭，此皆莊生
分身隱形之法也。那婆娘精神恍惚，自覺無顏，解腰間繡帶，懸樑自縊，嗚
呼哀哉。這倒是真死了。莊生見田氏已死，解將下來，就將劈破棺木盛放了
他，把瓦盆為樂器，鼓之成韻，倚棺而作歌。歌曰：
　　大塊無心兮，生我與伊。我非伊夫兮，伊豈我妻？偶然邂逅兮，一室同
居。大限既終兮，有合有離。人之無良兮，生死情移。真情既見兮，不死何
為！伊生兮揀擇去取，伊死兮還返空虛。伊弔我兮，贈我以巨斧﹔我弔伊兮，
慰伊以歌詞。斧聲起兮我復活，歌聲發兮伊可知？噫嘻，敲碎瓦盆不再鼓，
伊是何人我是誰！
　　莊生歌罷，又吟詩四句：
　　你死我必埋，我死你必嫁。
　　我若真個死，一場大笑話！
　　莊生大笑一聲，將瓦盆打碎﹔取火從草堂放起，屋宇俱焚，連棺木化為
灰燼。只有《道德經》、《南華經》不毀。山中有人撿取，傳流至今。莊生
遨遊四方，終生不娶。或雲遇老子於函谷關，相隨而去，已得大道成仙矣。
詩云：
　　殺妻吳起太無知，荀令傷神亦可嗤。
　　請看莊生鼓盆事，逍遥無礙是吾師。
第五十七卷
況太守斷死孩兒
　　春風秋月足風流，不分紅顏易白頭﹔
　　試把人心比松柏，幾人能為歲寒留？
　　這四句詩，泛論春花秋月，惱亂人心，所以才子有悲秋之辭，佳人有傷
春之詠。往往詩謎寫恨，目語傳情，月下幽期，花間密約，但圖一刻風流，
不顧終身名節。這是兩下相思，各還其債，不在話下。又有一等男貪而女不
愛，女愛而男不貪，雖非兩相情願，卻有一片精誠。如冷廟泥神，朝夕焚香
拜禱，也少不得靈動起來。其緣短的，合而終睽﹔倘緣長的，疏而轉密。這
也是風月場中所有之事，亦不在話下。又有一種男不慕色，女不懷春，志比
精金，心如堅石，沒來由被旁人播弄，設圈設套，一時失了把柄，墮其術中，
後事悔之無及。如宋時玉通禪師，修行了五十年，因觸了知府柳宣教，被他
設計，教妓女紅蓮假扮寡婦借宿，百般誘引，壞了他的戒行。這般會合，那
些個男歡女愛，是偶然一念之差。如今再說個誘引寡婦失節的，卻好與玉通
禪師的故事做一對兒。
　　正是：
　　未離恩山休問道，尚沉欲海莫參禪。
　　話說宣德年間，南直隸揚州府儀真縣有一民家，姓丘名元吉，家頗饒裕。
娶妻邵氏，姿容出眾，兼有志節。夫婦甚相愛重。相處六年，未曾生育，不
料元吉得病身亡。邵氏年方二十三歲，哀痛之極，立志守寡，終身永無他適。
不覺三年服滿，父母家因其年少，去後日長，勸他改嫁。叔公丘大勝，也叫
阿媽來委曲譬喻他幾番。那邵氏心如鐵石，全不轉移，設誓道：「我亡夫在
九泉之下，邵氏若事二姓，更二夫，不是刀下亡，便是繩上死。」眾人見他
主意堅執，誰敢再去強他！自古云：「呷得三斗醋，做得孤孀婦。」孤孀不
是好守的。
　　替邵氏從長計較，倒不如明明改個丈夫，雖做不得上等人，還不失為中
等，不到得後來出丑。正是：
　　作事必須踏實地，為人切莫務虛名。
　　邵氏一口說了滿話，眾人中賢愚不等，也有嘖嘖誇獎他的，也有似疑不
信，睜著眼看他的。誰知邵氏立心貞潔，閨門愈加嚴謹。止有一侍婢，叫做
秀姑，房中作伴，針指營生，一小廝叫做得貴，年方十歲，看守中門。一應
薪水買辦，都是得貴傳遞。童什已冠者，皆遣出不用。庭無閒雜，內外肅然。
如此數年，人人信服。那個不說邵大娘少年老成，治家有法。
　　光陰如箭，不覺十週年到來。邵氏思念丈夫，要做些法事追。叫得貴去
請叔父丘大勝來商議，延七眾僧人，做三晝夜功德，邵氏道：「奴家是寡婦，
全仗叔公過來主持道場。」大勝應允。
　　語分兩頭，卻說鄰近新搬來一個漢子，姓支名助，原是破落戶，平昔不
守本分，不做生理，專一在街坊上趕熱管閒事過活。聞得人說邵大娘守寡貞
潔，且是年輕標緻，天下難得。支助不信，不論早暮，常在丘家門首閒站。
果然門無雜人，只有得貴小廝買辦出入。支助就與得貴相識，漸漸熟了。
　　閒話中，問得貴：「聞得你家大娘生得標緻，是真也不？」得貴生於禮
法之家，一味老實，遂答道：「標緻是真。」又問道：
　　「大娘也有時到門前看街麼？」得貴搖手道：「從來不曾出中門，莫說
看街，罪過罪過！」一日得貴正買辦素齋的東西，支助撞見，又問道：「他
家買許多素品為什麼？」得貴道：「家主十週年，做法事要用。」支助道：
「幾時？」得貴道：「明日起，三晝夜，正好辛苦哩！」支助聽在肚裡，想
道：「既追薦丈夫，他必然出來拈香，我且去偷看一看，什麼嘴臉？真像個
孤孀也不？」卻說次日，丘大勝請到七眾僧人，都是有戒行的，在堂中排設
佛像，鳴鐃擊鼓，誦經禮簽，甚是志誠。丘大勝勤勤拜佛。邵氏出來拈香，
晝夜各只一次，拈過香，就進去了。支助趁這道場熱鬧，幾遍混進去看，再
不見邵氏出來的。又問得貴，方知日間只晝食拈香一遍。支助到第三日，約
莫晝食時分，又踅進去，閃在槅子旁邊隱看。見那些和尚都穿著袈裟，站在
佛前吹打樂器，宣和佛號。香火道人在道場上手忙腳亂的添香換燭。本家止
有得貴，只好往來答應，那有功夫照管外邊，就是丘大勝同著幾個親戚，也
都呆看和尚吹打，那個來稽查他。少頃邵氏出來拈香，被支助看得仔細。常
言：
　　「若要俏，添重孝。」縞素妝束，加倍清雅。分明是：
　　廣寒仙子月中出，姑射神人雪裡來。
　　支助一見，遍體酥麻了，回家想念不已。是夜，道場完滿，眾僧直至天
明方散。邵氏依舊不出中堂了。支助無計可施，想著：「得貴小廝老實，我
且用心下釣子。」其時五月端五日，支助拉得貴回家，吃雄黃酒。得貴道：
「我不會吃酒，紅了臉時，怕主母嗔罵。」支助道：「不吃酒，且吃只粽子。」
　　得貴跟支助家去，支助教渾家剝了一盤粽子，一碟糖、一碗肉、一碗鮮
魚，兩隻箸，兩個酒杯，放在桌上。支助把酒壺便篩。得貴道：「我說過不
吃酒，莫篩罷！」支助道：「吃杯雄黃酒應應時令，我這酒淡，不妨事。」
得貴被央不過，只得吃了。支助道：「後生家莫吃單杯，須吃個成雙。」得
貴推辭不得，又吃了一杯。支助自吃了一回，夾七夾八說了些街坊上的閒話，
又斟一杯勸得貴。得貴道：「醉得臉都紅了，如今真個不吃了。」支助道：
「臉左右紅了，多坐一時回去，打什麼緊？只吃這一杯罷，我再不勸你了。」
得貴前後共吃了三杯酒。
　　他自幼在丘家被邵大娘拘管得嚴，何曾嘗酒的滋味﹔今日三杯落肚，便
覺昏醉。支助乘其酒興，低低說道：「得貴哥！我有句閒話問你。」得貴道：
「有甚話盡說。」支助道：「你主母孀居已久，想必風情亦動，倘得個漢子
同眠同睡，可不喜歡？
　　從來寡婦都牽掛著男子，只是難得相會。你引我去試他一試何如？若得
成事，重重謝你。」得貴道：「說什麼話！虧你不怕罪過！我主母極是正氣，
閨門整肅，日間男子不許入中門，夜間同使婢持燈照顧四下，各門鎖訖，然
後去睡。便要引你進去，何處藏身？地上使婢不離身畔，閒話也說不得一句，
你卻恁地亂講。」既如此，你的房門可來照麼？」得貴道：「怎麼不來照？」
支助道：「得貴哥，你今年幾歲了？」得貴道：「十七歲了。」支助道：「男
子十六歲精通，你如今十七歲，難道不想婦人？」得貴道：「便想也沒用處。」
支助道：「放著家裡這般標緻的，早暮在眼前，好不動興！」得貴道：「說
也不該，他是主母，動不動非打則罵，見了他，好不怕哩！虧你還敢說取笑
的話。」支助道：「你既不肯引我去，我教導你一個法兒，作成你自去上手
何如？」得貴搖手道：「做不得，做不得，我也沒有這樣膽！」支助道：「你
莫管做得做不得，教你個法兒，且去試他一試。若得上手，莫忘我今日之恩。」
得貴一來乘著酒興，二來年紀也是當時了，被支助說得心癢。便問道：
　　「你且說如何去試他？」支助道：「你夜睡之時，莫關了房門，由他開
著，如今五月，天氣正熱，你卻赤身仰臥，待他來照門時，你只推做睡著了，
他若看見，必然動情。一次兩次，定然打熬不過，上門就你。」得貴道：「倘
不來如何？」支助道：
　　「拚得這事不成，也不好嗔責你，有益無損。」得貴道：「依了老哥的
言語，果然成事，不敢忘報。」須臾酒醒，得貴別了，是夜依計而行。正是：
　　商成燈下瞞天計，撥轉閨中匪石心。
　　論來邵氏家法甚嚴，那得貴長成十七歲，嫌疑之際，也該就打發出去，
另換個年幼的小廝答應，豈不盡善。只為得從小走使服的，且又粗蠢又老實。
邵氏自己立心清正，不想到別的情節上去，所以因循下來。卻說是夜，邵氏
同婢秀姑點燈出來照門，見得貴赤身仰臥，罵：「這狗奴才，門也不關，赤
條條睡著，是什麼模樣？」叫秀姑與他扯上房門。若是邵氏有主意，天明後
叫得貴來，說他夜裡懶惰放肆，罵一場，打一頓，得貴也就不敢了。他久曠
之人，卻似眼見稀奇物，壽增一紀，絕不做聲。得貴膽大了，到夜來，依前
如此，邵氏同婢又去照門，看見又罵道：「這狗才一發不成人了，被也不蓋。」
叫秀姑替他把臥單扯上，莫驚醒他。此時便有些動情，奈有秀姑在旁礙眼。
到第三日，得貴出外撞見了支助。支助就問他曾用計否？得貴老實，就將兩
夜光景都敘了。支助道：
　　「他叫丫頭替你蓋被，又教莫驚醒你，便有愛你之意，今夜決有好處。」
其夜得貴依原開門，假睡而待。邵氏有意，遂不叫秀姑跟隨，自己持燈來照，
逕到得貴牀前，禁不住春心蕩漾，慾火如焚。分明惡草蒔蘿，也甚名花登架
去﹔可惜清心冰雪，化為春水向東流﹔十年清白已成虛，一夕垢污難再說。
事畢，邵氏向得貴道：「我苦守十年，一旦失身於你，此亦前生冤債，你須
謹口，莫泄於人，我自有看你之處。」得貴道：「主母吩咐，怎敢不依！」
自此夜為始，每夜邵氏以看門為由，必與得貴取樂而後入。又恐秀姑知覺，
到放個空，教得貴連秀姑也奸騙了。邵氏故意欲責秀姑，卻教秀姑引進得貴
以塞其口。彼此河同水密，各不相瞞。得貴感支助教導之恩，時常與邵氏討
東討西，將來奉與支助。支助指望得貴引進，得貴怕主母嗔怪，不敢開口。
支助幾遍討信，得貴只是延捱下去。過了三五個月，邵氏與得貴如夫婦無異。
也是數該敗露。邵氏當初做了六年親，不曾生育，如今才得三五月，不覺便
胸高腹大，有了身孕。恐人知覺不便，將銀與得貴教他悄悄地贖貼墜胎的藥
來，打下私胎，免得日後出丑。得貴一來是個老實人，不曉得墜胎是什麼藥﹔
二來自得支助指教，以為恩人，凡事直言無隱。今日這件私房關目，也去與
他商議。那支助是個棍徒，見得貴不肯引進自家，心中正在忿恨，卻好有這
個機會，便是生意上門。心生一計，哄得貴道：「這藥只有我一個相識人家
最效，我替你贖去。」乃往藥鋪中贖了固胎散四服，與得貴帶回，邵氏將此
藥做四次吃了，腹中未見動靜。叫得貴再往別處贖取好藥。得貴又來問支助：
「前藥如何不效？」支助道：「打胎只是一次，若一次打不下，再不能打了。
況這藥，只此一家最高，今打不下，必是胎受堅固，若再用狼虎藥去打，恐
傷大人之命。」得貴將此言對邵氏說了。邵氏信以為然。
　　到十月將滿，支助料是分娩之期，去尋得貴說道：「我要合補藥，必用
一血孩子。你主母今當臨月，生下孩子，必然不養，或男或女，可將來送我。
你虧我處多，把這一件謝我，亦是不費之惠，只瞞過主母便是。」得貴應允。
過了數日，果生一男，邵氏將男溺死，用蒲包裹來，教得貴密地把去埋了。
得貴答應曉得，卻不去埋，背地悄悄送與支助。支助將死孩收訖，一把扯住
得貴喝道：「你主母是丘元吉之妻，家主已死多年，當家寡婦，這孩子從何
而得？今番我去出首。」得貴慌忙掩住他口，說道：「我把你做恩人，每事
與你商議，今日何反面無情？」支助變著臉道：「乾得好事！你強姦主母，
罪該凌遲，難道叫句恩人就罷了？既知恩當報恩，你作成得我什麼事？你今
日若要我不開口，可問主母討一百兩銀子與我，我便隱惡而揚善。若然沒有，
決不干休，見有血孩作證，你自到官司去辨，連你主母做不得人。我在家等
你回話，你快去快來。」急得得貴眼淚汪汪，回家料瞞不過，只得把這話對
邵氏說了。邵氏埋怨道：「此是何等東西，卻把做禮物送人！坑死了我也！」
說罷，流淚起來。得貴道：「若是別人，我也不把與他，因他是我的恩人，
所以不好推托。」邵氏道：「他是你什麼恩人？」得貴道：「當初我赤身仰
臥，都是他教我的方法來調引你，沒有他時，怎得你我今日感受？他說要血
孩合補藥，我好不奉他？誰知他不懷好意！」邵氏道：「你做的事，忒不即
溜。當初是我一念之差，墮在這光棍術中，今已悔之無及。若不將銀買轉孩
子，他必然出首，那時難以挽回。」只得取出四十兩銀子，教得貴拿去與那
光棍贖取血孩，背地埋藏，以絕禍根。得貴老實，將四十兩銀子，雙手遞與
支助，說道：「只有這些，你可將血孩還我罷。」支助得了銀子，貪心不足，
思道：「此婦美貌，又且囊中有物。借此機會，倘得挨身入馬，他的家事在
我掌握之中，豈不美哉！」乃向得貴道：
　　「我說要銀子，是取笑話。你當真送來，我只得收受了。那血孩我已埋
訖。你可在主母前引薦我與他相處﹔倘若見允，我替他持家，無人敢欺負他，
可不兩全其美？不然，我仍在地下掘起孩子出首。限你五日內回話。」得貴
出於無奈，只得回家，述與邵氏。邵氏大怒道：「聽那光棍放屁，不要理他！」
得貴遂不敢再說。
　　卻說支助將血孩用石灰醃了，仍放蒲包之內，藏於隱處。
　　等了五日，不見得貴回話。又挨了五日，共是十日。料得產婦也健旺了。
乃往丘家門首，伺候得貴出來，問道：「所言之事濟否？」得貴搖頭道：「不
濟，不濟！」支助更不問第二句，望門內直闖進去，得貴不敢攔阻，到走往
街口遠遠的打聽消息。邵氏見有人走進中堂，罵道：「人家內外各別。你是
何人，突入吾室？」支助道：「小人姓支名助，是得貴哥的恩人。」邵氏心
中已知，便道：「你要尋得貴，在外邊去，此非你歇腳之所。」支助道：「小
人久慕大娘，有如饑渴。小人縱不才，料不在得貴哥之下，大娘何必峻拒？」
邵氏聽見話不投機，轉身便走。支助趕上，雙手抱住，說道：「你的私孩，
現在我處。
　　若不從我，我就首官。」邵氏忿怒無極，只恨擺脫不開，乃以好言哄之，
道：「日裡怕人知覺。到夜時，我叫得貴來接你。」
　　支助道：「親口許下，切莫失信。」放開了手，走幾步，又回頭，說道：
「我也不怕你失信！」一直出外去了。氣得邵氏半晌無言，珠淚紛紛而墜。
推轉房門，獨坐凳子上，左思右想，只是自家不是。當初不肯改嫁，要做上
流之人﹔如今出怪露丑，有何顏見諸親之面？又想道：「日前曾對眾發誓：
『我若事二姓，更二夫，不是刀上亡，便是繩上死。』我今拼這性命，謝我
亡夫於九泉之下，卻不乾淨！」秀姑見主母啼哭，不敢上前解勸。守住中門，
專等得貴回來。得貴在街上望見支助去了，方才回家。見秀姑問：「大娘呢？」
秀姑指道：「在裡面。」
　　得貴推開房門看主母﹔卻說邵氏取牀頭解手刀一把，欲要自刎，抬手不
起。哭了一回，把刀放在桌上。在腰間解下八尺長的汗巾，打成結兒，懸於
樑上，要把頸子套進結去，心下展轉悽慘，禁不住嗚嗚咽咽的啼哭，忽見得
貴推門而進，抖然觸起他一點念頭：「當初都是那狗才做圈做套，來作弄我，
害了我一生名節！」說時遲，那時快，只就這點念頭起處，仇人相見，分外
眼睜。提起解手刀，望得貴當面就劈。那刀如風之快，惱怒中，氣力倍加，
把得貴頭腦劈做兩界，血流滿地，登時嗚乎了。邵氏著了忙，便引頸受套，
兩腳蹬開凳子，做一個鞦韆把戲：
　　地下新添冤恨鬼，人間少了俏孤孀。
　　常言：「賭近盜，淫近殺。」今日只為一個淫字，害了兩條性命。有說
秀姑平昔慣了，但是得貴進房，怕有別事，就遠遠閃開。今番半晌不見則聲，
心中疑惑，去張望時，只見上吊一個，下橫一個，嚇得秀姑軟做一團。按定
了膽，把房門款上。急跑到叔公丘大勝家中報信。丘大勝大驚，轉報邵氏父
母，同到丘家，關上大門，將秀姑盤問致死緣由。原來秀姑不認得支助，連
血孩詐去銀子四十兩的事，都是瞞著秀姑的。以此秀站只將邵氏得貴平昔姦
情敘了一遍。「今日不知何故兩個都死了？」三番四復問他，只如此說。邵
公邵母聽說姦情的話，滿面羞慚，自回去了，不管其事。丘大勝只得帶秀姑
到縣裡出首。知縣驗了二屍，一名得貴，刀劈死的﹔一名邵氏，縊死的。審
問了秀姑口辭。知縣道：「邵氏與得貴姦情是的﹔主僕之分已廢，必是得貴
言語觸犯，邵氏不忿一時失手，誤傷人命，情慌自縊，更無別情。」責令丘
大勝殯殮。
　　秀姑知情，問杖官賣。
　　再說支助自那日調戲不遂，回家，還想赴夜來之約。聽說弄死了兩條人
命，嚇了一大跳。好幾時不敢出門。一日早起，偶然檢著了石灰醃的血孩，
連蒲包拿去拋在江裡。遇著一個相識叫做包九，在儀真閘上當夫頭，問道：
「支大哥，你拋得是什麼東西？」支助道：「醃幾塊牛肉，包好了，要帶出
去吃的，不期臭了。九哥，你兩日沒甚事？到我家吃三杯。」
　　包九道：「今日忙些個，蘇州府況鐘老爺馳驛復任，即刻船到，在此趲
夫哩！」支助道：「既如此，改日再會。」支助自去了。
　　卻說況鐘原是吏員出身，禮部尚書胡瀠薦為蘇州府太守，在任一年，百
姓呼為「況青天」。因丁憂回籍，聖旨奪情起用，特賜馳驛赴任。船至儀真
閘口，況爺在艙中看書，忽聞小兒啼聲，出自江中，想必溺死之兒，差人看
來，回報：「沒有。」
　　如此兩度。況爺又聞啼聲，問眾人皆雲不聞。況爺口稱怪事。
　　推窗親看：只見一個小小蒲包，浮於水面。況爺叫水手撈起，打開看了，
回覆：「是一個小孩子。」況爺問：「活的死的？」水手道：「石灰醃過的，
像死得久了。」況爺想道：「死的如何會啼？況且死孩子，拋掉就罷了，何
必灰醃，必有緣故。」叫水手，把這死孩連蒲包放在船頭上：「如有人曉得
來歷，密密報我，我有重嘗。」水手奉鈞旨，拿出船頭。恰好夫頭包九看見
小蒲包，認得是支助拋下的，「他說是臭牛肉，如何卻是個死孩？」遂進艙
稟況爺：「小人不曉得這小孩子的來歷，卻認得拋那小孩子在江裡這個人，
叫做支助。」況爺道：「有了人，就有來歷了。」一面差人密拿支助，一面
請儀真知縣到察院中同問這節公事。況爺帶了這死孩，坐了察院，等得知縣
來時，支助也拿到了。況爺上坐，知縣坐於左手之旁。況爺因這儀真不是自
己屬縣，不敢自專，讓本縣推問。那知縣見況公是奉過勒書的，又且為人古
怪，怎敢僣越。推遜了多時，況爺只得開言，叫：「支助，你這石灰醃的小
孩子，是那裡來的？」支助正要抵賴，卻被包九在旁指實了。只得轉口道：
「小的見這髒東西在路旁不便，將來拋向江裡，其實不知來歷。」況爺問包
九：「你看見他在路旁撿的麼？」包九道：「他拋下江裡，小的方才看見。
問他什麼東西，他說是臭牛肉。」況爺大怒道：
　　「既假說臭牛肉，必有瞞人之意。」喝教手下選大毛板，先打二十再問。
況爺的板子厲害，二十板抵四十板還有餘。打得皮開肉綻，鮮血迸流。支助
只是不招，況爺喝教夾起來。況爺的夾棍也厲害，第一遍，支助還熬過﹔第
二遍，就熬不得了。招道：「這死孩是邵寡婦的，寡婦與家童得貴有奸，養
下這私胎來。得貴央小的替他埋藏，被狗子爬了出來，故此小的將來拋在江
裡。」況爺見他言詞不一。又問：「你肯替他埋藏，必然與他家通情。」支
助道：「小的並不通情，只是平日與得貴相熟。」況爺道：「他埋藏只要朽
爛，如何把石灰醃著？」
　　支助支吾不來，只得磕頭道：「青天爺爺，這石灰其實是小的醃的，小
的知邵寡婦家殷實，欲留這死孩子去需索他幾兩銀子。不期邵氏與得貴都死
了。小的不遂其願，故此，拋在江裡。」況爺道：「那婦人與小廝果然死了
麼？」知縣在旁邊起身打一躬，答應道：「死了，是知縣親驗的。」況爺道：
「如何便會死？」知縣道：「那小廝是刀劈死的，婦人是自縊的。知縣也曾
細詳，他兩個姦情已久，主僕之分久廢。必是小廝言語觸犯，那婦人一時不
忿，提刀劈去，誤傷其命，情慌自縊，別無他說。」況爺肚裡躊躇：「他兩
個既然奸密，就是語言小傷，怎下此毒手！早間死孩兒啼哭，必有緣故。」
遂問道：「那邵氏家還有別人麼？」知縣道：「還有個使女，叫做秀姑，官
賣去了。」況爺道：「官賣，一定就在本地，煩貴縣差人提來一審，便知端
的。」知縣忙差快手去了。不多時，秀姑拿到，所言與知縣相同。況爺躊躇
了半晌，走下公座，指著支助，問秀姑道：「你可認得這個人？」秀姑仔細
看了一看，說道：「小婦人不識他姓名，曾認得他嘴臉。」況爺道：「是了，
他和得貴相熟，必然曾同得貴到你家來。你可實說﹔若半句含糊，便上拶。」
秀姑道：「平日間實不曾見他上門，只是結末來，他突入中堂，調戲主母，
被主母趕去。隨後得貴方來，主母正在房中啼哭。得貴進房，不多時兩個就
都死了。」況爺喝罵支助：「光棍！你不曾與得貴通情，如何敢突入中堂？
這兩條人命，都因你起！」叫手下：「再與我夾起來。」支助被夾昏了，不
由自家做主，從前至尾，如何教導得貴哄騙主母﹔如何哄他血孩到手，詐他
銀子﹔如何挾制得貴要他引入同奸﹔如何闖入內室，抱住求奸，被他如何哄
脫了，備細說了一遍：「後來死的情由，其實不知。」況爺道：「這是真情
了。」放了夾，叫書吏取了口詞明白。知縣在旁，自知才力不及，惶恐無地。
　　況爺提筆，竟判審單：
　　審得支助，奸棍也。始窺寡婦之色，輒起邪心﹔
　　既秉弱僕之愚，巧行誘語。開門裸臥，盡出其謀﹔固胎取孩，悉墮其術。
求奸未能，轉而求利﹔求利未厭，仍欲求奸。在邵氏一念之差，盜鈴尚思掩
耳﹔乃支助幾番之詐，探篋加以逾牆。以恨助之心恨骨，恩變為仇﹔於殺貴
之後自殺，死有餘愧。主僕既死勿論，秀婢已杖何言。惟是惡魁，尚逃法網。
包九無心而遇，醃孩有故而啼，天若使之，罪難容矣！宜坐致死之律，兼追
所詐之贓。
　　況爺念了審單，連支助亦甘心服罪。況爺將此事申文上司，無不誇獎人
才，萬民傳頌，以為包龍圖復出，不是過也。
　　這一家小說，又題做《況太守斷死孩兒》。有詩為證：
　　俏邵娘見欲心亂，蠢得貴福過災生。
　　支赤棍奸謀似鬼，況青天折獄如神。
第五十八卷
蘇小妹三難新郎
　　聰明男子做公卿，女子聰明不出身。
　　若許裙釵應科舉，女兒那見遜公卿？
　　自混沌初辟，幹道成男，坤道成女，雖則造化無私，卻也陰陽分應。陽
動陰靜，陽施陰受，陽外陰內。所以男子主四方之事，女子主一室之事。主
四方之事的，頂冠速帶，謂之丈夫。出將入相，無所不為，須要博古通今，
達權知變。主一室之事的，三綹梳頭，兩截穿衣，一日之計，止無過饔飧井
臼﹔終身之計，止無過生男育女。所以大家閨女，雖曾讀書識字，也只要他
識些姓名、記些帳目。他又不應科舉，不求名譽，詩文之事，全不相干。
　　然雖如此，各人資性不同。有等愚蠢的女子，教他識兩個字，如登天之
難﹔有等聰明的女子，一般過目成誦，不教而能，吟詩與李、杜爭強，作賦
與班、馬鬥勝。這都是山川秀氣，偶然不鐘於男而鐘於女。且如漢有曹大家，
他是個班固之妹，代兄續成漢史。又有個蔡琰，制《胡笳十八拍》，流傳後
世。晉時有個謝道韞，與諸兄詠雪，有「柳絮隨風」之句，諸兄都不及他。
唐時有個上官婕妤，中宗皇帝叫他品第朝臣之詩，臧否一一不爽。至於大宋
婦人，出色的更多，就中單表一個叫作李易安，一個叫作朱淑真。他兩個都
是閨閣文章之伯，女流翰苑之才。論起相女配夫，也該對個聰明才子。爭奈
月下老錯注了婚籍，都嫁了無才無學之人，每每怨恨之情，形於筆札。有詩
為證：
　　鷗鷺鴛鴦作一池，曾知羽翼不相宜。
　　東君不與花為主，何似休生連理枝！
　　那李易安有《傷秋》一篇，調寄《聲聲慢》：
　　尋尋覓覓，冷冷清清，淒悽慘慘戚戚。乍暖乍寒時候，正難將息。三杯
兩盞淡酒，怎敵他、晚來風力。雁過也，總傷心，卻是舊時相識。滿地黃花
堆積，憔悴損，如今有誰忺摘。守著窗兒，獨自怎生得黑。梧桐更兼細雨，
到黃昏、點點滴滴，這次第，怎一個愁字了得。
　　朱淑真時值秋間，丈夫出外，燈下獨坐無聊，聽得窗外雨聲滴點，吟成
一絕：
　　哭損雙眸斷盡腸，怕黃昏到又昏黃。
　　那堪細雨新秋夜，一點殘燈伴夜長！
　　後來刻成詩集一卷，取名《斷腸集》。
　　說話的，為何單表那兩個嫁人不著的？只為如今說一個聰明女子，嫁著
一個聰明的丈夫，一唱一和，遂變出若干的話文。正是：
　　說來文士添佳興，道出閨中作美談。
　　話說四川眉州，古時謂之蜀郡，又曰嘉州，又曰眉山。山有蟇頤、峨眉，
水有岷江、環湖。山川之秀，鐘於人物，生出個博學名儒來，姓蘇名洵，字
明允，別號老泉，當時稱為「老蘇」。老蘇生下兩個孩兒：大蘇、小蘇。大
蘇名軾，字子瞻，別號東坡﹔小蘇名轍，字子由，別號潁濱。二人都有文經
武緯之才，博古通令之學。同科及第，名重朝廷，俱拜翰林學士之職。天下
稱他兄弟，謂之「二蘇」﹔稱他父子，謂之「三蘇」。這也不在話下。
　　更有一樁奇處：那山川之秀，偏萃於一門。兩個兒子未為希罕，又生個
女兒，名曰小妹，其聰明絕世無雙，真個聞一知二，問十答十。因他父兄都
是個大才子，朝談夕講，無非子史經書﹔目見耳聞，不少詩詞歌賦。自古道：
「近朱者赤，近墨者黑。」況且小妹資性過人十倍，何事不曉。
　　十歲上，隨父兄居於京師。寓中有繡球花一樹，時當春月，其花盛開。
老泉賞玩了一回，取紙筆題詩，才寫得四句，報道門前客到，老泉閣筆而起。
小妹閒步到父親書房之內，看見桌上有詩四句：
　　天巧玲瓏玉一丘，迎眸爛慢總清幽。
　　白雲疑向枝間出，明月應從此處留。
　　小妹覽畢，知是詠繡球花所作，認得父親筆跡，遂不待思索，續成後四
句云：
　　瓣瓣折開蝴蝶翅，團團圍就水晶球。
　　假饒借得香風送，何羨梅花在隴頭。
　　小妹題詩依舊放在桌上，款步歸房。老泉送客出門，復轉書房，方欲續
完前韻，只見八句已足，讀之詞意俱美。疑是女兒小妹之筆，呼而問之，寫
作果出其手。老泉歎道：「可惜是個女子！若是個男兒，可不又是制科中一
個有名人物。」
　　自此愈加珍愛，恣其讀書博學，不復以女工督之。看看長成一十六歲，
立心要妙選天下才子與之為配，急切難得。
　　忽一日，宰相王荊公著堂候官，請老泉到府，與之敘話。
　　原來王荊公諱安石，字介甫，未得第時，大有賢名。平時常不洗面，不
脫衣，身上蝨子無數。老泉惡其不近人情，異日必為奸臣，曾作《辨奸論》
以譏之，荊公懷恨在心。後來見他大蘇小蘇連登制科，遂舍他而修好。老泉
亦因荊公拜相，恐妨二子進取之路，也不免曲意相交。正是：
　　古人結交在意氣，今人結交為勢利。
　　從來勢利不同心，何如意氣交情深。
　　是日老泉赴荊公之召，無非商量些今古，議論了一番時事，遂取酒對酌，
不覺忘懷酩酊。荊公偶然誇獎：「小兒王雱，讀書只一遍，便能背誦。」老
泉帶酒答道：「誰家兒子讀兩遍！」
　　荊公道：「倒是老夫失言，不該班門弄斧。」老泉道：「不惟小兒只一
遍，就是小女也只一遍。」荊公大驚道：「只知令郎大才，卻不知有令愛。
眉山秀氣，盡屬公家矣。」老泉自悔失言，連忙告退。荊公命童子取出一卷
文字，遞與老泉道：「此乃小兒王雱窗課，相煩點定。」老泉納於袖中，唯
唯而別。回家睡至半夜，酒醒想起前事：「不合自誇女孩兒之才。今介甫將
兒子窗課屬吾點定，必為求親之事。這頭親事，非吾所願，卻又無計推辭。」
沉吟到曉。
　　梳洗已畢，取出王雱所作，次第看之。真乃篇篇錦繡，字字珠璣。又不
覺動了個愛才之意。「但不知女兒緣分如何？我如今將這文卷與女兒觀之，
看他愛也不愛。」遂隱下姓名，吩咐丫鬟道：「這卷文字，乃是個少年名士
所呈，求我點定。我不得閒暇，轉送與小姐批閱，閱完時，速來回話。」丫
鬟將文字呈上小姐，傳達太老爺吩咐之語。小妹滴露研朱，從頭批點，須臾
而畢。歎道：「好文字！此必聰明才子所做，但秀氣泄盡，華而不實，恐非
久長之器。」遂於卷面批云：
　　新奇藻麗，是其所長﹔含蓄雍容，是其所短。取巍科則有餘，享大年則
不足。
　　後來王雱十九歲中了頭名狀元，未幾夭亡，可見小妹知人之明。這是後
話。
　　卻說小妹寫罷批語，叫丫鬟將文卷納還父親。老泉一見大驚：「這批語
如何回覆得介甫！必然取怪。」一時污損了卷面，無可奈何，卻好堂候官到
門：「奉相公鈞旨，取昨日文卷。
　　面見太爺，還有話稟。」老泉此時手足無措，只得將卷面割去，重新換
過，加上好批語，親手交與堂候官收訖。堂候官道：
　　「相公還吩咐得有一言動問：貴府小姐曾許人否？倘未許人，相府願諧
秦晉。」老泉道：「相府議親，老夫豈敢不從。只是小女貌丑，恐不足當金
屋之選。相煩好言達上。但訪問自知，並非老夫推托。」堂候官領命，回覆
荊公。荊公看見卷面換了，已有三分不悅。又恐怕蘇小姐容貌真個不揚，不
中兒子之意。
　　密地差人打聽。
　　原來蘇東坡學士，常與小妹互相嘲戲，東坡是一嘴鬍子，小妹嘲云：
　　口角幾回無覓處，忽聞毛裡有聲傳。
　　小妹額顱凸起，東坡答嘲云：
　　未出庭前三五步，額頭先到畫堂前。
　　小妹又嘲東坡下頦之長云：
　　去年一點相思淚，至今流不到腮邊。
　　東坡因小妹雙眼微摳，復答云：
　　幾回拭眼深難到，留卻汪汪兩道泉。
　　訪事的得了此言，回覆荊公，說：「蘇小姐才調委實高絕。
　　若論容貌，也只平常。」荊公遂將姻事閣起。不提。
　　然雖如此，卻因相府求親一事，將小妹才名播滿了京城。
　　以後聞得相府親事不諧，慕而來求者，不計其數。老泉都教呈上文字，
把與女孩兒自閱。也有一筆涂倒的，也有點不上兩三句的。就中只有一卷文
字做得好。看他卷面寫有姓名，叫做秦觀。小妹批四句云：
　　今日聰明秀才，他年風流學士。
　　可惜二蘇同時，不然橫行一世。
　　這批語明說秦觀的文才在大蘇、小蘇之間，除卻二蘇，沒人及得。老泉
看了，已知女兒選中了此人。吩咐門上：「但是秦觀秀才來時，快請相見。
余的都與我辭去。」誰知眾人呈卷的，都在討信，只有秦觀不到，卻是為何？
那秦觀秀才字少游，他是楊州府高郵人。腹飽萬言，眼空一世。生平敬服的，
只有蘇家兄弟，以下的都不在意。今日慕小妹之才，雖然炫玉求售，又怕損
了自己的名譽，不肯隨行逐隊尋消問息。老泉見秦觀不到，反央人去秦家寓
所致意。
　　少遊心中暗喜。又想道：「小妹才名，得於傳聞，未曾面試。又聞得他
容貌不揚，額顱凸出，眼睛凹進，不知是何等鬼臉？如何得見他一面，方才
放心。」打聽得二月初一日，要在岳廟燒香，趁此機會，改換衣裝，覷個分
曉。正是：
　　眼見方為的，傳聞未必真。若信傳聞語，枉盡世間人。
　　從來大人家女眷入廟進香，不是早，定是夜。為甚麼？早則人未來，夜
則人已散。秦少游到二月初一日，五更時分就起來梳洗，打扮個遊方道人模
樣：頭裹青布唐巾，耳後露兩個石碾的假玉環兒，身穿皂布道袍，腰繫黃縧，
足穿淨襪草履，項上掛一串拇指大的數珠，手中托一個金漆缽盂。侵早就到
東嶽廟前伺候。天色黎明，蘇小姐轎子已到。少遊走開一步，讓他轎子入廟，
歇於左廊之下。小妹出轎上殿，少游已看見了：雖不是妖嬈美麗，卻也清雅
幽閒，全無俗韻。但不知他才調真正如何。
　　約莫焚香已畢，少游卻循廊而上，在殿左相遇。少游打個問訊云：
　　小姐有福有壽，願發慈悲。
　　小妹應聲答云：
　　道人何德何能，敢求佈施！
　　少游又問訊云：
　　願小姐身如藥樹，百病不生。
　　小妹一頭走，一頭答應：
　　隨著人口吐蓮花，半文無舍。
　　少游直跟到轎前，又問訊云：
　　小娘子一天欣喜，如何撒手寶山？
　　小妹隨口又答云：
　　風道人恁地貪癡，那得隨身金穴！
　　小妹一頭說，一頭上轎。少游轉身時，口中喃出一句道：
　　「『風道人』得對『小娘子』，萬千之幸！」小妹上了轎，全不在意。
跟隨的老院子卻聽得了，怪這道人放肆，方欲回身尋鬧，只見廊下走出一個
垂髫的俊童，對著那道人叫道：「相公這裡來更衣。」那道人便前走，童兒
後隨。老院子將童兒肩上悄地捻了一把，低聲問道：「前面是那個相公？」
童兒道：「是高郵秦少游相公。」老院子便不言語。回來時，卻與老婆說知
了，這句話就傳入內裡。小妹才曉得那化緣的道人是秦少游假妝的，付之一
笑，囑咐丫鬟們休得多口。
　　話分兩頭。且說秦少游那日飽看了小妹容貌不醜，況且應答如流，其才
自不必言。擇了吉日，親往求親，老泉應允。
　　少不得下財納幣－－此是二月初旬的事。少游急欲完婚，小妹不肯。他
看定秦觀文字，必然中選﹔試期已近，欲要象簡烏紗，洞房花燭。少游只得
依他。到三月初三禮部大試之期，秦觀一舉成名，中了制科。到蘇府來拜丈
人，就稟復完婚一事。因寓中無人，欲就蘇府花燭。老泉笑道：「今日掛榜，
脫白掛綠，便是上吉之日，何必另選日子？只今晚便在小寓成親，豈不美哉！」
東坡學士從旁贊成。是夜與小妹雙雙拜堂，成就了百年姻眷。正是：
　　聰明女得聰明婿，大登科後小登科。
　　是夜月明如晝。少游在前廳筵宴已畢，方欲進房，只見房門緊閉，庭中
擺著小小一張桌兒，桌上排列紙墨筆硯，三個封兒，三個盞兒，一個是玉盞，
一個是銀盞，一個是瓦盞。
　　青衣小鬟守旁邊。少游道：「相煩傳語小姐，新郎已到，何不開門？」
丫鬟道：「奉小姐之命，有三個題目在此，三試俱中式，方准進房。這三個
紙封兒便是題目在內。」少游指著三個盞道：「這又甚的意思？」丫鬟道：
「那玉盞是盛酒的，那銀盞是盛茶的，那瓦盞是盛寡水的。三試俱中，玉盞
內美酒三杯，請進香房。兩試中了，一試不中，銀盞內清茶解渴，直待來宵
再試。一試中了，兩試不中，瓦盞內呷口淡水，罰在外廂讀書三個月。」少
游微微冷笑道：「別個秀才來應舉時，就要告命題容易了。下官曾應過制科，
青錢萬選，莫說三個題目，就是三百個，我何懼載！」丫鬟道：「俺小姐不
比平常盲試官，之乎者也應個故事而已。他的題目好難哩！第一題，是絕句
一首，要新郎也做一首，合了出題之意，方為中式。第二題四句詩，藏著四
個古人，猜得一個也不差，方為中式。到第三題，就容易了，只要做個七字
對兒，對得好便得飲美酒進香房了。」少游道：「請第一題。」丫鬟取第一
個紙封拆開，請新郎自看。
　　少游看時，封著花箋一幅，寫詩四句道：
　　銅鐵投洪冶，螻蟻上粉牆。陰陽無二義，天地我中央。
　　少游想道：「這個題目，別人必定猜不著。則我曾假扮做雲遊道人，在
岳廟化緣，去相那蘇小姐。此四句乃含著『化緣道人』四字，明明嘲我。」
遂於月下取筆，寫詩一首於題後。
　　云：
　　化工何意把春催？緣到名園花自開。
　　道是東風原有主，人人不敢上花台。
　　丫鬟見詩完，將第一幅花箋折做三疊，從窗隙中塞進，高叫道：「新郎
交卷，第一場完。」小妹覽詩，每句頂上一字，合之乃「化緣道人」四字，
微微而笑。
　　少游又開第二封看之，也是花箋一輻，題詩四句：
　　強爺勝祖有施為，鑿壁偷光夜讀書。
　　縫線路中常憶母，老翁終日倚門閭。
　　少游見了，略不凝思，一一注明：「第一句是孫權，第二句是孔明，第
三句是子思，第四句是太公望。」丫鬟又從窗隙遞進。少游口雖不語，心下
想道：「兩個題目，眼見難我不倒，第三題是個對兒，我五六歲時便會對句，
不足為難。」
　　再拆開第三幅花箋，內出對云：
　　閉門推出窗前月。
　　初看是覺得容易，仔細想來，這對出得盡巧。若對得平常了，不見本事。
左思右想，不得其對。聽得譙樓三鼓將闌，構思不就，愈加慌迫。卻說東坡
此時尚未曾睡，且來打聽妹夫消息。望見少游在庭中團團而步，口裡只管吟
哦「閉門推出窗前月」七個字，右手做推窗之勢。東坡想道：「此必小妹以
此對難之，少游為其所困矣。我不解圍，誰為撮合？」急切思之，亦未有好
對。庭中有花缸一隻，滿滿的貯著一缸清水，少游步了一回，偶然倚缸看水。
東坡望見，觸動靈機，欲待教他對了，誠恐小妹知覺，連累妹夫體面，不好
看相。東坡遠遠站著咳嗽一聲，就地下取小小磚片，投向缸中。那水為磚片
所激，躍起幾點，撲在少游面上。水中天光月影，紛紛淆亂。少游當下曉悟，
遂援筆對云：
　　投石沖開水底天。
　　丫鬟交了第三遍試卷，只聽呀的一聲，房門大開，房內又走出一個侍兒，
手捧銀壺，將美酒斟於玉盞之內，獻上新郎，口稱：「才子請滿飲三杯，權
當花紅賞勞。」少游此時意氣揚揚，連進三杯，丫鬟擁入香房。這一夜，佳
人才子，好不稱意。正是：
　　歡娛嫌夜短，寂寞恨更長。
　　自此夫妻和美，不在話下。
　　後少游宦游浙中，東坡學士在京，小妹思想哥哥，到京省視。東坡有個
禪友，叫做佛印禪師，嘗勸東坡急流勇退。一日寄長歌一篇，東坡看時，卻
也寫得怪異，每二字一連，共一百三十對字。你道寫的是甚字？
　　野野鳥鳥啼啼時時有有思思春春氣氣桃桃花花發發滿滿枝枝鶯鶯雀雀相
相呼呼喚喚巖巖畔畔花花紅紅似似錦錦屏屏堪堪看看山山秀秀麗麗山山前前
煙煙霧霧起起清清浮浮浪浪促促潺潺水水景景幽幽深深處處好好追追游游傍
傍水水花花似似雪雪梨梨花花光光皎皎潔潔玲玲瓏瓏似似墜墜銀銀花花折折
最最好好柔柔茸茸溪溪畔畔草草青青雙雙蝴蝴蝶蝶飛飛來來到到落落花花林
林裡裡鳥鳥啼啼叫叫不不休休為為憶憶春春光光好好楊楊柳柳枝枝頭頭春春
色色秀秀時時常常共共飲飲春春濃濃酒酒似似醉醉閒閒行行春春色色裡裡相
相逢逢競競憶憶游遊山山水水心心息息悠悠歸歸去去來來休休役役東坡看了
兩三遍，一時念將不出，只是沉吟。小妹取過，一覽了然，便道：「哥哥，
此歌有何難解？待妹子念與你聽。」
　　即時朗誦云：
　　野鳥啼，野鳥啼時時有思。有思春氣桃花發，春氣桃花發滿枝。滿枝鶯
雀相呼喚，鶯雀相呼喚岩畔。
　　岩畔花紅似錦屏，花紅似錦屏堪看。堪看山，山秀麗，秀麗山前煙霧起。
山前煙霧起清浮，清浮浪促潺潺水。浪促潺潺水景幽，景幽深處好，深處好
追游。追游傍水花，傍水花似雪，似雪梨花光皎潔。梨花光皎潔玲瓏，玲瓏
似墜銀花折。似墜銀花折最好，最好柔茸溪畔草。柔茸溪畔草青青，雙雙蝴
蝶飛來到。蝴蝶飛來到落花，落花林裡鳥啼叫。林裡鳥啼叫不休，不休為憶
春光好。為憶春光好楊柳，楊柳枝頭春色秀。枝頭春色秀時常共飲，時常共
飲春濃酒。春濃酒似醉，似醉閒行春色裡。閒行春色裡相逢，相逢競憶遊山
水。競憶遊山水心息，心息悠悠歸去來，歸去來休休役役。
　　東坡聽念，大驚道：「吾妹敏悟，吾所不及！若為男子，官位必遠勝於
我矣。」遂將佛印原寫長歌，並小妹所定句讀，都寫出來，做一封兒寄與少
游。因述自己再讀不解，小妹一覽而知之故。
　　少游初看佛印所書，亦不能解。後讀小妹之句，如夢初覺，深加愧歎。
答以短歌云：
　　未及梵僧歌，詞重而意復。
　　字字如聯珠，行行如寶玉。
　　想汝憔一覽，顧我勞三復。
　　裁詩思遠寄，因以真類觸。
　　汝其審思之，可表予心曲。
　　短歌後制成疊字詩一首，卻又寫得古怪：
　　憶轉漏聞時離別期歸阻久伊思靜少游書信到時，正值東坡與小妹在湖上
看彩蓮。東坡先拆書看了，遞與小妹，問道：「汝能解否？」小妹道：「此
詩乃彷彿印禪師之體也。」即念云：
　　靜思伊久阻歸期，久阻歸期憶別離。
　　憶別離時聞漏轉，時聞漏轉靜思伊。
　　東坡歎道：「吾妹真絕世聰明人也。今日彩蓮勝會，可即事各和一首，
寄與少游，使知你我今日之游。」東坡詩成，小妹亦就。小妹詩云：
　　一玉嗽聲歌新闋津楊綠在人蓮彩東坡詩云：
　　酒暮已時醒微力飛如馬去歸花賞照少游詩念出，小妹疊字詩道是：
　　彩蓮人在綠楊津，在綠楊津一闋新。
　　一闋新歌聲嗽玉，歌聲嗽玉彩蓮人。
　　東坡疊字詩道是：
　　賞花歸去馬如飛，去馬如飛酒力微。
　　酒力微醒時已暮，醒時已暮賞花歸。
　　二詩寄去，少游讀罷，歎賞不已。
　　其夫婦酬和之詩甚多，不能詳述。後來少游以才名被征為翰林學士，與
二蘇同官，一時郎舅三人並居史職，古所稀有。於時宣仁太后亦聞蘇小妹之
才，每每遣內官賜以織帛或飲饌之類，索他題詠。每得一篇，宮中傳誦，聲
播京都。其後小妹先少游而卒，少游思念不置，終身不復娶雲。有詩為證：
　　文章自古說三蘇，小妹聰明勝丈夫。
　　三難新郎真異事，一門秀氣世間無。
第五十九卷
轉運漢遇巧洞庭紅
　　詞云：
　　日日深杯酒滿，朝朝小圃花開。自歌自舞自開懷，且喜無拘無礙。青史
幾番春夢，紅塵多少奇才。不須計較與安排，領取而今見在！
　　這首詞乃宋朱希真所作，詞寄《西江月》。單道著人生功名富貴，總有
天數，不如圖一個見前快活。試看往古來今，一部十七史中，多少英雄豪傑？
該富的不得富，該貴的不得貴，能文的倚馬千言，用不著時，幾張紙，蓋不
完醬瓿﹔能武的穿楊百步，用不著時，幾竿箭，煮不熟飯鍋。極至那癡呆懵
懂，生來有福分的，隨他文學低淺，也會發科發甲﹔隨他武藝庸常，也會大
請大受。真所謂時也，運也，命也。俗語有兩句道得好：「命若窮，掘著黃
金化作銅﹔命若富，拾著白紙變成布。」總來只聽掌命司顛之倒之。所以吳
彥高又有詞云：
　　「造化小兒無定據，翻來覆去，倒橫直豎，眼見都如許！」僧晦庵亦有
詞云：「誰不願黃金屋？誰不願千鐘粟？算五行不是這般題目。枉使心機閒
計較，兒孫自有兒孫福。」蘇東坡亦有詞云：「蝸角虛名，蠅頭微利，算來
著甚乾忙？事皆前定，誰弱又誰強！」這幾位名人說來說去，都是一個意思。
總不如古語云：「萬事分已定，浮生空自忙。」說話的，依你說來，不須能
文善武。懶惰的，也只消天掉下前程，不須經商立業﹔敗壞的，也只消天掙
與家緣，卻不把人間向上的心都冷了？看官有所不知，假如人家出了懶惰的
人，也就是命中該賤﹔出了敗壞的人，也就是命中該窮，此是常理。卻又自
有轉眼貧富出人意外，把眼前事分毫算不得准的哩！
　　且聽說一人，乃是宋朝汴京人氏，姓金雙名維厚，乃是經紀行中，少不
得朝晨起早，晚夕眠遲，睡醒來，千思想，萬算計，揀有便宜的才做。後來
家事掙得從容了，他便思想一個久遠方法，手頭用來用去的，只是那散碎銀
子。若是上兩塊頭好銀，便存著不動。約得百兩，便熔成一大錠，把一綜紅
線，結成一縧，系在錠腰，放在枕邊。夜來摩弄一番，方才睡下。積了一生，
整整熔成八錠，以後也就隨來隨去，再積不成百兩，他也罷了。
　　金老生有四子，一日，是他七十壽誕，四子置酒上壽。金老見了四子，
躋躋蹌蹌，心中喜歡，便對四子說道：「我靠皇天覆庇，雖則勞碌一生，家
事盡可度日。況我平日留心，有熔成八大錠銀子，永不動用的，在我枕邊。
見將絨線做對兒結著。今將揀個好日子分與爾等，每人一對，做個鎮家之寶。」
　　四子喜謝，盡歡而散。
　　是夜金老帶些酒意，點燈上 ，醉眼模糊，望去八個大錠，白晃晃排在
枕邊。摸了幾摸，哈哈地笑了一聲，睡下去了。睡未安穩，只聽得 前有人
行走腳步響，心疑有賊。又細聽著，恰像欲前不前，相讓一般。 前燈火微
明，揭帳一看，只見八個大漢，身穿白衣，腰繫紅帶，曲躬而前曰：「某等
兄弟，天數派定，宜在君家聽令。今蒙我翁過愛，抬舉成人，不煩役使，珍
重多年，冥數將滿。待翁歸天後，再覓去向。今聞我翁目的將以我等分役諸
郎君，我等與郎君輩，原無前緣，故此先來告別，往某縣某村王姓某者投托，
後緣未盡，還可一面。」語畢，回身便走。金老不知何事，吃了一驚。
　　翻身下 ，不及穿鞋，赤腳趕去。遠遠見八人，出了房門。金老趕得性
急，絆了房檻，撲的跌倒，颯然驚醒，乃是南柯一夢。急起挑燈明亮，點照
枕邊，已不見了八個大錠。細思夢中所言，句句是實。歎了一口氣，哽咽了
一會，道：「不信我苦積一世，卻沒分與兒子們受用，到是別人家的？明明
說有地方姓名，且慢慢跟尋下落則個。」一夜不睡，次早起來與兒子們說知，
兒子中也有驚駭的，也有疑惑的。驚駭的道：「不該是我們手裡東西，眼見
得作怪。」疑惑的道：「老人家歡喜中說話有失，許了我們，回想轉來，一
時間就不割捨得分散了，造此鬼話，也不見得。」金老看見兒子們疑信不等，
急急要驗個實話。遂訪至某縣某村果有王姓某者。叩門進去，只見堂前燈燭
熒煌，三牲福物，正在那裡獻神。金老便開口問道：「宅上有何事如此？」
家人報知，請主人出來。主人王老見金老揖坐了，問其來因。金老道：「老
漢有一疑事，特造上宅來問消息。今見上宅正在此獻神，必有所謂，敢乞明
示。」
　　王老道：「老拙偶因寒荊小恙，買卜先生道：『移 即好。』昨寒荊病
中，恍惚見八個白衣大漢，腰繫紅束，對寒荊道：『我等本在金家，今在彼
緣盡，來投身宅上。』言畢，俱鑽入 下。
　　寒荊驚出了一身冷汗，身體爽快了。及至移 ，灰塵中得銀八大錠，多
用紅絨繫腰，不知是那裡來的？此皆神天福佑，故此買福物酬謝。今我丈來
問，莫非曉得些來歷麼？」金老跌跌腳道：「此老漢一生所積，因前日也做
了一夢，就不見了。夢中也道出老丈姓名居址的確，故得訪尋到此。可見天
數已定，老漢也無怨處。但只求取出一看，也完了老漢心事。」王老道：
　　「容易。」笑嘻嘻地走進去，叫安童四人，托出四個盤來。每盤兩錠，
多是紅絨系束，正是金家之物。金老看了，眼睜睜無計所奈，不覺撲簌簌弔
下淚來，撫摩一番道：「老漢直如此命薄！消受不得。」王老雖然叫安童仍
舊拿了進去，心裡見金老如此，老大不忍。另取三兩零銀封了，送與金老作
別。金老道：「自家的東西，尚無福，何須尊惠！」再三謙讓，必不肯受。
王老強納在金老袖中，金老欲待摸出還了，一時摸個不著，面兒通紅，又被
王老央不過，只得作揖別了。直至家中，對兒子們一一把前事說了，大家歎
息了一回。因言王老好處，臨行送銀三兩，滿袖摸遍，並不見有，只說路中
掉了。
　　卻原來金老推遜時，王老往袖裡亂塞，落在著外面一層袖中。
　　袖有斷線處，在王老家摸時，已自在脫線處落出在門檻邊了。
　　客去掃門，仍舊是王老拾得。可見一飲一啄，莫非前定。不該是他的東
西，不要說八百兩，就是三兩，也得不去。該是他的東西，不要說八百兩，
就是三兩也推不出。原有的到無了，原無的到有了，並不由人計較。而今說
一個人，在實地上行，步步不著，極貧極苦的﹔卻在渺渺茫茫做夢不到的去
處，得了一主沒頭沒腦錢財，變成巨富。從來稀有，亙古新聞，有詩為證：
　　詩曰：
　　分內功名匣裡財，不關聰慧不關呆。
　　果然命是財官格，海外猶能送寶來。
　　話說國朝成化年間，蘇州府長洲縣閶門外有一人，姓文名實，字若虛。
生來心思慧巧，做著便能，學著便會。琴棋書畫，吹彈歌舞，件件粗通。幼
年間，曾有人相他有巨萬之富，他亦自恃才能，不十分去營求生產。坐吃山
空，將祖上遺下千金家事，看看消下來。以後曉得家業有限，看見別人經商
圖利的，時常獲利幾倍，便也思量做些生意，卻又百做百不著。
　　一日見人說：「北京扇子好賣」，他便合了一個伙計，置辦扇子起來。
上等金面精巧的，先將禮物，求了名人詩畫，免不得是沈石田、文衡山、祝
枝山拓了幾筆，便值上兩數銀子﹔
　　中等的自有一樣喬人，一隻手學寫了這幾家字畫，也就哄得人過，將假
當真的買了，他自家也兀自做得來的﹔下等的無金無字畫，將就賣幾十錢，
也有對合利錢，是看得見的。揀個日子裝了箱兒，到了北京。豈知北京那年
自交夏來，日日淋雨不睛，並無一毫暑氣，發市甚遲。交秋早涼，雖不見及
時，幸喜天色卻睛，有妝晃子弟要買把蘇州的扇子袖中籠著搖擺。來買時，
開箱一看，只叫得苦。原來北京歷沴，卻在七八月。更加日前雨濕之氣，鬥
著扇上膠墨之性，弄做了個「合而言之」，揭不開了。東黏一層，西缺一片，
但是有字有畫，值價錢者，一毫無用。止剩下等沒字白扇，是不壞的，能值
幾何？將就賣了，做盤費回家，本錢一空，頻年做事，大概如此。不但自己
折本，但是搭他作伴，連伙計也弄壞了，故此人起他一個混名叫做「倒運漢」。
不數年，把個家事幹圓潔淨了，連妻子也不曾娶得。終日間靠著些東涂西抹，
東挨西撞，也濟不得甚事。但只是嘴頭子諂得來，會說會笑，朋友家喜歡他
有趣，游耍去處，少他不得，也只好趁口，不是做家的。況且他是大模大樣
過來的，幫閒行裡，又不十分入得隊。有憐他的，要薦他坐館教學，又有誠
實人家嫌他是個雜板令，高不湊，低不就，打從幫閒的處館的兩項人見了他，
也就做鬼臉，把「倒運」兩字笑他，不在話下。
　　一日，有幾個走海泛貨的，鄰近做頭的，無非是張大、李二、趙甲、錢
乙一班人，共四十余人，合了伙將行。他曉得了，自家思忖道：「一身落魄，
生計皆無。便附了他們航海，看看海外風光，也不枉人生一世。況且他們定
是不卻我的，省得在家憂柴憂米，也是快活。」正計較間，恰好張大踱將來，
原來這個張大名喚張乘運，專一做海外生意，眼裡認得奇珍異寶，又且秉性
爽慨，肯扶持好人，所以鄉裡起他一個混名叫張識貨。文若虛見了，便把此
意一一與他說了。張大道：
　　「好，好。我們在海船裡頭，不耐煩寂寞，若得兄去在船中說說笑笑，
有甚難過的日子？我們眾兄弟料想多是喜歡的。只是一件，我們多有貨物將
去，兄並無所有，覺得空了一番往返，也可惜了。待我們大家計較，多少湊
些出來，助你將就置些東西去也好。」文若虛便道：「多謝厚請，只怕沒人
如兄肯周全小弟。」張大道：「且說說看。」一竟自去了。
　　恰遇一個瞽目先生敲著報君知走將來，文若虛伸手順袋裡摸了一個錢，
扯他一卦，問問財氣看。先生道：「此卦非凡，有百十分財氣，不是小可。」
文若虛自想道：「我只要搭去海外耍耍，混過日子罷了，那裡是我做得著的
生意？要甚麼齎助？就齎助得來，能有多少？便直恁地財爻動？這先生也是
混帳。」只見張大氣忿忿走來，說道：「說著錢便無緣，這些人好笑，說道：
『你去』，無不喜歡﹔說到『助銀』，沒一個則聲。今我同兩個好的弟兄，
軿湊得一兩銀子在此，也辦不成甚貨，憑你買些果子船裡吃罷。口食之類，
是在我們身上。」
　　若虛稱謝不盡，接了銀子。張大先行道：「快些收拾，就要開船了。」
若虛道：「我沒甚收拾，隨後就來。」手中拿了銀子，看了又笑，笑了又看，
道：「置得甚貨麼？」信步走去，只見滿街上篋籃內盛著賣的：
　　紅如噴火，巨若懸星。皮未皸，尚有餘酸﹔霜未降，不可多得。元殊蘇
井諸家樹﹔亦非李氏千頭奴。較「廣」似曰「難兄」，比「福」亦云「具體」。
　　乃是太湖中有一洞庭山，地軟土肥，與閩廣無異，所以廣桔福桔，播名
天下，洞庭有一樣桔樹絕與他相似，顏色正同，香氣亦同。止是初出時，味
略少酸，後來熟了，卻也甜美，比福桔之價十分之一，名曰「洞庭紅」。若
虛看見了，便思想道：「我一兩銀子買得百斤有餘，在船可以解渴，又可分
送一二，答眾人助我之意。」買成裝上竹簍，僱一閒的，並行李挑了下船。
眾人都拍手笑道：「文先生寶貨來也！」文若虛羞慚無地，只得吞聲上船，
再也不敢提起買桔的事。
　　開得船來，漸漸出了海口，只見：
　　銀濤卷雪，雪浪翻銀。湍轉則日月似驚，浪動則星河如覆。
　　三五日間，隨風漂去，也不覺過了多少路程。忽至一個地方，舟中望去，
人煙湊聚，城郭巍峨，曉得是到了甚麼國都了。舟人把船撐入藏風避浪的小
港內，釘了樁橛，下了鐵錨，纜好了。船中人多上岸打一看，原來是來過的
所在，名曰吉零國。原來這邊中國貨物拿到那邊，一倍就有三倍價，換了那
邊貨物，帶到中國也是如此。一往一回，卻不便有八九倍利息，所以人都拚
死走這條路。眾人多是做過交易的，各有熟識經紀歇家通事人等，各自上岸，
找尋發貨去了。只留文若虛在船中看船，路徑不熟，也無走處。正悶坐間，
猛可想起道：「我那一簍紅桔，自從到船中，不曾開看，莫不人氣蒸爛了？
趁著眾人不在，看看則個。」叫那水手在艙板底下翻將起來，打開了簍看時，
面上多是好好的。放心不下，索性搬將出來，都擺在艎板上面，也是合該發
跡，時來福湊。擺得滿船紅燄燄的，遠遠望來，就是萬點火光，一天星鬥。
岸上走的人，都攏將來問道：「是甚麼好東西呀？」文若虛只不答應，看見
中間有個把一點頭的，揀了出來，掐破就吃。岸上看的，一發多了。驚笑道：
「原來是吃得的。」就中有個好事的，便來問價：「多少一個？」文若虛不
省得他們說話，船上人卻曉得，就扯個謊哄他，豎起一個指頭，說：「要一
錢一顆。」那問的人揭開長衣，露出那兜羅錦紅裹肚來，一手摸出銀錢一個
來，道：「買一個嚐嚐。」文若虛接了銀錢，手中攧攧看，約有兩把重。心
下想道：「不知這些銀子，要買多少？
　　也不見秤秤，且先把一個與他看樣。」揀個大些的，紅得可愛的，遞一
個上去。只見那個人接上手，攧了一攧道：「好東西呀！」撲地就劈開來，
香氣撲鼻，連旁邊聞著的許多人，大家喝一聲彩。那買的不知好歹，看見船
上吃法，也學他去了皮，卻不分瓤，一塊塞在口裡，甘水滿咽喉，連核都不
吐，吞下去了，哈哈大笑道：「妙哉！妙哉！」又伸手到裹肚裡，摸出十個
銀錢來，說：「我要買十個進奉去。」文若虛喜出望外，揀十個與他去了。
那看的人見那人如此買去了，也有買一個的，也有買兩個、三個的，都是一
般銀錢。買了的，都千歡萬喜去了。
　　原來彼國以銀為錢，上有文彩，有等龍鳳文的，最貴重﹔
　　其次人物﹔又次禽獸﹔又次樹木﹔最下通用的，是水草。卻都是銀鑄的，
分兩不異。適才買桔的，都是一樣水草紋的，他道是把下等錢買了好東西去
了，所以歡喜，也只是要小便宜心腸，與中國人一樣。須臾之間，三停裡賣
了二停，有的不帶錢在身邊的，老大懊悔，急忙取了錢轉來，文若虛已此剩
不多了，拿一個班道：「而今要留著自家用，不賣了。」其人情願再增一個
錢，四個錢買了二顆。口中曉曉說：「悔氣！來得遲了。」旁邊人見他增了
價，就埋怨道：「我每還要買個，如何把價錢增長了他的？」買的人道：「你
不聽得他方才說，兀自不賣了。」正在議論間，只見首先買十個的那一個人，
騎了一匹青驄馬，飛也似奔到船邊，下了馬，分開人叢對船上大喝道：「不
要零賣！不要零賣！是有的，俺多要買。俺家頭目，要買去進奉克汗哩。」
看的人聽見這話，便遠遠走開，站住了看。文若虛是個伶俐的人，看見來勢，
已此瞧科在眼裡，曉得是個好主顧了。連忙把簍裡盡數傾出來，止剩五十余
顆。數了一數，又拿起班來說道：「適間講過要留著自用，不得賣了。
　　今肯加些價錢，再讓幾顆去罷。適間已賣出兩個錢一顆了。」
　　其人在馬背上拖下一大囊，摸出錢來，另是一樣樹木紋的，說道：「如
此錢一個罷了。」文若虛道：「不情願，只照前樣罷了。」
　　那人笑了一笑，又把手去摸出一個龍鳳紋的來道：「這樣的一個如何？」
文若慮又道：「不情願，只要前樣的。」那人又笑道：
　　「此錢一個抵百個，料也沒得與你，只是與你耍。你不要俺這一個，卻
要那等的，是個傻子！你那東西，肯都與俺了，俺再加你一個那等的，也不
打緊。」文若虛數了一數，有五十二個，准准的要了他一百五十六個水草銀
錢。那人連竹簍都要了，又丟了一個錢，把簍拴在馬上，笑吟吟地一鞭去了，
看的人見沒得賣了，一哄而散。
　　文若虛見人散了，到艙裡把一個錢秤一秤，有八錢七分多重。秤過數個
都是一般，總數一數，共有一千個差不多。把兩個賞了船家，其餘收拾在包
裡了。笑一聲道：「那盲子好靈卦也！」歡喜不盡，只等同船人來對他說笑
則個。
　　說話的你說錯了，那國裡銀子這樣不值錢，如此做買賣，那久慣漂洋的，
帶去多是綾羅緞匹，何不多賣了些銀錢回來？
　　一發百倍了。看官有所不知，那國裡見了綾羅等物，都是以貨交兑。我
這裡人也只是要他貨物，才有利錢。若是賣他銀錢時，他都把龍鳳人物的來
交易，作了好價錢，分量也只得如此，反不便宜。如今是買吃口東西，他只
認做把低錢交易，我卻只管分兩，所以得利了。說話的，你又說錯了。依你
說來，那航海的，何不只買吃口東西只換他低錢，豈不有利？用著重本錢，
置他貨物怎地？看官又不是這話，也是此人，偶然有此橫財，帶去著了手，
若是有心第二遭再帶去，三五日不遇巧，等得稀爛。即文若虛運未通時，賣
扇子就是榜樣，扇子還是放得起的，尚且如此，何況果品！是這樣執一論不
得的。
　　閒話休提，且說眾人領了經紀主人到船發貨，文若虛把上頭事說了一遍，
眾人都驚喜道：「造化！造化！我們同來，倒是你沒本錢的，先得了手也！」
張大便拍手道：「人都道他倒運，而今想是運轉了！」便對文若虛道：「你
這些銀錢在此置貨，作價不多，除是轉發在伙伴中，回他幾百兩中國貨物上
去，打換些土產珍奇，帶轉去有大利錢，也強如虛藏此銀錢在身邊，無個用
處。」文若虛道：「我是倒運的，將本求財，從無一遭不連本送的。今承諸
公挈帶，做此無本錢生意，偶然僥倖一番，真是天大造化了！如何還要生利
錢，妄想甚麼？
　　萬一如前，再做折了，難道再有洞庭紅這樣好賣不成？」眾人多道：「我
們用得著的是銀子，有的是貨物。彼此通融，大家有利，有何不可？」文若
虛道：「一年吃蛇咬，三年怕草索。說著貨物，我就沒膽氣了。只是守了這
些銀錢回去罷。」眾人齊拍手道：「放著幾倍利錢不取，可惜！可惜！」隨
同眾人一齊上去，到了店家交貨明白，彼此兑換，約有半月光景。文若虛眼
中看過了若干好東西，他已自志得意滿，不放在心上。
　　眾人事體完了，一齊上船，燒了神福，吃了酒開洋。行了數日，忽然間
天變起來。但見：
　　烏雲蔽日，黑浪掀天。蛇龍戲舞起長空，魚鱉驚惶潛水底。艨艟泛泛，
只如棲不定的數點寒鴉﹔島嶼浮浮，便似沒不煞的幾雙水鵜。舟中是方揚的
米簸﹔舷外是正熟的飯鍋。總因風伯太無情，以致篙師多失色。
　　那船上人見風起了，扯起半帆，不問東西南北，隨風勢漂去。隱隱望見
一島，便帶住篷腳，只看著島邊使來，看看漸近，恰是一個無人的空島。但
見：
　　樹木參天，草菜遍地。荒涼逕界，無非些兔跡狐蹤﹔坦迤土壤，料不是
龍潭虎窟。混茫內，未識應歸何國轄？開闢來，不知曾否有人登？
　　船上人把船後拋了鐵錨，將橹橛泥梨上岸去釘停當了，對艙裡道：「且
安心坐一坐，候風勢則個。」那文若虛身邊有了銀子，恨不得插翅飛到家裡，
巴不得行路，卻如此守風呆坐，心裡焦躁。對眾人道：「我且上岸去島上望
望則個。」眾人道：
　　「一個荒島，有何好看？」文若虛道：「總是閉著何礙。」眾人都被風
顛得頭暈，個個是呵欠連天的不肯同去。文若虛便自一個抖擻精神，跳上岸
來。只因此一去，有分交：十年敗殼精靈顯，一介窮神富貴來。若是說話的
同年生，並時長，有個未卜先知的法兒，便雙腳走不動，也拄個拐兒，隨他
同去一番也不枉的。
　　卻說文若虛見眾人不去，偏要發個狠，扳藤附葛，直走到島上絕頂。那
島也苦不甚高，不費甚大力，只是荒草蔓延，無好路徑。到得上邊，打一看
時，四望漫漫，身如一葉，不覺淒然，弔下淚來。心裡道：「想我如此聰明，
一生命蹇。家業消亡，剩得隻身，直到海外，雖然僥倖有得千來個銀錢在囊
中，知他命裡是我的，不是我的？今在絕島中間，未到實地，性命也還是與
海龍王合著的哩。」正在感愴，只見望去，遠遠草叢中一物突高，移步往前
一看，卻是 大一個敗龜殼。
　　大驚道：「不信天下有如此大龜！世上人那裡曾看見，說也不信的。我
自到海外一番，不曾置得一件海外物事，今我帶了此物去，也是一件稀罕的
東西，與人看看，省得空口說著，道是蘇州人會調謊。又且一件，鋸將開來，
一蓋一板，各置四足，便是兩張 ，卻不奇怪！」遂脫下兩隻裹腳接了，穿
在龜殼中間，打個扣兒，拖了便走。走至船邊，船上人見他這等模樣，都笑
道：「文先生那裡又跎了纖來？」文若虛道：「好教列位得知，這就是我海
外的貨了。」眾人抬頭一看，卻便似一張無柱有底的硬腳 。吃驚道：「好
大龜殼？你拖來何干？」文若虛道：「也是罕見的，帶了它去。」眾人笑道：
「好貨不置一件，要此何用？」有的道：「也有用處，有甚麼天大的疑心事，
灼他一卦，只沒有這樣大龜藥。」又有的道：「是醫家要煎龜膏拿去打碎了
煎起來也當得幾百個小龜殼。」文若虛道：「不要管有用沒用，只是稀罕。
又不費本錢，便帶了回去。」當時叫個船上水手，一抬抬下艙來。初時山下
空闊，還只如此﹔艙中看來，一發大了。若不是海船，也著不得這樣狼犺東
西。
　　眾人大笑了一回，說道：「到家時，有人問，只說文先生做了個偌大的
烏龜買賣來了。」文若虛道：「不要笑我，好歹有一個用處，決不是棄物。」
隨他眾人取笑，文若虛只是得意，取些水來內外洗一洗淨，抹乾了，卻把自
己錢包行李都塞在龜殼裡面，兩頭把繩一絆，卻當了一個大皮箱子。自笑道：
　　「兀的不眼前就有用起了。」眾人都笑將起來道：「好算計！好算計！
文先生到底是個聰明人。」
　　當夜無詞，次日風息了，開船一走。不數日，又到了一個去處，卻是福
建地方了。才住定了船，就有一伙慣伺候接海客的小經紀牙人，攢將攏來，
你說張家好，我說李家好，拉的拉，扯的扯，嚷個不住。海船上眾人揀一個
一向熟識的跟了去，其餘的也就住了。眾人到了一個波斯胡人店中坐定，裡
面主人見說海客到了，連忙先發銀子，喚廚戶，包辦酒席幾十桌，吩咐停當，
然後踱將出來。
　　這主人是個波斯國裡人，姓個古怪姓，是瑪瑙的「瑪」字，叫名瑪寶哈，
專一與海客兑換珍寶貨物，不知有多少萬數本錢。眾人走海過的，都是熟主
熟客，只有文若虛不曾認得。抬眼看時，原來波斯胡住得在中華久了，衣服
言動，都與中華不大分別，只是剃眉剪須，深目高鼻，有些古怪。出來見了
眾人，行賓主禮，坐定了。兩杯茶罷，站起身來，請到一個大廳上。只見酒
筵多完備了，且是擺得齊楚。原來舊規，海船一到主人家，先折過這一番款
待，然後發貨講價的。主人家手執著一付琺瑯菊盤花盞，拱一拱手道：「請
列位貨單一看，好定坐席。」
　　看官，你道這是何意？原來波斯胡以利為重，只看貨單上有奇珍異寶值
得上萬者，就送在先席。余者看貨輕重，挨次坐去，不論年紀，不論尊卑，
一向做下的規矩。船上眾人，貨物貴的賤的，多的少的，你知我知，各自心
照，差不多領了酒杯，各自坐了。單單剩得文若虛一個，呆呆站在那裡。主
人道：「這位老客長，不曾會面，想是新出海外的，置貨不多了。」眾人大
家說道：「這是我們好朋友，到海外耍去的。身邊有銀子，卻不曾肯置貨。
今日沒奈何，只是屈他在末席坐了。」文若虛滿面羞慚，坐了末位，主人坐
在橫頭。飲酒中間，卻一個說道：「我有貓兒眼多少。」那一個說道：「我
有祖母綠多少。」你誇我逞。文若虛一發嘿嘿無言，自心裡也微微有些懊悔
道：「我前日該聽他們勸，置些貨來的，是今枉有幾百銀子在囊中，說不得
一句話。」又自歎了口氣道：「我原是一些本錢沒有的，今已大幸，不可不
知足。」自思自忖，無心發興吃酒。眾人卻猜拳行令，吃得狼藉。主人是個
積年，看出文若虛不快活的意思來，不好說破，虛勸了他幾杯酒。眾人都起
身道：「酒夠了，天晚了，趁早上船去。明日發貨罷。」別了主人去了。主
人撤了酒席，收拾睡了。
　　明日起個清早，先走到海岸船邊來拜這伙客人。主人登舟，一眼瞅去，
那艙裡狼狼犺犺這件東西，早先看見了。吃了一驚道：「這是那一位客人的
寶貨？昨日席上並不曾見說起，莫不是不要賣的？」眾人都笑指道：「此敝
友文兄的寶貨。」中有一人襯道：「又是滯貨。」主人看了文若虛一看，滿
面掙得通紅，帶了怒色，埋怨眾人道：「我與諸公相處多年，如何恁地作弄
我？教我得罪於新客。把一個末座屈了他，是何道理！」
　　一把扯住文若虛對眾客道：「且慢發貨，容我上岸謝過罪著。」
　　眾人不知其故，有幾個與文若虛相知些的，又有幾個喜事的，覺得有些
古怪，共十余人，趕了上來，重到店中，看是如何。
　　只見主人拉了文若虛，把交椅整一整，不管眾人好歹，納他頭一位坐下
了，道：「適間得罪得罪，且請坐一坐。」文若虛心中鑊鐸，忖道：「不信
此物是寶貝，這等造化不成？」
　　主人走了進去，須臾出來，又拱眾人到先前吃酒去處，又早擺下幾桌酒。
為首一桌，比先更齊整，把盞向文若虛一揖，就對眾人道：「此公正該坐頭
一席，你每枉自一船的貨，也還趕他不來。先前失敬失敬。」眾人看見，又
好笑，又好怪，半信不信的一帶兒坐了。酒過三杯，主人就開口道：「敢問
客長，適間此寶可肯賣否？」文若虛是個乖人，趁口答應道：「只要有好價
錢，為甚不賣？」那主人聽得肯賣，不覺喜從天降，笑逐顏開。起身道：「果
然肯賣，但憑吩咐價錢，不敢吝惜。」文若虛其實不知值多少，討少了，怕
不在行﹔討多了，怕吃笑。
　　忖了一忖，面紅耳熱，顛倒討不出價錢來。張大便向文若虛丟個眼色，
將手放在椅子背後，豎著三個指頭，再把第二個指，空中一撇道：「索性討
他這些。」文若虛搖頭豎一指道：
　　「這些我還討不出口在這裡。」卻被主人看見道：「果是多少價錢？」
張大搗一個鬼道：「依文先生手勢，敢象要一萬哩。」主人呵呵大笑道：「這
是不要賣，哄我而已。此等寶物，豈止此價錢！」眾人見說，大家目睜口呆，
都立起了身來，扯文若虛去商議道：「造化！造化！想是值得多哩。我們實
實不知，如何定價？文先生不如開個大口，憑他還罷。」文若虛終是礙口識
羞，待說又止。眾人道：「不要不老氣！」主人又催道：「實說何妨。」文
若虛只得討了五萬兩。主人還搖頭道：「罪過，罪過。沒有此話。」扯著張
大私問他道：「老客長們海外往來，不是一番了。人都叫你是張識貨，豈有
不知此物就裡的？必是無心賣他，奚落小肆罷了。」張大道：「實不瞞你說，
這個是我的好朋友，同了海外頑耍的，故此不曾置貨。適間此物，乃是避風
海島，偶然得來，不是出價置辦的，故此不識得價錢。
　　若果有這五萬與他，夠他富貴一生，他也心滿意足了。」主人道：「如
此說，要你做個大大保人，當有重謝，萬萬不可翻悔！」
　　遂叫店小二拿出文房四寶來，主人家將一張供單綿料紙，折了一折，拿
筆遞與張大道：「有煩老客長做主，寫個合同文書，好成交易。」張大指著
同來一人道：「此位客人褚中穎，寫得好，」把紙筆讓與他。褚客磨得墨濃，
展好紙，提起筆來寫道：
　　立合同議單張乘運等，今有蘇州客人文實，海外帶來大龜殼一個，投至
波斯瑪寶哈店，願出銀五萬兩買成，議定立契之後，一家交貨，一家交銀，
各無翻悔。有翻悔者，罰契上加一。合同為照。
　　一樣兩紙，後邊寫了年月日，下寫張乘運為頭，一連把在坐客人十來個
寫去，褚中穎因自己執筆，寫了落末，年月前邊，空行中間，將兩紙湊著，
寫了騎縫一行，兩邊各半，乃是「合同議約」四字，下寫「客人文實，主人
瑪寶哈」，各押了花押，單上有名的，從後頭寫起，寫到了張乘運道：「我
們押字錢重些，這買賣才弄得成。」主人笑道：「不敢輕，不敢輕。」寫畢，
主人進內，先將銀一箱抬出來道：「我先交明白了佣錢，還有說話。」眾人
攢將攏來，主人開箱，卻是五十兩一包，共總二十包，整整一千兩。雙手交
與張乘運道：「憑老客長收明，分與眾位罷。」眾人初然吃酒寫合同時，大
家攛哄鳥亂，心下還有些不信的意思，如今見他拿出精晃晃白銀來做佣錢，
方知是實。
　　文若虛恰像夢裡醉裡，話都說不出來，呆呆地看。張大扯他一把道：「這
佣錢如何分散？也要文兄主張。」文若虛方說一句道：「且完了正事慢處。」
只見主人笑嘻嘻的對文若虛說道：「有一事要與客長商議，價銀現在裡面閣
兒上，都雖向來兑過的，一毫不少，只消請客長一兩位進去，將一包過一過
目，兑一兑為準，其餘多不消兑得。卻又一說，此銀數不少，搬動也不是一
時功夫。況且文客官是個單身，如何好將下船去？又要泛海回還，有許多不
便處。」文若虛想了一想道：
　　「見教得極是。而今卻待怎樣？」主人道：「依著愚見，文客官目下回
去未得，小弟此間有一個緞匹鋪，有本三千兩在內。其前後大小廳屋樓房，
共百餘間，也是個大所在，價值二千兩，離此半里之地。愚見就把本店貨物
及房屋文契，作了五千兩，盡行交與文客官，就留文客官在此住下了，做此
生意。其銀也做幾遭搬了過去，不知不覺。日後文客官要回去，這裡可以托
心腹伙計看守，便可輕身往來。不然小店交出不難，文客官收貯卻難也，愚
意如此。」說了一遍，說得文若虛與張大跌足道：「果然是是客綱客紀，句
句有理。」文若虛道：「我家裡原無家小，況且家業已盡了，就帶了許多銀
子回去，沒處安頓。依了此說，我就在這裡，立起個家園來，有何不可？此
番造化，一緣一會，都是上天作成的，只索隨緣做去便是。貨物房產價錢，
未必有五千，總是落得的。」便對主人說：「適間所言，誠是萬全之算，小
弟無不從命。」主人便領文若虛進去閣上看，又叫張褚二人：「一同來看看，
其餘列位不必了，請略坐一坐。」他四人進去了。眾人不進去的，個個伸頭
縮頸，你三我四，說道：「有此異事！有此造化！早知這樣，懊悔島邊泊船
時節，也不去走走，或者還有寶貝，也未見得。」有的道：「這是天大的福
氣撞將來的，如何強得？」
　　正欣羨間，文若虛已同張褚二客出來了。眾人都問：「進去如何了？」
張大道：「裡邊高閣，是個上庫放銀兩的所在，都是桶子存著。適間進去看
了，十個大桶，每桶上千﹔又五個小匣，每個一千，共是四萬五千，已將文
兄的封皮記號封好了，只等交了貨，就是文兄的了。」主人出來道：「房屋
文書緞匹賬目，俱已在此，湊足五萬之數了。且到船上取貨去。」
　　一擁都到海船來。
　　文若虛於路對眾人說：「船上人多，切勿明言！小弟自有厚報。」眾人
也只怕船上人知道，要分了佣錢去，各各心照。
　　文若虛到了船上，先向龜殼中，把自己包裹被囊取出了，手摸一摸殼口
裡，暗道：「僥倖，僥倖。」主人便叫店內後生二人來抬此殼，吩咐道：「好
生抬進去，不要放在外邊。」船上人見抬了此殼去，便道：「這個滯貨，也
脫手了。不知賣了多少？」文若虛只不做聲，一手提了包裹，往岸上就走。
這起初同上來的幾個，又趕到岸上，將龜殼從頭至尾，細細看了一遍，又向
殼內張了一張，撈了一撈，面面相覷道：「好處在那裡？」主人仍拉了這十
來個，一同上去，到店裡說道：「而今且同文客官看了房屋鋪面來。」眾人
與主人，一同走到一處，正是鬧市中間，一所好大房子！門前正中是個舖子，
旁有一弄，走進轉個灣，是兩扇大石板門。門內大天井，上面一所大廳，廳
上有一匾，題曰：「來琛堂」，堂旁有兩楹側屋，屋內三面有櫥，櫥內都是
綾羅各色緞匹，以後內房，樓房甚多。
　　文若虛暗道：「得此為住居，王侯之家，不過如此矣。況又有緞鋪營生，
利息無盡，便做了這裡客人罷了。還思想家裡做甚？」就對主人道：「好卻
好，只是小弟是孤身，畢竟還要尋幾房使喚的人才住得。」主人道：「這個
不難，都在小店身上。」
　　文若虛滿心歡喜，同眾人走歸本店來。主人討茶吃了，說道：
　　「文客官今晚不消船裡去，就在鋪中下了。使喚的人，鋪中現有，逐漸
再討便是。」眾客人多道：「交易事已成，不必說了，只是我們畢竟有些疑
心，此殼有何好處？價值如此。還要主人見教一個明白。」文若虛道：「正
是，正是。」主人笑道：
　　「諸公枉了海上走了多遭，這些也不識得！列位豈不聞說，龍有九子乎？
內有一種是鼍龍，其皮可以鞔鼓，聲聞百里，所以謂之鼍鼓。鼍龍萬歲，到
底蛻下此殼成龍。此殼有二十四助，按天上二十四氣，每肋中間節內有大珠
一顆。若有肋未完全時節，成不得龍，蛻不得殼。也有生捉得它來，只好將
皮鞔鼓。其肋中也未有東西，直待二十四肋，肋肋完全，節節珠滿，然後蛻
了此殼，變龍而去。故此，是天然蛻下，氣候俱到，助節俱完的，與生擒活
捉，壽數未滿的不同，所以有如此之大。這個東西，我們肚中雖曉得，知他
幾時脫下？又在何處地方守得他著？殼不值錢，其珠皆有夜光，乃無價寶也！
今天幸遇巧，得之無心耳。」眾人聽罷，似信不信。只見主人走將進去了一
會，笑嘻嘻的走出來，袖中取出一西洋布的包來，說道：「請諸公看看。」
解開來，只見一團綿裹著寸許大一顆夜明珠，光彩奪目。討個黑漆的盤，放
在暗處，其珠滾一個不定，閃閃爍爍，約有尺余亮處。眾人看了，驚得目睜
口呆，伸了舌頭，收不進來。主人回身轉來，對眾逐個致謝道：「多蒙列位
作成了，只這一顆，拿到咱國中，就值方才的價錢了。其餘多是尊惠。」眾
人個個心驚，卻是說過的話，又不好翻悔得。主人見眾人有些變色，取了珠
子，急急走到裡邊，又叫抬出一個緞箱來。除了文若虛，每人送與緞子二端，
說道：「煩勞了列位，做兩件道袍穿穿，也見小肆中薄意。」
　　袖中又摸出細珠十數串，每送一串道：「輕鮮，輕鮮。備歸途一茶罷了。」
文若虛處另是粗些的珠子四串，緞子八匹，道是權且做幾件衣服。文若虛同
眾人歡喜作謝了，主人就同眾人送了文若虛到緞鋪中，叫鋪裡伙計後生們，
都來相見。說道：
　　「今番是此位主人了。」
　　主人自別了去道：「再到小店中去去來。」只見須臾間數十個腳夫找了
好些槓來，把先前文若虛封記的十桶五匣都發來了。文若虛搬在一個深密謹
慎的臥房裡頭去處，出來對眾人道：「多承列位挈帶、有此一套意外富貴，
感激不盡。」走進去把自家包裹內所賣「洞庭紅」的銀錢，倒將出來，每人
送他十個，止有張大與先前出銀助他的兩三個，分外又是十個。道：「聊表
謝意。」
　　此時文若虛把這些銀錢，看得不在眼裡了。眾人卻是快活，稱謝不盡。
文若虛又拿出幾十個來對張大說道：「有煩老兄將此分與船上同行的人，每
位一個，聊當一茶。小弟住在此間，有了頭緒，慢慢到本鄉來。此時不得同
行，就此為別了。」張大道：「還有一千兩佣錢，未曾分得，卻是如何？須
得文兄分開，方沒得說。」文若虛道：「這倒忘了，」就與眾人商議，將一
百兩散與船上眾人，余九百兩照現在人數，另外添出兩股，派了股數，各得
一股。張大為頭的，褚中穎執筆的，多分一股。
　　眾人千歡萬喜，沒有說話。內中一人道：「只是便宜了這回回，文先生
還該起個風要他些，不敷才是。」文若虛道：
　　「不要不知足，看我一個倒運漢。做著便折本的，造化到來，平空地有
此一主財爻。可見人生分定，不必強求。我們若非這主人識貨，也只當廢物
罷了。還虧他指點曉求，如何還好昧心爭論？」眾人都道：「文先生說得是，
存心忠厚，所以該有此富貴。」大家千恩萬謝，各各齎了所得東西，自到船
上發貨。
　　從此文若虛做了閩中一個富商，就在那裡，娶了妻小，立起家業。數年
之間，才到蘇州走一遭，會會舊相識依舊去了。
　　至今子孫繁衍，家道殷富不絕。正是：
　　運退黃金失色，時來頑鐵生輝。
　　莫與癡人說夢！思量海外尋龜。
第六十卷
㑳梅香認合玉蟾蜍
　　詩曰：
　　世間好事必多磨，緣未來時可奈何﹔
　　直至到頭終正果，不知底事欲蹉跎？
　　話說從來有人道「好事多磨」。那到底不成的自不必說。
　　盡有到底成就的，起初時千難萬難，挫過了多少機會，費過了多少心機，
方得了結。就如王仙客與劉無雙兩個中表兄妹，從幼許嫁。年紀長大，只須
劉尚書與夫人做主，兩個一下配合了，有何可說？卻又尚書翻悔起來，千推
萬阻。比及夫人攛掇得肯了，正要做親，又撞著朱泚、姚令言之亂，御駕蒙
塵，兩下失散。直到得干戈平靜，仙客入京來訪，不匡劉尚書被人誣陷，家
小配入掖庭，從此天人路隔，永無相會之日了。姻緣未斷，又得發出宮女打
掃皇陵，恰好差著無雙在內。
　　驛庭中通著消息與王仙客，跟尋著希奇古怪的一個俠客古押衙，將茅山
道士仙丹矯詔藥死無雙，在皇陵上贖出屍首來救活了，方得成其夫婦，同歸
襄漢。不知挫過了幾個年頭，費過了多少手腳了。早知到底是夫妻，何故又
要經這許多磨折，真不知天公主的是何意見？可又有一說，不遇艱難，不顯
好處。古人曰：
　　不是一番寒徹骨，怎得梅花撲鼻香？
　　只如偷情一件，一偷便著，卻不早完了事？然沒一些光景了。畢竟歷過
多少間阻，無限風波，後來到手，方為希罕。
　　所以在行的道：「偷得著不如偷不著。」真有深趣之言也。
　　而今說一段因緣，正要到手，卻被無意中攪散。及至後來兩下各不指望
了，又曲曲彎彎，反弄成了。這是氤氳大使顛到人的去處。且說這段故事，
出在那個地方？什麼人家？怎的起頭？怎的了結？看官不要性急，待小子原
原委委說來。有詩為證：
　　打鴨驚鴛鴦，分飛各異方﹔
　　天生應匹偶，羅列自成行。
　　話說杭州府有一個秀才，姓鳳，名來儀，字梧賓，少年高才。只因父母
雙亡，家貧未娶。有個母舅金三員外，看得他是個不凡之器，是件照管周濟
他。鳳生就冒了舅家之姓進了學，入場考試，已得登科。朋友往來，只稱鳳
生﹔榜中名字卻是金姓。金員外一向出了燈火之資，替他在吳山左畔賃下園
亭一所，與同兩個朋友做伴讀書。那兩個是嫡親兄弟。一個叫做竇尚文，一
個叫做竇尚武。多是少年豪氣，眼底無人之輩。三個人情投意合，頗有管、
鮑、雷、陳之風。竇家兄弟為因有一個親眷上京為官，送他長行，就便往蘇
州探訪相識去了。鳳生雖已得中，春試尚遠，還在園中讀書。
　　一日，傍晚時節，誦讀少倦，走出書房，散步至園東。忽見牆外樓上有
一女子憑窗而立，貌若天人。只隔得一垛牆，差不得多少遠近。那女子看見
鳳生青年美質，也似有眷顧之意，毫不躲閃。鳳生貪看自不必說。四目相視
足有一個多時辰。鳳生只做看玩園中菊花，步來步去，賣弄著許多風流態度，
不忍走回。直等天黑將來，只聽得女子叫道：「龍香，掩上瞭樓窗。」一個
侍女走起來，把窗撲的關了。鳳生方才回步。心下思量道：「不知鄰家有這
等美貌女子﹔不曉得他姓甚名誰，怎生打聽一個明白便好？」過了一夜。次
日，清早起來，也無心想觀看書史，忙忙梳洗了，即望園東牆邊來。抬頭看
那鄰家樓上，不見了昨日那女子。正在惆悵之際，猛聽得牆角小門開處，走
將一個青青秀秀的丫鬟進來，竟到圃中彩菊花。鳳生要撩撥他開口，故意厲
聲道：「誰家女子盜取花卉？」那丫鬟啐了一聲道：「是我鄰家的園子﹔你
是那裡來的野人？反說我盜。」鳳生笑道：「盜也非盜，野也不野。一時失
言，兩下退過罷。」丫鬟也笑道：「不退過，找你些什麼？」鳳生道：
　　「請問小娘子，彩花去與那個戴？」丫鬟道：「我家姐姐梳洗已畢，等
此插戴。」鳳生道：「你家姐姐，高姓大名？何門宅眷？」
　　丫鬟道：「我家姐姐姓楊，小字素梅﹔還不曾許配人家。」鳳生道：「堂
上何人？」丫鬟道：「父母俱亡，傍著兄嫂同居。性愛幽靜，獨處小樓刺繡。」
鳳生道：「昨日看見在樓上憑窗而立的，想就是了。」丫鬟道：「正是他了，
那裡還有第二個？」
　　鳳生道：「這等，小娘子莫非龍香姐麼？」丫鬟驚道：「官人如何曉得？」
鳳生本是昨日聽得叫喚明白在耳朵裡的，卻謅一個謊道：「小生一向聞得東
鄰楊宅有個素梅娘子，世上無雙的美色﹔侍女龍香姐十分乖巧，十分賢惠，
仰慕已久了。」龍香終是丫頭家見識，聽見稱贊他兩句，道是外邊人真個說
他好，就有幾分喜動顏色。道：「小婢子有何德能？直叫官人知道。」鳳生
道：「強將之下無弱兵。恁樣的姐姐須得恁樣的梅香姐，方為廝稱。小生有
緣，昨日得瞥見了姐姐，今日又得遇著龍香姐，真是天大的福分。龍香姐怎
生做得一個方便，使小生再見得姐姐一面麼？」龍香道：「官人好不知進退！
好人家兒女，又不是煙花門戶，知道你是什麼人？面生不熟，說個一見再見！」
鳳生道：「小生姓鳳，名來儀，今年秋榜舉人，在此園中讀書，就是貼壁緊
鄰。你姐姐固是絕代佳人，小生也不愧今時才子。就相見一面，也不辱沒了
你姐姐！」龍香道：「慣是秀才家有這些老臉說話！不耐煩與你纏帳，且將
菊花去與姐姐插戴則個。」說罷，轉身就走。鳳生直跟將來送他，作了揖道：
「千萬勞龍香姐在姐姐面前說鳳來儀多多致意。」龍香只做不聽，走進角門，
撲的關了。
　　鳳生只得回步轉來。只聽得樓窗豁然大開，高處有人叫一聲：「龍香，
怎麼去了不來？」急抬頭看時，正是昨日憑窗女子。新妝方罷，等龍香彩花
不來，開窗叫他。恰好與鳳生打個照面。鳳生看上去，愈覺美麗非常。那楊
素梅也看上鳳生在眼裡了，呆呆偷覷，目不轉睛。鳳生以為可動，朗吟一詩
道：
　　幾回空度可憐宵，誰道秦樓有玉簫？
　　咫尺銀河難越渡，寧交不瘦沈郎腰！
　　樓上楊素梅聽見吟詩，詳那詩中之意，分明曉得是打動他的了﹔只不知
這俏書生是那一個？又沒處好問得。正在心下躊躇，只見龍香手拈了一朵菊
花來，與他插好了。就問道：
　　「姐姐，你看見那園中狂生否？」素梅搖手道：「還在那廂搖擺，低聲