# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

發號令再渡護莊河　決夜戰三打殷家堡
　　話說黃天霸等得勝而回，大家歡喜，唯有賀人傑最為喜悅。當下計全說道：「自帶
兵到此攻打，算是今日才勝了一陣。
　　依某愚見，乘此銳氣，今夜便去攻打，可分兵四路：何賢弟與李七侯設法偷過護莊
河，到東莊口，能將水柵斬開。並力攻進更好；萬一不能，可虛張聲勢，使彼疑心。我
便同李公然賢弟，帶五百名校刀手，初更時分，暗至西莊口，同攻他的西路。關賢弟合
夫人，帶領兵丁一千，也於二更時分，去攻打西山嘴。黃賢弟合夫人，可領兵一千，也
於二更時分，去攻打土圍。賀賢姪、金大哥可往來接應。所有人馬，務要人銜枚，馬疾
走。我便可乘其不備，且攻其所不料，能早日攻打開了，即將賊將拿獲過來，也好早日
回轅繳令。諸位賢弟意下如何？」
　　大家聞言，齊聲稱：「是！」當即傳了密令：黃昏造飯，初更出兵，各帶燈籠、篾
纜，銜枚疾走。等到逼近，一聲號令，便將燈籠點起，猛力進攻，倘有不遵，或先已泄
漏，定按軍法從事。此令一出，各營兵丁，大家皆準備起來。到了初更時分，陸續進發
。果然是銜枚疾走，但聞號令，不聞人馬行走之聲。
　　先說何路通、李七侯兩人，各執兵器，渡過護莊河，沿著河邊，一路進往東莊口去
。約走了三里多路，遠遠見有巡船到來，二人便伏在水底，不敢稍動。等候來船切近，
何路通便將鉤鐮拐向船頭上一搭，用力往下一拖。那巡船未曾提防，即被一拐拖翻過來
，船上水手落下水去。李七侯二人趕緊前來按住，用繩索綁了兩個起來。這船上本有四
個水手，因何路通等只有兩人，不及全行綁縛，所以逃走了兩人。何路通也不追趕，駕
著原船，直望東莊口而去。看看已到，忽見迎面又來了四五隻巡船，船上點了燈光，照
得如同白晝。那些水手，一個個手執撓鉤，望敵船殺來。原來逃走的兩個水手，已回去
送了信，所以他們俱有了準備。何路通見敵人已有準備，遂大喝一聲，駛著船飛殺過去
。對面船上，也即相迎，只見兵刃齊施，撓鉤並舉。何路通、李七侯二人抖擻精神，用
力接殺；雖然勇猛，終是寡不敵眾。殺了半會，見不能取勝，只得跳下水去，思想鑿他
的船底，哪知才跳下去，水底下全釘著梅花樁，不必說不能施展武藝，連行走都不便，
而且腿腳皆被梅花樁戳了許多傷處。二人沒法，只得趕著跑轉過來，按下不表。
　　再說計全與李公然，到了西莊口，率領兵丁暗暗的渡過山去。果然那一條小路，只
容一人行走，又在黑暗之中，看不真切，那兩條路旁，皆排著荊棘，所有兵丁，個個皆
戳傷腿足，不能前進。計全、李昆喝令將燈球點起，照著好行。兵丁得令，即刻將燈球
點得雪亮，手執短刀，斬去荊棘，並力前進，好容易出了小路，各兵丁只得叫苦。原來
前面路口，已被樹木亂石塞斷，不能前進。計全等沒法，只得傳令，以後隊作前隊，趕
緊退出，馳往西山嘴接應攻打。
　　再說關小西、黃天霸，兩路兵到了護莊河、西山嘴兩處，一聲號炮，燈火齊明，並
力攻打。果然堡內不曾防備，那守土圍的莊丁，從夢中驚醒，一面趕將擂木滾石放下，
一面馳報殷龍父子。殷龍等一聞此言，立刻端了兵器，飛身上馬，分頭前去。先說護莊
河，攻打了一陣，土圍上面擂木滾石已是行將告盡，救應若再不到，即刻就要被官兵打
開。各莊丁正在盼望，忽見殷龍、殷猛、殷勇，父子三人，飛馬而來，各莊丁一見救應
已到，大家精神陡長，死力固守。黃天霸等人在外攻打甚急，看看已將攻破，冷不提防
，忽見土圍內衝出三匹馬來，各執兵器，更不打話，直殺過來。黃天霸趕緊接住殷龍，
張桂蘭接住殷猛，四個人四匹馬，刀槍並舉，往來馳殺，在那燈光之下，好不有趣。殷
勇兩手端戟，攔守土圍，以防官兵衝突。兩邊正殺得難解難分之際，卻好賀人傑、金大
力接應兵到。賀人傑手持雙錘，一馬衝人，認定殷龍便打。殷龍留意，見是個小將，當
即擋開天霸的槍，來接人傑的錘。賀人傑抖擻精神，只見那雙錘如雨點一般紛紛打下。
殷龍遮攔格架，得個空兒，還要回他一刀。殷龍雖然力猛，卻不知尖刁。一老一少，殺
了有三四十回合，兩人對敵，不分勝敗。人傑暗道：「若再不趁此時取勝，更待何時？
」即將金錢鏢掏出，一面舞錘，一面打鏢，卻好打中馬眼。那馬嘶一聲，將殷龍掀下馬
來。賀人傑正要去捉，已被莊丁搶入土圍去了。黃天霸與殷勇正戰得難分難解，忽見殷
龍跌下馬來，黃天霸這一歡喜，又分了一點神，手中槍略慢了一下，被殷勇的畫戟在腿
上刺了一下，鮮血進流，不敢戀戰。張桂蘭見丈夫中戟，恐怕殷勇趕來，急將袖箭掏出
，認定殷勇打去。殷勇未及防備，也卻好打中右腿。殷勇趕著把馬一夾，逃入土圍。官
兵見已得勝，個個奮勇進攻，爭奈土圍上擂木滾石復又打下，眾兵丁雖然突冒矢石，終
是攻打不開。直到天明，大家力乏，只得收兵。
　　再說關小西進攻西山嘴，那邊雖未防備，卻比護莊河來得彎轉。因關小西的兵到來
稍遲，他那裡已先得信，所以不至急迫。及至關小西所帶大兵到來，他已防備妥當，卻
不出戰，合力困守。關小西、郝素玉雖然督率兵丁奮力攻打，怎奈他擂木滾石，並弓箭
一齊施放。眾兵丁不能前進，攻打到四更時分，仍是攻不開來，大家也都力乏，各自席
地而坐，稍息片刻，再去攻打。此時計全、李公然所帶五百校刀手，已由西莊口馳回，
看見關小西等皆席地而坐，上前問了情形。計全又喝令五百校刀手，上去攻打一陣。爭
奈矢石如雨，攻打不開。直到天明，也只得收兵回去。
　　不說官兵曠日持久，攻打殷家堡不表。再說殷龍、殷勇、殷猛父子三人，大敗而回
，各受微傷，心中頗為焦悶；又懸念西山嘴不知如何。等到天明，見殷剛、殷強、殷賽
花三人回來，言明死守，未經攻破。殷龍等方始放心，又說明身受微傷情形。殷剛怒不
可遏，當下說道：「孩兒明日出戰，定要與他拼個你死我活，若不捉他一個回來，誓不
回堡！」殷勇道：「賢弟且不必發怒，那黃天霸已被愚兄刺了一戟，也可稍泄其忿了！
」殷剛這才稍為息怒。午後，殷龍復與他四個兒子說道：「現在官兵已與我等誓不兩立
，若不趕緊設法解圍，我這堡內必然難保。」設出什麼法來？且看下回分解。
第三二七回
思罷戰馳信請良朋　想求和甘心許幼女
　　話說殷龍因久戰不停，已成誓不兩立之勢，想：搶餉銀雖非自己的主意，究竟在我
境內，罪不容辭。若趕早求和，或可保全身家性命。倘再相持日久，萬一戰爭之際，再
傷了國家將弁，更加罪不容逃。且必致再調大兵，終是寡不敵眾。因將這番話，與殷猛
等四人商議。殷猛答道：「孩兒等亦知如此。但前次已經求和，怎奈他決意不行；此次
再去相求，萬一他仍然執意，卻是如何呢？」殷龍道：「為父倒想了一個法子在此。
　　我看官兵內那員小將，武藝固是高強，人品亦頗不俗。意欲將你妹子許他為妻，藉
此以為贖罪。但不知那小將可曾定親事？
　　若還未曾，我卻有個至好的朋友，離此地不遠，就在山東、江蘇交界地方朱家莊內
。其人姓朱名叫光祖。先也是一個江湖上出色朋友，現在早已洗了手，曾經在施大人前
獻計，捉拿一枝桃以及毛如虎，施公頗為見信。若得此人與施公說項，施公必然應允。
但是朱光祖在前兩個月，聞說去到淮安，但不知果曾回來？」那殷猛答道：「據孩兒看
來，必然不在淮安。他若在那裡，既與施公相得，又與父親交好，豈有不從中調停之理
？
　　以此看來，定然還在家裡。既然如此，孩兒便去走一遭，面請他來，好好息事。」
殷龍道：「我兒前去固好，但他不認得你，如何請得他來？必得要我寫一封書信，與我
兒帶去方妥。」殷猛道：「既是這樣，父親可急速作書，孩兒即便前往。」殷龍隨即寫
書信，著令殷猛藏好書信，連夜偷出土圍。
　　走了兩日，已到朱家莊。先問了莊丁，朱光祖在家與否？
　　恰好朱光祖自從到了淮安，在施公那裡，過了兩個月，他又各處去看望朋友，耽擱
了一個多月，不久才回莊來。殷猛便請莊丁進去通報。朱光祖聽說殷龍的兒子，當即相
請，各道契闊。
　　殷猛便將書信拿了出來，遞給光祖。光祖拆開，看了一遍，說道：「這是怎麼說？
現在賢姪那裡究竟是什麼事情？可請一一說明。」殷猛便將以上各節，細說了一遍。朱
光祖道：「這可不是令尊大人與賢姪等無辜遭屈麼？」殷猛道：「是！叔父明鑒。
　　因此家父飭令小姪星夜前來，務請叔父大駕即日前去，好解此圍。不然，一旦被官
兵攻打開來，不但小姪一家難保；即合莊人眾，亦必生靈塗炭。務求叔父念家父的交情
，與小姪一同前去，以救此難。」朱光祖道：「賢姪哪裡話來？今日已來不及，明日某
當與賢姪同往，力解此圍便了。」殷猛拜謝。
　　次日天明，即備了馬匹，二人上馬，追趕前去。看看已到，朱光祖先令殷猛回堡，
他便至大營，往見天霸。到了營門，通了名姓，飭令兵丁進去通報。黃天霸等人聽說朱
光祖到此，只說是施公請他前來，幫助攻打，斷不料是殷龍請他來說和。大家歡喜，當
即相請。朱光祖進入大寨，大家相見已畢，先敘了闊別的話，又問了出戰的情形。黃天
霸等也將上項各節情形，及近日交戰事件，說了一遍。黃天霸首先說道：「難得朱老叔
來幫助，這殷家堡指日可破了。」朱光祖聽說大笑道：「黃老賢姪，只以為老朽前來是
幫助你們諸位。老朽卻有一言，請諸位賢弟、賢姪容納。這殷龍向與老朽最為交好，也
是多年弟兄。日前聞得人說，他搶了餉銀，我就不甚相信。因他向來頗知禮法，必然有
人誣害於他。後來又聽說諸位帶兵前來剿滅。近聞殷家堡被官兵晝夜攻打，危在旦夕，
我故星夜趕來，為的是：殷龍果有前頂事情，倒也罷了；若是被人誣害，豈不屈殺好人
？今聞諸位說他已經上書求和，足見此事實非他的本意。務望諸位看老朽薄面，停戰數
日。讓我親會殷龍，看他那裡是何光景，再行計議。」大家聽說，始知朱光祖前來說和
。當下計全說道：「非是小弟等不遵台命，怎奈大人差遣，何敢以私廢公？既如此說，
朱大哥且前往一走，咱們暫行停戰三日，專候你老回覆，再作商量。」朱光祖大喜，即
刻辭了眾人，到了殷家堡。
　　殷龍早已知道，一聞朱光祖前來，即率領著四個兒子出來迎接。兩人一見，俱各執
手言歡，進了內廳。先令四個兒子見禮已畢，便分賓主坐下。朱光祖首先說道：「老哥
，你被屈了！
　　只恨小弟在施公那裡，早走了一個多月；若遲一個月不走，也不至鬧到這樣地步。
現在既要求和，老哥是個什麼主見呢？」
　　殷龍道：「愚兄前次上書求和，本來說是獻出首犯，並將餉鋃如數交出。後來那黃
天霸未允，只得且戰且守。前兩日愚兄在陣上，與一個小將對敵，見那小將人品頗好，
武藝亦復高強。愚兄卻存了私心：因為你姪女賽花，今年已十六歲了，她平時卻有個志
願，說是武藝不如她的人，她情願一世不嫁。前者你姪女也與那小將對打過一次，並且
被那小將打敗而回，她卻沒有什麼私心。但是做老子的，不能不代她留意。今彼此兵連
禍結，愚兄的意思，意欲藉此為題，將小女配與小將。就煩老弟，以此前去說和，作為
贖罪。但不知老弟意下如何？且不知那小將曾否婚配？」
　　朱光祖聽說大喜道：「老哥！你道那小將是誰？就是賀天保的兒子。施公因他盜回
印信有功，特保舉他為千總，在漕標當差，住在天霸那裡。今年方十五歲，本領卻是高
強，而且智謀甚好，卻未曾婚配。如果老哥願意將姪女匹配與他，你老哥真是得了個快
婿了！此事包在小弟身上，老哥你且放心罷！」
　　此時酒已擺上，殷龍便請朱光祖飲酒。朱光祖這才人席飲酒。
　　畢竟後事如何，且看下回分解。
第三二八回
朱光祖力主和議　施賢臣慨諾良緣
　　話說朱光祖飲酒之間，向殷龍說道：「我那姪女長得如此出落，那賀人傑又生得儀
表堂堂，真是一對天生的夫婦。將來作成了這段美事，老哥應謝我什麼呢？」殷龍道：
「如果從此罷兵，彼此和好，將來謝儀定然加倍。」朱光祖笑道：「老哥太小量小弟了
。咱等作成這件事，咱自會討謝，不怕你這老頭兒作難，也不怕我那姪女兒不肯。將來
再說便了！」大家大笑。
　　於是開懷暢飲，盡歡而散。次日，朱光祖即辭了殷龍，來到大營，與天霸說道：「
你們這場惡戰，兩邊都有些吃虧，卻有一個人最討便宜。」說著望著賀人傑道：「你且
過來，我同你說話。」賀人傑走到光祖面前。光祖問道：「你今年多大了？」人傑道：
「今年十五歲。」朱光祖道：「是了，你先給我磕頭，我再告訴你。」人傑站在那裡發
怔，大家也不知所以。計全接著說道：「朱大哥，你究竟是什麼葫蘆賣什麼藥？拿人家
小孩子在這裡作耍，何必呢？」朱光祖笑道：「我說出來，可是要人傑給我磕一百個頭
，我才依你呢！」黃天霸道：「你老只管說，如果應該磕頭的，自然叫他給你老磕頭。
」朱光祖道：「我實告訴你，咱到殷家堡內，見了殷龍，先說了些交好事情。後來他就
請我說和。我就說了他許多不是。他就發誓說：非是他的主意，實在被族眾誣屈。我說
這件事鬧大了，若去求和，就便統帥應求，還恐大人不允。他再三又求我，我只得勉強
應允。後來他又叫他女兒出來見我。這一見便觸起一件事來。我想人傑年紀已不小了，
也可以對親了。我見賽花模樣兒又好，武藝兒又好，因此就說：『你若要我叫他罷兵，
我卻有件事要你應充。
　　你女兒今年已是十六歲了；那賀天保兒子今年十五歲，模樣兒又好，武藝又出眾，
現在是漕標千總大老爺。若將你女兒配了人傑，這罷兵的事，包在我身上。』他聽見我
這話，便問：『賀人傑可在這裡？』我就說：『你應該看見過了。』他說：『可是那舞
錘的小將？』我說：『一些不錯，就是他了。』他還說：『慚愧。』我問他：『為什麼
慚愧？難道被那小將打敗了不曾？』他說：『我豈但被那小將打敗，連你姪女兒也被他
打敗過的，可不是慚愧麼？』我問他：『你既被他打敗，想必他的本領不在你之下了。
我要給姪女兒做媒，到底可允不允呢？』他聽我說，真個是千願萬願，再沒有半個不字
。現在已答應將女兒配匹人傑，藉此贖罪。」大家聽了這一番話，才得明白。天霸道：
「若論平時，應該磕頭敬謝。但是現在公事未清，何敢談及私事？雖承你老美意，恐於
公事上有些違礙。不必說人傑姪兒不敢應允，就是某也不敢輕於應承。只是隨後再議罷
！」朱光祖道：「如此說來，賢弟是定要擒個你死我活了。」天霸道：「非是某拘執，
只因大人之命不敢違背，只得有違台命！」朱光祖道：「若恐怕大人不行，我就前去淮
安與大人面講去。諸位若可體諒，免得咱去走一趟。就請你們據我的話，寫封書去稟大
人，將前後情節，細細寫明，請大人批示，我等便可遵行。」
　　天霸道：「朱大哥這個話兒，最為得體。我們就據你老的口氣，作書去稟大人便了
。」當就寫了書信，將前後各情形，一一寫好，差人星夜前去。過了五六日，施公的批
示回來，大家上前觀看。但見上寫著：據稟已悉。既據朱壯士力保殷龍，實非本意，委
係遭誣，姑從寬恕。著令將原解餉銀如數交出，並將首要犯押送來轅，聽候按律懲辦。
至殷賽花由朱壯士促合，匹配賀人傑為妻，殷龍亦頗情願；男婚女嫁，古禮皆然。賀人
傑即作為出力酬勞，殷賽花即作為代父贖罪，著即邀同媒妁，先行擇日行聘，候賀人傑
年交弱冠，再行完娶可也！
　　其餘一切應辦善後事宜，仍著朱壯士會同該副將等，妥為商酌。應解餉銀，仍著參
將關太、守備計全剋日護送到京交納，毋得延誤！切切此批！
　　大家看畢，朱光祖非常得意，黃天霸也是歡喜無限。當下就命賀人傑給朱光祖磕頭
道謝。賀人傑只是臊皮。此時郝素玉、張桂蘭也都出來，望著賀人傑說道：「姪兒，現
在有了老婆，就是大人了。可不能再有小孩兒的脾氣了！」於是你一句，我一句，把他
取笑，只說得賀人傑面上通紅，站立不住，跑到張桂蘭面前說道：「嬸娘，你老可請他
們不要取笑罷！怪臊皮的，咱可要急了。」張桂蘭見他兩隻眼睛已急得要流下淚來，又
可憐又可笑，當向眾人說道：「我替人傑說個情兒，等他大娶的時候，再鬧新房罷！現
在這小孩子，已臊得要哭了。」大家哄然大笑，方才住口不談。此時合營俱已知道準備
撤營回海州，是日營中大排筵宴，俱各盡歡痛飲。
　　次日，朱光祖便去殷家堡，說明各節。殷龍父子感激不已，當將銀子如數繳出；又
將首犯捆送到營，聽候治罪。一會，又曉諭合堡人民撤防，各安本業，毋得再行借端生
事。諸事已畢，殷龍又率領四子，親到大營，肉袒謝罪。黃天霸等亦款待甚殷。就此擇
了吉日，預備行聘。到了吉日，那男家黃天霸夫婦代做主人，備了禮物，就請朱光祖為
女媒，計全為男媒。賀人傑這日打扮得簇簇生輝，由朱、計二人帶往殷家堡求親。殷龍
甚為歡喜，當日就出了庚帖。這日大排筵宴，直吃到日落，始各散席。朱光祖、計全仍
帶了賀人傑作謝而別。次日殷龍又親自到營，給計全、朱光祖謝步。隔了一日，黃天霸
帶了賀人傑又去告辭。殷龍又備了許多禮物，前來犒師；又代黃天霸、計全、關太送行
，並送眾人。及至黃天霸撤隊回營，面稟施公各節，施公亦甚喜悅。黃天霸命賀人傑給
施公道了謝，請事才算清楚。欲知後事如何，且看下回分解
第三二九回
賀人傑奉命接慈親　關小西無意逢強寇
　　卻說關小西、計全仍押解餉銀，前赴京師交兑。黃天霸等當亦撤營回淮，各守責任
，這也不必細表。如今且說賀人傑自離山東，已經三載，這日忽然想起他的母親來。在
前，本有書信寄回山東，接他母親到淮安居住。他母親一來不曾代朝廷立過大功，他居
心要人傑在人前立些功勞，將來再討一房家小，然後再去淮安居住，故此他母親不曾來
。現在賀人傑實在思念不已，這日便與黃天霸說道：「叔父、嬸母在上，姪兒有件心事
，要與叔父、嬸母商議！姪兒自奉了母親之命，到此投奔叔父、嬸母，承蒙不棄撫如己
子。又蒙大人破格看待，賞了官職。今復蒙叔父、嬸母及大人等成全，給姪兒定下這婚
事。叔父、嬸母的恩德，固是感謝不盡。但是母親遠在家鄉，姪兒一別三年，實在思念
得很。意欲回去一走，看看母親精神如何，稍盡為子之道。請叔父給姪兒在大人前請三
個月的假，不知叔父意下如何？」黃天霸道：「這是賢姪的孝思，回籍省親，自是正理
。愚叔明日當代賀姪在大人前請假便了。但有一件，你母親遠在山東，賢姪又不免思念
，最好一勞永逸，賀姪此去，就將你母親接來，在此居住。賢姪既可朝夕侍奉；況賢姪
且現已定下婚事，兩三年後即要完娶，一家團聚，何等不好呢？賢姪你想這話可是不是
嗎？」人傑道：「承叔指教，何敢不遵。
　　但恐母親不肯前來，那便如何是好？」黃天霸道：「這倒不難，就說是奉大人之命
，特地著你回籍迎親，以盡子職。你母親聽了這說，她必然肯來。」人傑聽了這話大喜
道：「承叔父指教，明日便請叔父與大人先代請假便了。」黃天霸答應。
　　次日，天霸進了轅門，見著施公，便將人傑思親，欲請三個月省親的假，回山東省
親，與施公稟明。施公當下說道：「難得小孩子不忘孝道，本部堂自應准許。但本部堂
之意，母子各住一方，彼此究竟心懸兩地，不若趁此就將他母親接到此地，也不致懸念
兒子。而況人傑既帶本標，又不能常離職守，如此辦法，倒覺一勞永逸。母子團聚，何
等不好呢？天霸你看如何？」黃天霸道：「承大人格外恩典，此是極好的了。副將回去
，當將大人的恩典，告訴人傑，叫他就遵大人的命，去接他母親便了。」施公點首。黃
天霸退出，當即回衙。賀人傑迎接進去。叔姪坐下，天霸便將施公准假省親，並著令迎
養的話告訴人傑。張桂蘭一聞此言，當下喜道：「既蒙大人恩典，著令賢姪回去，迎養
你母親到來，這便是好極了。賢姪一面回去，咱就一面收拾收拾後進房屋，專等你母親
到此居住，咱妯娌兩個便可朝夕暢談。」人傑道：「雖承叔父、嬸母如此厚愛，不免要
攪擾叔父、嬸母了。只好隨後等姪兒稍有寸進，再為報答罷！」張桂蘭聞言大笑道：「
到底是要討老婆的人，也會說這樣的客氣話了。而況你叔父與你父親，如同親骨肉一般
。便是你母親來了，咱與你母親也同親姐妹一樣。一家人有什麼攪擾？你今日說了這話
，你想可臊皮不臊皮麼？咱嬸子大膽喊叫你聲孩子。」黃天霸聽說也是大笑。只見賀人
傑把個小白臉臊得通紅的，坐在那裡一言不發。張桂蘭見了復又笑道：「咱不過說了這
兩句話，你就臊得這樣。將來討老婆的時節，要被人家上鬧起新房來，還不知要怎樣害
臊呢！算了罷！你且去料理整頓，明日去大人那裡謝了假，並稟知回籍迎養，到各處辭
了行，三日後便可動身。早去早回，好讓咱與你母親早得相見。」
　　賀人傑這才站起來，自去料理了一日。
　　次日，即到漕督衙門稟謝辭別。施公又將他傳進去，吩咐了許多話，叫他趕緊將他
母親接來，聽候差使；又叫施安在帳房內，取了一百兩銀子，賞他做了盤費。賀人傑再
三不肯領。
　　施公命他收下。賀人傑卻不敢再推，只得收了，又與施公重謝了恩，這才帶著銀子
退出。回見天霸，便將施公賞銀的話，告訴了一遍，天霸也自然感激。此時同衙各人俱
已知道，大家就來給他餞行。郝素玉因關小西解餉未回，不便請他筵宴，只得送了幾樣
點菜，又買許多土產，送給他母親。賀人傑不敢推卻，只得全收了。又去各處辭了行，
道了謝。黃天霸也送了一百兩銀子，與他作盤費；又派了四名護勇，同他前往－－隨後
好護送他母親到淮，諸事已畢。這日賀人傑即拜辭了黃天霸夫婦，帶著護勇回奔山東，
暫且按下。
　　再說關小西、計全等將餉銀押解赴京。交兑已畢，領了回批，即便出京，仍回淮安
供職。沿途上早行暮宿，渴飲饑餐。
　　一路直至山東交界，到處聞說這兩省界內出了一個彩花大盜，鬧得不成樣子；便是
各地方官妻妾，也有被他姦淫的，拐去的。所以自天津以至山東，無論軍民人等，個個
皆知，大街小巷，無不紛紛傳說。就便這樣嚴拿得緊，那強盜還是照舊行事，不但不能
將他擒獲，連他的那個影兒，終不曾瞧見他一面。以致日久了，那些被害之家，反而不
疑是強盜，倒反疑到妖怪身上去，或有建醮拿妖的，或有延僧超化的。關太、計全沿途
上得了許多見聞，心中好不納悶。急要訪拿，為民除害，卻又不見形跡，不知姓名，連
個風聲兒都不知道，這是怎麼拿法？只得趕著回淮安衙門銷了差，再行與施公說明，請
示辦理。彼此商議妥當，就趕速起程。這日已到了徐州草橋驛地界，關太等就在那鎮上
找了客店住下。到了三更將近，關大正一覺睡醒，忽見有個人影兒在窗外一閃，就如風
飄落葉一般。
　　關太一見，立刻從鋪上爬起來，提著倭刀追了出去。計全此時也知道了，提了兵刃
追趕出來。兩人四面一看，哪裡有個人影？又四下尋找一回，一些影響都沒有。只得仍
自回房，取了火種，將燈點上。忽見桌上有封柬帖，計全拿起一看，但見上面寫著：「
賽罡風彩花魁首蔡天化奉拜。」計全看畢，便低低的告訴關太說道：「那些彩花案一定
是這個人了。既知姓名便好辦事。咱們且回去銷了差，再作計議罷！」關太答應。兩人
復又睡了一會，已是天明。便起來梳洗已畢，用了些早飯，算還房錢，帶著親兵趕路，
向淮安迸發。不一日已到，當即到施公前繳了回批。施公大喜，便令二人坐下。關、計
二人就將以上各情節說了一遍。欲知如何，且看下回分解。
第三三○回
施賢臣聚議訪淫徒　賀人傑馳歸見老母
　　話說關太、計全將沿途上聞說各項姦淫案件，並在草橋驛客店遇見蔡天化留柬露名
各情節，一一向施公稟明。施公聞言，大怒說道：「如此強人，貽害百姓。若不嚴行拿
辦，以正國法，本部堂何以對朝廷而安百姓呢？計賢弟與關賢弟，你二人沿途不免辛苦
，且各回衙暫歇。」關、計二人唯唯退下，自去與黃天霸等說知，不必細表。
　　且說這蔡天化，係關東人氏，今年才交二十五歲，是飛來禪師的首徒，卻是一身好
武藝，不但刀槍劍戟件件精通，飛簷走壁般般熟悉；他更有一個絕技，善運神功，任你
刀槍利害，皆不能在他身上動入分毫。那飛來禪師是極愛他的，後來因天化仗著武藝高
強，又喜一色字，師父就將他趕出了門。他見師父將自己趕出，卻正中心懷，便往來於
天津、直隸、山東各處，專以盜劫財物、姦淫婦女為事。他有一種悶香，叫做雞鳴斷魂
香，只要將那悶香燒起，總要到雞鳴時候，女子才會醒來。及至自己知道，卻又不知被
誰人污辱。為此有含羞自盡的，不一而足。雖經各地方官懸賞緝獲，無如他來無影去無
形，又無一定的下落，故此拿他不住。這日因各處拿他得緊，又打聽關小西等是施公面
前得用的人，走此經過，沿途上不兔聽人傳說，料定他們要在施公面前稟告的。又因施
公向來專與他們為難，江湖上朋友，綠林中豪客，不知被他拿辦了多少。
　　因此要顯顯自己本領，露出姓名，偏激他派人拿捉。蔡天化存了這個心，所以才在
草橋驛留了柬帖，通了姓名，使關小西、計全知道，回去向施公說知，好使施公差人擒
捉。這便是蔡天化始末原由。
　　且說關小西自見過施公，退出衙門，便去黃天霸那裡見著褚標、天霸，說明各節，
並將施公傳知各人聚議的話頭，又告訴一遍。次日，天霸等皆齊集轅門，見施公請安畢
，站立一旁。施公使命大家坐下，因說道：「昨日關參將、計守備解餉回來，說及由天
津至山東一帶，近有彩花大盜，專門姦淫紳商士庶人家婦女，被辱之家不可勝數。閭閻
受害，尚復成何天日？雖經各地方官懸賞緝獲，怎奈該盜行跡無定，不易擒拿。
　　又據關參將、計守備聲稱，於徐州交界草橋驛地方，有人留柬帖，上寫『賽罡風彩
花魁首蔡天化』。本部堂之意，或者該盜不是蔡天化，卻與蔡天化有仇，借此挾嫌誣害
，亦未可料。諸位賢弟英雄以為然否？」當下褚標即應聲說道：「大人的明鑒。
　　在老民之意：那彩花大盜牛定是這留柬露名的蔡天化無疑。」
　　施公道：「據老英雄所料自是不錯，但是他犯法露名，卻是何故呢？」褚標道：「
大人有所不知，大幾有武藝的人，無論英雄好漢，以及江湖上朋友，除非不鬧出事來，
若是已鬧出大事，總不肯縮頭縮尾，嫁禍於人。就是這個蔡天化，明知所犯之事，於國
法難容，他卻仗著武藝高強。又因該處各地方官拿他不住，他便目空一切起來。他料定
此事，終久要被人知道，差人訪捉他，卻偏要顯自己武藝高強。卻值關參將等解餉回來
，打從那道經過，他便留那麼個柬帖，露出姓名，故意使關參將報知大人，由大人差人
擒捉於他。偏叫人拿他不住，那才顯他本領，顯然如此。這天化既有此舉，在老民看來
，他的本領，恐亦不在我輩之下，只怕此人現已到了淮安，不過我等大家認不得他罷了
！老民還有一說，大人貼身，還要格外防備才好。」施公道：「據老英雄所言，這天化
是有些難捉了。這便如何是好？總不能使他逍遙法外，擾害良民，讓那些閭閻佳人，含
羞莫白！」褚標道：「那蔡天化如此行為，怎麼能容他幸逃法網？但不過不宜太急。在
老民之意，最好不動聲色，先將他形跡訪查確實，然後合力去擒，較為妥當。不知大人
意下如何？」
　　施公正欲開言，忽見黃天霸在旁大怒，便向褚標說道：「你老為何長他人之志氣，
滅了我等的威風？難道那蔡天化有三頭六臂不曾？就他真有三頭六臂，須放著我眾兄弟
不死，也要將他擒獲住了，碎屍萬段，給那些被辱之家申雪。照你老這樣說法，慢慢的
捉他，倘一日不將他捉住，民間多被一日之害；不但如此，還要給他笑我等無能。我黃
天霸是不能忍的！」褚標道：「賢姪所言，急於為民除害，固是賢姪的好心，不避艱難
，敢為敢作。但老朽有句話要問賢姪：你可知道他現在何處？譬如當面見之，你可認得
他麼？」天霸一聞此言，頓覺語塞。褚標復哈哈大笑道：「賢姪！依老朽的主意，定然
是明查暗訪。
　　等有了實在消息，那時再並力合攻，不怕他插翅飛去。便是老朽也可助諸位一臂之
力。」施公道：「老英雄所見正合某意。黃賢弟不必性急，就照老英雄這樣辦法也罷了
！」褚標道：「雖然如此說，大人左右還須每夜得兩人，輪班保護才好。得到那人消息
，將那人捉住，大家就可慶太平宴了！」大家答應，又議論了一會如何明查，如何暗訪
的話，這才退出。看官，要知此一番英雄聚議，內中卻沒有朱光祖，因他自與殷龍解圍
之後，他就另有別事去了。直到後來三訪鐵臂哪吒萬君召，那時他才出來，趁此交代。
黃天霸等由此敘議之後，就各處眼線內頭，訪查蔡天化的消息去了，按下不表。
　　再說賀人傑由淮安起身，早行夜宿，在路上非止一日。這日已到家中，見著他母親
梁氏。在賀人傑是說不盡的那依戀之意，在梁氏也是說不盡的愛惜之情，本是極喜之事
，更是極樂之事。那知樂極生悲，他母子二人倒反相視無言，對著面流下許多淚來。覺
得這三年之中，有許多話，竟不知從哪裡說起，對面流了一回淚。還是賀人傑破涕為笑
道：「母親，你老人家近來身體還康健麼？孩兒自那年離了母親，去到淮安，不覺已經
三載，何日不思念你老人家？刻刻想回來走走，無奈不得脫身。」梁氏聽說，就把人傑
拉到懷中來，望著他笑道：「難得孩兒有志向上，顯親揚名，不必說為娘的心上歡喜，
便是你父親在九泉之下，也要喜歡的。」於是賀人傑就將大鬧殷家堡，奉命婚配殷賽花
，以及迎養的話說了一遍。梁氏聽了，好不歡喜。當下又問道：「孩兒，那殷家女子模
樣兒生得如何？你可不要害臊，照實說與為娘知道，好使為娘放心，為你歡喜。」
　　人傑見問，便帶羞又細說了一遍。梁氏更加歡喜，當下即命人傑將帶來四名護勇安
頓住下；一面料理擇日動身到淮。畢竟梁氏何日起程，且看下回分解。
第三三一回
思盡孝幼子承歡　因貪心老成遭騙
　　話說賀人傑回至家門，見了他母親梁氏，將奉命迎養的話細說了一遍。梁氏見兒子
做了官，前來接他，自是滿心歡喜。
　　當下就料理起來，收拾有半月光景，諸事已畢，擇定日期動身。
　　在路上行程，非止一日。這日已至淮安城外。賀人傑即著帶來的護勇先進城通報。
黃天霸知道，一面命人出城迎接，一面命人將房屋打掃潔淨，以便盟嫂安住。不一會，
梁氏已與賀人傑來到。黃天霸即與張桂蘭迎接出來。梁氏下了馱轎，張桂蘭先讓她進去
。到了內室，黃天霸先給梁氏見了禮，又命張桂蘭相見。梁氏回禮已畢，張桂蘭讓梁氏
坐下，早有丫環獻上茶來。
　　梁氏便說道：「小兒在此，一向承叔叔、嬸娘照顧，提拔他成人，愚嫂實是感謝不
盡。」黃天霸、張桂蘭也道：「便是姪兒在此，諸多簡慢，有照應不到之處，還望嫂嫂
包容！」梁氏謝道：「當今之際，就是同胞叔姪尚有如同仇寇的呢！何況異姓叔姪，撫
養猶如己子，教養兼全。再說照應不週，卻要怎樣才好？」
　　張桂蘭又謙讓了一會。此時帶來的物件，已紛紛搬運進來，梁氏見黃天霸在那裡招
呼，委實過意不去，即命人傑進去自為收拾，將所有物件安放妥當。張桂蘭即邀同梁氏
到後面看了一回。
　　梁氏復又謝道：「多累賢妹費心，實在過意不安，只得隨後圖報罷！」張桂蘭道：
「姐姐何必如此說，咱與姐姐雖是異姓妯娌，卻有你叔叔與大哥當日那番情義，如同骨
肉一般。」梁氏聽說，知道張桂蘭是個口直心快的人，也就答應。張桂蘭大喜。此時日
已正午，外面已開了飯，丫環進來請她二人吃飯，張桂蘭就將梁氏邀了出來，彼此坐下
。張桂蘭道：「姐姐請來用飯罷！」
  於是二人吃了飯，張桂蘭又幫著梁氏在房內收拾了一會，她兩人就在房內暢談起來

，彼此倒著實投心合意。

  梁氏忽想起一個人來，因問道：「咱曾聞你姪兒說起，此間有個褚老爺子，是怪疼

你姪兒的。這褚老爺子現在這裡麼？」

  張桂蘭道：「在這裡。」梁氏道：「愚姐要去見他，給他行個禮，並謝謝一向關切

。就請大妹著人出去通報一聲，好使愚姐前去。」

　　張桂蘭答道：「愚妹倒把此事忘了，幸虧姐姐提起來。這褚老爺子可真是怪疼姪兒
的，就是大人面前，也是他代姪兒說了許多話。姐姐既已到此，卻是應該給他道謝；況
且他前日還記念著姐姐與姪兒，不知何時可到這裡。他老人家真是個熱腸古道人呢！」
說著就命人去外面通報。一會子家人進來回道：「褚老英雄說：擋賀太太的駕，斷不敢
當。如果賀太太定要出去，也可請賀太太見見，隨後就好常見了。」張桂蘭聽說，一面
拉著梁氏望外就走，一面笑道：「這個老兒真討厭，你聽見那種半摧半就的話罷！」梁
氏也覺好笑。說著已到外面，便與褚標行了禮，又道謝了一回，這才與張桂蘭進來，一
宿無話。次日，賀人傑一早到施公那裡稟到，並稟明已將母親梁氏接來。梁氏又取出許
多土儀，分送張桂蘭與褚標。又取了一份，著人送與郝素玉。接著郝素玉又過來相見。
隔了一日，張桂蘭又備了一席盛筵，給梁氏接風，就請郝素玉相陪。郝素玉又備了一席
請梁氏，便轉還張桂蘭的東道。梁氏隔了一日，也備了一席，復請張、郝二人。由此你
來我往，好不親熱。更兼人傑朝夕侍奉，曲意承歡，梁氏甚為歡喜，這也不必細表。
　　且說清河縣境坂浦地方，多係鹽儈居住。內中有兩家鹽儈：一個姓李名喚成仁；一
個姓刁名喚祖謀。這刁、李二家，即是貼鄰居住，雖不能稱為通家之好，卻也頗談得來
。李成仁居心忠厚；刁祖謀卻是好險無匹，更兼家道貧窮。這一日，刁祖謀忽然心生一
計，走至李家門首，喊了一聲：「李家仁兄回來麼？」
　　李成仁見有人來問，他即走了出來。見是刁祖謀，便請他進去。
　　刁祖謀道：「老哥此趟出門，一定是得法的。」李成仁道：「什麼得法？不過料理
些未完事罷了！」彼此就談了一會，見已是晌午時候；李成仁留他午飯。飲酒之間，在
先無非說些經紀的話。酒至半酣，刁祖謀忽然歎氣說道：「小弟是苦於本短，看著一場
大利，不得到手，只好讓著旁人去得。」李成仁原來為人雖然忠厚，卻有一層，利心太
重。刁祖謀又深知他見利忘義的，故此拿這個話去誘他。哪裡知道李成仁聽是此話，不
知是計，卻認以為真，因問道：「刁兄！你說什麼一場大利，這話可真麼？」刁祖謀道
：「怎麼不真？而且是千真萬實的事。現在有個南京客人，販了百十匹綢緞，到海州、
徐州以上一帶販賣。
　　不意走到海州，才知徐屬以上一帶，去年被了水災，無人愛買，僅靠海州一處銷售
，哪裡能銷得許多？若再盤運回去，往來水腳，沿途關稅，更不上算。因此那南京客販
貶價賤售。若得數百金，將這宗綢緞買下來，隨後再賣出去，雖不能對本對利，五分利
錢靠得住的。小弟是短於財，見著此等大利不能到我手，你道可惜不可惜麼？」李成仁
道：「如兄所言，究竟要多少銀子，才得將這批貨買下來呢？」刁祖謀道：「大約至少
也須五百兩紋銀。」此時刁祖謀已早料定李成仁入了圈套，因此說道：「小弟昨日已經
向友人借了一百兩，自己湊了一百兩，打算前往海州先買他一半。後來聽人說起，那南
京客人雖然貶價銷售，卻也不肯分幾起售出，須要一起售去。小弟聞得此言，雖有二百
兩銀子，仍是毫無用處，因此就將這一百兩銀子，就還了那個朋友。」李成仁道：「刁
兄你那一百兩銀子，雖已還去，如果有人與你合本去做，這一百兩銀子可拿得回來麼？
」刁祖謀道：「拿是拿得回來，但哪裡有人肯與我合做呢？」李成仁道：「你如果真拿
得回來，我便出三百兩銀子，與你合做。」刁祖謀道：「此話真麼？」李成仁道：「誰
騙你來？」刁祖謀大喜，即刻吃完了飯，辭別而去。到了晚間，果然帶了二百兩銀子來
，當時交與李成仁道：「我們後日便可動身，約定一早下船。我先碼頭上僱定船隻等候
，你可隨後就來，愈早愈妙。」李成仁答應。
　　刁祖謀辭去。此時李成仁的妻子王氏知道此事，卻不以為然，就極意阻攔。李成仁
不聽。到了第三日，天將微明，就起來帶了五百兩銀子，出而去。不一會已至碼頭，習
祖謀早巳在那裡守候。便將李成仁邀至酒店內且飲三杯。欲知後事如何，且看下回分解
。
第三三二回
圖財害命反告誣栽　托夢申冤據情互控
　　話說李成仁與刁祖謀同至酒店坐下，祖謀說道：「李兄清晨到此，尚未用點。」即
招呼店小二打了一角酒來，又做了些麵餅，二人就對飲起來。李成仁不知其中有計，哪
裡曉得刁祖謀已暗帶了蒙汗藥，等到酒將飲畢，刁祖謀便將蒙汗藥放人酒中，又斟了一
杯，與李成仁飲，說道：「飲此一杯，我們便吃些麵餅，好動身趕路罷！船已是僱定的
了。」李成仁即將那蒙汗藥酒飲了下去，接著就吃了些麵餅，腹中已飽。二人帶了包袱
，一齊出門而去。走了一會，那酒已是藥性發作，李成仁便向刁祖謀道：「刁兄！我頭
暈得很，不能走了，你且攙扶著我，同到船上睡罷！」刁祖謀沒法，只得扶著李成仁慢
慢前行。剛走到一個僻靜河口，是向來無人經過的地方，那時節李成仁萬難行動了，只
覺得一陣眼花，就跌倒在地。刁祖謀看了大喜，當即趕上前來，找了一塊大石頭，用繩
索縛在李成仁身上，復拖到河口，望河中一放。他便將所帶的銀子，全行收下，據為已
有，便繞道仍自回家，將銀子安放好了。
　　到了午時，老刁走到李家門首向內喊道：「李兄！為什麼耽擱在家，害我在那裡等
到這時候，都不見你前去，卻是何故？」
　　李成仁的妻子王氏聽說，趕急開門出來，看見是刁祖謀來問，王氏便驚訝道：「刁
伯伯！你怎麼說我家大爺沒有去？我家大爺天將微明，就帶了包裹去了。莫非他走岔了
路了？」刁祖謀道：「我約他去的碼頭，是直通大路的，怎麼會走錯呢？」王氏道：「
既是直通大路不會錯的，這就奇怪了。伯伯且請回去，我家大爺去是去的，到了那裡，
不見伯伯，他必定也要回來，再叫他到伯伯那裡去罷！」刁祖謀答應回去。到了晚間，
刁祖謀又走過來問道：「李兄曾回來麼？」王氏道：「便是我也在這裡疑惑，不知為什
麼到此時，還不回來？」刁祖謀登時變了臉怒道：「我知道了，你們串通一局，謊騙我
那二百兩銀子，叫你在家糊混搪塞。老實告訴你，我姓刁的，也不好惹。你要放明白些
，把那銀子還我，兩相罷休了。我且再等他一夜，到明早若不將銀子交出，不要怪我無
情了！」說罷，怒衝衝而去。
　　王氏聽了，好不著急，當下即著家僮向各親友家尋找，哪裡尋得到？王氏更加著急
，整整啼哭了一夜。到了天明，刁祖謀反過來催逼。可憐王氏不知是中了計，只得央著
刁祖謀：「先到各處找尋，總要將丈夫尋回來，還你的銀子罷！」刁祖謀始尚故意不行
，既而勉強應允，復又說道：「嫂嫂！我是看你女流。
　　照你這樣光景，大約是真不知道你丈夫躲藏何處。我且再限你三日，你可趕緊著人
尋他。倘三日之後，再不還我銀子，我一定到縣裡告他謀騙了。」說罷，又大怒而去。
王氏聽了這話，可憐急得她要尋死覓活。幸虧她家內丫環、僕婦再三相勸，只得仍請了
許多人，幫著她四處找尋她丈夫的下落，一連又尋了三日，哪裡有個影響？刁祖謀屆期
又至，王氏只得仍然回答他不曾回來。刁祖謀便惡狠狠的說道：「你不要瞞混了，你丈
夫是一定與你串通的了。也罷，我合該與你丈夫是有些口舌，明日我們到縣裡去說罷！
凡事經到官，都要有個水落石出的！」說罷掉頭而去。王氏聽說他要到縣裡去告，這一
嚇非同小可，當即著人將自己的哥哥請來商議。他哥子原是清河縣學的生員，名喚王有
章，為人亦極其誠實。王有章聽見妹子要被刁祖謀拉到縣裡告狀的話，哪曉得他一聽此
言，比王氏還要怕些，連一句話都說不出來。倒是李成仁平時用的家僮，名喚王福，他
還有些主意，當下說道：「大奶奶不要著急，刁祖謀如果去縣裡控告，大奶奶不敢上堂
，奴才願去縣裡。不但與他對質，還要告他將我主人藏匿，反來誣告串騙我家，就此勒
令他交出主人呢！」
　　王氏被王福這一句話提醒了，心中反倒疑惑起來，一人坐在房中，不覺朦朧睡去。
忽見他丈夫李成仁走進房來，滿身的衣服濕淋淋，如同水內拖起來一般。正欲問他如何
這等模樣，又見李成仁苦著臉向自己說道：「我悔不聽賢妻之言，致有今日之禍。尚望
賢妻結髮之情，代我申雪，撫我幼子。雖在九泉，也要感激的。」說罷，忽然一陣清風
，登時不見了。王氏驚醒，聽了聽正交三鼓，她放聲大哭。這一哭，把那些家僮使女都
驚醒了，全趕著進來，問是何事？王氏便將夢中所見，細說了一遍。只見家僮王福也哭
著說道：「果不出奴才所料，一定是被刁祖謀見財起意，將主人害了。等到天明，奴才
便與大奶奶前去縣裡控告，直告他圖財害命。他若狡賴，就請縣太爺勒令他交人。若交
得出主人，我們情願認誣；他若交不出主人，一定要他抵命。」王氏此時也有了主意，
居心要代丈夫申冤。等到天明，王氏就帶了家僮王福，一齊到了清河縣堂上，一面就將
那面大鼓，敲得咚咚的響，一面口中喊道：「求縣太爺申冤呀！」
　　此時清河縣陳文亮剛梳洗已畢，忽聽外面有人擊鼓申冤，即刻吩咐坐堂，將喊冤的
人帶上堂來審問。家丁答應，也就立刻出來，將差役傳齊。陳知縣升了堂。當有值日差
將王氏帶上，跪在下面。王氏磕了個頭，說道：「求太爺申冤呀！」陳知縣先將王氏打
量一回，見她是個正經人家的婦人，就開口問道：「汝姓甚名誰？有何冤枉？可從實訴
來。」王氏又磕了一個頭，說道：「小婦人王氏。丈夫李成仁。住居坂浦，向以鋪售官
鹽為業。只因五日前，有貼鄰刁祖謀前來小婦人家內，伙同小婦人丈夫前往海州販賣綢
緞。小婦人丈夫素來忠厚，當時就允與刁祖謀合本，約定三日後一齊動身。到了動身這
日，天將微明，小婦人的丈夫就帶了銀兩出門去－－因刁祖謀約定丈夫愈早愈好，他在
碼頭上先等。丈夫出門後，小婦人以為丈夫一定同刁祖謀去了。不意到了晌午時候，刁
祖謀忽然回到小婦人門首喊道：『李兄！你為何在家耽擱，到這時候還不去？把我等到
這會。』小婦人聽說，不覺詫異，當即告訴他，說：『丈夫於天明時，已經帶了銀兩尋
你去，怎麼說他未去？』刁祖謀又道：『委實不曾去的。』小婦人便說道：『既是伯伯
未曾等到，我丈夫莫非走錯了路不成？』刁祖謀又道：『若說走錯了路，此去碼頭一直
通大道，斷不會錯的。』小婦人也就疑惑起來，復向刁祖謀說道：『伯伯既不曾遇見我
丈夫，等我丈夫回來，叫他到你家去罷！』哪裡知道一直等到晚上，丈夫都未回來。小
婦人固自著急，遂疑惑丈夫果真昧良，將他銀子騙去，藏匿不出。只得央求他寬限三日
，准我將丈夫尋回，與他結理。因此小婦人就央了許多人四方找尋，哪裡有個影響？小
婦人正在煩悶。不意昨夜三更時分，在睡夢中忽見丈夫回來，滿身濕淋淋，如從水裡拖
出來一般，望著小婦人說道：『悔不聽你之言，致有今日之禍。』並囑小婦人代他申雪
。小婦人聽了此言，正欲問他被何人所害，忽起一陣陰風，登時不見。小婦人驚醒，正
交三更。
　　因此知道丈夫被刁祖謀圖財害命。特冒死前來，求縣太爺申冤理枉。」陳知縣聽她
申訴了一遍，正欲問王氏那「悔不聽你之言」一句，忽見值堂的書差，送了一張狀詞上
來。畢竟這狀詞內是何案情，且看下回分解。
第三三三回
刁祖謀欺心對質　李王氏上控鳴冤
　　話說陳知縣見值堂差送上一張狀詞，打開一看，原來就是刁祖謀控告李成仁「因財
串騙，遠匿無蹤」，求飭提家屬押交一案。陳知縣看罷，回頭問原差道：「這告狀的人
，可在這裡麼？」原差稟道：「現在外面。」陳知縣道：「可將他帶來，候本縣審問。
」原差答應下去。陳知縣這才問王氏：「本縣問你：你說你丈夫托夢於你，叫你給他申
冤。但是你丈夫所說『悔不聽你之言』，究竟你曾對他說些什麼話來？說與本縣知道。
」王氏道回「太爺容稟：只因那日刁祖謀到小婦人家內，與丈夫談了一會，不知為何？
小婦人因刁祖謀這人平時極其奸詐，就勸丈夫不要與他合本－－為的丈夫老實，恐怕弄
不過他。現在有本錢出去，將來無本錢回來，就怕他一人盤剝去。小婦人丈夫卻不曾聽
信此言。也斷不料老刁圖財害命，將丈夫害了。所以丈夫托夢前來向小婦人說的那句『
悔不聽你之言』，就是我攔阻丈夫不要與刁祖謀合本的話。太爺的明鑒：丈夫實在死得
好苦。總要求太爺申冤。！」說罷，又連連磕頭。陳知縣聽說，沉吟了一會，即命人將
刁祖謀帶上。只見原差稟道：「刁祖謀業已到案。」當下刁祖謀跪在下面。陳知縣便開
口問道：「你就叫刁祖謀麼？」刁祖謀道：「小人便是。」陳知縣喝道：「刁祖謀你為
何圖財害命，謊騙李成仁合伙，將他害死，反要誣告他見財串騙？你可從實招來！現在
屍親已經將你告發。若有虛言，定即嚴刑訊問。」刁祖謀又磕了一個頭，向上說道：「
太爺的明鑒：小人與李成仁合伙是實，若謂圖財害命，小人卻不知從哪裡說起。況且小
人先將二百銀子送交與他，並未見他有銀子出來，豈有圖財反將銀子送去的道理？若說
小人將李成仁害死，究竟有何憑據？李成仁之妻素來悍潑，難保不因小人要告他丈夫見
財串騙，他先將這個圖財害命的大題目，在太爺前控告，逆料太爺見此人命重案，必然
提審小人，又逆料小人一經太爺提訊，就可從中央人說合，再不追問。等到事畢，或一
二年後，李成仁再行出來。即使小人向他說話，那時事隔一二年，卻又毫無憑據，如何
與他說得起話來？即不然，他隔一兩日，賭地使人將家小搬居他處，他反得安閒自在了
。太爺的明鑒：卻不能被他蒙混過去。總要求太爺一來追他串騙款項；二來治他誣告之
罪！不然小人不但失去銀兩，還要擔那圖財害命的罪名，哪裡擔受得起？」
　　陳知縣正要駁詰，只見王氏在旁哭道：「青天大人呀！小婦人的丈夫，實是被刁祖
謀害死的呀！他說小婦人串騙他的銀兩，小婦人的丈夫避匿不出，求太爺即著他指出小
婦人丈夫避匿的處所，將小婦人丈夫交了出來。小婦人有了丈夫，情願任誣反坐；若交
不出來，還求太爺明察！」刁祖謀聽說，便向王氏駁道：「你可不要在青天大人案前撒
潑。你將你丈夫藏匿起來，我知道他現在何處？我如果知道，我便要求太爺簽差提他來
。」
　　陳知縣聽了他們兩人的供詞，俱是有理，便又沉吟了片刻，又問王氏道：「你丈夫
是何時出門的？」王氏道：「是天才微明就帶一包裹出去的。」陳知縣又問刁祖謀道：
「你既與李成仁貼鄰居住，應該約他一齊出門，為何先自前去，要在碼頭上等？你又為
何先將銀子交付與他？既是他真與你合本，盡可各帶銀兩，挨到地頭，再行交出不遲。
此中顯有情弊，快講！」習祖謀道：「太爺容稟：小人所以不與他同行者，因小人尚多
俗事，要去料理；又因李成仁托小人僱船，所以小人才先走，為的是預先將船定好，李
成仁一到便開，免得耽延時刻。若謂將銀子先交付與他，這也是小人腳踏實地之處。因
小人家貧，無人與小人合本，難得李成仁答應，若不將銀子先交與他，恐他回想起來，
又不與小人合本，所以小人先將銀子交付，使他放心。」陳知縣聽了，亦似有理，一時
難以決斷，只得著兩人取保，暫行回家，聽候復訊。過了兩日，陳知縣又訊了一堂，仍
是毫無頭緒。
　　陳知縣也就著急，便密飭心腹到外面察訪。一連訪了幾日，竟訪不出一些消息。
　　這日陳知縣適有公幹，到淮安漕督衙門，見施公面稟要事，就將這案兩人供詞，順
便帶在身上－－準備見過施公稟明公事就將這案情供詞呈上去，請施公的指示。主意已
定，帶了供詞，即便動身。這日來到淮安，見了施公，先將原稟的要事細細稟過；正要
稟告這件事情，卻好施公問道：「貴縣那裡近來還有什麼疑難的案件？」陳知縣見問，
正合心懷，因即答道：「卑職正有一件案情，要求大人指示！」說著，便將刁祖謀及兩
人供詞呈送上去。施公接過一看，首先見著刁祖謀這個名字，就有些不悅；及至看了他
的狀詞並供詞，已知大略。又將王氏狀詞看了一遍，隨即問道：「貴縣卻以此案如何辦
法？究竟曲在誰人？」陳知縣道：「卑職正因兩人俱似有理，而刁祖謀似較有不實不盡
之處。卑職也曾悉心訪察，卻毫無頭緒。屢想用刑將刁祖謀審問，爭奈不能指出他們的
實在曲處，因此不敢濫用刑法。還求大人指示才好。」施公正欲將案中是非曲直明白告
訴陳知縣，忽聽大堂上一陣喊冤之聲，施公即命施安出去，觀看是何人喊冤。
　　施安答應，出來見是一個婦人，帶了一個家僮，頭頂狀詞，跪在那裡聽候。你道這
人是誰？就是李成仁的妻子王氏。她因代丈夫申冤心急，清河縣不能判斷，久聞施公辦
了許多無頭案件，又打聽得陳知縣已到了淮安，她便帶了王福，連夜趕來，求施公申冤
。施安將王氏狀詞接了過去，當即叫王氏在那裡聽候。王氏答應。施安將狀詞拿進去，
走到施公面前，在旁站定，先回了兩句道：「喊冤的是個婦人，說是她丈夫被人害了，
求大人申雪。」說著，就把狀詞呈上。施公接過，看了一遍，又遞與陳知縣看道：「貴
縣你看這張狀詞，內中所說各節，本部堂看來無一字虛假，而且實在情急。若果串騙刁
祖謀的銀兩，她斷不敢到本部堂這裡來告。」陳知縣唯唯。施公又道：「貴縣且稍坐一
回，等本部堂親自問她一遍，方知虛實。」陳知縣躬身道：「是。」施公即命升堂。施
安趕快出來，叫人伺候。立刻，書差人等，俱已齊集。施公升堂已畢，坐在上面，即命
帶王氏聽審。差役一聲答應，立刻將王氏帶上，跪在下面。王氏便望上磕了一個頭。施
公留神細細將她看了一回，只見淚流滿面，神色愴惶，因問道：「你丈夫究竟被何人所
害？你可從實訴來，本部堂定代你申雪便了。」王氏便將以上各情，申訴了一遍。
　　施公便命她退下，候將刁祖謀提案再行復訊。畢竟如何審問刁祖謀，且看下回分解
。
第三三四回
據案推詳終求定讞　嚴刑審問立破奸謀
　　話說施公退堂，到了書房與陳知縣說道：「本部堂方才審問王氏，委係情急上控，
並無虛假告詞。就煩貴縣將刁祖謀押解來轅，聽候本部堂親自研審。」陳知縣唯唯退下
，也就即日回至清河。施公復將陳知縣帶來兩人的供詞，細心推詳了一遍，心下暗道：
「是了，這刁祖謀素來貧窮，且與李成仁貼鄰居住，李成仁的家道，他必盡知光景。李
成仁家道雖說饒餘，卻是好利心重。刁祖謀平日知其本性，欲要圖他財帛，必因無由可
人，所以特設此計：先以甘言誘他，知他心動，再以現銀安住他的心，使他不生疑惑，
然後再一網打盡。又怕被李家告發，復又托言，說他等了許久不見前去，反而倒說李成
仁串騙他的銀兩，好站住自己腳步。不然，他與李成仁貼鄰居住，何不約他同行？即便
李成仁托他僱船，盡可先期將船僱定，然後與他同往，何以要先在碼頭等候？又諄囑李
成仁愈早愈好，其中顯有情弊。且據王氏訴稱，李成仁天將微明，就提了包裹出門。如
此看來，一定是刁祖謀先用拋磚引玉之計，將李成仁騙人圈套，然後在碼頭僻靜之處，
趁著天將微明，無人行走，就在那裡將李成仁謀害，取了銀兩，先送回家，再去李成仁
家，假稱李成仁未曾前去，這是一定無疑了。又據王氏訴稱，李成仁托夢回家，見他滿
身皆濕，欲令王氏代他申冤，又說『悔不聽你之言』，致有今日之禍。照此詳察，李成
仁定是被刁祖謀拋人河中，以致斃命。且待刁祖謀押解到此，本部堂再行徹底追究，就
可水落石出的了！」
　　不說施公仔細推詳，且說陳縣令回衙，將刁祖謀先行寄監，準備明日親自押解到淮
安聽審。次日正欲起行，地保來報，昨夜三更時分，漁人高光鬥網得男屍一具，年約四
十歲左右，背後綁有青石一塊，係人故意綁縛，拋棄入水，因此稟報。現在高光鬥已一
並帶到，候太爺的示！」陳知縣見報，忽然心下一動，暗道：「這男屍莫非就是李成仁
，因刁祖謀圖財害命，將他拋入水中？且待本縣前去相驗畢了，再作道理。」想罷，即
命地保：「預備屍場，候本縣親點相驗。」地保答應退下。
　　到了午後，陳知縣即帶了仵作，前去蘆葦港相驗。不一會，到了屍場，陳知縣升坐
公案，即命仵作檢驗。旋據仵作喝報：「驗得屍身委係因酒後為人綁縛，拋棄入水身死
。」陳知縣據報，出位周視一遍，遂命書差填明屍格。一面命地保暫行棺殮掩埋，候招
尋屍屬認明，再行給領。陳知縣打道回縣衙。又將漁戶高光鬥帶上堂來，訊問一遍，遂
即交保釋放，將來如要對質，再行候傳。陳知縣即將屍格帶在身邊，就於當日押解刁祖
謀，前往漕督衙門聽候復訊。
　　不日已到淮安，陳知縣先到督轅稟見。施公當即傳見。陳知縣進內參見已畢，施公
命他坐下。陳知縣稟道：「奉提之刁祖謀一犯，卑職已將他解到，候大人的示下。」施
公道；「該犯既已解來，可即著先寄山陽縣監內，候本部堂明日親提嚴訊。」
　　當令施安傳話出去。自有清河縣原差，將刁祖謀解往山陽縣寄監，不必細表。陳知
縣又向施公稟道：「卑職昨日派差，押解該犯起程，忽據蘆葦港地保報稱：『該處漁戶
高光鬥網獲男屍一具，單身有繩索綁縛，背後並縛有青石一塊。』卑職聞報，當即親往
相驗。並據仵作喝報，委係酒後為人故縛，拋棄入水身死。卑職復又親視一周，與仵作
所報無異。卑職的愚見：李王氏控告一案，難保非刁祖謀有意圖財害命，將李成仁拋棄
入水身死。李王氏所控李成仁托夢申冤，李王氏又見他滿身透濕，據此看來，似覺已有
先兆。不過李王氏現在此地，是否該氏之夫，無人前去相認。」施公道：「貴縣將屍格
填明麼？」陳知縣道：「屍格已經填明，現已帶在身上。」施公大喜道：「既有屍格，
這就易辦了。」陳知縣便將屍格呈上。施公看了一遍，即刻傳齊差役升堂，將李王氏帶
來復訊。
　　一會子，李王氏已到，跪在下面。施公問道：「李王氏，汝控刁祖謀有意圖財，將
你夫害死。本部堂且問你，你夫那日天明出門之時，身上所穿的是什麼衣服呢？你可細
細說來，本部堂可代你申冤。」李王氏磕了一個頭，說道：「氏夫那日出門，身上所穿
的，是玄色湖縐馬褂，米色土綢袍子，藍布套褲，玄色布鞋。」施公一面看那屍格，一
點不錯。因將漁戶網獲屍身一具，說了一遍。李王氏見說，不覺放聲大哭。施公說：「
李王氏你不必如此。刁祖謀現在已經提到，候本部堂明日訊問明白了，便可代你夫申冤
。你且好好退下。」
　　李王氏退了下去。施公退堂，便與陳知縣道：「貴縣所言的那具屍身，經本部堂剛
才問她，李成仁出門之時，身上所穿是何衣服，據該氏所訴，與那屍格一些不錯。該屍
身為李成仁無疑。明日只須將刁祖謀復訊一堂，是否為他謀害，便可明白了。」陳知縣
唯唯道是。當下施公就留陳知縣在署便飯。用飯已畢，陳知縣告退，一宿無話。次日一
早，陳知縣已經進來。
　　施公命傳齊差役升堂，並令往山陽縣監，將刁祖謀帶來驗審。
　　一會子由清河縣原差將刁祖謀解到。施公即與陳知縣一起升堂，刁祖謀跪在下面。
施公將刁祖謀一看，見他滿臉奸相，施公已知道他不是善人。便往下問道：「習祖謀你
控李成仁串騙，藏匿不出，你可將以上情節細細訴來，或本部堂好代你作主。」
　　刁祖謀見問，即磕了一個頭，便將如何合本，如何被串騙的話，枉說一遍。施公大
怒，說出青石綁縛李成仁墜水之事，即命夾棍嚴訊。刁祖謀熬不過，只得招認。施公即
判：秋後處斬。且聽下回分解。
第三三五回
蔡天化二次露真名　老褚標一議捉強寇
　　話說施公審明刁祖謀圖財害命一案，退堂以後，正欲寬衣，忽見王殿臣進來稟道：
「千總奉諭尋訪蔡天化，現在該賊已有了下落。請大人示下，傳知黃副將等，一齊前去
並力捉拿。」
　　施公聽了，好生歡喜，當時傳知各人，趕速隨同王殿臣前去捉拿。
　　你道王殿臣如何知道蔡天化的下落呢？原來蔡天化自那日草橋驛留柬露名之後，本
來就要暗地跟隨關小西、計全來到淮安。只因他聞說徐州一處美貌婦女甚多，耽擱了好
些日期。這日蔡天化在一個酒樓上飲酒，那酒樓名喚做「一醉樓」，要算得淮城裡第一
座酒館。蔡天化就在那裡獨自小飲。忽見樓上走上一人，彷彿差官打扮。那酒堂的小二
一見，立刻立在一旁，垂著手喊了一聲：「王老爺。」那人上得樓來，就在裡面一間房
內坐下。那店小二也就跟著進去招呼，且是應酬不迭。蔡天化見了，就有些疑惑，當時
並未開口。停了一會，店小二到了蔡天化面前，問蔡天化還要什麼菜？蔡天化先要了兩
樣菜，趁此就問道：「那房間裡坐著的那個人，他姓什麼？你為何那樣應承他，卻是何
故？」店小二道：「你老有所不知，那人姓王，名喚殿臣，是總漕施大人衙門裡一位千
總。這王老爺在施大人面前頗為得用，平時卻不常來飲酒，偶而來了，待我們極其寬厚
的，賞我們的小錢，說不定一樣比正帳還多。所以我樂得慇懃的去招呼他，是想他老人
家多賞些錢。你老不要笑話。」蔡天化聽了，也就微微笑了一笑，暗道：「原來就是施
不全那裡的人，咱何不趁此就叫他帶個信回去，使黃天霸那個小子知道，叫他前來會咱
呢！」主意已定，又自斟自飲起來。蔡天化將酒飲畢，便將店小二叫到面前問道：「咱
吃了多少銀子酒菜？算明白了，咱就走了。」店小二道：「連酒共菜，一共八錢三分；
外加小帳是我們的，聽你老人家賞給是了！」蔡天化道：「咱知道了，現在身上未曾帶
錢，代我權記在帳上。午後到城外天齊廟內向咱領取。」店小二聞此言，好不詫異，暗
道：「這人看他不象光棍，怎麼竟來吃白食？向來又不認識他，怎麼叫我代他記帳？」
一面暗想，一面帶笑說：「你老不要見怪，我們這個舖子內，向來是不賒帳的，皆是現
錢交易。而且與你老初會，你們雖叫我們到天齊廟內去討，又不知你老姓甚名誰，這不
是叫我們去白跑一趟。還請你老現惠罷！」蔡天化見說，忽將兩眼一睜，一聲大喝道：
「好個有眼無珠的小子！你要問咱的名姓，你可站穩了。咱就喚做賽罡風彩花魁首蔡天
化！你若識時務的，快快給咱將帳記上，午後到天齊廟內向咱去討，咱斷不少把一文。
若有半字不行，你可不要怪咱眼睛裡認得你是跑堂的店小二，拳頭上可認不得你了！」
說著就將左手在桌角一拍，只見那張桌子角如刀削的一般，已削去一角。店小二一聞此
言，知他就是蔡天化，已是嚇得魂不附體；又見手這一起，他已將桌角剁了下來，更是
不敢聲張，只得抱頭鼠竄，跑下樓去。
　　此時王殿臣早已聽見，如在從前，也早已跳出來，與他交手了。只因蔡天化聲名大
了，一個人拿他不住。又因他說出住在天齊廟內，王殿臣心中暗想道：「明明是他知道
我在這裡，有意說把我聽，叫我前去與他交手。我若出去與他動起手來，能夠勝他也還
罷了；若再打敗了，我這淮安城裡，就不能住了。
　　況且他既說出姓名住址，分明叫我們去捉拿，料定他絕不逃走。
　　我不若還是不出去的好；等他走過，再回去送信，約同大家一齊到天齊廟拿捉，也
覺得穩當些。」主意已定，即向壁縫內，將蔡天化認了個真切，以便一同大家前去，好
認明捉拿。蔡天化將自己的姓名住址報了出去，也料定王殿臣不敢出來與他交手，他也
就下樓去了。此時樓上的酒客，等蔡天化走道，就大家議論起來。有的說：「蔡天化不
象做強盜的！」有的說：「蔡天化真是好武藝！」還有的說：「施大人正在那裡各處訪
拿，他竟敢明日張膽出來，是要自尋死的！」議論紛紛，不一而足。
　　王殿臣聽了也是好笑，趕急算了帳，走下樓去，趕回衙門，報與施公得知。
　　施公傳齊各人，連褚老聽見，也就一齊進來，商議捉拿之計。當下施公說道：「方
才據王殿臣來報，說是蔡天化現在此地，他已見過本人。諸位賢弟，看怎樣前去捉拿？
」黃天霸見問，便將如何見著蔡天化的細情，問了一遍。王殿臣也就將上項的情形說明
。黃天霸不由得氣望上衝，即向施公說道：「大人的明鑒。這沒有什麼計策。蔡天化既
在天齊廟，副將等即刻前去捉他便了！」褚標當即攔阻道：「黃賢姪，你不必性急。依
老朽的愚見，咱們此時不必前去，還是在衙門裡等候，可一面各處埋伏起來。他到夜間
見咱們不去，他必然到此探試，那時出其不意，將他擒獲住了，實做個以逸待勞。若此
時就大家前去，反要被他笑咱們無見識。」施公聽了，也覺有理，即向黃天霸攔道：「
黃賢弟，老英雄所言，甚合吾意。你等就照老英雄這樣辦法便了。」黃天霸實在氣忿不
過，怎奈施公攔阻，不敢違拗，只得勉強答應下去。當時就議定黃天霸、關小西二人，
在施公臥房內保護，計全、李昆在施公臥房外埋伏，何路通、李七侯在書房外埋伏，賀
人傑、褚標在夾巷內埋伏，王殿臣、郭起鳳、金大力在二堂內外埋伏。又將張桂蘭、郝
素玉二人傳來，令她們各處巡風，幫同接應。商議已定，到了點燈時候，大家皆飽餐飲
食，帶了兵刃暗器，各處埋伏起來。那夜並不多點燈火，仍同平時一樣，若作毫無準備
之狀。
　　大家等到二更時分，不見動靜。看看又到了三更，仍是毫無影響，大家都有些著急
。黃天霸正在施公臥房內，與關小西說道：「咱不懂，褚老叔專代那個蔡天化小子說話
，長他人志氣，滅自己的威風。」關小西正欲回答，忽見窗外有個黑影子一晃。黃天霸
遞了個暗號，立刻提著刀，將窗格推開，飛身出來。關小西不敢走開，也就打了個暗號
，與各人知道。張桂蘭、郝素玉二人，是早已瞧見，正欲遞信與黃天霸，已見天霸飛身
出來。當下三人即刻躥上房簷，四面一看，見施公臥房上面立著一個人，手內提著單刀
。黃天霸一見，便大聲喝道：「蔡天化小子不要走！你認得黃天霸老爺嗎？」只聽蔡天
化答道：「天霸你這小子不要逞強。咱老爺特來會你，與你比個高低！」天霸一聽大怒
，立刻飛過房簷，向著天化就是一刀。天化也不招架，將左手往天霸的刀口上一迎。只
聽呵噔一聲，天霸的刀猶如砍在石頭上一樣。天霸說聲：「不好！」趕將單刀抽回。才
要復下一刀，向天化肋下刺去，天化的刀已向天霸胸前砍來。不知勝負如何，且看下回
分解。
第三三六回
眾英雄大戰天齊廟　蔡天化小住藏春樓
　　話說蔡天化、黃天霸二人在房簷上交起手來，一來一往，約有十數個回合。黃天霸
暗暗贊道：「怪不得褚老叔料他武藝高強，果然不出所料，如此扎手。若要捉他，倒覺
有些費事。」
　　蔡天化也暗自誇贊。且說張桂蘭見黃天霸戰蔡天化不下，也就提著刀飛了過來，出
其不意，認定蔡天化肋下就是一刀。蔡天化實在眼快，說聲：「來得好刀！」這一刀就
望下面一磕，復一轉刀背，將張桂蘭那把刀掀在一旁；趁勢就一刀，向張桂蘭胸前刺到
。張桂蘭望後一縮，一轉跳到蔡天化左邊。蔡天化正欲掉轉身軀來戰桂蘭，天霸已早又
一刀，向天化肩背砍到。天化也不躲讓，一面用肩背向刀一迎，一面執定利刃，向張桂
蘭便刺。黃天霸見他不避刀槍，心中好生著急，正欲拿暗器傷他，只見蔡天化說聲：「
不好！」已飛下房簷。你道這是為何？原來賀人傑在對面屋上，見天霸、桂蘭二人戰他
不住，便暗暗取出金錢鏢打來，以為這一鏢打去，必然將蔡天化二目打瞎了，好讓黃天
霸趁勢擒拿。哪知蔡天化實在眼快，才將黃天霸、張桂蘭兩把刀分開左右，瞥眼見對面
屋上有人將手一揚，向他雙目打來，他早知道是暗器，如果要讓是萬讓不去，只得說聲
「不好！」將頭一低，一個箭步，跳下屋去。黃天霸一見他飛下房簷，也就取出金鏢，
認定蔡天化腿上打去；張桂蘭也就飛出袖箭，向他腦後射來。哪知蔡天化他練的本領，
不必說金鏢、袖箭，任你什麼暗器，要想在他身上，都不能傷他；只有兩處照門是他的
要害：那兩眼、兩腋，他是刻刻防護著的。所以賀人傑將金錢鏢打來，他便趕緊跳了下
去，蔡天化正跳落地面，只覺腦頭、腿上都有兩樣暗器打到，他也毫不介意。卻好關小
西舞動折鐵倭刀，從施公臥房內跳了出來，接住蔡天化便殺。黃天霸、張桂蘭見兩般暗
器俱傷他不得，也就噗噗一齊飛將下來。
  卻好郝素玉又舞動繡鸞刀前來助殺；賀人傑也從對面房簷上直躥下來，五個人將蔡

天化團團圍住，在院落中間大殺起來。只見蔡天化抖擻精神，力戰五將，毫不介意。

  鬥了有一個時辰，不但拿他不住，且未曾傷他分毫。此時卻惱了關小西，大喝一聲

。舞動折鐵倭刀，向蔡天化左右前後亂砍下來。蔡天化一面迎戰關小西的那把刀，一面

防護著自己的要害，得空還要向黃天霸等人還上一刀。就此又鬥了好一會，只見關小西
的那把折鐵倭刀，本來鋒利無比，又兼他殺上氣來，將吃奶的力氣皆貫足在這把刀上，
因此一撒手，向蔡天化頂門劈下。蔡天化見這一刀甚是厲害，趕將手中的刀望上一迎。
不意關太的刀用力過猛，又因鋒利異常，也算得削鐵如泥，吹毛即斷。蔡天化的刀才迎
靠上去，只聽呵嚓一響，又聽噹啷一聲，天化的刀已折成兩段在地。蔡天化知道此刀利
害，將自己的刀折斷，手無寸鐵，何能廝殺？也就不敢戀戰，抽個空舉起雙拳，先向賀
人傑面門打來，虛晃了一下。賀人傑趕緊望開一讓，蔡天化回手一舉，出其不意，認定
黃天霸肩背上一擊。黃天霸冷不提防，被中了一拳，「哎呀」一聲，反倒退兩步。蔡天
化就趁這個空兒，已飛上房簷，大聲喝道：「爾等這些小子！有膽氣的，明日到天齊廟
內，與咱再比個高低。咱今去也！」說著就躥房越屋，早已不知去向。
　　此時已將天亮，各人也安睡一會。次日起來，施公復聚眾議道：「蔡天化如此利害
，若不設法將他拿住，不但是心腹之患，而且閭閻必定受害不淺。」黃天霸道：「副將
等今日準備會合全力，前往天齊廟捉拿。若不將他擒住，誓不回署。」施公道：「黃賢
弟此言差矣！我料蔡天化，今日必不在天齊廟內。
　　昨日所言，是其詐也。」褚標道：「大人雖料得不錯。在老民看來，蔡天化必不逃
走，他正要在此大顯武藝，若就此逃去，他還恐惹人恥笑。今日正該會合全力，前往擒
拿。且到那裡，再行見機而作。」施公道：「既是老英雄所料如此，本部堂之意，還要
請老英雄同他們一行。不知老英雄尚肯臂助否？」褚標道：「老民當得效力。」於是大
家飽餐飲食，一齊帶了兵刃，出了衙門，直往天齊廟而去。
　　不一會已至天齊廟內，大家一擁而進。蔡天化是早已預備，知道他們今日必來。一
見大家進來，即便迎出，向眾人說道：「咱們今日比試，你是大眾齊上？還是輪流而來
？」褚標聽說，趕著應聲說道：「咱們每人與你各鬥五十合，輪流轉戰，爾敢應承麼？
」蔡天化道：「就便是一百合，卻又何妨。誰先過來見個高下？」話猶未了，只見金大
力手舉齊眉鑌鐵棍，跳上前來，認定蔡天化頂門，就是一棍打將下來。蔡天化說一聲：
「來得好！」趕著將雙刀望上迎住，身子向旁邊一跳，趁勢一個猿猴搞桃，先將左手刀
向金大力面上一晃。金大力趕著用棍來迎，蔡天化已將右手的刀，向金大力腿上刺去。
金大力躲閃不及，小腿上已著了一刀。李昆看得真切，大喝一聲，跳了過來，手起刀落
，直向蔡天化砍去。招攔隔架，戰有三十餘合，李昆看看抵敵不住。計全即提著刀，上
來輪換。李昆、計全二人，又勉強圍戰了二十餘合，也是不能取勝。大家皆輪流已遍，
蔡天化並未分毫受傷。此時大家皆已急了，一齊擁上，你一刀，他一錘，你一拐，他一
劍，更有許多暗器，如李昆的彈子，張桂蘭的袖箭，黃天霸的金鏢，郝素玉的軟索錘，
皆紛紛打下，毫不中用。賀人傑也就將金錢鏢掏出，手一揚直向蔡天化兩腿飛來。蔡天
化看得真切，就趁此借機，先將頭一低，讓過金錢鏢，復大笑一聲道：「爾等這些本領
，咱已全領教過了；各種暗器，咱也見過味兒了。咱可要飲酒吃飯去了，咱們再會罷！
」
　　說著兩腳一蹬，由平地飛上屋簷。黃天霸等一見，也趕著一個個追了上去，躥屋越
房，趕了許多地方，終是趕他不上。忽然見蔡天化望下一跳，黃天霸也就趕了下去，登
時就不知他的去向。急得黃天霸等怒目咬牙，與他誓不兩立。此時，那蔡天化已不知去
向，眾人又各處搜尋一回，終不見個形跡。大家復又會合，一齊趕回衙門，再作計議。
　　哪裡曉得黃天霸等才到衙門見了施公，正欲回明情形，施公已拿出一張簡帖，遞與
天霸等人觀看。大家環視一遍，只見上面寫著：「咱蔡天化特地前來給你送信，黃天霸
等那班小子，皆被咱殺敗，你可再請武藝高強的人，前去捉咱。咱限爾一年，如若捉咱
不注，咱就要把你捉去了。」大家看罷，又恨又愧，好不難受，連褚標也覺慚愧起來。
施公見他們俱有愧色，反用好言安慰了一會，大家才退了出去，互相議論設法捉拿天化
不表。再說天化自從天齊廟別了眾人，又到施公那裡留了柬帖，他便緩緩行去，仍暗暗
回到天齊廟內，取了些銀兩，帶在身旁，復又出去，廟內和尚一個都不知道。天化復出
了廟門，心中一想：「咱此時往何處去呢？不若前往藏春樓取樂一回。」蔡天化如何取
樂，且看下回分解。
第三三七回
妓女無心窩留巨盜　狗兒畏罪首告強徒
　　話說蔡天化要往藏春樓取樂。你道這藏春樓是何所在？原來這藏春樓是淮安城內數
一數二的妓館，館內有十數個妓女，皆是名震一時。惟有一個金玉姑，更是超群出眾。
蔡天化初到淮安，他就到了那裡住了兩宿。這兩日與施公那裡兩相爭鬥，因此未去。現
在已與黃天霸等比試過了，他便來與金玉姑取樂。
　　等至天黑，天化便走了進來。鴇兒、龜奴見是熟客，也便笑迎出來道：「我道是誰
？原來是蔡二爺。請裡面坐罷！」說著就迎了進去。蔡天化走進金玉姑房內坐定，早有
人送上茶來。蔡天化問道：「玉姑娘往哪裡去了？」當有鴇兒答道：「方才被河坊街五
八老爺家接去陪酒，一會兒就回來的。你老請坐一刻，小的先去叫兩個姑娘來陪著。」
蔡天化道：「很好，快去叫來！」
　　鴇兒答應，轉身出來，就喊了兩個進去。蔡天化一看，見那兩個，一個十七八歲，
一個十四五歲，雖不如金玉姑美貌，倒也不甚討厭。只見那兩個妓女走到面前，先請了
個安，站立面前低聲問道：「老爺貴姓？」蔡天化笑道：「咱姓蔡。」便隨問那兩個道
：「你們喚什麼名字？」十七八歲的道：「我喚小紅。」
　　那個十四五歲的也答道：「我喚小寶。」蔡天化便將小紅、小寶，一手拉一個在兩
膝上坐下。又問小寶道：「你今年十幾歲了？」
　　小寶道：「我今年十四歲。」又問小紅道：「你今年多大年歲了？」
　　小紅道：「我今年十七歲。」蔡天化道：「你兩個會唱曲子嗎？」
　　小寶道：「我是才學的，唱得不好。小紅姐姐唱得絕好的京調。」
　　蔡天化聽了大喜，就叫小紅去唱。小紅也不推辭，就叫人取了一把胡琴過來。小紅
接在手中，且先拉了一會，就將胡琴上的弦子校准，然後調著腔，唱了起來。蔡天化一
面靜聽，一面與小寶戲謔。一會子小紅唱完，蔡天化喊了一聲：「好！」便問小紅道：
「你唱是唱得好極了，可是咱但知你唱得好，可不知你唱的是些什麼？你告訴咱罷！」
小紅抿嘴笑了一笑道：「你老別客氣罷！我知道我不會唱，還請你老包涵些兒。」蔡天
化聽說也笑道：「咱莫不知你唱的是什麼，誰騙你來？你快講罷！」
　　小紅道：「我方才唱的是《捉放曹》。」蔡天化道：「這《捉放曹》是怎麼一回事
兒？你明白的說了罷！」小紅道：「是曹操先被陳宮捉住，後陳宮又把他放了。就是這
麼一回事。」蔡天化道：「原來這就喚《捉放曹》。」
　　又問小寶道：「你會唱什麼呢？」小寶道：「我是更不會唱的。」小紅道：「她的
崑腔唱得最好。你老叫她唱罷！」蔡天化聽著，就逼住小寶唱崑腔。小寶推辭不過，只
得央著小紅吹笛，她也唱了一出《佳期》。蔡天化聽了，更是一句不懂了。又笑問道：
「你這個把戲兒好不悶人，只管咿咧咿咧，胡鬧不清，究竟唱的是些什麼？」小寶道：
「是唱的一出《佳期》。在唐朝有個鶯鶯小姐，給張公子瞧見了。那時張公子就愛上鶯
鶯，要與她成就好事，爭奈不得到手。卻也好，鶯鶯有個丫頭，喚作紅娘。張公子就買
囑了紅娘，給他牽馬。紅娘就答應張公子，把鶯鶯的心說動了。這日紅娘就約定了張君
瑞公子，在花園書房內相會；他又把鶯鶯約了出來，給他兩人成就好事，他自己卻在書
房外面等著。這曲詞是寫紅娘在此思想那張生、鶯鶯兩人在裡面的動靜。後來有人編首
曲子，就叫做《佳期》。」蔡天化聽罷大笑道：「原來就是這樣。」
　　正說之間，只見門簾一掀，走進了個人來，笑著說道：「蔡二爺！你為什麼這許多
時都不到我這裡來？貴忙嗎？」蔡天化見是玉姑回來，趕著撇了小寶、小紅，迎上前去
，一伸手將玉姑的手拉住，順便就在旁邊一張椅子上坐下，將玉姑抱入懷內，先將她的
臉看了一遍。說道：「你今日的酒飲得不少了，你那春心想也要動了。」玉姑見說，兩
手將他推開，走了過去，在對面那張椅子上坐定，便問道：「你還沒有吃飯嗎？」蔡天
化道：「便是咱要吃飯，也等你回來，咱們一道兒吃，才覺得有趣。」金玉姑聽說，傻
笑著說道：「隔了有半個月才來，還要說這些米湯話，你不怕臊嗎？」說著便掉轉頭來
，向著小紅、小寶謝道：「有勞二位妹妹給我陪客了。」小紅、小寶答道：「一家之人
，何必這樣客氣？」說著就站起身來，向蔡天化道：「二爺請坐，我們少陪了。」小紅
、小寶要走，被蔡天化留住。
　　當下就叫人擺下酒來，金玉姑、小紅、小寶陪著蔡天化，四人同飲，說不盡那般快
樂。不表天化飲酒取樂。且說這院內有個打雜的，喚作胡狗兒，可巧叫他到金玉姑房內
上菜。他一進了房，見著蔡天化就是一怔。蔡天化卻不曾留意。胡狗兒上了菜，趕著跑
到領班的房內，悄俏向領班的王二說道：「二爺，咱們院內要出事了！金玉姑房內，現
今接了一個強盜了。」王二一聽，慌忙問道：「你這是怎麼說？玉姑娘房內是個熟客，
前已來過兩次，還在這裡住了兩宿。你怎麼說他是強盜？」胡狗兒道：「他不是姓蔡嗎
？」王二道：「他正是姓蔡。」胡狗兒道：「那更不錯了！」王二道：「你怎麼知道他
是強盜呢？」胡狗兒道：「昨日我尋賈老爺去。才走到天齊廟門外，見那廟裡擁著許多
人。我便問作什麼呢？就有人說道：『施大人派了黃副將等一干英雄，現在廟裡捉拿什
麼彩花大盜蔡天化。』我聽見這話，就擠進廟內，躲在旁邊偷看。但見黃天霸老爺，還
有十幾位老爺、兩位女將，都在那裡與蔡天化廝殺。鬥了有兩三個時辰，忽見蔡天化就
平地上跳上房簷，逃走去了。黃老爺等人，也就追趕上去。我看了一會，見不曾拿住蔡
天化，我就回來了。
　　方才到金玉姑房內上菜，見著那個客人，正是彩花大盜蔡天化。
　　所以特來告訴二爺，好早些作準備，不要被施大人那裡的人知道了，說我們家窩藏
大盜，那些罪名是洗不清了。」王二一聽，已嚇得魂不附體，忙與胡狗兒商議道：「據
你這樣說，你有什麼好主意呢？」胡狗兒道：「在我看來，去到施大人那裡趕緊報案，
請他老人家派人前來捉拿。無論拿得住拿不住，我們就可沒事了。」王二聽說，又道：
「既這麼說，你就趕緊前去一趟，請他老人家那裡派人來拿。」胡狗兒道：「我去是去
的，但是我們家裡不必驚動第二個人，也不要告訴誰，還照常關門，與平時一樣。若把
他驚走了，等到施大人來捉他已逃走，那時他們必然說我們買放。我們還是個不了。」
　　王二答應。胡狗兒便立刻出了門，一口氣飛跑到漕督衙門。
　　先到門房裡，向那個值門的說道：「大爺！小的姓胡，名叫胡狗兒，是藏春樓妓館
裡打雜的。特地前來有要緊的機密事，跪稟大人。請你進去稟一聲，還不可遲緩。」那
值門的見說，又看胡狗兒那種慌張樣子，忙問道：「你有什麼事，你可先告訴我，好給
你進去稟大人。」胡狗兒沒法，只得向著值門的耳邊低低說道：「蔡天化現在我們家裡
呢！請大人前去捉拿罷！」那值門的聽說，不敢怠慢，遂立刻飛跑了進去稟明。施公一
面傳密令黃天霸等，一面將胡狗兒喚了進去，問明一切。胡狗兒見了施公，先磕了兩個
頭，然後細細稟了一遍。施公大喜，即命施安取了五兩銀子賞與他；等各人來到，叫他
帶領同行。不一刻，黃天霸等人得了這個信息，大家都一齊而至。一個個見了施公問明
一切，立刻就叫胡狗兒帶路，飛奔往藏春樓而來。畢竟蔡天化能否擒住，且看下回分解
。
第三三八回
落妓院強盜誤遭擒　解公堂淫徒再逃脫
　　話說黃天霸、關小西、計全、李昆、金大力、何路通、李七侯、褚標、賀人傑、王
殿臣等十一人，跟著胡狗兒飛奔向藏春樓而來。不一刻已到，當有胡狗兒先走進去，悄
悄的去告訴合院人等，並先招呼他們，切切不可聲張。合院的人都已知道了，一個個斂
聲屏氣，皆當作不曉得一樣。胡狗兒復走出來，將黃天霸等人帶了進去，指明所在。胡
狗兒復又出來，將大門仍然關好了，自己便躲在旁邊。黃天霸也就悄悄的與大家議道：
「我與李五哥、李賢弟三人先上樓去。計大哥與賀賢姪可躡足潛蹤，在樓屋上面接應。
褚老叔、關大哥、王大哥、郭大哥四人，可在樓下把守。難得有此機會，此番若再捉不
住他，我們就枉為人了。」大家答應稱是。於是黃天霸、李昆、李七侯、計全、賀人傑
五人，就將腰帶束了一束，計全、賀人傑二人，首先一個箭步，就飛上屋樓，真如風吹
落葉，一些聲息全無。
　　接著黃天霸、李昆、李七侯三人，也就飛上樓屋，就著簷口用了個猿猴墜枝的架落
，倒掛下來，隔著樓窗一看，見房裡尚有燈光明亮。各人取出樸刀，輕輕的將樓窗撥開
，三人齊下房簷，又用了一個燕子穿簾式，由樓窗內穿入房去，還是輕輕的躡足潛蹤，
腳踏實地。見上首桌上點著一盞燈，李昆急將熏香取了出來，就燈上點著，順便噗一聲
將燈吹熄。三個人尚未動手，斂聲屏氣，又聽了一會。只聽那牀上呼聲如雷，又聽見接
連兩個噴嚏。黃天霸知道他已受了熏香的氣味，因此睡熟過去。黃天霸等三人進來，見
他一些兒也不知道。黃天霸等知道他已動彈不得，即拔出刀來，跳至牀前，將帳門一掀
。李昆把火種一亮，只見蔡天化緊抱著金玉姑並頭而睡。黃天霸趕上前去，即將蔡天化
兩手扳開，把金玉姑向牀裡一推，又把一牀薄被掀起半邊，但見蔡天化赤條條如死的一
般睡在牀上。黃天霸急將單刀提起，在蔡天化腿上用足了力，連繃了四五下；只見蔡天
化的兩條腿亂動了幾陣，並未有甚傷痕。黃天霸等見了，也覺詫異。當下哪敢怠慢，李
七侯便在旁邊衣架上，取了一件衣服，把蔡天化的下身蓋起來，即刻取了繩索，將天化
翻過身來，四馬倒攢蹄捆了結實。此時黃天霸等三人把他放下地，隨即招呼屋上，計全
、賀人傑聽見，也就由樓窗內進去。李昆又將火種取出，把燈點了起來。褚標同關小西
等在樓下，也知道蔡天化已擒住，便招呼了合院的上下人等起來。
　　藏春樓的人聽見招呼，也知道蔡天化被捉住，大家也把心放了下來，一個個尋著火
種，各處的燈光重複點起。這一驚動，便嚇壞了許多住客。那些住客從睡夢中驚醒，聽
說捉住強盜，這一嚇卻也非同小可，只嚇得他們亂抖，跪在那裡，不住聲的求大爺饒命
呢！且不說各住客、妓女、鴇母等亂亂紛紛。再說黃天霸等，見合院的打雜人等，俱已
起來，各處的燈光俱已點得明亮，當下即會合了大家，先將蔡天化送下樓來，一起在那
裡看守，等至天明，再行押解回衙，聽候施公發落。一面又叫院內鴇兒取了涼水上樓去
，將金玉姑胸膛上用涼水噴了，將她喚醒。鴇兒答應，立刻取水上樓，如法炮制。果然
不到半刻，金玉姑已是醒來；睜開二目，不見了住客，只見院內的老鴇在那裡叫喚。她
便問道：「媽媽！你在這裡做什麼？蔡二爺如何不見？他到哪裡去？」鴇兒見問，便答
道：「姑娘再不要提那個蔡二爺了！你道他是個什麼人？原來是一個有色的大盜，喚作
什麼蔡天化。幸虧胡狗兒送信去，已被施大人那裡的人捉住了，此刻放在樓下呢！我也
是施大人面前那位黃老爺叫我上來，將姑娘喚醒，怕的是等到天明，還要將姑娘帶去，
一同審問呢！
　　姑娘你可不要怕，如果將你帶去審，你千萬不要說別話，只回他個接客是有的，其
餘一概都不知，包管你沒事的。萬萬不可說出胡狗兒前去報告的話來！」金玉姑聽了這
番話，真個嚇得三魂少了二魂，七魄只有一魄，不覺大哭起來。那鴇兒趕著又安慰了一
會，金玉姑這才不哭了，便胡亂將衣服穿好，坐在牀沿上一人歎道：「總是我的命苦，
既已流落煙花，將皮肉賣錢，還要惹出這一場無辜大禍，這是從哪裡說起。又接了一個
強盜進門，若果托菩薩保佑，念我苦命，到了施大人那裡不受苦惱，仍然放我活命回來
，我從此就削髮為尼，死也不吃這碗飯了。」
　　不言金玉姑自說了一會。再說那些住客及各房內的妓女，打聽得金玉姑房內接了一
個強盜，現在被黃天霸等已經捉住，專等天明押解到總漕衙門審問治罪，這一起住客與
各妓女，才算驚魂甫定。
　　看看已是天明，蔡天化此時業已醒來。知道已經被人捉住，也不懊悔。便睜開二目
四面一看，只見黃天霸等，皆團團的圍住那看守。蔡天化看罷，望著眾人大聲笑道：「
你等這一起小子，好不慚愧！咱爺爺誤被爾等捉住，終不能算爾等的功勞！」
　　黃天霸等聽說，也出口罵道：「狗強盜！任你胡作胡為，也有了今日。眼見得死在
頭上，還敢逞強！」蔡天化復又笑道：「這皆是爺爺貪戀煙花，偶爾大意，才被爾等這
一起小子捉住。不然，任爾等再用平生之力，也不能損動咱一根毫毛。如爾等這些沒用
的東西說情，給咱爺爺做兒子，咱還不願意呢！」當下褚標便向天霸說道：「咱們可以
回去了！」黃天霸答應一聲，立刻吩咐藏春樓的人，取了一根槓子，就將蔡天化四馬攢
蹄倒抬了起來。又命將藏春樓的領班王二、妓女金玉姑二人帶了，便一齊押解出門，直
望總漕衙門而去。回到衙門，黃天霸先進去稟報。施公得知蔡天化已經捉住，立刻升堂
。先將領班王二、妓女金玉姑帶上堂來，審了一遍。玉姑、王二隻認了個接客是實，其
餘一概不知情。施公早已知道，也就不再追問，即命二人跪在一旁，喝帶蔡天化審問。
蔡天化被抬到公案面前，仍是四馬倒攢蹄那樣子。他不等施公問他，便向著施公說道：
「施不全！你不要問了。咱爺爺誤被你手下的那一起小子捉住，你就照律問罪罷！咱也
沒有別樣口供，就是一個彩花大盜；所做的案子，咱也記不清楚，多著呢！」施公也不
望下追問，就照他的話錄了口供。當時就提了硃筆，判了個「斬立決」，即刻要就地正
法。黃天霸等一見施公判下，個個抖擻神威，雄赳赳，氣昂昂，立刻將他重新背綁。忽
見蔡天化大笑一聲，向眾人說道：「爾等小子不要追趕，咱爺爺去也！」說時遲，那時
快，話猶未了，只見綁他的那根繩索，一段段堆在地上，蔡天化已飛身上了牌樓。黃天
霸等說聲：「不好！」也就立刻追了上去。蔡天化一見，早巳揭了許多亂瓦，紛紛擲將
下來。黃天霸等反被打傷了兩個，不能近前，霎眼間已不見蔡天化的蹤跡。畢竟如何再
拿，且看下回分解。
第三三九回
老褚標兩議捉強徒　蔡天化一心訪名妓
　　話說蔡天化武藝高強，在公堂以上掙斷捆綁繩索，復行又逃脫。當由黃天霸等奮勇
追趕，已經不知去向，仍舊在逃未獲。
　　黃天霸等只得依然回到衙門，在施公前請罪。施公道：「諸位賢弟不必介意。蔡天
化當堂逃脫，諸位不可稍懈，竭力購線擒拿就是。」黃天霸等齊道：「副將等仰蒙大人
寬宥，不加疏忽之罪，副將等雖赴湯蹈火，終要將蔡天化復行捉住。但不知該盜今日逃
走，又向何處藏身？須得暗地緝訪，得有消息，才可合力去捉。此非急切之事，還求大
人寬限才好。」施公道：「諸位賢弟，但須各處購線，加意擒拿，不必定限日期，只要
將他捉住了就是。」黃天霸等道：「以副將的愚見，擬求大人飭令閉城三日。並通飭各
客店、妓館、酒樓，以及庵觀、寺院，一律知悉：遇有面生可疑之人，前去遊玩、沽飲
、投宿等情，趕緊前來稟報。仍責令各地方地保認真訪察；並通傷鄰境各府州縣營汛，
一體懸賞，設法擒拿，或者易於為力。」施公聽罷，也就答應，一面飛飭各城門暫閉城
三日，一面懸示曉諭合城居民，關閉城門，係為搜擒在逃巨盜蔡天化，以安眾心。並飛
飭鄰境各府州縣營汛一體協拿。黃天霸等即刻就退出衙門，先在城內分頭查訪一遍。到
了晚間，各人又暗地在酒樓、妓館、庵觀、寺院，加意訪查。一連訪了三日，毫無形跡
，只得據情稟告施公，再行購線，這也不在話下。
　　且說蔡天化由公堂脫越之後，當時因手無寸鐵，又兼身無衣服，便在一個僻靜所在
藏躲起來。到了天黑，打算仍暗地回到天齊廟中，去取他的衣服。及至走到城下，見城
門已經關閉，他便越城牆而去，悄悄的到了天齊廟，換了衣服，取了銀兩，又將兵刃藏
好，挨到天明，也就向別處去了，暫且按下。再說黃天霸等，雖各處購線緝訪，仍然毫
無消息。這日，褚標便與施公議道：「蔡天化緝訪無著，不知他現在何處？在老民的愚
見，思得一法，可以賺他前來，但不知大人意下如何？」施公道：「老英雄既有妙策，
也可大家商量而行。」褚標道：「蔡天化來去無蹤，又不知他窩藏何處，老民意在鄰境
擺一擂台，就借大人之名，欲招眾天下英雄，明為國家儲材，實為蔡天化逃逸無蹤，合
力用心，設法捉拿。蔡天化是個自恃才能的人，一聽了此言，居心要在大眾前顯個武藝
，必定前來打擂，那時再合全力捉他，或者可以捉住他。況擂台一開，天下有武藝的英
雄，也就聞風而至，因此得兩個出眾的武藝出眾人幫助，也說不定。」施公聽了此話，
雖未一定答應，也覺有些道理，當下便說道：「老英雄所言，雖甚有理，本部堂且再商
量是否能行，便請老英雄作為台主。」褚標聽說，覺得有些不大願意，也只得說道：「
大人且商量定了，再定行止也好。」說罷退出。過了兩日，施安送進一角公文，施公打
開一看，是淮安府轉據東安縣詳稱：該縣義勇村武舉曹德彪請設擂台，欲招取天下英雄
，給他的女兒曹月娥擇婿，稟請東安縣。東安縣不敢自擅，所以詳明施公。施公將這件
公文看罷，當下就將褚標、黃天霸等傳到書房，與大家說明此事。黃天霸道：「大人的
意下如何呢？」
　　施公道：「前承褚老英雄議設擂台，以為可以誘捉蔡天化。本部堂明知此計甚妙，
諸如建造擂台，不無耗費庫款，因未及遽行照辦。今既該府縣詳稟前來，本部院便想將
計就計，批准下去，讓他們自行搭蓋。等到臨期的時節，如果蔡天化悍不畏死，敢到該
縣擂台，那時再將他設法擒拿。如果曹德彪父女果真武藝出眾，請他幫同捉拿。諸位賢
弟及褚老英雄，以本部堂之言為如何呢？」褚標欣然說道：「大人就此批准下去，到了
臨期，蔡天化包管前去，那時候務要將他捉住的。」施公聽說大喜，當下就將淮安府的
來文批准，發了出去。褚標等人也就退出，一個個摩拳擦掌，準備前往東安縣打擂台，
捉拿蔡天化，暫且按下。
　　再說蔡天化這日到了河南開封府，尋了客店住下。當有店小二前來招呼，蔡天化即
叫他先打二角酒，揀兩件有口味的菜來。店小二答應下去，當下拿了二角酒、四碟菜，
擺在桌上。
　　蔡天化將酒斟了一杯，端在手中喝了一口，又揀了一筷子菜吃了下去，便問店小二
道：「你姓什麼？」小二道：「咱姓洪名喚洪四。」蔡天化道：「你是這本地人氏嗎？
」洪四道：「咱就是本城的人。」蔡天化道：「咱且問你，這河南古稱繁華之地，想那
煙花中的所在定是不少。你可知道這裡哪一家有出色的好媳婦兒嗎？」洪四見問，不知
這媳婦子就是婊子。原來關東一帶的婊子，皆叫「媳婦子」呢！洪四便問道：「你老說
媳婦子，這是怎麼講？」蔡天化道：「你不懂嗎？咱告訴你，這媳婦子就是婊子的別名
。咱們那裡皆是叫他媳婦子的。」洪四聽了，這才明白，當下答道：「你老不知道，這
裡人叫婊子是喚做粉頭的。你老是問有什麼好出色的粉頭。這裡粉頭卻也不少，皆是些
家常貨。只有枇杷巷柳二家，新到的一個粉頭，喚做花月英，是南邊人，今年才有十五
六歲，生得真是美貌異常；而且唱得一口頂好的京調。咱們這裡那些鄉紳老爺們，誰不
與她來往？還給她起了個綽號，喚她做蓋河南，因此這花月英，就高抬聲價起來。平時
見了客，真要那客人模樣兒好，錢鈔兒好，方肯招待他。若有一件不到，她見了一面，
第二次再也不肯出來陪他了。還要一件，若是有人要在那裡住宿，除去外面的使用不算
，她要三十兩一夜。還要客人是個標臉；若生得醜陋些，便是三百兩，她也不肯給他住
宿。生得可真出色，就是那性情兒太傲些，眼眶兒太大些，瞧不起人。」蔡天化聽了，
暗道：「咱不管她性情兒傲，眼眶兒大，等一會兒，咱便去她那裡會她一會。她果然慇
懃相待，咱就使三十兩銀子，在那裡住下，也不算什麼大事。她若有些兒不到，咱便黑
夜裡去與她宿了，她又怎奈咱何？」心下想罷，便向店小二說道：「枇杷巷離這裡有多
少路呢？」店小二道：「離咱們這裡不遠，出了門向東，走彩衣巷，過落星橋，再向南
一直走，過雙珠巷，再向西就是枇杷巷了。不過只有二里之地，你老要去嗎？」蔡天化
道：「咱正要去見識見識。」店小二道：「你老既要去，咱給你老領道兒便了。」蔡天
化道：「好！等咱飲過酒，你便領咱前去。」店小二復又笑道：「咱可真髮昏了，和你
老講了這半天的話，還不曾請教你老尊姓？咱可不該死嗎！你老貴姓呀？從哪裡到此？
　　也得見教。」蔡天化道：「咱姓蔡，由關東到天津、山東、徐州、淮安有事。現在
剛從淮安到這裡，做些買賣生意，尋找兩個朋友。」店小二笑著走了出去。一會子蔡天
化酒已吃完，便喚店小二領他去訪著花月英。不知後事如何，且看下回分解。
第三四○回
東安縣德彪擺擂台　萬家村光祖訪良友
　　話說蔡天化飲酒已畢，將包裹安頓停當，即令店小二洪四，領他前往枇杷巷，訪那
粉頭蓋河南。一路行來，不到半個時辰，已至枇杷巷內。店小二洪四走到柳二家門首，
正欲推門進去，忽見兩扇大門上，貼著府縣的封條。洪四看罷，不勝駭異，因轉向蔡天
化道：「你老可來得不巧，不知怎麼她家門上貼了封條，想是鬧出事來，被府縣封了。
」蔡天化聞言，甚為不樂，因道：「你去左右的人家打聽打聽，看她所犯何事，被府縣
官封門。現在搬往哪裡？」洪四答應，即走到貼鄰王二和尚家問了一遍，才知柳二家被
封的緣由。洪四便將此事告知蔡天化一遍。蔡天化聽說，暗道：「咱若有日碰見那個縣
官，若不將他一刀殺死，咱也不能消今日之恨。」又問道：「這巷子裡只是柳二家一處
，還有沒有別處可去？」洪四道：「咱去問話的那一家，叫作王二和尚，也是個做這個
買賣的；他家也有幾個粉頭，也還下得去，不過不如花月英罷了！」蔡天化道：「既如
此，你且領咱到他家去耍一會兒罷！」洪四答應，便領了蔡天化到了王二和尚家內。那
些龜奴、鴇母見來了一個生客，又兼洪四暗地與王二和尚說了兩句，無非說的蔡天化是
一個做買賣的客人，若將他接穩了，定是一位大財主。王二和尚聽了此話，更加酬應不
迭，將蔡天化先領到客廳上坐下，隨即喚出七八個粉頭。
　　蔡天化一見，都不出色，勉強挑了一個，喚作林二寶。當下林二寶便將蔡天化領到
自己房內坐下。早有人獻上茶來。林二寶又問了蔡天化的尊姓。蔡天化也就問了她的名
字。這林二寶雖然不甚出色，卻是嫋娜異常，一派言語，居然把天化籠絡住了。
　　當下蔡天化即叫洪四回店，將包裹物件看守好了。洪四也就回去。蔡天化這夜就宿
在林二寶姑娘那裡，倒也頗覺有興。暫且按下。
　　再說淮安府東安縣，這日奉到施公的批示，見曹德彪稟請擺設擂台，已蒙施公批准
，當下即飭知曹德彪。曹德彪歡喜無限，也就揀了地方，擇定日子，喚了工匠營造起來
。約有一月光景，擂台已搭好。曹德彪一面貼了招貼，一面稟報三月初一日開擂，五月
初一日收擂，由縣通報上去。只見滿街招貼上寫道：為擺較擂台，招聚英雄事：今有淮
安府東安縣義勇村曹德彪，擺設擂台一座。擇於三月初一日開擂，五月初一日收擂。凡
屬四方豪傑，天下英雄，如有願前來比試者，有能打台主一拳，敬送花紅銀五十兩；踢
台主一腳，送花紅銀一百兩；能將台主打倒，或拋落台下者，除送花紅銀五百兩外，不
論官商紳庶，富貴貧賤，並招為婿。如果技藝平常，希圖僥倖前來，被本台主打傷至死
者，只給棺殮，概不抵償。業經稟請各大憲照准立案，合再通知。凡屬英雄豪傑，有願
來此比試，務望如期而來，切勿觀望自誤！
　　本台主曹德彪特白。
　　這道招貼一出，不但鄰境四方知道，就是各省各府，一傳十，十傳百，盡皆知道了
。卻說朱光祖自從與殷家堡議和之後，便各處閒逛，或尋找他的朋友，或到名勝地方遊
玩，倒也逍遙自在。這日，偶然想起舊日的一個好朋友萬君召起來。這萬君召你道是何
人？就是落馬湖困施公猴兒李配的女婿，他的綽號叫鐵臂哪吒，江湖上卻是大大的有名
，而且武藝高強。與鳳凰張七，以及褚標、朱光祖等，皆是至好的朋友。從前也是綠林
中的豪客，後來掙了些錢財，他也就洗手不做那件買賣，自己在家享他田園之樂。這日
朱光祖想起他來，便去他那裡拜訪。
　　卻好萬君召在莊，見莊丁轉報進去，聽說朱光祖前來，好不歡喜，即刻迎接出來，
老遠的招呼，說道：「朱大哥！咱們多年兄弟，各在一方。小弟正渴想得很，難得老大
哥前來，真是意想不到。咱兩兄弟好暢談暢談了。」朱光祖也就伸出手來，拉了萬君召
的手，說道：「兄弟你好呀！愚兄久已想來，爭奈窮事太多，欲來了幾趟，復又中止。
今日咱兩兄弟特來會會，暢聚幾日。」萬君召道：「老大哥，你既來了，咱可要作個霸
王請客，要留你在此一月。你若答應便罷，倘不答應，就不留你了，你就趁早兒走，咱
們各乾各事。」朱光祖笑道：「老兄弟！你真是霸王請客了。既這麼說，咱就在此住一
月，與老兄弟暢談罷！」
　　萬君召大喜，此時已到了客廳，彼此坐下。有人送上茶來。
　　萬君召就一面命人擺酒，一面問朱光祖道：「老褚標現在施公那裡還做個什麼官兒
嗎？」朱光祖道：「那老兒也古怪得很。施公要給他做官，他定不肯要。卻又喜歡住在
天霸那裡，遇有什麼難事，給他們商量商量。施公倒極器重。」萬君召又道：「天霸他
們想皆是得法的了。」朱光祖道：「他們皆是得意的人，不比咱們終老田園的。老兄第
，你可知道施大人那裡，現在還有個小子，是施大人極其賞識的。那個小子卻也怪好。
」
　　萬君召道：「是誰呀？」朱光祖道：「是賀天保的兒子，名叫做賀人傑，年紀雖只
十七歲，卻生得儀表非俗；更兼一身好武藝，飛簷走壁，件件皆能。前因盜回印信，施
大人就賞了他千總之職。後來大戰殷家堡，那殷龍老兒請咱前去說和。咱又代他作伐，
將殷龍的女兒賽花，又匹配人傑，現在還未迎娶。施大人的主意，要等賀人傑過了二十
歲，才與他們配合起來了。」萬君召道：「賀人傑之父賀天保，當日為飛抓打死，可是
怪慘的。
　　他既有了這個小子，也算他是一心改邪歸正的好報。但是老大哥專喜代人作媒，黃
天霸的老婆，也是你作的伐，現在賀小子又是你給他作伐，你那喜酒想飲得不少了。」
朱光祖笑道：「可不要提這喜酒的笑話罷！黃天霸招親張桂蘭，咱與褚標不過吃了張七
一頓酒。後來還說要天霸請咱們的，接著就大鬧菊花莊。
　　那時還有什麼空兒討他的喜酒？可是酒雖不曾吃得，菊花莊一鬧，可是給關小西得
了一個老婆；那郝其鸞的妹子郝素玉配了小西了。現在張桂蘭與郝素玉兩個，一個是副
將的夫人，一個是參將的夫人，居然稱起太太來了。至於賀人傑，我雖然給他作了伐，
殷龍的酒雖是吃過他的了，賀人傑的酒，不必說是一杯，連一滴也不曾到嘴呢！」萬君
召聽罷，大笑不止。正大大笑，莊丁已擺上酒來。當下即入席痛飲起來。真是「酒逢知
己千杯少」，直飲到皆有醉意，這才撤席。二人復又閒談起來，正談得高興，忽見莊丁
送進一張字帖來。欲知這字帖上所寫何事？且看下回分解。
第三四一回
見招帖慷慨論英雄　說姻緣慇懃求壯士
　　話說朱光祖與萬君召飲酒之後，正閒談得高興，忽見莊丁送進一張招帖。萬君召接
過來一看，原來是東安縣曹德彪擺設擂台，招集天下英雄豪傑，前去比試。萬君召看罷
，便給朱光祖看。朱光祖看罷，說道：「這擺設擂台，是個大乾例禁的事，東安縣又逼
近淮安，怎麼施大人不預為禁止？難道施大人是知道的嗎？」萬君召道：「老大哥！你
不瞧見招帖兒上明明寫著，業經稟過各大憲批准遵行？這不是施大人一定是准了的了。
」
　　朱光祖道：「這就不解他們是何用意了。」萬君召道：「施大人既准了他，這其中
必有個用意，隨後皆可知道。但是那姓曹的，雖然擺設擂台，就你我所曉得的，現在也
沒有什麼人了。」朱光祖道：「矮子中選將軍，也可將就的。」萬君召道：「咱知道有
一人。說起這個人來，老大哥也該知道。」朱光祖道：「是誰呀？」萬君召道：「那蔡
天化小子，也算過得去了。」朱光祖道：「咱倒不知蔡天化是誰？」萬君召道：「說起
他來，是飛來禪師的首徒，本領卻不在你我之下呢！飛簷走壁，無一件不精。
　　還有一件絕技，會使神功：只要將這神功運動起來，不論你再厲害的刀槍暗器，總
不能傷他分毫。只有兩處照門，他是最護著，不使人近的，那時咱才知道。到了去年，
咱又因他事，去飛來禪師那裡，並不曾見著他。咱就問他到哪裡去了？飛來禪師就帶著
怒告訴我說：『那蔡天化因不務正業，仗著自己本領，專門黑夜出去各處彩花，屢說不
信。本來一定就要將他致於死地；後來一想，他如此在外作為，我即不送他於死地，總
有一日要死於非命的。』後來咱走過天津，聞說一帶被害之家實在不少。官府雖然懸賞
緝獲，爭奈拿他不住，又不知他是個什麼樣兒的人。那時我就料到他身上，大概是他所
為。現在曹德彪這擂台一設，蔡天化如果知道，他一定是要去的。一來要顯他自己的本
領，二則要想招為曹家的女婿。論他的本領，可是不在人下的；只是他那彩花案子太多
，怕的有人暗地拿他。」朱光祖道：「這也是他不惜翎毛的壞處。倒是殷龍的四個小子
，卻皆極好武藝，也算過得去，更習正道，這些事毫不有。他如不知道打擂則已，如果
知道，那四個小子一定是要去的。除他大小子殷猛已經討了親，其餘殷勇、殷剛、殷強
，這三個人皆未婚配。他知這個消息，咱料他一定前去。就是他三人自己不願意，殷猛
那個小兒，也是要他兄弟去的。老兄弟，你在家也沒有事，難得那裡有這等熱鬧，咱們
去走一趟，瞧瞧熱鬧也是好的。現在開擂的日期已近了，咱們明日就同去走一趟罷！」
　　萬君召道：「老大哥！小弟是不去了，料想也沒有什麼熱鬧瞧。
　　還是在咱這裡，咱兩兄弟談論談論還好。老大哥若一定要去，咱也不敢屈留，老大
哥一人去罷！」朱光祖道：「老兄弟既不願去，咱也不敢有屈。咱明日可是要去走一趟
。等到他們收擂以後，咱再來你這裡住半個月，痛談痛談！」萬君召道：「老大哥！
　　你的年紀雖也不小，還是這樣高興。也罷，老大哥既要去瞧瞧，等到他們收擂之時
，可定要到這裡來住半個月。你如失信，咱以後就與你絕交了。」朱光祖道：「那時定
來的。」此時夜已深了，彼此安歇，一宿無話。
　　次日天明，朱光祖起來，梳洗已畢，與萬君召同用過早點，就辭了君召，望東安而
去。出得門來，心中想道：「咱此去何不先到淮安施大人那裡走一趟？一來給施大人請
安，二來與眾兄弟會晤會晤，有何不可？」主意已定，即望淮安進發。不一日已到，大
家一見，皆來敘別。當下褚標便問道：「老兄弟，今日是甚風兒將你吹來？你可知道咱
們這裡的事嗎？」朱光祖道：「咱別的事可不知道，只曉得東安縣曹德彪擺插台，招集
天下英雄前去打擂。咱想這擺設擂台，是個大乾例禁的事。為何那姓曹的稟請上來，大
人就准他開擂呢？」褚標見問，便將蔡天化如何兩次露名留柬，如何奉命拿捉，如何大
戰天齊廟，如何已經被捉，復行逃走，不知去向；如何曹德彪稟請擺設擂台，施公就此
意欲誘他前來打擂，那時合力再行拿捉，因此批准的話，前後細細說了一遍。朱光祖這
才明白，因道：「原來如此，小弟還不知道其中有這些原故呢！」黃天霸也就說道：「
難得老叔前來，正好幫助幫助。但不知蔡天化，老叔可曾會過？既不曾會過，可知他的
刀槍不入，是何功夫？還求老叔見教。」朱光祖道：「你問這蔡天化嗎？咱雖不曾見過
，也曾耳聞其名。可是他這刀槍不入的功夫，只有一人可破他。若得此人前來，不患蔡
天化不為所獲。但是這人不易到此，這便如何是好？」計全在旁問道：「朱大哥，你說
這人可破蔡天化那刀槍不入的功夫，究竟是誰呀？咱們還可以請得他到嗎？」朱光祖道
：「這人你們大概也知道，就是猴兒李配的女婿。」褚標道：「原來就是萬君召。他怎
麼能破蔡天化那刀槍不入的功夫呢？」
　　朱光祖便將萬君召所說的話，一五一十細細告訴了一遍。
　　眾人大喜，當即就稟明施公。施公也就立刻將朱光祖請進。
　　朱光祖見了施公，先給施公請了安，然後坐下。施公道：「自從一別，本部堂無日
不念及壯士，久思差人前去問候，奈壯士
　　行跡無定，未識究在何所，以致有疏問候，實在渴想得很！」
　　朱光祖道：「這是民人疏散性成，也少得過來給大人請安，還求大人勿罪。」施公
道：「豈敢，豈敢。但是方才天霸進來說，壯士有個至好朋友，可以幫拿蔡天化。壯士
可即明白見教，以便本部堂飭人去請。」朱光祖道：「大人的明鑒。若得萬君召前來，
蔡天化那是一定拿住的了。不過萬君召尚恐不肯前來；便是大人飭人去請，也未必如期
而至。再不然，托故不出，倒是一件難事。」施公道：「既如此說，本部堂親去一趟。
昔成湯聘伊尹，三使往聘之；劉皇叔三顧諸葛亮於草廬之中。自古求賢大半如此，某當
躬身去請便了。」朱光祖道：「萬君召是何等人，敢蒙大人枉顧？民人倒有個主意：明
日可請褚大哥辛苦一趟，到了那裡，切不可說是遇見小弟，就說大人求助之意，務必請
你幫助幫助。若不肯出來，大人便要親自來請。某後日便要再由此動身，趲趕前去，再
到他那裡去走一趟。我就說奉大人之命，恐怕你不肯應命，特地著我前來二次奉請。大
人可再稍備薄禮，於第三日飭令黃天霸再行前去。他如果見咱們兩人去了，他已經答應
前來，便是天霸與他途遇；他定感激大人的知遇。
　　他如仍不肯來，又得天霸前去面請，他見去請了三次，雖實在不願到此，那時也不
得不來的。民人的主意如此，不知大人意下如何？」且看下回分解。
第三四二回
求勇士三顧萬家莊　捉盜徒同上淮安府
　　話說朱光祖獻計，延請萬君召前往東安，協拿蔡天化。施公聞言大喜，當與褚標商
議道：「據朱壯士所言，甚是有理。
　　但本部堂仔細想來，恐老英雄如此高年，若再跋涉程途，使某心實不安。還得大家
再籌良計才好。」褚標聽說，便慷慨說道：「老民荷蒙大人如此恩德，正當竭力圖報。
況此去萬家莊並無多路，不過三日即到，老民何敢推辭？」施公聽說大喜，因道：「老
英雄既肯前往，那萬君召重以台命，必然是肯來的。今日也來不及了，便請明早起程罷
！」褚標聽說答應，大家一齊退了出去。施公又命施安預備黃金、彩緞之類，以便兩日
後，交給黃天霸帶往萬家莊。到了次日，褚標即告辭先行；接著，朱光祖、黃天霸亦陸
續就道。
　　這日褚標已至萬家莊。當有莊丁報進。萬君召聽說褚標前來，心中頗為疑惑，即刻
跟著莊丁迎接出來，笑道：褚老叔！
　　咱們有好兩年不曾相見，你老今日甚風吹來？」褚標也笑道：「便是老朽也刻刻記
念得很。今特有事奉請，所以不辭千里而來。咱們且到裡面再談罷！」說著，二人走到
客廳，見禮已畢，分賓主坐下，莊丁獻茶已畢。褚標就將施公之言說出。萬君召聽了，
哈哈大笑道：「你老豈不知咱無意於人世嗎？雖蒙施大人如此謬賞器重，但是咱絕無技
能，不敢承此重責。仍望另延高士建立功名，某不勝僥倖。」褚標聽說，因道：「賢姪
此言差矣！賢姪英勇過人，天下之大，誰人不曉？難得施公誠心慕訪，正賢姪知遇之時
，何必委心田園，願作農夫以終世？賢姪雖功名心談，無意取求，在老夫看來，正宜見
機而作。若泥於終隱，竊為賢姪不取焉！還請三思，勿過拘執才是。」萬君召道：「老
叔勿急，容某再達鄙意，老叔當自明之。」褚標此時見他執意不行，不覺氣往上衝，因
道：「賢姪無須故意推辭。如蒙見允，請以一言；若竟不行，亦請一絕。某當即告辭，
勿作老厭物，有擾清安。」萬君召笑道：「老叔何太逼迫耶？無論行止，也得容某三思
。而況某與老叔闊別數年，今既前來，某亦當聊盡東道，切勿相拒太甚，使某汗顏！」
說著，即命擺酒。不一刻，酒已擺上。此時已是下午，二人就入席暢飲，絕不再談此事
。
　　飲酒已畢，將已二鼓，萬君召就請褚標在書房安歇。褚標也就去安睡去了。到了書
房，暗自想道：「這廝太可惡。咱若在少年，聽了他這些言語，早已與他絕交了。且待
朱光祖明日到此，看他如何，再作計議。」一宿無話。
　　到次日，又問萬君召行止如何？萬君召仍無決斷。褚標也不追問。時將午刻，只見
莊丁報進說：「朱光祖來了。」萬君召一聽，好生詫異道：「他去未許久，何以又來？
」當令莊丁去請。少刻，朱光祖走進，正欲與萬君召說話，忽見褚標在旁，故意說道：
「小弟前去奉候，不意未遇。後聞施大人見諭：說是老哥已到這裡，來請君召兄弟。彼
時小弟不知何事。後又聞施大人說出蔡天化那番事來，這才明白。小弟當時就對施公說
了一句無意話：『大人雖派褚某前往萬家莊，那君召兄弟是個不管閒事的人，恐怕未必
肯來。』哪裡知道把這句話說出，施大人即問小弟道：『想是你與萬君召壯士也是要好
的朋友。既如此說，褚老英雄一人既未能將萬壯士請來，還請你再去一趟，幫同褚老英
雄前去說項，務要將我求賢若渴之意說出，必定請他前來。倘再不行，我即親自前往，
效那劉皇叔三顧草廬之事了。』小人被你家大人纏繞不過，只得遵諭前來，邀請咱們君
召兄弟。但是咱一路想來，既有老哥這老面子，又兼大人那種誠意，想君召兄弟一聞此
言，定是願意前往。咱不過既蒙大人之托，不得不到此一行，都算是來過一趟了。」說
著，又望君召說道：「老兄弟何日啟行呢？」萬君召聽了也覺好笑，暗道：「他們做成
圈套，前來誘我。這是何必呢？但既如此，若再拒絕，就對不起朋友了。」因道：「朱
大哥！昨日小弟與褚老敘談了一日。小弟本不願去，後因褚老叔再三相勸，小弟雖未明
言，本擬過了明日，後日與褚老叔前往。但去雖去，設若其功不成，還求二位善為說辭
，請大人格外寬宥才好。」褚標、朱光祖見他已允，均大喜道：「但請放心，君既肯行
，此事未有不成之理。設若不成，包管大人斷不見責。」萬君召聽罷，又命人擺出酒來
，三個人一齊痛飲。過了一宿。次日一早，黃天霸即帶了黃金、彩緞，到了莊外。當下
通了名姓，並具道來意。莊丁不敢怠慢，立刻飛報進去。萬君召一聞此言，也就立刻與
褚標、朱光祖迎接出來。大家到了客廳，天霸先與萬君召行了禮，然後分賓主坐下。天
霸即將施公來意說了一遍，因道：「大人仰慕已久，前、昨雖兩請褚老叔、朱老叔奉請
，奈因空言造訪，非所以求賢之意。今特遣某齎呈黃金、彩緞，聊答速駕之意。
　　區區私忱，尚乞笑納！」萬君召先謝了來意，復又再三推辭，聘禮堅不肯受。還是
褚標、朱光祖再四說項，勸他收了，當時萬君召只得收下。隨命莊丁大擺筵宴，四人痛
飲，過了一宿。
　　等到次日一早，大家起來梳洗已畢，用過早點。萬君召又將家事稍為安排，吩咐莊
丁妥為照料門戶。這才帶了包裹，藏了兵刃，與褚標、朱光祖、黃天霸三人一同出莊，
直奔淮安而來。
　　不一日已到，當下天霸先報進去。施公見報，立刻命人開了正門，帶了關小西以下
一班勇士，親自迎接出來。萬君召見施公如此相待，甚是過意不去，趕緊上前給施大人
跪下，口稱：「小民何德何能，敢勞大人如此厚待？小民雖肝腦塗地，不足報效於萬一
。」施公趕著將他扶起，邀入後面坐下，因道：「久仰壯士聲名，恨無由得見。只因蔡
天化如此作惡，實為天下人民之大患。因特敢攀玉趾，枉屈前來，協助本部堂共拿惡盜
。
　　成功之日，本部堂定即據情保奏，聊報壯士見義勇為之心。」
　　萬君召道：「小民一無技能，謬承栽培，敢辭勞苦？不過蔡天化武藝高強，雖小民
亦不敢操必勝之理。但期協拿成功，以輔大人為民除害之至意；設若力有不及，還求大
人格外寬恩，不加譴責，小民更就感恩不盡了。」施公道：「壯士毋得過謙，既蒙慨允
協拿，蔡天化必難再逃法網。惟望合力協助，除莠安良，是所切望！」萬君召又遜謝了
一回，施公即命人大排筵席，款待君召。不一刻，酒席排好，施公親自邀萬君召上首坐
下。君召再三不敢，爭奈推辭不過，只得謝了座，然後又與人各告罪，這才坐定。施公
坐了主位，大家暢飲一回。飲酒之間，萬君召又將蔡天化始末根由，細細與施公說了一
遍。施公聽說，又極意奉承萬君召兩句。萬君召見施公如此器重，也就死心塌地，竭力
報效。一會子酒席已散，施公便命天霸好生款待。天霸答應。萬君召又給施公請安道謝
。大家這才告退。欲知如何捉拿蔡天化，東安縣如何打擂台，且看下回分解。
第三四三回
邂逅相逢女郎屬意　倉皇遇害公子無辜
　　話說萬君召自施公飭令朱光祖、褚標、黃天霸三人，豐禮厚幣，請他到淮安。施公
又優禮相待。不必說萬君召是個草莽的英雄，就是當日諸葛孔明，受了劉先主三顧之恩
，也曾「鞠躬盡瘁，死而後已」。你道萬君召有施公這一番厚待，他自然以身相許。看
看東安縣開擂日期已在目下，黃天霸等一眾英雄，就約同萬君召一齊前往。不一日到了
東安，即尋下客寓，只待開擂，他們便去等侯蔡天化前來，合力捉拿，暫且按下。
　　如今再說一件奇案，雖在先未曾經施公判決，到後來案情已定，仍要施公判明奇冤
。原來鎮江丹徒縣，有一世家姓衛。
　　這衛家有一子，名喚增祥。母親陸氏，早已去世，只有父親在堂。他父親也是丹徒
縣學的生員，名喚家祿。這衛增祥聰穎過人，十四歲上就進了學。當時學政見他文學優
良，頗為誇贊，與他本學教官說道：「衛生聰穎過人，他年必致清貴，此今日之小衛玠
。」於是小衛生之名無人不知。就有那羨慕他的，爭相前來與他老子說親，願以己女相
配。他父親固愛如掌珠，行止皆問之。衛生自負殊勝，不肯草草擇配。父親也不勉強。
他年已弱冠，尚未配婚。彼時，同邑有一富翁姓張，名玉球。這張玉球有個女兒名喚珊
珊，年交十八，不但美貌異常，而且詩詞歌賦，以及針黹，無一不精。張玉球也是愛如
拱璧，常與人道：「吾家有掃眉才子。現在是不開女科，若開女科，不患不狀元及第。
」因此擇婿頗難如願。
　　這日，正當二月十九，相傳觀音神誕，鎮江西門城外有個觀音洞，每年到了這個日
期，四方善男信女皆往燒香。那日珊珊與他嫂嫂李氏，也去同往觀音洞拜佛，燒香已畢
，回來路上巧遇衛生。珊珊見衛生丰姿絕色，不覺秋波一顧，意甚戀戀。
　　他嫂子李氏在旁看見，暗與珊珊笑道：「姑娘你知道這個人嗎？」
　　珊珊道：「邂逅相逢，妹子怎麼知道他姓氏？」李氏道：「他便是鄉里中所稱小衛
玠便是。他與我哥哥同為文社的朋友，往來甚密，且是極要好的，我所以相識。妹子如
果屬意，當與我哥哥說明，使我哥哥代妹子作伐。」珊珊聽說，只覺兩頰飛紅，笑而不
答。不一刻已抵家中。姑嫂又笑說了一回，也就各自歸房，略為歇息。不意珊珊即歸之
後，思念衛生，頓覺忘餐廢寢。
　　李氏本來與珊珊情同姊妹，也就不時省問。李氏早知其意，又戲問道：「妹妹如此
，想是不忘那日所遇的小衛玠嗎？若有此意，以妹妹與衛生得諧伉儷，的確是天生一對
的好夫妻。可請我哥哥到爹爹前說項，當無不諧。但有一件，衛家甚貧，恐將來作合成
功，妹妹不能過他家那一種日子，所以我代你甚慮。」
　　珊珊聽說，因歎了一口氣，與李氏說道：「實告嫂嫂知道，妹妹於此事籌之已久。
我想命好，今日雖貧，安知他日不富？命不好，今日雖富，安知將來不窮？富貴貧賤，
皆由於命，何必以今日之貧為患耶？嫂嫂即代妹籌，妹敢不敬告心腹？唯望嫂嫂設法便
了。」李氏聽說又道：「既是妹妹所見如此，那撮合一事，自覺不難，包管在我身上，
力代撮合，三日後當有好音。
　　唯望妹妹善保身軀，不必過為煩惱便了。」珊珊聞言大喜，說也奇怪，不到數日，
病也好了，終日便望嫂子回覆了。
　　不料天不從人願。同里有個許公子，名喚炳文。他父親曾作廣東知府，因死在任上
，官囊極其豐厚。這許炳文卻與珊珊同年，也是年交十八。這日搬他父親靈柩回來，又
因他已聘之妻在籍亡故，極求再聘。聞珊珊美貌異常，又能文墨，因此就請了媒人，前
來與張玉球說親。張玉球因許家門第固好，又兼財富，因此一說便允。這日珊珊的嫂子
聞知此事，知難挽回，便來與珊珊說道：「前者妹妹托我之事，我當與我哥哥說過。
　　我哥哥亦很為贊成，也曾與衛生微露其意，衛生也頗情願。不料天不從人願，昨有
許公子名喚炳文，曾聞妹妹的芳名，特請冰人與爹爹說項。爹爹因他家父親曾為廣東知
府，門第固極相對，又兼他家道豐足，因此就當面許了。可見婚姻大事，自有天定，非
人力能為。似此天作之合，未嘗非妹妹之福，妹妹亦何必重衛生而輕許公子，成心不化
呢？」珊珊聽說，亦覺無可如何，雖不敢有違父命，卻是心甚不樂。
　　光陰迅速，又過了半年光景，這日吉期已屆，許公子前來親迎。珊珊亦備極裝飾，
簇然一新。兩家賓客自不必說。到了晚間，珊珊乘坐彩輿，鼓樂喧天，送至許家。當有
伴房攙扶新人送至洞房，與許公子坐牀撒帳，合巹交杯，諸事已妥。許公子復又出來款
待眾客，當晚極為熱鬧。酒闌人散，許公子也就入房，更衣已畢，正欲與新人效于飛之
樂，忽然自覺要去小解，便身著短衣，出房便溺。剛至廁所，突有一人掩至背後，就是
一刀。許公子毫不提防，當被那人洞穿胸背，撲地而死。那人見許公子已死，疾入新房
內，將燈燭吹滅，走過珊珊面前，猛然鑽身入帳求歡。珊珊以為許公子前來，因便問道
：「如此鹵莽，夫何為者？」那人見問，便低聲答道：「我我非公子，乃小衛玠也。感
念汝意，特來報你。」珊珊聞言，大驚失色道：「你速去！公子即來。不然兩有不便。
」那人又道：「汝勿慮，公子我已將他殺了，就可請放心。」珊珊聽說，更加驚恐，復
又問道：「汝言果真嗎？」那人道：「哪，哪敢相謊？誰，誰來騙汝？」珊珊聞言，不
覺失聲頓足大哭道：「你如此所為，真累我不淺了！」那人還擁抱不放，極意求歡。珊
珊且罵且哭，至死不從。那人無奈，又怕人至，只得急將珊珊頭上所佩金釵拔下，跑到
房外逃去。此時外面丫環、僕婦聞珊珊哭聲，大家拿了燈火進房來看，只見珊珊坐在牀
上，披頭散髮，吁喘不定，面無人色。大家急向前問視，珊珊將上項話說了一遍。眾人
大驚，急急跑出房外，各處尋找公子，尋至廁所，果見公子撲倒在地。再將火光往下一
照，只見血流滿地，公子胸膛業已被利刃洞穿。許家一面將合宅男女聚集，一面飛報女
家。張玉球一聞此言，當即飛奔至許家，進入內堂，只見許炳文屍身僵撲在地，旁立許
炳文兩弟撫屍大哭。張玉球亦驚恐異常。等到天明，許家即具了狀詞，前往丹徒縣控告
。那狀內並有「珊珊不無知情」一節。丹徒縣閱詞已畢，即刻帶了差役、仵作，前往許
家相驗。隨據仵作喝報：委係出其不意，刀穿胸際，撲地身死。丹徒縣又親視無訛，當
命先行棺殮。一面將珊珊帶往衙門，一面飭差飛提小衛玠到案質訊。不知後事如何，且
看下回分解。
第三四四回
月明鏡破據夢推詳　物在人亡傷心控告
　　話說丹徒縣將珊珊與衛生提至公堂，訊問刺殺許炳文一案。
　　珊珊一見小衛玠大哭道：「大爺在上，小女子向與這小衛玠素不相識。究因何事刺
殺許炳文？小女子實不知情，還求太爺明察！」丹徒縣喝令跪在一旁。又問小衛玠道：
「爾一介書生，為何膽敢挾嫌刺死許炳文？爾可從實招來。若有半字虛言，本縣定要用
嚴刑訊問！」小衛玠向未登過公堂，一見差役如狼似虎，早已魂不附體。及至縣官訊問
，更不知所對，只得倉皇失措，勉強說道：「小生實不知情。」丹徒縣見小衛玠如此倉
皇，更是信以為實，一面將小衛玠的生員革去，一面用嚴刑訊問。小衛玠被刑不過，屈
打成招。因此縣令就擬了監斬候的罪名。珊珊雖非知情，卻事出有因，也就一並係獄。
此時小衛玠的父親見著兒子無端坐罪，心實不甘。又知縣裡即擬了罪名，斷斷不可挽回
。因想道：「施公清明異常，不愧當年龍圖文正；並且施公斷了許多冤案，不若前去施
公那裡求他申冤，或者增祥兒子沉冤可白。」主意已定，即寫了狀詞，趕往淮安，去到
施公那裡控告。
　　不日已至，衛家祿即頭頂狀詞，到了衙門。將鼓擊得咚咚的響，口稱：「冤枉！」
施公即命人出來查問。當有值日差問明衛家祿各情，並將原告狀詞，帶了進去呈上。施
公看罷，即命升堂。將衛家祿帶上堂來，先將他一看，見他委係書生本色，毫無奸猾情
形。施公又問了前後各情。衛家祿又細細告訴了一遍，因道：「大人一秉至公，遐邇皆
仰。生員的兒子增祥，當許炳文那日迎娶，兒子增祥實在不曾出門。不知為何許炳文被
殺，誣指生員的兒子所為。此種奇冤，非大人不能判明，亦非大人不敢平反。總求大人
格外憐恤，法內施仁，親提嚴訊，俾生員的兒子沉冤早白，生員感恩不盡了。」說罷，
磕頭不已。
　　施公在上觀看，覺得他那種情狀，實在情急可憐，因即准詞，候親提嚴訊。衛家祿
又磕了一個頭退下。施公也就退堂，進了書房，又將衛家祿的狀詞細細審視，不覺伏在
公案上睡熟過去－－但見一人手持銅鏡一枚，向地下一擲，登時擲碎了一半，那一半毫
無損壞。又見那人歌道：「銅鏡如月，半明即滅，先缺後圓，先圓不缺。」歌畢忽然不
見。施公也就驚醒。細想這銅鏡的夢兆，又想那歌中語意，不覺有所觸發。即刻簽差備
文，到丹徒縣移提小衛玠、珊珊二人，並將張玉球及許炳文家屬一齊提到。不一日，原
、被告人證俱已齊集。施公升堂，先將珊珊問了一遍，珊珊仍對以與小衛玠素不相識，
實不知情。施公喝令退下。又問小衛玠道：「爾為何膽大圖奸，刺殺炳文？爾父親尚以
爾為誣屈，到本部堂這裡控告。爾可從實招來！」一面問訊，一面察看小衛玠，實係是
個美貌書生，斷非殺人之輩。
　　施公問罷，只見小衛玠稟道：「小生一介寒儒，向以禮法自守，何敢妄萌異念，持
刀殺人？況且許炳文迎娶珊珊那日，小生實未出門。小生又與珊珊素不相識，何得妄指
許炳文被殺，即是小生所為？前經縣令嚴刑問訊，小生受刑不過，只得承許。今蒙大人
親提前來，若蒙明鏡高懸，為小生雪此冤枉，則小生得慶再生，皆大人恩德所賜！若猶
以為許炳文係小生所殺，還請大人勿再用刑；小生亦無他供，惟有坐以待斃而已。」說
罷，大哭不止。施公訊罷，即令暫寄山陽縣監，聽候再行復訊。差役答應，將小衛玠、
珊珊一齊帶下。施公當即密傳令施安，授以密計；囑獄吏淨除一室，備設牀帳，放縱小
衛玠與珊硼聚處其中，以察其情來告。施安答應，隨即往告獄吏。獄吏如命而行，隨將
二人封閉一處。
　　當日珊珊途遇小衛玠時，小衛玠並不曾看見珊珊。今與珊珊聚處一室，又見美貌動
人，因即向珊珊一揖道：「小生素與卿未經謀面，平日並無仇隙，一旦妄遭誣陷，卻是
何故？尚望卿指示明白，小生雖死亦瞑目了。」珊珊見小衛玠如此溫柔，實非殺人之輩
，也就歎道：「君所作之事，君自知之。殺人者抵罪，國法自在，於妾何尤？」小衛玠
聽說，復又歎道：「卿至今日，直以殺人者尚為小生嗎？小生手無縛雞之力，卿雖女流
，亦當審視得出。豈有力無縛雞，而能持刀殺人者乎？小生曾不解其中究竟是何冤孽？
以小生與卿並未有一面之緣，何以誣陷若此？豈真夙冤耶？」珊珊聞說，復又歎道：「
君真與妾無一面之緣耶？」小衛玠道：「素昧平生。何得妄稱相識？」
　　於是珊珊便將如何途遇，如何抱病，如何與嫂氏同謀，細細說了一遍。小衛玠這才
明白，復又歎道：「既蒙卿謬愛，今者已百喙難辭。但枉被虛名，心實不甘。卿如慈悲
，俾得一親香澤，死亦感恩非淺。」說罷，便拉珊珊求歡。珊珊聞言，心甚悽慘。
　　不覺雙目淚下，也不拒絕，任其所為。事畢，珊珊復又向小衛玠問道：「昔日之夜
，君既口吃，而又狐臭不堪。今何二者皆無耶？」小衛玠聞說，因道：「小生素無此疾
，卿何所見而云然？」珊珊因又歷述昔日許炳文被害後，那人滅燭入幃，所聞實係如此
。復又歎道：「據君所言，向之殺人者果非君耶！」
　　於是二人又細談了一會。
　　獄吏在外潛聽甚明，便一一轉告施公。施公聽說，當即笑道：「此中果有冤枉，殺
人者果非其人了。」因密傳張玉球進內問道：「你家中平日往來之人，可有口吃而狐臭
的嗎？」張玉球見問，沉吟了一會，當即稟道：「平日來往之人，只有個裁縫金二朋如
此。」施公聽說金二朋三字，更與夢中銅鏡歌相合，不覺笑道：「爾可知殺許炳文的，
就是此人嗎？」張玉球好生驚異。施公便將夢示銅鏡，及授以密計的話，告訴一遍。張
玉球這才明白。施公道：「候本部堂提到金二朋審明之後，再與爾女及衛生作主。」張
玉球唯唯退下。施公備了文書，飛差前往丹徒縣提金二朋；並傳知丹徒縣，一並應解來
轅聽審，暫且按下。
　　再說浙江紹興府山陰縣，有個銀匠姓吳名喚質仁，向在北京開店。這吳質仁有個胞
妹，名喚婉姑，也隨著哥哥在京中居住。因婉姑曾許原籍一個秀才，喚作劉國材。那年
，吳質仁有個表弟，是個舉人，因進京會試已畢。吳質仁因思妹子年紀已大，應當出嫁
了，就籌劃些奩資，托他表弟帶同他妹子，一齊回籍，送他妹子於歸。他表弟將他妹子
帶回，擇了吉期，出嫁之後，第二日，不料他妹子的丈夫，及他妹子、婆婆，皆被人殺
死。當時報官相驗。山陰縣問了一堂，即硬指他妹子與表弟通姦，謀害親夫與他婆婆。
當下就定了罪名，秋後俱已處斬。
　　吳質仁因在京中，不能分身，聞知此事，也疑惑他妹子與表弟通姦。如此隔了一年
，吳質仁因有事回南。這日，走至淮安城內一家當鋪裡，要與這典內的東家說話；忽見
有人手持金釵一隻來當。吳質仁瞥眼看見，卻認得是自己手制之物－－贈給他妹子出嫁
的，因暗道：「為何落在這人手內？」因念及他表弟向非苟且之人，妹子又極其端莊，
其中定有冤枉。因一面請典主人請將那當金釵的人圈住，一面就請繕了狀詞，到施公那
裡喊冤。欲知施公是否准詞，且看下回分解。
第三四五回
呈金釵銀匠訴冤　悟銅鏡縫工起解
　　話說吳質仁在典當內，偶見自制金釵，係贈嫁婉姑之物，因知此中有異；更慮他表
弟與胞妹婉姑此中定有冤情，因請那當典內的主人設法，將那質釵的圈留起來；他便一
面繕具狀詞，趕緊到了漕督衙門投告，求施公代他申冤。施公見了狀詞，當即升堂，將
吳質仁帶上問道：「你有何冤枉？可從實招來！」吳質仁磕了一個頭，向上訴道：「小
人原籍浙江紹興府山陰縣人。
　　從幼年在北京，從師習學銀工。數年之後，技藝畢業，掙了幾個錢，在北京開了一
爿銀樓。那時原籍家中，尚有老母、弱妹。
　　這年老母病故，弱妹無依。小人便回原籍，將老母殯葬的清楚，帶了弱妹到京，與
小人一齊居住。彼時弱妹婉姑方才十三歲，原由母親作主，許字同籍一個秀才劉國材。
那時國材尚在書房攻書，還未進學。到前年二十歲上才進學的。小人帶著妹子在京居住
，小人的妹子恪守閨訓，且極端莊勤儉。那年交十九歲，小人又聞得妹夫劉國材已進學
了。大人的明鑒：男大當婚，女大當嫁。小人就要送妹子於歸。爭奈小人店務冗繁，抽
不出空來。正在煩慮，可巧那年適逢會試之期，小人有個表弟成都彥，是上一科的舉人
，由原籍進京會試，就住在小人家裡。小人這表弟，真是個至誠君子，守理法的人。不
必說他不存苟且之心，平日見了婦女，真個是目不斜視。小人因此就想到：妹子是要出
嫁的人，小人自己又不能分身親送妹子回籍，難得表弟到此；他又是個誠實可靠的人，
因此就與表弟商量定了：將妹子托他帶回原籍，擇吉於歸，以了婚姻大事。小人的表弟
當時也就答應。小人甚為歡喜。又因妹子的夫家甚為貧窮，妹夫雖然進了學，他家中尚
有老母，就便給人家教讀，每年能得幾何？再加自己房用，將來添兒育女，家用日大，
進項又少，小人的妹子如何度日？因此，小人就多備了些嫁資，又給妹子自制了幾件工
巧的釵飾，一齊交與妹子。擇了日期，就托小人的表弟，將妹子帶回原籍。小人以為了
卻了一件大事，不料妹子與表弟回籍之後，將妹子於歸劉家，第二月忽然妹夫劉國材，
及妹夫的母親，均被殺死。當經妹子喊齊鄰舍投告縣裡。彼時妹子為是親夫及夫母被人
殺害，求縣裡申冤。哪知縣太爺相驗之後，追問小人不在原籍，便將小人的表弟提去；
及至問到同路回籍的緣由，縣太爺就說小人的表弟與今人的妹子：「一對怨女曠夫，豈
有同行數千里，絕無暖昧情事。」又令穩婆驗得小人的妹子果非處女，因即嚴刑拷問。
小人的表弟與小人的妹子只得承認通姦謀殺。因此小人的表弟與小人的妹子皆抵償問罪
，業已明正典刑。彼時小人在京尚不知道。後來原籍的親戚寄書，小人方知此事。當時
小人亦以為表弟與妹子存此狗彘之行，理應身受國法；既又想小人的表弟與妹子實非此
無恥之輩，其中難免無冤屈之處，因此疑信難決。現在因離鄉多年，又因妹子與表弟這
件事，故此暫行回籍偵訪偵訪。不料走至治下裕豐典內，與典主說話，忽見典伙手持金
釵一股，到典主面前說道：『此釵制法精巧。因質價太巨，不敢自主，請典主定價。』
彼時小人在旁看見，實小人妹子回籍時贈嫁之物；因思既有此物，小人的表弟與小人的
妹子之冤，當可明白。因此，小人請典主一面將質釵之人設法圈留，一面小人親到台前
投告。小人實係情急，又念表弟與妹子實在冤枉，為此叩求大人俯念無辜問罪，死者含
冤，急速飛簽將質釵之人提到追究，以求水落石出。感德非淺！」訴畢，又磕了一個頭
，跪在地下。
　　施公聽罷，當即准詞，飛簽去提質釵之人；一面飭令吳質仁暫行退下候訊。吳質仁
唯唯退下。施公也即退堂。不一會，差役來報，已將質釵之人提到。施公立刻升堂，問
那人道：「爾喚什麼名字？是哪裡人氏？」那人道：「小人是北京人氏，姓王名六。」
施公道：「爾為何在紹興劉家好盜財物，殺害他母子？
　　爾可從實招來。」王六見施公問出情真，不覺毛髮悚然。施公見王六有異懼之狀，
也知道是他所為，因將驚堂木一拍道：「該死的強盜！本部堂即將爾的實情察出，爾還
敢不招嗎？」當即望兩旁喊了一聲：「來，將他夾起再問！」王六見要上夾棍，趕即求
道：「小人願招了。」因道：「小人前在京中，訪知吳銀匠嫁妹子，嫁資甚厚。當時便
思盜取，因不便下手，後來即跟著出京。他們沿途又防備得緊，因此一路跟到紹興。那
日劉家喜期，小人即伏在左近。等到親友各散，小人即乘隙入門，暗伏廚下。到了二更
時分，劉家的老婆子到廚房裡來檢點物件。小人怕那老婆子看見不便，即拿出刀來，將
那老婆子殺了。那劉家新郎聽見廚房內有響聲了，也就點了燈火，到廚房照看。小人見
他又來，就也將男子一並殺死。彼時小人就將劉家男子所穿衣服更換起來，復行秉燭入
房。其時新娘初來，不辨真假。
　　小人就與新娘同寢。當時就騙他道：『聞說汝兄贈嫁時，有金釵等件，制法頗為精
巧，可能取出與我一看嗎？』其時小人與新娘說話，那新娘以為小人真是他丈夫，因即
將所有贈嫁之物，全行拿出與小人觀看。小人看畢，誇贊了兩句，又令他仍然收好。小
人又與他同寢。等到天明，看見新娘睡熟，小人便將金釵、金釧等物，取來藏在身旁，
越屋而去。此皆小人的實供，小人也自知犯法，求大人明察便了。」
　　施公聽罷，即喚吳質仁道：「爾可聽清楚嗎？」吳質仁道：「小人聽真了，還求大
人作主才好。」施公道：「爾且在此等侯一月，候本部堂將此案緣由，奏明聖上，候奉
到諭旨，應如何辦理之處，再行給爾定奪。現在本部堂一面移咨浙江撫台，請將山陰縣
先行革職；並著該縣將全卷查明，隨帶前來歸案訊辦。
　　一面即奏聞聖上，請旨定奪便了。」吳質仁又磕了一個頭，這才退下。施公又命將
王六交山陰縣監禁。差役答應，將王六帶下。施公退堂，進了書房，更衣已畢，即刻擬
了奏本，並擬明各項罪律。次日簽發出去；又備了咨文，移咨浙撫，請解山陰縣帶同全
卷，迅速到淮歸案，暫且不表。再說張珊珊與小衛玠一案，經施公因夢銅鏡，察出真情
。著令原差趕往丹徒，迅提金二朋到案訊斷。那丹徒原差奉了施公之命，哪敢怠慢，日
夜趲趕，不日已到鎮江。當即在本縣衙門報了文。丹徒縣即將原差喚進，問明一切。原
差便說施公如何審問，如何在監用計，不知如何牽出一個金二朋來。「現在著令小的回
來，拘獲金二朋前去訊詰。」丹徒縣道：「難道許炳文果非小衛玠殺死嗎」
　　那差人道：「小的也不知其中委曲，但見施大人只問了一問，就叫小的前來提金二
朋了。」丹徒縣道：「既是如此，爾可趕將金二朋提來，好讓本縣備文申解便了。」那
原差聽說，即刻出了衙門，各處查拿金二朋。不到兩日，居然將金二朋捉住，先解到縣
裡。由丹徒縣問明無誤，即日加差押解前往。欲知如何審問金二朋，且看下回分解。
第三四六回
折疑獄大審金二朋　雪奇冤參處山陰縣
　　話說丹徒縣備了申解文書，將金二朋加添差役，押解到淮，聽候施公訊斷。這日，
丹徒縣差已將金二朋解至淮安。先往山陰縣投了文書，將金二朋寄監已畢，便至施公處
投報，稟明金二朋已經提到。施公次日升坐大堂，將原、被告，人證，及許炳文家屬全
行帶至堂上，施公便先問了小衛玠、張珊珊二人，又問了許炳文家屬一遍。施公便望許
家的原告說道：「爾可知許炳文並非小衛玠所殺。本部堂已察得真情，現在兇手已經拿
到，候本部堂少刻問明。爾等且在這裡聽斷，少時自知。」原、被告，人證，俱各唯唯
答應，站立一旁。施公喝提金二朋。不一刻，從堂下帶上一人，在公案前跪下。施公喝
道：「你是金二朋嗎？」金二朋答：「小的叫金二朋。」施公道：「爾所犯之案可知道
嗎？」金二朋道：「小的不知所犯何事提案，還求大人明示。」施公道：「爾既不知道
，待本部堂告訴你便了！」因令張玉球走至公案前面，喝令金二朋認道：「爾可認得此
人是誰嗎？」金二朋將張玉球一看，已是驚恐，便驚栗答道：「此此人是小人相相識的
。」施公道：「你如何認識？」
　　金二朋道：「這這張家的衣服，皆皆是小人承做的。」
　　施公道：「爾既承做他家衣服，他家有個姑娘，名喚珊珊，你可見過嗎？」金二朋
見問，不覺神色已變，因答道：「小小人不曾見過。」施公此時即將驚堂木一拍，喝道
：「好大膽的強徒！爾膽敢圖奸害命，為什麼冒稱小衛玠，妄想圖奸，將許公子殺死，
嫁禍於人？爾快從實招來，若有半字虛誣，定即嚴刑處治。」金二朋見施公如此威嚴，
又見他全部道破，就便勉強抵賴也抵賴不過，還要皮肉受苦，料想亦不能活命，終久是
死，不如招出實情，少受眼前苦惱。主意已定，即向上說道：「大大人不必動怒，小小
人願招。」因道：「小小人向為衣工，張家男女衣服，因小人縫紉得好，皆喚小人去做
。及至他家小姐大了，所穿衣服，也因小人做的甚好，非小人手制，他家小姐不穿。彼
時小人不應據萌妄想，以為他家小姐既愛小人手制之衣，大約與小人有緣。無奈小人雖
聞他家小姐甚為美貌，卻從來不曾見過。這日因小姐到親戚家去，小人偶見一面，實在
生得美貌，因此小人更萌妄想。自己暗道：小姐既非我所制之衣不著，如果他真與我有
緣，得能與我伴成夫婦，那就好了。當時張家有個僕婦與小人有私。這日那僕婦忽與小
人說道：『我方才在小姐房外，聽得大奶奶與小姐謀合。
　　因小姐途遇小衛玠回來，思念不忘，就得了病。大奶奶這裡勸小姐不要煩，只要你
病好了，小衛玠與你匹配，包管在我身上。』後聞小姐並未許與小衛玠，是許與許公子
。當時小人就存了這個計策：等張家小姐喜轎進門後，小人就掩了進去；意想將公子殺
死，假冒小衛玠之名，張小姐聽了，必然應允。即使不遂，也可嫁禍小衛玠，小人亦不
致遭累。因此那日就到了許家，趁許公子出來便溺，小人即抽出利刃，將許公子殺死；
復入房中，假托小衛玠之名，與張小姐求歡。不意小姐拒絕不行。小人又恐有人捉住，
因將張小姐頭上的金簪拔下，小人帶了金簪出房逃走。及至次日，聞知小衛玠被縣裡捉
去，後又聞得已定了罪名。小人自料無事。不意被大人察出，提小人前來，自知該死。
　　此是小人以往實供，並無虛誣，求大人恩宥！」
　　施公聽罷，便喚許炳文家屬，說道：「爾可知殺人者，果非小衛玠嗎？若非衛家前
來控告，真使他二人屈死了。爾等可知本部堂如何察出是金二朋所為呢？」因將夢示銅
鏡，及暗授密計，囑告獄吏的話，說了一遍。大家方才明白。施公當即擬定罪名：金二
朋擬抵許炳文命，著即發回原縣，就地正法。丹徒縣判斷不明，妄加定罪，本擬重嚴參
處，姑念衛生雖幾陷大辟，尚未正法，著從寬不予追究；即著丹徒縣為媒，以珊珊許配
小衛玠，並著罰金助奩，以資小衛玠膏火之用。所有原、被告，人證，及兇手金二朋，
一並發回原籍，分別釋放、處治。
　　施公退堂，大家出去。次日，小衛玠與珊珊全行出獄。小衛玠感謝施公之德，又親
自往總漕衙門叩謝。施公又將他傳了進去，勉勵他一番。小衛玠又磕頭重謝。因是回到
丹徒，當由丹徒縣為媒，將珊珊匹配小衛玠，又助裝奩。小衛玠從此更加用功，後來點
了翰林，這且不表。
　　再說施公判明吳質仁代他表弟與妹子婉姑鳴冤一案，當時就具了表章，擬定了罪名
，申奏聖上。不日奉到上諭：王六著寸磔處死。所有承審之山陰知縣，聽斷不明，自負
精明，著即交浙江巡撫處決論抵。承訊在事各官，自督撫以次，均著一體從嚴議罰，以
為有司草菅人命者戒。又特旨：婉姑給予旌表建坊。舉人陳邦彥，准予一子入監讀書，
用示體恤。施公奉了這道諭旨，立即將王六提出，綁赴法場，寸磔處死。山陰縣派委員
押解原省，交浙江巡撫遵旨處決論抵。吳質仁也就釋放回籍，不表。
　　且說東安縣曹德彪擺設擂台，施公欲借此捉拿蔡天化。又將銑臂哪咤萬君召請來，
與黃天霸等一同到了東安縣，尋了客店住下。看看已至三月初一，前兩日，黃天霸等就
先至擂台的地方，看了一回。只見那座擂台高聳半天，四面掛著燈彩。兩旁皆有廂台，
專為地方官起坐之處。台口橫掛著一方匾額，上寫「英雄本色」四字；兩旁台柱上掛了
一副對聯，上聯是：「拳打南山虎豹』；下聯是：「腳踏北海蛟龍」。擂台當中，上面
有八扇屏風，兩旁邊有兩道小門，均掛著大紅門簾。當中緊靠屏風，橫擺一張條幾；幾
上左擺花瓶，右擺插鏡，中間懸著一幅英雄聚會圖，兩旁也有對聯。檯面中間，排列著
一順十二張花梨交椅，陳設得精緻異常。黃天霸等觀看了一回，也是稱賞。又見擂台四
面，那些做買賣的，皆在周圍支搭蘆棚，就中棲息。又還有茶棚，給人歇息的所在。天
霸等看了一回，仍回歸客店。就叫店小二拿進酒來，大家坐下，團聚暢飲。酒至半酣，
黃天霸首先說道：「明日就是開擂的日期，那個人不知果否到此？」萬君召道：「賢弟
！你可不要急，那人果來，咱們也不要急急上手。總要等他與台主打得高興之時，咱們
給他個出其不意，將他擠下台來，那就完事了。」天霸大喜，畢竟蔡天化如何捉拿，且
看下回分解。
第三四七回
推誠接物大宴群英　協力鋤強允拿草寇
　　話說黃天霸當下大喜。此時計全從旁議道：「黃賢弟，萬大哥所議，雖是極好。依
某愚見，大家先至義勇村曹德彪家去走一遭，前去拜望，卻暗暗使他知道咱們厲害。並
將捉拿蔡天化的事，與他說明，還可請他臨時助我，一舉數得，不知諸位意下如何？」
當下萬君召叩首先答道：「計大哥如此想來，最為上策。咱們明日就大家前去一遭。所
謂預為知會，使他得知其中情形，到了臨時易於辦事。好極！好極！咱們不必更改，就
這樣辦法便了。」大家也覺有理，一席無話。到了次日，黃天霸等即問明了地名方向，
計全、黃天霸、關小西、李昆、何路通、李七侯、金大力、賀人傑、王殿臣、郭起鳳、
朱光祖、褚標、萬君召等十三人，一齊出了店門，直往義勇村而去。不一時已到莊上。
黃天霸首先即向莊丁說道：「煩你進去通報一聲，就說淮安總漕施大人標下副將黃天霸
，參將關小西，以次一眾等，奉了施大人之命，特地前來拜望你家莊主。務要相見，咱
們還有要言面敘。」那莊丁聽說總漕施大人那裡來的人，只得飛跑進內去，通知主人。
此時曹德彪正與兩個教習說話－－一個喚作沖天炮徐寧，一個喚作鑌鐵腿石勇，在廳上
議論明日開擂的事。忽見莊丁慌慌張張跑了進來，走至面前說道：「現在莊外來了總漕
施大人那裡的什麼副將黃天霸、參將關小西，還有以次人等，奉了施大人之命，特地前
來拜訪。並有耍話面談，務要主人相見。看他們來的甚是慌忙，莊主可見是不見？
  謹請吩咐，好去回報。他們莊外面等著呢！」曹德彪見說此話，沉吟了一會，暗道

：「黃天霸等一眾前來，料他是必非壞意。

  但不知有何要話面議？咱且將他們請進來，看他有何話說，再作計議。」因即令莊

丁取了衣服，更換齊整；又令開了正門，曹德彪帶領兩個教習，一齊迎出。

  當有莊丁先走至門外，與黃天霸說道：「咱們家莊主迎接出來了！」黃天霸一見，

正欲迎了上去，曹德彪已到了面前。

　　只見曹德彪將兩手一拱，口中說道：「荷蒙諸位老爺遠臨，有失迎接，望乞恕罪。
請裡面坐罷！」說罷，就與兩個教習站立一旁，讓天霸等進內。黃天霸等見曹德彪雖然
是武舉，那一番謙和的氣象，也實在令人可敬。因答道：「冒昧奉訪，亦望勿罪。」曹
德彪道：「豈敢！豈敢！且請到裡面，咱們再談罷！」
　　黃天霸等計共十三人，一齊挨次入內。曹德彪讓進客廳，大家行了個總禮，分賓主
坐下。莊丁各獻了茶退下。曹德彪又與各人通了名姓，黃天霸又與那兩個教習通過名姓
。曹德彪這才開口，對眾說道：「久仰諸位英名，如雷貫耳，爭奈無緣相見，正自限晚
。今幸諸位台駕遠臨，頓使蓬門生色，實是千萬之幸！」
　　黃天霸也就答道：「便是某等久慕高名，亦欲前來奉拜。奈公事羈身，無暇及此，
實是恨事。今幸蒙大人之命，特派某等前來監察擂台，因此得以瞻仰。」曹德彪又道：
「某初設擂台，以往情由，又未與諸位細談。只因某膝下無子，只有一女，幼年好使槍
棍，現在及笄，某當為小女擇婿。無奈小女自負太甚，仰慕古人擺設擂台，可以招聚英
雄，前來比試，借此可以選擇佳婿。某曾攔阻至再，爭奈小女不依，這也是某姑息太甚
之處，因此就答應她在縣主台前稟請擺擂。某以為縣主必因此事有乾例禁，一定不准，
某借此可以絕小女之意。不料縣主轉稟上台，又蒙施大人批准下來，某只得遵命照辦。
今又蒙大人委派諸位前來監視，倒使某抱罪不淺了。」褚標道：「但我輩子女能有此豪
氣，亦不愧我輩本色。今足下擂台一開，天下英雄齊集於此，將來是定得佳婿的。可賀
！可賀！」曹德彪道：「某豈敢望必得佳婿，不過聊以遂女之願罷了！」此時莊丁已擺
出了四席酒來，曹德彪就與黃天霸等讓道：「不知諸位遠臨，未曾預備東道，謹具水酒
一杯，聊申洗塵之意。草草不恭，尚乞諸位原諒。」
　　天霸等亦同聲相謝：「到此打擾，實是不該。真所謂卻之不恭，受之有愧了。」曹
德彪道：「怠慢褻尊，統望包涵則個！」於是大家就序齒列坐，這也不必細說。
　　酒過三巡，黃天霸便開口向曹德彪問道：「小弟有一事動問：那賽罡風彩花魁首蔡
天化，此人老哥哥相熟嗎？」曹德彪道：「這蔡天化也曾耳聞其名，未見其人。並據傳
說其人甚不安分，現在訪拿在案，可有此事嗎？」萬君召就插口說道：「這蔡天化與小
弟有一面之識，現在急須訪問，要與他一會，因此動問老哥。如果知他現在哪裡，小弟
便去尋訪。老哥既不相識，這就罷了。」曹德彪聽他們說話有因，即追問道：「諸位既
蒙不棄，如果以某為心腹，有需小弟為力之處，尚乞指教。
　　某當效力，斷不有負諸位。倘若今不說明，是莫見外於某，亦不敢謬托知己了。如
蒙指示，或者小弟可以幫助，也未可知。」
　　褚標見曹德彪如此說法，知他與蔡天化毫無瓜葛，便將捉拿蔡天化的事，細細說了
一遍。曹德彪聽說，這才明白了。計全又道：「實不相瞞，大人所以准老哥擺設擂台者
，為此也。因借老哥擺設擂台之名，意欲招誘蔡天化到此，可以協力捉拿。因此某等臨
行之時，大人又再三吩咐：務必先到尊處與老哥說明這事。是恐怕將來捉拿之時，老哥
誤會其意，那就誤事不淺了。
　　今既說明，想老哥是可以幫助。如果蔡天化將來到此，上得台時，還望老哥與令小
姐，暨兩位教習，加意防備，助弟等一臂之力，那就感謝不盡了。」曹德彪聽了這番言
語，復說道：「諸位放心。蔡天化不來則已；如果前來，愚父女暨兩位教習，倘稍存偏
怠，不助諸位協力擒拿，與萬民除害，弟是誓不為人！」
　　說著，便將自己杯中的酒，傾了一半在地－－灑酒為誓。黃天霸等見曹德彪如此仗
義，又如此爽快，大家好不歡喜。於是就痛飲起來，直至夕陽西下，方才散席。黃天霸
等當即告辭回店，專候次日去看打擂。欲知後事如何，且看下回分解。
第三四八回
曹德彪隻手敗吳嵩　史占魁奮身敵石勇
　　話說曹德彪自送出黃天霸等人，回至客廳，與徐寧、石勇二人說道：「原來是為捉
拿蔡天化。兩位教師在此，我方才已允過他們協力捉拿。萬一蔡天化到此，還望兩位教
師克踐前言，稍助一臂之力！」徐寧、石勇齊道：「但請放心，我等情願助一臂之力！
」曹德彪大喜，又閒談了一會，便進入內宅與他女兒月娥亦說知。曹月娥亦滿口答應。
　　話分兩頭。再說黃天霸等回到客店，大家又談論一會，用過夜飯，即各自安睡。次
日一早起來，梳洗已畢，用過早點，約有辰牌時分，大家就暗藏了兵刃，出得店門，直
望擂台而去。
　　不一刻來到擂場，只見有遊人往還，熱鬧異常。此時台主尚未上台，大家就在茶棚
內坐下。不一會，東安縣已到，望著他上了台，在東廂坐下。有人獻上茶點。又一會東
安營守備也騎著馬來到，上了台在西廂坐定。也有人獻上茶點。台下有一群東安縣小隊
城守營護勇，手執皮鞭，在那裡喝打閒人。大家正看之時，忽人聲喧叫，哄傳：「台主
來了！」黃天霸回頭一看，只見曹德彪當先騎在馬上，頭戴玄緞包腦，當中打了英雄結
，顫巍巍高插頂門；身穿一件秋葵色素緞直袍，腰束杏黃絲帶，腳踏薄底快靴。到了台
口，翻身下馬，立定腳步，將罩袍用手一提，只見一個箭步，跳在檯面，在台中間一張
交椅上坐定。接著兩個教習也飛身上台，就曹德彪下首兩張交椅上坐下。黃天霸等看見
曹德彪、徐寧、石勇三個人，步法輕捷，身體靈便，正自誇贊。忽又哄傳：「小姐來了
！」黃天霸等復又掉頭，觀看小姐的身段：頭戴玄緞抹額，上面打著一個鴛鴦結，滑滴
滴螺髻高盤，鬢旁斜插兩朵絨花，一對珠環低垂耳下；身穿一件大紅素緞繡花外罩，內
襯灰色湖結繡花密扣緊身短襖，腰束湖綠絲縧，斜接一口佩劍，下穿一條玄色湖縐百褶
裙，內襯玄結灑花紮腳套褲，一雙金蓮緊踏著大紅繡履。真個是柳眉杏眼，粉臉桃腮，
生得極其美貌。緩緩的到了台口，跳下馬來，先將身上衣服，拂了一拂，然後將外罩拽
起，一隻手提起裙角，只見他身子一縮，柳腰一擺，已輕輕的飛上擂台，就在曹德彪上
首那張交椅上坐下。有丫環送上香茶。曹月娥喝了一口，即站起身來，同著曹德彪望兩
旁廂樓上，給縣主、城守請了安。然後曹月娥進了內台，脫去外罩。曹德彪也將外衣脫
下。父女兩人走至台口，兩手一拱，望台下說道：「在下曹德彪，率領小女月娥，因欲
招集天下英雄，到此比試。特為稟請各大憲，擺設擂台。今日是開擂之期，四海英雄，
各方豪傑，想已齊集到此。
　　如蒙不棄，便即請上台來領教：兩手若有能打在下一拳者，即贈花紅紋銀五十兩；
踢在下一腳者，贈給花紅銀一百兩；有能將在下及小女擲落台下者，除送花紅銀五百兩
外，還招為女婿。
　　決不食言。倘若被在下及小女、教師打傷，或致斃命，在下除備棺盛殮外，概不抵
命。業經稟請各大憲准予立案，不得借此生端。有武藝的便請上台來領教領教！」
　　話猶未了，只見東北角上一人大喊道：「你膽敢口出狂言，藐視天下豪傑，俺來會
你。」說著一個箭步，跳了上去，搶在上首立定腳步。曹德彪將手一拱，問道：「足下
尊姓大名，何方人氏？」那人道：「俺乃山東曹州府人氏，姓黃喚毓英。」曹德彪說道
：「請了。」黃毓英就分開架式，直向曹德彪一拳，認定曹德彪胸前打來。曹德彪一看
，便知他拳法平常；豈有開手就向人家胸前打到之理？曹德彪也不回手，但將身子一偏
。黃毓英一拳落空，又舉起右拳向曹德彪面門打下。曹德彪見他右拳來得切近，喝一聲
：「來得好！」急將左手向上一托，捏往來人右拳，右手一起，便從來人腰下一托，趁
勢一推，將黃毓英擲下台來。台下人一齊喝采。忽見東南角上又有一人大聲喝道：「台
上人休得逞能！俺來會你！」喝聲未了，那人已跳上台來。
　　曹德彪道：「通個名姓，本台主好與你交手。」那人道：「俺乃山西絳州人氏，飛
山虎吳嵩便是！」說著，在上首站定腳步。
　　曹德彪將手一拱道：「請了。」吳嵩分開架式，右拳向前按定，左手曲著一半，胳
膊向外，使了個鷂子反探爪，一反手向曹德彪面門打來。曹德彪將身一偏，頭向左邊一
扭讓過，趁勢就用了個鷂子翻身，右手一起變成了白虎探爪，向吳嵩左臂抓下。
　　吳嵩就趁勢一讓，一轉身跳在曹德彪背後，認定曹德彪後心，即飛起一拳。曹德彪
早已防到，趕將身子向左邊一讓，吳嵩這一拳打了個空；正欲飛起右拳，認定曹德彪左
肋打下。曹德彪已轉過身來，就地飛起一腿，這喚做植樹盤根。吳嵩知道這一腿厲害，
趕望旁邊一跳。曹德彪見他讓過，隨將右腿縮轉進來，立刻將左腿撒開，用了個旋風掃
葉，望吳嵩掃去。吳嵩便使了個燕於穿簷，將身一縱，直望曹德彪一撲；又起了二指，
認定曹德彪雙眼點來，這叫個雙龍取珠。曹德彪一見，趕緊收回左腿，右腿站定，使出
金雞獨立勢，等吳嵩來得切近，左腿往上一翻，認定吳嵩右肋踢去。吳嵩說聲：「不好
！」起緊身子一翻，使個鯉魚大翻身，滿想讓了過去。曹德彪怕這一腿就傷了他性命，
也就縮轉來，卻變了個泰山壓頂，趁他翻身的時節，就一隻手將吳嵩的右臂抓住，向空
一提，離了台板，順手就望台下一拋，跌落下去。台下的人又齊聲喝采。黃天霸等遠遠
看著，褚標即開口說道：「你看曹德彪，那樣身軀靈捷，煞是好手。」
　　黃天霸等正欲回答，又聽大聲喝道：「台上的聽著！爾休得自逞其能，可認得我史
占魁嗎？爾且站穩了，等我來將你拋下台去！」說著，已跳上台了。當下曹德彪已退入
台後。教師石勇搶上前來，彼此通了名姓，二人分了上下首。史占魁占了客位。
　　石勇道了一聲：「請。」史占魁便使開架式，向石勇打來。石勇也擺了架式敵住。
二人在擂台上，你一拳，他一腳，上打泰山壓頂，下打植樹盤根，左打青龍剔鱗，右打
白虎探爪。一來一往，彼此鬥了有三十餘合，不分勝負。只見石勇忽然身子一倒，跌入
擂台當中，四仰八叉，睡在下面。史占魁便趁勢飛起一腿，認定石勇襠下踹來。不知石
勇性命如何，且看下回分解。
第三四九回
石勇巧打史占魁　徐寧誤敗殷家虎
　　話說史占魁即飛起右腳，認定石勇襠下踹來－－史占魁不知是計，誤認他真個是跌
在地，哪裡曉得石勇是用的醉八仙。
　　史占魁右腳才要踹進，石勇不慌不忙，收轉左腿，望襠下一護，又將右腿往下一縮
；說時遲，那時快，史占魁才要進襠，石勇已將右腿發出，認定史占魁肋下踢來。史占
魁就此說聲：「不好！」見來勢甚猛，自己上了當，趕緊要躲讓，哪裡躲讓得及？
　　才算將身子偏過，石勇的右腿就到，正踢中坐臀。史占魁就此向地下一坐，正要立
起來再打；石勇已站立起來，趁勢進一步，右腳一起，認定史占魁躁兒上就這輕輕的一
踹，隨即伸開兩手，一彎腰將史占魁的束腰抓住，提了起來，高高舉起，走至台口，打
了兩三轉，大笑一聲道：「請你下去罷！」說著，輕輕的丟下台來。眾人同聲喝采。此
時日已過午，曹德彪又到台口向台下說道：「還有哪位英雄，上來比試比試？」招呼了
半會，並無一人上台。曹德彪只得又向眾說道：「諸位不肯見教，咱們可要回去了，明
日再來領教罷！」說罷，退入後房，帶著曹月娥，及教師徐寧、石勇，又向兩廂與縣主
、守備道了乏，收擂回莊。
　　縣令、城守也就下台，各乘轎馬回衙而去。曹德彪父女、教習，等候地方官走後，
他們也下台乘馬回莊。黃天霸等也即回至客店。那些看熱鬧的人，也不必細說，自然各
散回家，一宿無話。
　　到了次日辰刻，大家還是前來觀看。一會子地方官先到。
　　接著曹德彪父女及兩個教習又上了台，還如昨日先向地方官請過安。略坐片刻，到
後面脫去外罩衣，走出台口，又望台下招呼了一回。但見下面跳上一人，約有二十歲以
外年紀，黑漆漆的面皮，頭戴玄色湖縐包腦，當中打個英雄結，身穿玄色湖縐包扣緊身
，腰束杏黃絲縧，下穿玄色湖縐馬褲，腳踏薄底快靴，立在台上，先向曹德彪拱了拱手
，說道：「在下姓殷名勇，殷家堡人氏。殷龍是俺父親。在下特奉父命前來。自知武藝
生疏，何敢與台主比試，不過父命難違，借此可以叨教叨教。設有不到，還乞台主指示
才好。」曹德彪聽了這番言語，不覺羨慕之至，又見他儀表非俗，更覺可愛，心中早已
存了個讓他三分之心。當下也將兩手一拱，望殷勇說道：「久仰尊翁大名，恨無由得見
。今幸小英雄遠臨見教，某年衰力竭，小英雄拳足之下，還請稍讓三分，實為萬幸。」
他們二人在那裡敘話，黃天霸等早已看見。當時賀人傑就要叫喚，黃天霸等緊攔住，一
面就指與萬君召道：「這小子就是殷龍的次子。」又指向賀人傑道：「就是他二舅爺。
」萬君召聽說，又向台上將殷勇打量一回，說道：「俺看這小子儀表非俗，大概武藝也
還下得去。」黃天霸道，「這小於的本領是好的！」正談之間，只聽台上說了一聲：「
請。」大家仰面觀看。
　　但見殷勇占了上首立定。二人分開門戶，曹德彪就使了個童子捧銀瓶的架落，等他
入來。殷勇就使出黑虎掏心，照准曹德彪當心一拳打去。曹德彪將身一側，左手一起，
將殷勇的拳頭鉤開，即將右手照定殷勇肩窩一掌打去。殷勇轉身，擔左手幫右手，將他
的拳頭隔開，進一步還他一拳。彼此搭上手來，一來一往，打了有三十多個照面。論殷
勇的拳法，也還不壞，爭奈氣力究竟不佳，看看抵放不住。曹德彪見他要敗下去，故意
賣個破綻，是讓他一著的意思，看他知也不知。哪裡曉得殷勇誤會其意，以為有了空兒
，趁此便好進步，趕著使了個蝴蝶穿花式，向曹德彪一舉打來。曹德彪一看，不覺哈哈
大笑道：「來得好！」就將身子一偏，殷勇這一拳打了個空。曹德彪就趁勢使了個鷂子
翻身，伸開右手，順手就在殷勇眉頭上，只用二指輕輕一點。殷勇正欲躲閃，已來不及
，正中肩窩，登時就覺麻木起來。只見殷勇臉上一紅，跳下台去。台下的又喝了一聲彩
。曹德彪正欲招呼，又見台下跳上一個二十歲上下的少年，但見他也是頭戴玄色包腦，
打著英雄結，巍巍高聳頂門，身穿一件湖色湖縐密扣緊身短襖，腰束鵝黃色絲縧，下穿
玄色灑花馬褲，腳踏花腦頭薄底快靴；紫檀色面皮，兩道濃眉，一雙豹眼，高鼻樑、闊
口，滿面精神，一身膽氣，在台口立定足步，將手一拱道：「俺乃殷剛是也！俺二哥被
台主打敗，俺應該退避三舍。何敢不知進退，妄自稱能，欲與台主比試？爭奈既奉父命
，不敢暗地欺瞞。明知交手必敗，但不得已而為之，還請台主不棄，指教兩手，俾得後
輩長些見識，回家好復父命。」
　　曹德彪聽了這番言語，比殷勇更說得好，不覺心中更加喜悅。
　　因道：「小英雄既如此說，諒來武藝一定高明的了。請了！」
　　殷剛答應一聲，即搶到上首，立下門戶。曹德彪也就擺下架落。
　　只見殷剛出其不意，飛一拳直向曹德彪肋下打到。曹德彪趕緊將右手一起，一轉身
就一切掌，認定殷剛的拳頭切下。殷剛眼尖手快，見他一掌切下來了，立刻收回右拳，
身軀向旁邊一閃；隨即一個鷂子翻身，趁勢一拳，向曹德彪左太陽穴打到。曹德彪見他
一拳打來，暗暗喝采道：「好靈捷！」就說了一聲：「來得好！」左手一起就來托他的
右拳。殷剛不等他來，一面將右拳在他面上一晃，那只左拳已到了曹德彪腋下。曹德彪
看他這樣靈捷，不覺喝一聲：「好！」殷剛一看，就此稍分了一點神，曹德彪已伸開右
手，將殷剛束甲縧提住，輕輕向台下一丟，說一聲：「去罷！」殷剛才被曹德彪從台上
丟下，話猶未了，又見從人叢中跳出一個十七八歲的小孩子來，大喝一聲：「休得逞能
！將我兩個哥哥打敗，俺小爺爺殷強前來會你！」說著已上了台，不分皂白，便飛起一
拳，向曹德彪打來。曹德彪正欲回手來敵，那邊跳出徐寧，將殷強接住。殷強拳打腳踢
，好似不成家數，哪知他是練就這等功夫。徐寧欺他年幼，就不把他放在心上。彼此往
來有二十餘合，殷強故意賣個破綻，徐寧就趁勢來進一腿。殷強看得真切，說聲：「來
得好！」便將兩手一抱，身子向後一縮，徐寧就打了空；正待回身，早被殷強出其不意
，兩手一開，且向徐寧面門打下，喝一聲：「著！」險些兒打中面門。不知勝負如何，
且看下回分解。
第三五○回
賢郎舅旅館談心　假英雄擂台獻丑
　　話說徐寧被殷強兩手一開，直向面門打下。徐寧一見，說聲：「不好！」趕著將頭
一埋，望旁邊一閃，讓雖讓了過去，險些兒一個面磕地。殷強卻也乖巧，見徐寧如此，
也算他吃了點小虧。若再等他轉個身來，自己卻不是他的對手，因喝道：「小爺爺打得
不高興了，且下台去玩耍玩耍，明日再來會你。
　　要把你跌下台去，俺小爺爺才肯甘心。今日權饒了你罷！」說著，早跳下台去。徐
寧聽說，只氣得三屍冒火，七孔生煙；再要與他爭能，殷強又是個小孩子，就是勝了他
，也不甚響名，而況他已經下台去了，只得忍氣吞聲，悶悶不樂。此時已是晌午，曹德
彪就約了徐寧，到後面午飯。黃天霸抬頭看見一酒樓，前去用酒。才進酒樓門，忽聽有
人招呼道：「黃叔父！你老人家在這裡嗎？」黃天霸抬頭一看，不是旁人，仍是殷龍的
三子。
　　因道：「殷賢姪！你們昆仲來了幾天了？住在哪裡？」殷勇道：「昨日才到的，住
在城裡萬家巷興隆店。你老共來了幾人？」
　　黃天霸正欲回答，殷勇又見計全、褚標、朱光祖、關小西、李七侯、李昆、金大力
、何路通、王殿臣、郭起鳳、賀人傑等人，一齊進門來。因又說道：「諸位伯父、叔父
，連賀兄弟都一齊在這裡呢，可巧極了，幸會幸會。」說著，即讓黃天霸等人一齊入座
。黃天霸道：「咱們大家一桌坐，不必分開來坐罷！」
　　於是便令賀人傑與殷勇等一齊坐了。黃天霸等人，就分開兩桌坐定。殷勇見了萬君
召卻不認得，便走至朱光祖面前問道：「這位，小姪不曾見過，也得要行個禮兒。但不
知尊姓大名。」
　　朱光祖道：「這就是鐵臂哪咤萬君召，你爹爹也曾會過他的。」
　　殷勇聽說，便到萬君召面前行了禮，口中說道：「還望叔父寬恕，小姪未曾謀面，
勿罪才好。」萬君召又謙讓了一會。殷勇又叫兩個兄弟前來見禮，殷剛、殷強隨即過來
見禮。萬君召先誇贊了他三人一回，當下又問了他些閒話。殷勇仍歸本桌坐下，大家各
用了酒菜，三張桌上，歡呼暢飲起來。一會子用完酒飯，黃天霸搶著了一齊算了帳，把
錢還了。大家又一起出了酒樓，還到擂場去，看了一回。
　　可巧午後，並無一人上台比試。曹德彪在台上招呼了一會，並沒一人上台，殷勇便
低低的向黃天霸道：「黃叔父！你老有著一身本領，怎麼只在這裡旁觀，不上去比試一
回？你老上去，也可將那曹老兒打下台來，給人家暢快暢快。免得他在台上目空一切。
」黃天霸見問，因說道：「賢姪有所不知，咱們哪裡是為看打擂台到此？是因奉了施大
人之命，前來有要緊公幹的；少時再與賢姪說明，便知道了。」殷勇見說，也就不往下
問。
　　曹德彪招呼了一會，見無人上台，也就穿了衣服，率領女兒並兩位教師下台而去。
　　黃天霸等也就一同進城回店。到了城內，說明了住處，他便叫殷勇將行李搬來往在
一處，好大家談論。殷勇也極歡喜，立刻將興隆店算明瞭房飯錢，搬出店門，搬到黃天
霸等客店裡去，不一會已到。黃天霸就叫店小二，快騰出一順五間，大家皆住在這一進
內。殷勇兄弟喜之不盡，因又向黃天霸問道：「方才叔父所說，不為打擂而來，是奉大
人之命，有要緊的公乾。到底是為著什麼事呢？請說明一回，好使小姪得知；如有須用
小姪之處，小姪還可相助一臂之力！」黃天霸見問，因將蔡天化如何是彩花大盜，奸辱
良家婦女；如何兩次露名留柬；如何捉拿不住，如何在拿復逃；如何準備擂台，欲招誘
蔡天化到此，合力拿捉的話，說了一遍。殷勇道：「但有一件，小姪還不明白，蔡天化
既已如此，何以見得他一定來此呢？」黃天霸道：「賢姪有所不知，這蔡天化非比那泛
泛強盜，他卻具著一身的刀槍不入的本領，因此自逞其能，偏要在眾人前顯顯自己的武
藝。不瞞姪兒說，就是愚叔等這一班，皆不是他的對手；所以特地請出萬家叔父，前來
幫同拿捉。賢姪如無事，且稍待幾時，自見分曉的。」殷勇道：「小姪好在是奉父親之
命到此，就耽擱一月半月，也不要緊。回去只要將這件事與父親說明了，父親他也決不
見怪。如果蔡天化果真前來，小姪雖無大用，也還可以稍助一臂之力。」黃天霸道：「
如此更好了。」說罷，殷勇等退出，又去朱光祖那裡談了一會，又到各人房裡周旋了一
回，然後才與賀人傑閒談起來。賀人傑此時也學了兩句世務，因向殷勇說道：「小弟自
從去年與二哥一別，不覺又是一年了。
　　岳父、岳母想都康健，大哥可在家嗎？大嫂等還安好？」殷勇道：「老人家與哥嫂
等均好的。現在賢弟在淮安，想還住在黃叔父那裡了。」賀人傑道：「去年已將家母接
來，一起住在黃叔父那裡。」殷勇道：「實在不曉得，倒少禮了。」賀人傑道：「來去
匆促，也未順道去岳父那裡請安。」殷勇又謙讓了一回。賀人傑又問殷剛道：「三哥今
庚十幾歲了？」殷剛道：「小弟與兄同年，也是十九。」賀人傑道：「幾時生日？」殷
剛道：「僭長兩月。」賀人傑又問殷強，殷強答道：「小弟今年十七。」彼此郎舅閒談
起來，真個是情投意合，不似那年在殷家堡爭鬥的時節，彼此恨不能都要性命的一般。
殷勇又問道：「這裡還少兩個人，張氏與郝氏二位嬸母不在這裡嗎？」賀人傑道：「他
二位老人家，一來為大人跟前沒人防護，二來不久都要添小兄弟了，因此未來。」殷勇
道：「原來如此。」彼此正談得高興，忽見店小二進來請吃晚飯，四個人便出用晚膳去
。用過晚膳，彼此又略談了一會，就各去安歇。
　　次日一早起來，梳洗已畢，大家用了早點，便一齊出門，仍去看打擂台。不一時已
到擂場，大家就在原處那個茶棚內坐下。見有人在台上交手，未及數合，忽將那人丟下
台來。接著又有一人上來，也是不到數合，又打落下去。接連有五六個人皆是如此。曹
德彪便在台上喊道：「若再有如這樣不中用的，盡可不必上來罷！免得有累本台主的拳
足。」話猶未了，只見正南上人叢中擠出一人，大聲喝道：「台上的聽著！你有多大的
本領，膽敢口出大言？俺來送你的狗命！」哪裡曉得還是如此，上去不過三五合，仍舊
被丟下台。曹德彪哈哈大笑道：「我道是個真有本領的，原來還是個不中用的小子！」
笑聲未畢，忽見台上又跳上一人。畢竟此人是誰？且看下回分解。
第三五一回
粉金剛力敵曹德彪　沖天炮奮鬥徐文豹
　　話說曹德彪將那人打量一回，暗自喝采道：「這人大約是勁敵了。」他外穿一件白
綾繡花外蓋，腳踏粉底烏靴，頭戴逍遙巾，手執白紙扇；面如傅粉，唇若塗朱。分明是
個白面書生，哪裡象前來打擂？他偏不矜才，不使氣，連響也不響，就跳上擂台。因此
曹德彪就知道他是個勁敵，忙將兩手向那人一拱道：「請教尊姓大名？住居何處？」那
人道：「小生姓徐名喚文豹，祖籍浙江人氏。因往直隸探親，路過貴地，聽得說老丈大
開擂台，招聚天下英雄豪傑。小生不揣冒昧，妄自班門弄斧，還請尊拳之下，稍讓三分
，使小生得全顏面！」這一番話，真說得儒雅風流，令人動聽。黃天霸等在那茶棚內，
聽見他說了這一番話兒，估計是有絕妙本領。正在凝神觀看，又見曹德彪向徐文豹拱一
拱手，說道：「既蒙不棄，即請見教罷！」只見徐文豹答應一聲，便將外蓋大衣脫下，
現出一件密扣緊身，湖色短襖，將一根丈二長的杏黃絲縧在腰間束好，又將腳下粉底烏
靴蹬了一蹬，說一聲：「有占了。」當下在上首立定腳步。只見曹德彪已分開門戶，左
腳曲起，右手擋定頂門，左手在右肋下按定，使了個寒雞獨步之勢。徐文豹不慌不忙，
先將身子帶偏，左手按著胸膛，右手搭在左肘之下，騰身進步，將右手從後面回過來，
使了個葉底偷桃的架落，陰泛陽一拳打來，便破他的那個寒雞獨步的解數。曹德彪將身
子一側，左手一起，將徐文豹一拳掀開，趁勢發出右手，還他一下。徐文豹來得飛速，
趕緊躲過他右手，使了個毒蛇出洞，認定曹德彪背心點來。曹德彪看得分明，也趕著使
了個王母獻蟠桃，將徐文豹的那隻手托了出去。徐文豹將身一轉，又使了個鷂子翻身，
撲轉來雙手齊下；這喚作黃鶯卷翅。曹德彪趕著將身往下一蹲，把頭向左邊一偏，躲過
他雙手；趁勢使了個金剛掠地，將右腿在台上一旋，直認徐文豹旋轉掃來。徐文豹趕著
將身跳過；又使了個泰山壓頂，照定曹德彪腦門打來。二人在擂台上，你來我往，拳去
腳來，只打得眼花繚亂。這一個好似蜻蜓點水，掠一掠便飛向空中；那一個如蛺蝶穿花
，點一點又飛來牆外。一個是如南山餓虎，見著人撲面而來；一個是如北海怒蛟，得了
勢騰空而去。真個是：棋逢敵手，將遇良才。那些台上台下的人，看得個個齊聲喝采。
就連黃天霸等這一班會手，見著二人如此，不覺得也高聲喝起彩來。二人足足打到了一
百餘合，還是不分勝負。你也莫想打我一拳，我也莫想踢你一腳。二人見不分勝負，更
覺抖擻精神，又鬥了有五十餘合，還是不分勝負。
　　正在難解難分之際，忽見曹德彪將兩隻手竟在那當胸一合，說聲：「且住，停一會
兒，再決雌雄。」徐文豹一聽此言，也就說道：「悉聽尊便。」說著，各人舉了手，跳
在一旁。曹德彪復將手－拱道：「此時日已晌午，俺們且吃過午飯再來。」徐文豹便道
：「使得。」說罷，就走到衣架旁，拿過長衣，就身上披好，輕輕的跳下台來。大家一
看，見他打了有兩個時辰，還是面不改色，無不稱贊。徐文豹下得台來，搖搖擺擺，擠
出人叢，便去尋找酒樓，好用午飯。黃天霸等也就去到酒樓用飯。上得樓來，大家坐定
，便呼店小二拿了酒菜，一面飲酒，一面談論方才他二人交手情形。賀人傑便插口問道
：「這等拳法，究竟是哪家宗派呢？」褚標道：「這就是少林一派。他二人的拳法，也
算是得其奧妙；末了還有那一著撒手拳，喚作獨劈華山，只有那天王托塔這一著可以解
得，其餘皆不能解。不知他二人有這兩著妙拳。俺們且吃過午飯，再去看他們各耍一會
。」大家聽說，頗為高興，趕著狼吞虎咽，一會子如風掃殘雲似的，大家俱已吃過。算
了帳，還過錢，大家淨了面，又吃了兩懷茶，復一齊出門，仍到擂台下面，看曹德彪與
徐文豹二人比試。
　　此時曹德彪已用過午飯，在台上坐在那裡等候。不一刻，徐文豹也前來，仍舊輕輕
的跳上擂台。曹德彪一見他來，趕著立起身來，讓他坐下，稍盡待客之禮。徐文豹將手
一拱，說聲：「請。」二人同坐下來。有人過來各獻了一杯茶。二人稍坐片刻，各飲了
兩口茶。徐文豹便站起來，脫去外衣，將衣服接在衣架之上，復走到檯面當中，在上首
立定腳步。曹德彪正要上前請他開拳，旁邊早走上教習徐寧，忙向曹德彪說道：「難得
這位徐兄到此，你已與徐兄會過了，可否讓小弟與徐兄領教一番？」曹德彪道：「我未
嘗不可，只怕徐兄見怪，說咱們自家欺人，輪流與他比試。恐不大穩便。」徐文豹聽說
，心中暗想道：「你們不必施這詭計，兩個人遞換著與我交手；就使有十個人輪流而來
，我姓徐的，要說出半個不字，也稱不起是英雄好漢。」因說道：「這個又何妨？便是
我遲早皆要領教的。但不知尊姓大名，還得請教才是。」徐寧道：「在下也是姓徐，與
老兄同姓，單名是個寧字，綽號沖天炮。略知拳棒，本領平常。
　　還得有請稍讓一二！」徐文豹道：「豈敢！豈敢！太謙，太謙。
　　小生是久仰的，幸蒙賜教，也算是三生有幸了。」說罷，便道了一聲：「請！」彼
此立了門戶，即刻就交起手來。你去我來，倒也是一對勁敵。兩個人也鬥了有八十餘個
回合，徐文豹並未稍見破綻。徐寧見他拳法甚精純，急切不能將他敗下，自己又心高氣
傲，總想在東家面前要個面子，方肯甘心。但既存了這個心，使用出一個毒著出來：先
使了個蜜蜂進洞，將兩拳向著文豹兩太陽穴打來。文豹一見，早知他要用那手毒著，已
暗暗防備起來。文豹便先用了脫袍讓位的解數，將兩手並在一處，從下泛上，向兩邊一
分，去掀他的兩隻手。徐寧見他來分自己的兩手，便借他分開之力，趁勢一反手，正對
文豹腦門劈來。
　　這一著，就是褚標說的那獨劈華山。文豹是已防備到此的，見他一掌劈來，此時文
豹早將兩手平住了胸膛擋來，說了一聲：「來得好！」立刻將右手向上一托，泛住徐寧
那一反掌，順勢將左手向徐寧胸前一點，這就叫做天王托塔。只聽徐寧說聲：「不好！
」正待要將身子一偏，文豹這一拳已經逼近胸膛。畢竟徐寧有無性命之虞，且看下回分
解。
第三五二回
徐文豹大鬥曹月娥　眾英雄協拿蔡天化
　　話說徐寧說聲：「不好！」趕將身子一偏，虧他讓得快，已在肩膊上擦了一下。曹
德彪看得真切，怕徐寧有失，趕速走過來，向當中一隔，說道：「今日天已過午，咱們
明日再來比較罷！」二人聽說，各人收了手。徐文豹就衣架上拿了衣服，換好下台。曹
德彪父女及兩個教習，也自下台回莊。黃天霸等自不必說，也是回轉客店。曹德彪到了
家中坐下，歇了片刻，即向女兒月娥及徐寧、石勇兩個說道：「咱們打了這幾日擂台，
還不曾遇見勁敵。今日這姓徐的，倒有些扎手。方才徐師傅，若再與他交手下去，恐伯
要敵不過他了。」徐寧道：「若不是台主那樣隔開，真個有些敵不上來。但是明日怎樣
設個法兒，要敗他一次才好。」月娥在旁，也道：「石師傅，且待你敵他，看是如何？
咱再與他較量一次，便可分其高下了。」曹德彪道：「我兒，你可不要小視於他，就是
與他比試起來，也須仔細才好。縱不能勝他，也得要與他不相上下，方才不被人笑話。
那時為父自有主意。」月娥答道：「女兒自當遵爹爹之命。」說了一會，也就各自用膳
，不提。
　　再說蔡天化自從在河南勾欄中住下，戀著一個妓女，倒也不想法各處彩花。卻住了
半個多月，有些不耐煩起來。這日出門，到街坊上閒遊，忽然聽人傳說，東安縣現在擺
設擂台，為的是招贅女婿。蔡天化聽了這話，心中暗想道：「這擺擂的人家，那個女兒
，想必是色藝俱全。咱何不到那裡去會她一會？
　　若果真美貌，咱打勝了她，定然給咱做老婆；咱也落得有個色藝俱絕的家小，也可
幫助幫助。好在咱在這裡沒有一些兒事，不但將她打勝，可以得個好老婆，咱還可以格
外響名。」主意已定，即日由河南動身，日夜兼行。不到六七日工夫，已到了東安縣內
。當下落了客店，就從各處打聽了一回，聽說有個徐文豹，現在那裡打得不分勝負。他
聽在肚裡，暗道：「這姓徐的，難道有三頭六臂嗎？俺若不到此，由他逞能耀武；俺既
到此，可不能讓他逞能了。」想了一回，也去擂台下看了一會。
　　這日卻因曹月娥果真感冒風寒，不曾上台，那擂台上面，可掛著一面白漆粉牌，上
寫著告白：「暫停一日」。蔡天化看了告白，當夜就思量曹家去走一趟。如果見著曹月
娥，果真是好，他便放出彩花的手段，與他暗戰一番。又想道：「俺既然到此，且等他
明日上台，俺將他打敗下來，還怕不是我的受用。若是今夜就去，倘被他知道，反敗了
咱的英名。」因此一想，遂未前去。這也是曹月娥應該不被污辱的，天化死期將臨。所
以古人說得好：「人之將死，其言也善。」蔡天化向稱彩花魁首，今日忽然動了這個念
頭，未去污辱曹月娥，要想爭那英名。
　　閒話休表，卻說隔了一日，曹月娥的感冒已是大好。先著人到台上，將告白牌拿下
。那時來打擂的，並那些小本營生的，熱鬧異常。蔡天化此時也到了擂台場內，卻因人
多擁擠，不曾看見黃天霸等人在此；就使他會想到，他又倚恃著自己武藝。
　　又因黃天霸等拿過他兩次，均不曾捉住他，及至酒醉，誤為捉住，仍舊被他掙脫，
他所以將黃天霸這乾人，也不曾放在心上。
　　倒是黃天霸等，雖然在此看打擂台，卻刻刻留神，防著他到此。
　　可巧賀人傑走出茶棚小便，瞥眼瞧見一人走過，好象蔡天化。
　　他將溺也不解了，就躡足潛蹤，尾隨在後，遠遠的跟了過去。
　　仔細一看，真是蔡天化，已進了那茶棚坐下。他便趕急飛跑，回至茶棚，打了個暗
號，告訴眾人。大家聽說，還未開口，只見黃天霸等要奮勇出去，預備去捉。萬君召一
見，即刻將天霸攔住，說道：「老兄弟！還不曾到時候，且不要空了手足！」
　　你道這是什麼話兒？原來萬君召說的，不要空了手足這句話，就是不要空捉了他－
－將這捉字拆開說成「手足」二字。黃天霸聽說，只得耐住性子，坐在那裡看光景。
　　此時台上的人已到全了，曹德彪又往台下招呼過了。徐文豹已跳上台去。只見石勇
到台口，向徐文豹拱手道：「尊駕學的高藝，咱家台主與那位徐師父，都已領教過了。
但是在下還不曾領教呢！請賞個光兒，指教一兩手罷！」徐文豹笑道：「既是尊駕不棄
，當得請教。便請過來罷！」石勇道：「主不占客，還請在先。」徐文豹道：「既如此
說，我可有占了。」說著，即將外衣脫去，有人接過，向衣架上掛定。二人先分了門戶
，即刻就交起手來。你一拳，我一腳，只見或上或下，或前或後，或左或右，各盡所長
。一來一往，鬥了有八十餘個回合。忽見徐文豹飛起一拳，直向石勇打來。石勇才待要
讓，徐文豹這一拳並未打下，復飛起一腿打來。石勇一見，說聲：「不好！」正待將身
子一偏，讓他這腿－－忽聽一聲嬌喝道：「姓徐的你不必逞能！俺姑娘曹月娥出來會你
！」話猶未了，又聽台下一聲道：「好！」就如萬馬奔馳一樣。徐文豹正是一腿飛去，
打算石勇斷讓不過去。不意一聲嬌喝，走出一個女子出來。徐文豹趕著立定了腳步，將
曹月娥上下打量了一會。但見她頭挽烏雲，高高的盤著一個堆螺髻，玄緞抹額，中間打
著個鴛鴦結，高聳頂門，兩耳斜插著兩朵絨花，一對珠環低低垂下；身穿一件大紅緞灑
花密扣緊身短襖，腰束著一根蘋果綠絲縧，下穿玄色湖緞灑花紮腳馬褲；窄窄的一對三
寸金蓮，穿著一雙大紅繡履。
　　真個是柳眉杏眼，粉面桃腮，雖為閭閻佳人，實是裙釵武士。
　　徐文豹看罷，不覺暗暗喝采。曹月娥也將徐文豹看了一會，只見他兩道長眉，一雙
佼眼，面如傅粉，唇若塗朱，心中也著實羨慕。彼此均打量已畢。只聽徐文豹說道：「
小姐既然下顧，我徐某也算三生有幸了。」曹月娥聽說，面上一紅，也就應聲說道：「
從來未有主占客先的道理，還是先請賜教罷！」徐文豹聽說，立刻就分了門戶，與曹月
娥交起手來。只見他們兩人，一個是身如鐵樹，拳到處不讓分毫；一個是腰若柳枝，足
踢時頗難躲避。忽然間蛟龍出水，氣挾風雲；忽然間臥虎翻身，勢撼山谷。兩個人一來
一往，足去拳來，足足鬥了有百餘個回合。
　　那台下的人都看得呆了，哪個不大聲喝采！
　　正在難解難分之際，忽聽西北角上大吼一聲道：「姓徐的！
　　休得逞能。爾休想這個老婆，須留給俺蔡天化爺爺受用！」這一聲大喝，那些台下
的人俱聽得清楚，暗道：「這蔡天化是個緝拿的人，為何敢如此大膽，前來打擂？」台
上的曹月娥、曹德彪，及徐寧、石勇四人，早已聽見，正要防備，蔡天化已跳上擂台。
曹月娥抽了空兒，即向徐文豹說了一聲：「慢走，俺去就來。」說著，便退入後房。蔡
天化才上得台，即與徐文豹兩下交手。不知蔡天化如何，且看下回分解。
第三五三回
逞強能眾英雄鏖戰　中要害蔡天化成擒
　　話說蔡天化一聲大喝，上了擂台，也不打話，便與徐文豹交手。這卻是何緣故？他
卻存了一個心，恨不得一拳就將徐文豹打死，他便可得了曹月娥去做老婆。不料徐文豹
果然毫不畏懼，就與他力鬥起來。又兼曹月娥是早已知道，要合力拿他，所以向徐文豹
說了一句：「且慢，俺去就來。」他便退入後房去拿了兵刃，會同他老子及兩個教習，
一齊拔刀相助。蔡天化卻不知其中緣故，正與徐文豹一拳一腳的，打了個正對。忽聽噗
！
　　噗！噗！一陣聲響，瞥眼一瞧，見黃天霸等一眾英雄都拿了刀，齊到了台上。徐文
豹一見雖知大概，卻不曉得細底，正是疑惑，又聽黃天霸等齊聲喊道：「咱們大家合力
呀！不要再給這狗強盜掙脫逃走呀！」一聲未完，只見兵刃齊施，你一刀，他一劍，認
定蔡天化砍到。蔡天化一見，知道不好，即忙運動神功，赤手空拳，來與黃天霸交手，
奮力惡戰。只見黃天霸一刀砍來，蔡天化將右手一架，隔開過去，連皮都不曾傷了一塊
。黃天霸正待要砍他二刀，那邊褚標已一刀砍來，又接著何路通雙拐齊下。蔡天化抖擻
精坤，一聲大喝道：「爾等這些小子忘八蛋！
　　俺爺爺要懼怯你一點，就不算好漢了。爾等這一起小子，將所有的兵刃，只管砍來
！俺爺爺只放著這兩隻手，兩條腿，與爾等殺。這一起忘八廝兒！」一面將兩手拿開去
擋兵刃。黃天霸等聽了此話，大家皆氣往上衝，你一刀，我一槍，有的被他讓過的，有
的他並不讓，竟自使著膀臂去迎接兵刃的，總不能傷他半點，大家都有些焦急。只見賀
人傑抽個空，便掏出兩個金錢鏢，手這一揚，直向蔡天化雙眼打到。蔡天化早已防備，
便舉起右膀曲轉過來，將二眼牢牢擋住。及至金錢鏢打到，卻打在手膀上面，就同碰在
鐵上一般，仍舊掉轉下來，他竟毫無傷損。李昆在旁看見，也就拿出彈子，認定他咽喉
打到。蔡天化覷得切近，用手一接，將那顆彈子接入手中，順手一放，居心要還打李昆
；可巧李七侯正一刀砍來，不提防正遇著蔡天化正放那粒彈子，正打中手腕，只聽噹啷
一聲，手中刀丟落在地。
　　蔡天化瞧得真切，趁勢就是一腿，將李七侯打倒一旁，一伸手就去拾刀。此時朱光
祖趕著架開，關小西在上首也就一倭刀砍來。接著賀人傑舞動雙錘，當頭打下。褚標也
就飛舞樸刀砍來。
　　天霸又趕著取出金鏢擲去。蔡天化架過刀，讓過錘，躲過鏢，正欲抽空向台下逃去
。卻好曹德彪一聲大喝：「該死的囚徒！
　　還要哪裡逃去？」說著，就舞動竹節鋼鞭，認定蔡天化打下。
　　蔡天化即將手內的單刀掀開鋼鞭，不意曹月娥又從背後舉起雙鋒刃，從蔡天化肋下
刺來。蔡天化一聲大喝，當下罵道：「好賤婢！我與你向無仇隙，何得趁火打劫？來得
好！」手起一刀，將曹月娥的雙鋒刃磕下，趁勢就還進一刀，向曹月娥當胸刺來。
　　曹月娥一個箭步，向旁邊一躲，卻好賀人傑又是一鏢打下。蔡天化說聲：「不好！
」趕著將手中單刀望上一擋，將金錢鏢打過；復又飛舞單刀，向賀人傑搠來。賀人傑正
欲舉錘招架，卻好關小西的倭刀從半空中接住。金大力也就插漏當空，舉起鑌鐵棍，認
定蔡天化兩腿掃來。蔡天化一面避關小西倭刀，一面兩腳一蹬，向半空中一縱，又讓過
金大力鑌鐵棍。十幾個如狼似虎的英雄，將他團團戰住，他竟一些懼怯沒有。
　　此時台下那些閒人，哪個看見不伸頭吐舌。做書的，你鬧了這半天，特地請來的那
個萬君召，為何到此時還不見他與蔡天化砍上一刀，刺上一劍？敢是你將他忘記了不成
？原來萬君召自黃天霸等齊上擂台之後，大家與蔡天化大戰起來，他卻暗暗伏在上面台
頂上，在那裡細心觀看，要等黃天霸等將蔡天化打到有個八九分數，他就下來，只用一
個撒手著，就要將他捉住。所以打了這半會，總不見萬君召和他交手。此時蔡天化力戰
眾人，任他本領再高，也難敵得住黃天霸、關小西、褚標、李昆、朱光祖、李七侯、何
路通、計全、金大力、賀人傑、王殿臣、郭起鳳十二個人，並有殷家三兄弟，加之曹德
彪父女兩個，並徐寧、石勇兩教習，共計十九個，又都是能征慣戰的英雄。你一刀，他
一拐，你一錘，他一鞭，你一棍，他一劍，還有許多暗器。這可是蔡天化本領真高，又
兼著能運神功，可以刀槍不入，要換著第二個，還等到這個時候，終不成將他捉住。
　　李七侯被一腿打倒，天化就掄起他的刀，與眾人對殺。片時又打倒了兩個：一個是
何路通，被他刺了一刀，正中大腿，跌到台下去了；一個是石勇，肩窩上被他的刀著了
一下，不能再戰，只得躲到台後。黃天霸等不曾將他捉住，反被他打倒了一人，砍傷兩
個，好不著急。於是大家拼命的殺來，就連曹德彪父女，並教習徐寧，也是奮力去殺。
看看蔡天化他有些抵敵不住，心中暗道：「俺若再與他們戀戰，真個要被他捉了，不如
趁早逃罷！」主意打定，便舞動單刀，認定朱光祖面上一晃，朱光祖趕著架住，計全早
一刀飛來，蔡天化也不去架，居心讓他砍一刀，『趁此就可得空逃走。不期賀人傑看真
切了，看見他無心戀戰，有要逃走之意，即刻又掏出兩個金錢鏢來，向天化兩眼打去。
這對金錢鏢才打出去，忽見萬君召從擂台頂翻身倒掛下來，先使了燕子穿簾的架式，只
見一個黑影兒一晃，平空躥到蔡天化面前，隨即用了個葉底偷桃，就向蔡天化左腋下一
點。
　　只聽蔡天化「哎呀」一聲，登時縮了下去。萬君召趁勢將身一轉，翻到蔡天化右首
，輕輕的將蔡天化右膀一拉，也用兩指在蔡天化右腋一點－－任他鋼筋鐵骨，再也不能
動彈了。於是大家一齊上前，將蔡天化拿住，綁縛停當。再仔細一看，已見他兩眼打得
血流滿面，卻是被賀人傑的金錢鏢打傷。因他傷了兩處要害，才被人捉住。這也是他惡
貫滿盈，天網恢恢，疏而不漏，應該如此。畢竟後事如何，且看下回分解。
第三五四回
正國法強徒授首　挾私仇惡霸傷心
　　話說蔡天化因被萬君召、賀人傑二人傷著他兩處要害，致被人捉住。黃天霸等人，
就將蔡天化綁了個結實，拋下台去。
　　此時東安縣知縣，也就趕到這裡。黃天霸即將蔡天化交給東安縣，帶回衙門，先行
收監。萬君召又道：「太爺回衙後，可即命差役將他的琵琶骨穿起來，用刑具上了，方
保無虞。」東安縣聽了，好生擔驚，因說道：「本縣雖有監守之責，還求諸位保護一程
。送進城去收了監，那就是本縣的責任了。」天霸等答應，即刻一齊護送進城。到了東
安縣衙門，當由差役用頭號鐵鏈，將蔡天化的琵琶骨穿起來，用刑具上了。說也奇怪，
自傷了他要害，那神功也不能運動了。當下給他送進內監。黃天霸又請東安縣寫了文書
，申稟施公說：「蔡天化已設法拿住，但使沿途押解，恐有不測情事，是否就地正法，
以昭慎重，而免疏虞！」東安縣隨即備文專差，連夜投報，暫且按下。
　　再說黃天霸等，當日又去曹家村道謝。曹德彪迎接進去。
　　黃天霸當即給他道了謝，又問了他教習受傷的話。曹德彪道：「敝教習雖然受傷，
卻還不重，但須歇息一兩日，就可痊癒了。」
　　當下曹德彪即命人擺出酒來，給大家道賀。黃天霸再三推卻不過，只得入席叨擾，
大家痛飲起來。飲酒之間，談起徐文豹打擂一事。褚標先自說道：「那姓徐的，如果未
曾娶親，居心想來招贅，他明日必然前來。那時再將他問明，便可招為快婿了！」
　　曹德彪聽了大喜，大家又復痛飲起來，直飲到日落西山，方才散席。黃天霸等回到
客寓，又看了何路通、李七侯，所幸受傷俱不過重，大家便去安歇。次日又往看打擂台
，果然徐文豹復來，曹月娥又與他鬥了一會，仍是不分勝負。曹德彪即命他二人住了手
，問明徐文豹曾否娶親。徐文豹道：「實未娶親。」曹德彪當下將女兒贅他為婿，徐文
豹也就應允。即將他帶回莊上，過了一日，就與月娥成親。一面將擂台拆去，不必細表
。黃天霸等仍回客店，專等施公回文。
　　不一日回批已到，蔡天化著即就地正法。這日，黃天霸等皆全身裝束，各帶兵刃。
東安縣又將城守請來，帶了兵刃，沿途護衛。蔡天化著即提出，打開刑具，當下如法背
綁起來，押往市曹斬首。一會子到了法場，等到午時三刻，即將蔡天化斬首。將首級用
木籠裝好，以便解往淮安，懸竿示眾。諸事已畢，黃天霸等也就一起回淮安銷差。殷家
兄弟卻由東安縣回殷家堡而去。不一日，大家俱至淮安，見了施公銷了差。施公又將捉
拿蔡天化的情形，細細問了一遍。黃天霸等也就細細稟明。當下施公就與萬君召道謝，
並欲保奏君召。萬君召再三推辭，不願為官。施公這才罷議。又將眾人保奏出去，後來
奉到聖旨，各人俱加一級：黃天霸加了總兵銜，關小西加了副將銜，其餘各官按原級遞
加。惟有賀人傑升了守備，大家好不歡喜。朱光祖、萬君召二人在淮安盤桓了半月，也
就回去。
　　如今再說桃源縣新出了一案，全家被害，實是可慘。桃源縣西鄉有一梁家莊。莊主
梁世和；是個本縣的武舉。家道極其富有，為人亦頗正道，而且任俠好義。這梁世和年
交四十餘歲，妻子陳氏，生了兩子一女；長子名喚家駒，年交十八；次子名喚家驥，方
交十二。惟有那女兒玉貞最大，今年正交二十歲，真個是詩詞歌賦，件件皆精，而且生
得美貌動人。這梁世和夫婦，真是愛如拱璧。自幼與他那表兄結下姻事－－他表兄名陳
仁壽，住在城裡。這仁壽今年二十二歲，也曾進過本學生員。
　　父親早已去世，只有母親許氏在堂。家道雖不大富，也還小康。
　　只因梁家莊西北五里，有個溫家寨，這溫家寨的寨主，名喚溫球，是個武進士出身
，綽號戇太歲，為人極其兇暴險惡。家中廣有田產，多蓄豪奴，並養著教習數人，打手
數百，專搶民間婦女，強霸一方，人人見他側目；卻與梁家莊梁世和家不敢沾染。因梁
世和為人正直，而且武藝高強，雖然是個武舉人，卻還比他那個武進士強著幾倍。前兩
年為爭買田地，溫球意欲強佔，梁世和不肯甘休，後來兩下動起武來。溫球打梁世和不
過，依舊還把那分田地讓給世和，卻暗地裡都有懷恨。這兩年之內，雖然各不相擾，溫
球卻刻刻要設法報仇。
　　也是合當有事，這日梁世和的女兒適在門口，隨著他母親在那裡閒看春景。不期溫
球方從城裡回來，走此經過，忽然看見梁世和的女兒那股風流俊俏，美貌動人－－他這
一見，卻存了一個混帳心，要想她作妾。回家以後，便神遊癡想起來。隔了一日，就托
人出來到梁世和那裡去說；托言給他兒子求婚。
　　爭奈他兒子是個十不全，人人皆知的。不必說梁世和的女兒已經許下姻事，就是沒
有許下，梁世和也斷不肯把一個愛如拱璧、貌若天仙的女兒，許這個十不全。只得對來
人說明，已經自幼許下親事。那來人只得回覆溫球，說他早已許下人家。那知溫球一聽
，心中大怒，他不念人家果真許字與人，反疑惑梁世和嫌他兒子十不全，不肯與他結親
。因此懷恨在心，愈加要尋事報復。可巧這日梁世和家來了一個外鄉人，因脫了盤費，
訪問梁世和是個任俠好義的人，就前來找他，給些盤費。梁世和見了那人生得儀表非俗
，而且是個武生打扮，就問了他尊姓大名，住居何處？那人一一告訴他一遍：原來姓郭
名仁，是山西人氏，到南邊投親不遇，因此脫了盤程，卻有一身好武藝。因此梁世和更
加親敬，就留郭仁住了兩日，又送了他幾十兩紋銀。哪知溫球打聽出來，便到桃源縣賄
囑了差役，硬說梁世和通同大盜，勾結強人。桃源縣也不問情由，便將梁世和捉去嚴加
拷問，叫他招出通盜的各情。梁世和哪裡肯招？桃源縣又將他妻子帶去拷問。溫球見梁
世和一家俱已下獄，只有他女兒不曾下獄，便率領眾豪奴到了梁家莊，將玉貞小姐硬行
搶去。不知玉貞果有性命之虞，且看下回分解。
第三五五回
因驚成疾梁女全貞　抱屈鳴冤陳郎入告
　　話說戇太歲溫球因挾私仇，誣害梁世和通同大盜，在桃源縣出首。經桃源縣知縣不
問情由，將梁世和合家下獄。梁玉貞當為溫球搶劫回莊。及到了莊上，當將梁玉貞扶入
後房。溫球便勸她道：「你父親通同大盜，眼見得性命難保，故此將你接到我家；你若
肯與我兒子成為夫婦，我一定設法將你老子與你母親、兄弟救了出來，仍舊成為親戚。
」哪裡曉得溫球盡管說，梁玉貞一字不答。溫球不覺大怒，正欲伸手去打，再一細看，
但見梁玉貞玉容慘淡，聲息毫無，坐在那裡已是昏絕過去。溫球一見，趕著呼喚僕婦，
立刻取了姜湯灌下，復又慢慢的低聲輕喚，好容易喚醒過來。只見梁玉貞歎了一口氣，
掙了半會，才說一聲道：「苦呀！」眾僕婦見將梁玉貞已經喚醒，大家不勝歡喜。溫球
在旁也甚喜悅，因命僕婦將梁玉貞扶入臥房，好生將他安睡，服侍妥當，隨後自有重賞
。梁玉貞眼睛雖然閉著，耳內卻聽得清楚。聞得眾僕婦將她送入內房安睡，她即睜開二
目罵道：「爾等這一起無恥賤人！可知你家主人誣栽我家通同大盜，捉入縣監。又將我
有夫之女搶劫過來。如此作為，我一死原不足惜，但溫球傷天害理，總有惡貫滿盈的時
節。我雖死到了陰曹，要追他的性命！爾等眾人若將我好好送回，給我全家的骨肉申了
冤枉，日後自然感激爾等救命之恩！如若不然，我死之後，也一起要追你們的性命了！
」說了這一番話，又將溫球罵了一番，不覺氣急上擁，又昏厥過去。
　　內中只有個姓劉的老媽媽，雖然在溫家做工，卻是存心忠厚。他趕著又取了姜湯來
灌，好容易又灌醒過來。此時溫球聽說玉貞復又昏厥，又來看視。及至房內，見玉貞已
醒。當下那劉老媽媽即插口向溫球說道：「大爺，你老放心出去罷！這梁姑娘交給我婆
子，包管你老，服侍他好好的就是了。」溫球當即答應出去。劉媽媽見溫球出去，也就
令那些僕婦都走開，她就對梁玉貞道：「姑娘，你放心罷！且到裡間歇一會兒，我包管
你不至被他奸賊強逼。且耐兩天，我再設法救你便了。」梁玉貞聽說，見她不是歹意，
也就隨她進入內房，就牀鋪上睡下。
　　那劉媽媽又殷慇懃勤的服侍她一會，又與她談了些家事，又歎息了一回，又切齒痛
罵了一回，這才出去。少刻又進來看視，又與梁玉貞問茶問水。梁玉貞也著實感激。不
期梁玉貞因吃了一驚，又睏在這裡，不能出去，心中自然著急；又慮到她父母兄弟不知
如何設法解救，因此幾湊，不覺頭痛起來。溫球屢次欲進來侵犯，多虧劉媽媽將病推托
，還幸梁玉貞不曾受些污辱，暫且慢表。
　　再說梁世和一家四口下在獄內，此時城裡城外通哄傳開了。
　　他的女婿陳仁壽一聞此言，著實吃驚不小，因趕著出了城，先到莊上看視。才到莊
口，只見梁世和家的一個老家人梁孝，匆匆忙忙走了過來，驚謊說道：「姑爺來了嗎？
」陳仁壽道：「老爺怎麼忽然遭這一場大禍？究竟裡面有什麼仇人？」梁孝道：「姑爺
休提了，真個禍不單行。老爺、太太同兩個少爺，才被縣裡捉去；不料溫家寨溫球這個
奸賊，就串領了許多打手，撞進門來，硬將姑娘搶去。老奴等趕了一回，實指望將姑娘
奪回，不但不能奪回，反被他家那些豪奴打了一頓。姑爺來得好極了，也得趕緊設個法
兒，一面去縣裡救出老爺、太大、少爺，一面去溫家寨救出姑娘才好。在老奴看來，還
是先到溫家寨救姑娘要緊！老爺等雖在縣監，急切尚無性命之虞。惟有姑娘，平日性情
最烈，姑爺是早知道。現在被奸賊搶去，萬一強逼起來，姑娘斷不肯從他，必然要送性
命，豈不白白的將性命送在奸賊之手嗎？姑爺必須趕緊設法才是！」哪知梁孝只管對陳
仁壽在那裡訴說，不曾細看仁壽。原來仁壽聽見他表妹被溫球搶去，就這一急，已經氣
絕過去；及至梁孝把話說完，忽見陳仁壽跌倒在地。梁孝又趕著將陳仁壽扶坐起來，取
了姜湯灌下，才算甦醒。陳仁壽即切齒罵道：「若不將溫球置之死地，以報此仇，我陳
仁壽誓不為人！」說罷，即令梁孝道：「你且與我到城裡一行，先往獄內將老爺等安慰
好了，然後再設別法，去處置那個奸賊。但你見了老爺、太太，切切不可說姑娘被他搶
去。我自有道理，總要先將老爺、太太、少爺們救了出來，然後再去救你家姑娘呢！」
梁孝也只得答應，立刻隨著陳仁壽到了縣裡。
　　賄通了獄卒，進了內監，見著梁世和夫婦暨兩個兒子。梁世和夫婦一見女婿到來，
便哭著回說道：「我不知哪世與溫家結下這樣大仇，將我全家誣害，眼見得我全家是沒
有性命的了。但是我那女兒玉貞，要望賢婿好生看待。現在我家內也不知弄得是怎樣了
？」陳仁壽見了好生難受，只得忍住眼淚，勉強說道：「姑父姑母，你老人家不要害怕
，好在這件事純屬他誣我，他們沒有真憑實據，就是縣裡也不能屈打成招。你們二位老
人家且安心在這裡住些時，待姪兒出去，好歹總要設法將你們兩位老人家及兩個兄弟救
出去，一面再報復那溫球奸賊。至於表妹，你老人家格外請放寬心，姪兒已將她接回去
了！」梁世和夫婦聽了這話，方寬了點心。復又問道：「賢婿，你說設法救我等全家，
究竟是怎麼個救法呢？」陳仁壽便定到梁世和跟前，附耳悄悄的說了幾句。梁世和聽了
大喜。陳仁壽即刻就告別出去，走到監門口，又切實囑托禁卒道：「望你老人家方便方
便，隨後這個家人如果進來，還請你放他進去，我將來一起再謝你。」
　　說著又在腰間掏出五兩銀子，賞給禁卒。禁卒自然歡喜無限，滿口應承。
　　陳仁壽出了縣門，即到家中，與母親說了一遍，又同梁孝說道：「你不許在外稍露
風聲。我即趕往淮安，去到施大人那裡控告。你可每日去到縣裡探視一回，再密訪你姑
娘生死如何。
　　我到淮安，住在總漕衙門照壁後王四房客店內。你可每日去到縣裡打探情形，逐日
寫一封信，寄與我知道。我一經將事體辦定，即刻就回來。」梁孝唯唯答應。陳仁壽連
夜僱了船，帶了銀子，直往淮安進發。不一日已到淮安，就在總漕衙門照壁後王四房客
店住下。當時就寫狀詞，專待次日一早，前去告狀。
　　卻好第二日正是七月初一，施公要到河神廟拈香。陳仁壽打聽清楚，帶了狀詞，便
出了店門，去到總漕衙門，等待施公河神廟拈香回衙，他便去攔輿告狀。畢竟施公可否
准他狀詞，代他申冤，且看下回分解。
第三五六回
察理准詞親提縣令　聞風報信暗告強梁
　　話說陳仁壽將狀詞繕好，專等施公到河神廟拈香回轅，便去攔輿告狀。在轅門外等
了一會，金鑼響處，施公已打道回衙。
　　陳仁壽即將狀詞捧在手中，等施公轎臨切近，他便攔著轎槓，跪在一邊，口喊：「
冤枉！求大人申冤！」施公在轎內閃目觀看，見是個秀才打扮，手捧狀詞，口稱冤枉。
施公即命住轎，問道：「你有什麼冤枉，到本部堂這裡來攔輿呢？」陳仁壽見問，便將
狀詞呈上。當有家丁接過。施公打開，看了一遍，就在轎內向外面問道：「你叫陳仁壽
，是桃源縣學的生員。你可再將這狀詞內所告的各節，細細訴稟上來！」
　　陳仁壽道：「大人容稟：生員姑母，適同邑西門梁家莊梁世和為妻，歷有年所。姑
父亦係本省辛卯科武鄉試舉人，生有兩子一女。女名玉貞，自幼與生員結下姻事，現在
尚未過門。
　　只因聘妻表妹，生得稍有姿色，平時並不出外。於前月初四日，隨姑母站立本莊門
首，觀看村景。不料有距梁家莊五里之遙溫家寨的寨主溫球，他仗自己是個武進士出身
，平日專行暴虐，霸佔田產，搶掠婦女，強霸一方。家中又廣有豪奴，多養打手。
　　凡遇本地方官，他又專門聯絡，借通聲氣。姑丈梁世和雖與溫球近在咫尺，卻各不
相擾。前年因民人蔣德富有田十六畝，始則價賣溫球，繼則為溫球霸佔。蔣德富心實不
甘，欲去縣裡控告，又恐力不相及，便來求請生員姑丈給他說項。生員姑丈雖然是個武
舉，最恨的惡霸土豪。一聞蔣德富之言大怒，當即到了溫家寨與溫球說理。不意溫球見
生員姑丈前去代蔣德富說話，他始則橫暴，繼且用武，與生員姑丈交起手來，卻被生員
姑丈將他打敗。那時他才轉托人來說和，情願價買民人蔣德富的田畝。彼時生員的姑丈
因與他爭鬥之後，他雖然情願價買民人田畝，究於自己無干，不過一時代抱不平，心下
究有些過意不去。
　　也就復到溫家寨，見了溫球，親自謝罪。溫球當時也就罷了，卻是暗地裡尚有些懷
恨。兩年來雖不相擾，這溫球可是刻刻尋報復，又因尋不出事來，只得含忍而已。哪知
可巧前月初四，他從城裡回莊，打從生員姑丈家門首經過，瞥見生員表妹，即央人來求
婚。生員姑丈即以已經許字生員的話回覆來人。不料家人去後，溫球就因此更加不悅。
可巧這日有個山西武生姓郭名仁，因到南邊投親不遇，脫了盤費，便去尋找生員姑丈，
請他幫助些銀兩。生員的姑丈平時又極好義，凡遇這等事件，只要有人前去找尋，無有
不幫助之理。因此生員的姑丈見了這山西武生生得儀表非俗，又愛他武藝精通，就留他
住了一日，送了他三十兩銀子，郭仁也就走了。不料溫球訪知有這事，便去縣裡賄囑差
役，誣指生員的姑丈通同大盜。桃源縣又不問情由，聽憑差投將生員姑丈、姑母及兩個
表弟一並拿去。問了一堂，勒令生員的姑丈招出大盜的名姓，並欲令承認通同的情事。
生員的姑丈向來安分守己，何能承招？桃源縣即將生員的姑丈、姑母及兩個表弟，一同
收入大監。這也罷了！哪知生員的姑丈等，才被縣裡提拿，溫球即於本日率領豪奴打手
，來到生員的姑丈家內，將生員聘室表妹玉貞，強搶而去。當經老僕梁孝追趕往奪，反
被該豪奴毒打，身受重傷而回。彼時生員尚在城裡家內，等聞信奔往出城，生員的姑丈
已經下獄；生員的聘妻已被溫球搶去。老奴梁孝受傷未愈，現在原籍。生員為此情急，
本擬仍往原籍控告，奈該縣既有前情，倘或生員去告，亦斷不准詞。因此生員方星夜馳
赴大人閣下，追求申雪！再生員如有半句不實，大人一經察出，願領誣告之罪！」說罷
就磕了一個頭，仍然跪在那裡候示。
　　施公聽罷，不覺勃然大怒道：「該縣既如此糊塗！境內有這等惡霸土豪，不能先事
預防，還敢通同誣害，實屬不法已極。
公就問：「爾等何事？不用如此，個個講來！」齊聲答應。一個說：「小人名叫海潮，