# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Cao, Xueqin, 1717?-1763, 紅樓夢, China -- History -- Qing dynasty, 1644-1912 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24264.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

不獲回生之藥．眉黛煙青，昨猶我畫，指環玉冷，今倩誰

  溫？鼎爐之剩藥猶存，襟淚之余痕尚漬．鏡分鸞別，愁開麝月之奩，梳化龍

飛，哀折檀云之齒．委金鈿于草莽，拾

  翠□于塵埃．樓空□鵲，徒懸七夕之針，帶斷鴛鴦，誰續

  五絲之縷？況乃金天屬節，白帝司時，孤衾有夢，空室無

  人．桐階月暗，芳魂与倩影同銷，蓉帳香殘，嬌喘共細言皆

  絕．連天衰草，豈獨蒹葭，匝地悲聲，無非蟋蟀．露苔晚

  砌，穿帘不度寒砧，雨荔秋垣，隔院希聞怨笛．芳名未泯，

  檐前鸚鵡猶呼，艷質將亡，檻外海棠預老．捉迷屏后，蓮瓣

  無聲，斗草庭前，蘭芽枉待．拋殘繡線，銀箋彩縷誰裁？折斷

  冰絲，金斗御香未熨．昨承嚴命，既趨車而遠涉芳園，今

  犯慈，复拄杖而遽拋孤□．及聞□棺被燹，慚違

  共穴之盟，石槨成災，愧迨同灰之誚．爾乃西風古寺，淹

  滯青□，落日荒丘，零星白骨．楸榆颯颯，蓬艾蕭蕭．隔霧

  壙以啼猿，繞煙塍而泣鬼．自為紅綃帳里，公子情深，始信

  黃土壟中，女儿命薄！汝南淚血，斑斑洒向西風，梓澤余

  衷，默默訴憑冷月．嗚呼！固鬼蜮之為災，豈神靈而亦妒．

　　鉗□奴之口，討豈從寬，剖悍婦之心，忿猶未釋！在君之
　　塵緣雖淺，然玉之鄙意豈終．因蓄拳拳之思，不禁諄諄之
　　問．始知上帝垂旌，花宮待詔，生儕蘭蕙，死轄芙蓉．听小
　　婢之言，似涉無稽，以濁玉之思，則深為有据．何也？昔葉
　　法善攝魂以撰碑，李長吉被詔而為記，事雖殊，其理則一
　　也．故相物以配才，苟非其人，惡乃濫乎？始信上帝委托權
　　衡，可謂至洽至協，庶不負其所秉賦也．因希其不昧
　　之靈，或陟降于茲，特不揣鄙俗之詞，有污慧听．乃歌而
　　招之曰：
　　天何如是之蒼蒼兮，乘玉虯以游乎穹窿耶？
　　地何如是之茫茫兮，駕瑤象以降乎泉壤耶？
　　望□蓋之陸离兮，抑箕尾之光耶？
　　列羽葆而為前導兮，衛危虛于旁耶？
　　驅丰隆以為比從兮，望舒月以离耶？
　　听車軌而伊軋兮，御鸞□以征耶？
　　問馥郁而□然兮，紉蘅杜以為□耶？
　　炫裙裾之爍爍兮，鏤明月以為□耶？
　　籍葳蕤而成壇畸兮，檠蓮焰以燭蘭膏耶？
　　文降怚H為觶慾慼A漉□□以浮桂醑耶？
　　瞻云气而凝盼兮，仿佛有所覘耶？
　　俯窈窕而屬耳兮，恍惚有所聞耶？
　　期汗漫而無夭閼兮，忍捐棄余于塵埃耶？
　　倩風廉之為余驅車兮，冀聯轡而攜歸耶？
　　余中心為之慨然兮，徒□□而何為耶？
　　君偃然而長寢兮，豈天運之變于斯耶？
　　既窀穸且安穩兮，反其真而复奚化耶？
　　余猶桎梏而懸附兮，靈格余以嗟來耶？
　　來兮止兮君其來耶！
　　若夫鴻蒙而居，寂靜以處，雖臨于茲，余亦莫睹．搴煙蘿而
　　為步幛，列槍蒲而森行伍．警柳眼之貪眠，釋蓮心之味苦．
　　素女約桂岩，□妃迎于蘭渚．弄玉吹笙，寒簧擊
　　□．征嵩岳之妃，啟驪山之姥．龜呈洛浦之靈，獸作
　　咸池之舞．潛赤水兮龍吟，集珠林兮鳳翥．爰格爰誠，
　　匪□匪□．發軔乎霞城，返旌乎玄圃．既顯微而若
　　通，复氤氳而倏阻．离合兮煙云，空蒙兮霧雨．塵霾斂兮星
　　高，溪山麗兮月午．何心意之忡忡，若寤寐之栩栩．余乃欷
　　□悵望，泣涕傍徨．人語兮寂歷，天籟兮□□．鳥惊散而
　　飛，魚□喋以響．志哀兮是禱，成禮兮期祥．嗚呼哀哉！尚饗！讀畢，遂焚
帛奠茗，猶依依不舍．小鬟催至再四，方才回身．忽听山石之后有一人笑道：“且
請留步。”二人听了，不免一惊．那小鬟回頭一看，卻是個人影從芙蓉花中走出
來，他便大叫：“不好，有鬼．晴雯真來顯魂了！"唬得寶玉也忙看時，____且
听下回分解．
第七十九回　 薛文龍悔娶河東獅　賈迎春誤嫁中山狼
————————————————————————————————————————
　　話說寶玉祭完了晴雯，只听花影中有人聲，倒唬了一跳．走出來細看，不是
別人，卻是林黛玉，滿面含笑，口內說道：“好新奇的祭文！可与曹娥碑并傳的
了。”寶玉听了，不覺紅了臉，笑答道：“我想著世上這些祭文都蹈于熟濫了，
所以改個新樣，原不過是我一時的頑意，誰知又被你听見了．有什么大使不得的，
何不改削改削。”黛玉道：“原稿在那里？倒要細細一讀．長篇大論，不知說的
是什么，只听見中間兩句，什么`紅綃帳里，公子多情，黃土壟中，女儿薄命．'
這一聯意思卻好，只是`紅綃帳里'未免熟濫些．放著現成真事，為什么不用？"
寶玉忙問：“什么現成的真事？"黛玉笑道：“咱們如今都系霞影紗糊的窗□，
何不說`茜紗窗下，公子多情'呢？"寶玉听了，不禁跌足笑道：“好极，是极！到
底是你想的出，說的出．可知天下古今現成的好景妙事盡多，只是愚人蠢子說不
出想不出罷了．但只一件：雖然這一改新妙之极，但你居此則可，在我實不敢當。”
說著，又接連說了一二十句"不敢"．黛玉笑道：“何妨．我的窗即可為你之窗，
何必分晰得如此生疏．古人异姓陌路，尚然同肥馬，衣輕裘，敝之而無憾，何況
咱們。”寶玉笑道：“論交之道，不在肥馬輕裘，即黃金白璧，亦不當錙銖較量．
倒是這唐突閨閣，万万使不得的．如今我越性將`公子'`女儿'改去，竟算是你誄他
的倒妙．況且素日你又待他甚厚，故今宁可棄此一篇大文，万不可棄此`茜紗'新
句．竟莫若改作`茜紗窗下，小姐多情，黃土壟中，丫鬟薄命．'如此一改，雖于
我無涉，我也愜怀的。”黛玉笑道：“他又不是我的丫頭，何用作此語．況且小
姐丫鬟亦不典雅，等我的紫鵑死了，我再如此說，還不算遲。”寶玉听了，忙笑
道：“這是何苦又咒他。”黛玉笑道：“是你要咒的，并不是我說的。”寶玉道：
“我又有了，這一改可妥當了．莫若說`茜紗窗下，我本無緣，黃土壟中，卿何
薄命．'"黛玉听了，忡然變色，心中雖有無限的狐疑亂擬，外面卻不肯露出，反
連忙含笑點頭稱妙，說：“果然改的好．再不必亂改了，快去干正經事罷．才剛
太太打發人叫你明儿一早快過大舅母那邊去．你二姐姐已有人家求准了，想是明
儿那家人來拜允，所以叫你們過去呢。”寶玉拍手道：“何必如此忙？我身上也
不大好，明儿還未必能去呢。”黛玉道：“又來了，我勸你把脾气改改罷．一年
大二年小，……"一面說話，一面咳嗽起來．寶玉忙道：“這里風冷，咱們只顧
呆站在這里，快回去罷。”黛玉道：“我也家去歇息了，明儿再見罷。”說著，
便自取路去了．寶玉只得悶悶的轉步，又忽想起來黛玉無人隨伴，忙命小丫頭子
跟了送回去．自己到了怡紅院中，果有王夫人打發老嬤嬤來，吩咐他明日一早過
賈赦那邊去，与方才黛玉之言相對．
　　原來賈赦已將迎春許与孫家了．這孫家乃是大同府人氏，祖上系軍官出身，
乃當日宁榮府中之門生，算來亦系世交．如今孫家只有一人在京，現襲指揮之職，
此人名喚孫紹祖，生得相貌魁梧，体格健壯，弓馬嫻熟，應酬權變，年紀未滿三
十，且又家資饒富，現在兵部候缺題升．因未有室，賈赦見是世交之孫，且人品
家當都相稱合，遂青目擇為東床嬌婿．亦曾回明賈母．賈母心中卻不十分稱意，
想來攔阻亦恐不听，儿女之事自有天意前因，況且他是親父主張，何必出頭多事，
為此只說"知道了"三字，余不多及．賈政又深惡孫家，雖是世交，當年不過是彼
祖希慕榮宁之勢，有不能了結之事才拜在門下的，并非詩禮名族之裔，因此倒勸
諫過兩次，無奈賈赦不听，也只得罷了．寶玉卻從未會過這孫紹祖一面的，次日
只得過去聊以塞責．只听見說娶親的日子甚急，不過今年就要過門的，又見邢夫
人等回了賈母將迎春接出大觀園去等事，越發掃去了興頭，每日痴痴呆呆的，不
知作何消遣．又听得說陪四個丫頭過去，更又跌足自歎道：“從今后這世上又少
了五個清洁人了。”因此天天到紫菱洲一帶地方徘徊瞻顧，見其軒窗寂寞，屏帳
然，不過有几個該班上夜的老嫗．再看那岸上的蓼花葦葉，池內的翠荇香菱，
也都覺搖搖落落，似有追憶故人之態，迥非素常逞妍斗色之可比．既領略得如此
寥落凄慘之景，是以情不自禁，乃信口吟成一歌曰：
　　池塘一夜秋風冷，吹散芰荷紅玉影．
　　蓼花菱葉不胜愁，重露繁霜壓纖梗．
　　不聞永晝敲棋聲，燕泥點點污棋枰．
　　古人惜別怜朋友，況我今當手足情！寶玉方才吟罷，忽聞背后有人笑道：“你
又發什么呆呢？"寶玉回頭忙看是誰，原來是香菱．寶玉便轉身笑問道：“我的
姐姐，你這會子跑到這里來做什么？許多日子也不進來逛逛。”香菱拍手笑嘻嘻
的說道：“我何曾不來．如今你哥哥回來了，那里比先時自由自在的了．才剛我
們奶奶使人找你鳳姐姐的，竟沒找著，說往園子里來了．我听見了這信，我就討
了這件差進來找他．遇見他的丫頭，說在稻香村呢．如今我往稻香村去，誰知又
遇見了你．我且問你，襲人姐姐這几日可好？怎么忽然把個晴雯姐姐也沒了，到
底是什么病？二姑娘搬出去的好快，你瞧瞧這地方好空落落的。”寶玉應之不
迭，又讓他同到怡紅院去吃茶．香菱道：“此刻竟不能，等找著璉二奶奶，說完
了正經事再來。”寶玉道：“什么正經事這么忙？"香菱道：“為你哥哥娶嫂子
的事，所以要緊。”寶玉道：“正是．說的到底是那一家的？只听見吵嚷了這半
年，今儿又說張家的好，明儿又要李家的，后儿又議論王家的．這些人家的女儿
他也不知道造了什么罪了，叫人家好端端議論。”香菱道：“這如今定了，可以
不用搬扯別家了。”寶玉忙問：“定了誰家的？"香菱道：“因你哥哥上次出門
貿易時，在順路到了個親戚家去．這門親原是老親，且又和我們是同在戶部挂名
行商，也是數一數二的大門戶．前日說起來，你們兩府都也知道的．合長安城中，
上至王侯，下至買賣人，都稱他家是`桂花夏家．'"寶玉笑問道：“如何又稱為`
桂花夏家'？"香菱道：“他家本姓夏，非常的富貴．其余田地不用說，單有几十
頃地獨种桂花，凡這長安城里城外桂花局俱是他家的，連宮里一應陳設盆景亦是
他家貢奉，因此才有這個渾號．如今大爺也沒了，只有老奶奶帶著一個親生的姑
娘過活，也并沒有哥儿兄弟，可惜他竟一門盡絕了。”寶玉忙道：“咱們也別管
他絕后不絕后，只是這姑娘可好？你們大爺怎么就中意了？"香菱笑道：“一則
是天緣，二則是`情人眼里出西施'．當年又是通家來往，從小儿都一處廝混過．
敘起親是姑舅兄妹，又沒嫌疑．雖离開了這几年，前儿一到他家，夏奶奶又是沒
儿子的，一見了你哥哥出落的這樣，又是哭，又是笑，竟比見了儿子的還胜．又
令他兄妹相見，誰知這姑娘出落得花朵似的了，在家里也讀書寫字，所以你哥哥
當時就一心看准了．連當舖里老朝奉伙計們一群人脾薴F人家三四日，他們還留
多住几日，好容易苦辭才放回家．你哥哥一進門，就咕咕唧唧求我們奶奶去求親．
我們奶奶原也是見過這姑娘的，且又門當戶對，也就依了．和這里姨太太鳳姑娘
商議了，打發人去一說就成了．只是娶的日子太急，所以我們忙亂的很．我也巴
不得早些過來，又添一個作詩的人了。”寶玉冷笑道：“雖如此說，但只我听這
話不知怎么倒替你耽心慮后呢。”香菱听了，不覺紅了臉，正色道：“這是什么
話！素日咱們都是廝抬廝敬的，今日忽然提起這些事來，是什么意思！怪不得人
人都說你是個親近不得的人。”一面說，一面轉身走了．寶玉見他這樣，便悵然
如有所失，呆呆的站了半天，思前想后，不覺滴下淚來，只得沒精打彩，還入怡
紅院來．一夜不曾安穩，睡夢之中猶喚晴雯，或魘魔惊怖，种种不宁．次日便懶
進飲食，身体作熱．此皆近日抄檢大觀園，逐司棋，別迎春，悲晴雯等羞辱惊恐
悲凄之所致，兼以風寒外感，故釀成一疾，臥床不起．賈母听得如此，天天親來
看視．王夫人心中自悔不合因晴雯過于逼責了他．心中雖如此，臉上卻不露出．
只吩咐眾奶娘等好生伏侍看守，一日兩次帶進醫生來診脈下藥．一月之后，方才
漸漸的痊愈．賈母命好生保養，過百日方許動葷腥油面等物，方可出門行走．這
一百日內，連院門前皆不許到，只在房中頑笑．四五十日后，就把他拘約的火星
亂迸，那里忍耐得住．雖百般設法，無奈賈母王夫人執意不從，也只得罷了．因
此和那些丫鬟們無所不至，恣意耍笑作戲．又听得薛蟠擺酒唱戲，熱鬧非常，已
娶親入門，聞得這夏家小姐十分俊俏，也略通文翰，寶玉恨不得就過去一見才好．
再過些時，又聞得迎春出了閣，寶玉思及當時姊妹們一處，耳鬢廝磨，從今一別，
縱得相逢，也必不似先前那等親密了．眼前又不能去一望，真令人凄惶迫切之至．
少不得潛心忍耐，暫同這些丫鬟們廝鬧釋悶，幸免賈政責備逼迫讀書之難．這百
日內，只不曾拆毀了怡紅院，和這些丫頭們無法無天，凡世上所無之事，都頑耍
出來．如今且不消細說．
　　且說香菱自那日搶白了寶玉之后，心中自為寶玉有意唐突他，"怨不得我們
寶姑娘不敢親近，可見我不如寶姑娘遠矣，怨不得林姑娘時常和他角口气的痛
哭，自然唐突他也是有的了．從此倒要遠避他才好。”因此，以后連大觀園也不
輕易進來．日日忙亂著，薛蟠娶過親，自為得了護身符，自己身上分去責任，到
底比這樣安宁些，二則又聞得是個有才有貌的佳人，自然是典雅和平的：因此他
心中盼過門的日子比薛蟠還急十倍．好容易盼得一日娶過了門，他便十分殷勤小
心伏侍．
　　原來這夏家小姐今年方十七歲，生得亦頗有姿色，亦頗識得几個字．若論心
中的邱壑經緯，頗步熙鳳之后塵．只吃虧了一件，從小時父親去世的早，又無同
胞弟兄，寡母獨守此女，嬌養溺愛，不啻珍寶，凡女儿一舉一動，彼母皆百依百
隨，因此未免嬌養太過，竟釀成個盜跖的性气．愛自己尊若菩薩，窺他人穢如糞
土，外具花柳之姿，內秉風雷之性．在家中時常就和丫鬟們使性弄气，輕罵重打
的．今日出了閣，自為要作當家的奶奶，比不得作女儿時靦腆溫柔，須要拿出這
威風來，才鈐壓得住人，況且見薛蟠气質剛硬，舉止驕奢，若不趁熱灶一气炮制
熟爛，將來必不能自豎旗幟矣，又見有香菱這等一個才貌俱全的愛妾在室，越發
添了"宋太祖滅南唐"之意，"臥榻之側豈容他人酣睡"之心．因他家多桂花，他小
名就喚做金桂．他在家時不許人口中帶出金桂二字來，凡有不留心誤道一字者，
他便定要苦打重罰才罷．他因想桂花二字是禁止不住的，須另喚一名，因想桂花
曾有廣寒嫦娥之說，便將桂花改為嫦娥花，又寓自己身分如此．薛蟠本是個怜新
棄舊的人，且是有酒膽無飯力的，如今得了這樣一個妻子，正在新鮮興頭上，凡
事未免盡讓他些．那夏金桂見了這般形景，便也試著一步緊似一步．一月之中，
二人气概還都相平，至兩月之后，便覺薛蟠的气概漸次低矮了下去．一日薛蟠酒
后，不知要行何事，先与金桂商議，金桂執意不從．薛蟠忍不住便發了几句話，
賭气自行了，這金桂便气的哭如醉人一般，茶湯不進，裝起病來．請醫療治，醫
生又說"气血相逆，當進寬胸順气之劑。”薛姨娘恨的罵了薛蟠一頓，說：“如
今娶了親，眼前抱儿子了，還是這樣胡鬧．人家鳳凰蛋似的，好容易養了一個女
儿，比花朵儿還輕巧，原看的你是個人物，才給你作老婆．你不說收了心安分守
己，一心一計和和气气的過日子，還是這樣胡鬧，□嗓了黃湯，折磨人家．這會
子花錢吃藥白遭心。”一席話說的薛蟠后悔不迭，反來安慰金桂．金桂見婆婆如
此說丈夫，越發得了意，便裝出些張致來，總不理薛蟠．薛蟠沒了主意，惟自怨
而已，好容易十天半月之后，才漸漸的哄轉過金桂的心來，自此便加一倍小心，
不免气概又矮了半截下來．那金桂見丈夫旗纛漸倒，婆婆良善，也就漸漸的持戈
試馬起來．先時不過挾制薛蟠，后來倚嬌作媚，將及薛姨媽，又將至薛寶釵．寶
釵久察其不軌之心，每隨机應變，暗以言語彈壓其志．金桂知其不可犯，每欲尋
隙，又無隙可乘，只得曲意附就．一日金桂無事，因和香菱閒談，問香菱家鄉父
母．香菱皆答忘記，金桂便不悅，說有意欺瞞了他．回問他"香菱"二字是誰起的
名字，香菱便答：“姑娘起的。”金桂冷笑道：“人人都說姑娘通，只這一個名
字就不通。”香菱忙笑道：“噯喲，奶奶不知道，我們姑娘的學問連我們姨老爺
時常還呢。”欲明后事，且見下回．
第八十回　　美香菱屈受貪夫棒　王道士胡謅妒婦方
————————————————————————————————————————
　　話說金桂听了，將脖項一扭，嘴唇一撇，鼻孔里哧了兩聲，拍著掌冷笑道：
“菱角花誰聞見香來著？ 若說菱角香了，正經那些香花放在那里？可是不通之
极！"香菱道：“不獨菱角花，就連荷葉蓮蓬，都是有一股清香的．但他那原不
是花香可比，若靜日靜夜或清早半夜細領略了去， 那一股香比是花儿都好聞呢．
就連菱角，雞頭，葦葉，蘆根得了風露，那一股清香，就令人心神爽快的。”金
桂道：“依你說，那蘭花桂花倒香的不好了？"香菱說到熱鬧頭上，忘了忌諱，
便接口道：“蘭花桂花的香，又非別花之香可比。”一句未完，金桂的丫鬟名喚
寶蟾者，忙指著香菱的臉儿說道：“要死，要死！你怎么真叫起姑娘的名字來！
"香菱猛省了，反不好意思，忙陪笑賠罪說：“一時說順了嘴，奶奶別計較。”
金桂笑道：“這有什么，你也太小心了．但只是我想這個`香'字到底不妥，意思
要換一個字， 不知你服不服？"香菱忙笑道：“奶奶說那里話，此刻連我一身一
体俱屬奶奶，何得換一名字反問我服不服， 叫我如何當得起．奶奶說那一個字
好，就用那一個。”金桂笑道：“你雖說的是，只怕姑娘多心，說`我起的名字，
反不如你？你能來了几日，就駁我的回了．'"香菱笑道：“奶奶有所不知，當日
買了我來時，原是老奶奶使喚的，故此姑娘起得名字．后來我自伏侍了爺，就与
姑娘無涉了．如今又有了奶奶，益發不与姑娘相干．況且姑娘又是极明白的人，
如何惱得這些呢。”金桂道：“既這樣說，`香'字竟不如`秋'字妥當．菱角菱花皆
盛于秋，豈不比`香'字有來歷些。”香菱道：“就依奶奶這樣罷了。”自此后遂
改了秋字，寶釵亦不在意．
　　只因薛蟠天性是"得隴望蜀"的，如今得娶了金桂，又見金桂的丫鬟寶蟾有三
分姿色，舉止輕浮可愛，便時常要茶要水的故意撩逗他．寶蟾雖亦解事，只是怕
著金桂，不敢造次， 且看金桂的眼色．金桂亦頗覺察其意，想著：“正要擺布
香菱，無處尋隙，如今他既看上了寶蟾， 如今且舍出寶蟾去与他，他一定就和
香菱疏遠了，我且乘他疏遠之時，便擺布了香菱．那時寶蟾原是我的人，也就好
處了。”打定了主意，伺机而發．
　　這日薛蟠晚間微醺，又命寶蟾倒茶來吃．薛蟠接碗時，故意捏他的手．寶蟾
又喬裝躲閃， 連忙縮手．兩下失誤，豁啷一聲，茶碗落地，潑了一身一地的茶．
薛蟠不好意思，佯說寶蟾不好生拿著． 寶蟾說：“姑爺不好生接。”金桂冷笑
道：“兩個人的腔調儿都夠使了．別打諒誰是傻子。”薛蟠低頭微笑不語，寶蟾
紅了臉出去．一時安歇之時，金桂便故意的攆薛蟠別處去睡，"省得你饞癆餓眼。”
薛蟠只是笑．金桂道：“要作什么和我說，別偷偷摸摸的不中用。”薛蟠听了，
仗著酒蓋臉，便趁勢跪在被上拉著金桂笑道：“好姐姐， 你若要把寶蟾賞了我，
你要怎樣就怎樣．你要人腦子也弄來給你。”金桂笑道：“這話好不通． 你愛
誰，說明了，就收在房里，省得別人看著不雅．我可要什么呢。”薛蟠得了這話，
喜的稱謝不盡，是夜曲盡丈夫之道，奉承金桂．次日也不出門，只在家中廝奈，
越發放大了膽． 至午后，金桂故意出去，讓個空儿与他二人．薛蟠便拉拉扯扯
的起來．寶蟾心里也知八九，也就半推半就，正要入港．誰知金桂是有心等候的，
料必在難分之際，便叫丫頭小舍儿過來．原來這小丫頭也是金桂從小儿在家使喚
的，因他自幼父母雙亡，無人看管，便大家叫他作小舍儿，專作些粗笨的生活．
金桂如今有意獨喚他來吩咐道：“你去告訴秋菱，到我屋里將手帕取來，不必說
我說的。”小舍儿听了，一徑尋著香菱說：“菱姑娘，奶奶的手帕子忘記在屋里
了．你去取來送上去豈不好？"香菱正因金桂近日每每的折挫他． 不知何意，百
般竭力挽回不暇．听了這話，忙往房里來取．不防正遇見他二人推就之際，一頭
撞了進去，自己倒羞的耳面飛紅，忙轉身回避不迭．那薛蟠自為是過了明路的，
 除了金桂，無人可怕，所以連門也不掩，今見香菱撞來，故也略有些慚愧，還
不十分在意．無奈寶蟾素日最是說嘴要強的，今遇見了香菱，便恨無地縫儿可入，
忙推開薛蟠，一徑跑了，口內還恨怨不迭，說他強奸力逼等語．薛蟠好容易圈哄
的要上手，卻被香菱打散，不免一腔興頭變作了一腔惡怒，都在香菱身上，不容
分說，赶出來啐了兩口，罵道：“死娼婦，你這會子作什么來撞尸游魂！"香菱
料事不好，三步兩步早已跑了． 薛蟠再來找寶蟾，已無蹤跡了，于是恨的只罵
香菱．至晚飯后，已吃得醺醺然，洗澡時不防水略熱了些，燙了腳，便說香菱有
意害他，赤條精光赶著香菱踢打了兩下．香菱雖未受過這气苦，既到此時，也說
不得了，只好自悲自怨，各自走開．
　　彼時金桂已暗和寶蟾說明，今夜令薛蟠和寶蟾在香菱房中去成親，命香菱過
來陪自己先睡．先是香菱不肯，金桂說他嫌髒了，再必是圖安逸，怕夜里勞動伏
侍，又罵說：“你那沒見世面的主子，見一個，愛一個，把我的人霸占了去，又
不叫你來．到底是什么主意， 想必是逼我死罷了。”薛蟠听了這話，又怕鬧黃
了寶蟾之事，忙又赶來罵香菱：“不識抬舉！再不去便要打了！"香菱無奈，只
得抱了舖蓋來．金桂命他在地下舖睡．香菱無奈，只得依命．剛睡下，便叫倒茶，
一時又叫捶腿，如是一夜七八次，總不使其安逸穩臥片時．那薛蟠得了寶蟾，如
獲珍寶，一概都置之不顧．恨的金桂暗暗的發恨道：“且叫你樂這几天，等我慢
慢的擺布了來，那時可別怨我！"一面隱忍，一面設計擺布香菱．
　　半月光景， 忽又裝起病來，只說心疼難忍，四肢不能轉動．請醫療治不效，
眾人都說是香菱气的． 鬧了兩日，忽又從金桂的枕頭內抖出紙人來，上面寫著
金桂的年庚八字，有五根針釘在心窩并四肢骨節等處．于是眾人反亂起來，當作
新聞，先報与薛姨媽．薛姨媽先忙手忙腳的，薛蟠自然更亂起來，立刻要拷打眾
時并沒有多空儿在你房里，何苦賴好人． "金桂冷笑道：“除了他還有誰，莫不
是我自己不成！雖有別人，誰可敢進我的房呢。”薛蟠道：“香菱如今是天天跟
著你，他自然知道，先拷問他就知道了。”金桂冷笑道：“拷問誰， 誰肯認？
依我說竟裝個不知道，大家丟開手罷了．橫豎治死我也沒什么要緊，樂得再娶好
的．若据良心上說，左不過你三個多嫌我一個。”說著，一面痛哭起來．薛蟠更
被這一席話激怒， 順手抓起一根門閂來，一徑搶步找著香菱，不容分說便劈頭
劈面打起來，一口咬定是香菱所施．香菱叫屈，薛姨媽跑來禁喝說：“不問明白，
你就打起人來了．這丫頭伏侍了你這几年，那一點不周到，不盡心？他豈肯如今
作這沒良心的事！你且問個清渾皂白， 再動粗鹵。”金桂听見他婆婆如此說著，
怕薛蟠耳軟心活，便益發嚎啕大哭起來， 一面又哭喊說：“這半個多月把我的
寶蟾霸占了去，不容他進我的房，唯有秋菱跟著我睡． 我要拷問寶蟾，你又護
到頭里．你這會子又賭气打他去．治死我，再揀富貴的標致的娶來就是了， 何
苦作出這些把戲來！"薛蟠听了這些話，越發著了急．薛姨媽听見金桂句句挾制
著儿子，百般惡賴的樣子，十分可恨．無奈儿子偏不硬气，已是被他挾制軟慣了．
如今又勾搭上了丫頭，被他說霸占了去，他自己反要占溫柔讓夫之禮． 這魘魔
法究竟不知誰作的，實是俗語說的"清官難斷家務事"，此事正是公婆難斷床幃事
了．因此無法，只得賭气喝罵薛蟠說：“不爭气的孽障！騷狗也比你体面些！誰
知你三不知的把陪房丫頭也摸索上了， 叫老婆說嘴霸占了丫頭，什么臉出去見
人！也不知誰使的法子，也不問青紅皂白，好歹就打人．我知道你是個得新棄舊
的東西，白辜負了我當日的心．他既不好，你也不許打，我立即叫人牙子來賣了
他，你就心淨了。”說著，命香菱"收拾了東西跟我來"，一面叫人去，"快叫個
人牙子來，多少賣几兩銀子，拔去肉中刺，眼中釘，大家過太平日子。”薛蟠見
母親動了气，早也低下頭了．金桂听了這話， 便隔著窗子往外哭道：“你老人
家只管賣人，不必說著一個扯著一個的．我們很是那吃醋拈酸容不下人的不成，
怎么`拔出肉中刺，眼中釘'？是誰的釘，誰的刺？但凡多嫌著他，也不肯把我的
丫頭也收在房里了。”薛姨媽听說，气的身戰气咽道：“這是誰家的規矩？婆婆
這里說話，媳婦隔著窗子拌嘴．虧你是舊家人家的女儿！滿嘴里大呼小喊，說的
是些什么！"薛蟠急的跺腳說：“罷喲，罷喲！看人听見笑話。”金桂意謂一不
作，二不休，越發發潑喊起來了，說：“我不怕人笑話！你的小老婆治我害我，
我倒怕人笑話了！再不然，留下他，就賣了我．誰還不知道你薛家有錢，行動拿
錢墊人，又有好親戚挾制著別人．你不趁早施為，還等什么？嫌我不好，誰叫你
們瞎了眼，三求四告的跑了我們家作什么去了！這會子人也來了，金的銀的也賠
了，略有個眼睛鼻子的也霸占去了，該擠發我了！"一面哭喊，一面滾揉，自己
拍打．薛蟠急的說又不好，勸又不好，打又不好，央告又不好，只是出入咳聲歎
气，抱怨說運气不好．當下薛姨媽早被薛寶釵勸進去了，只命人來賣香菱． 寶
釵笑道：“咱們家從來只知買人，并不知賣人之說．媽可是气的胡涂了， 倘或
叫人听見，豈不笑話．哥哥嫂子嫌他不好，留下我使喚，我正也沒人使呢。”薛
姨媽道：“留著他還是淘气，不如打發了他倒干淨。”寶釵笑道：“他跟著我也
是一樣，橫豎不叫他到前頭去．從此斷絕了他那里，也如賣了一般。”香菱早已
跑到薛姨媽跟前痛哭哀求， 只不愿出去，情愿跟著姑娘，薛姨媽也只得罷了．
自此以后，香菱果跟隨寶釵去了，把前面路徑竟一心斷絕．雖然如此，終不免對
月傷悲，挑燈自歎．本來怯弱，雖在薛蟠房中几年，皆由血分中有病，是以并無
胎孕．今复加以气怒傷感，內外折挫不堪， 竟釀成干血之症，日漸羸瘦作燒，
飲食懶進，請醫診視服藥亦不效驗．那時金桂又吵鬧了數次，气的薛姨媽母女惟
暗自垂淚，怨命而已．薛蟠雖曾仗著酒膽挺撞過兩三次，持棍欲打，那金桂便遞
与他身子隨意叫打，這里持刀欲殺時，便伸与他脖項．薛蟠也實不能下手，只得
亂鬧了一陣罷了．如今習慣成自然，反使金桂越發長了威風，薛蟠越發軟了气骨．
 雖是香菱猶在，卻亦如不在的一般，雖不能十分暢快，就不覺的礙眼了，且姑
置不究．如此又漸次尋趁寶蟾．寶蟾卻不比香菱的情性，最是個烈火干柴，既和
薛蟠情投意合，便把金桂忘在腦后．近見金桂又作踐他，他便不肯服低容讓半點．
先是一沖一撞的拌嘴，后來金桂气急了，甚至于罵，再至于打．他雖不敢還言還
手，便大撒潑性，拾頭打滾，尋死覓活，晝則刀剪，夜則繩索，無所不鬧．薛蟠
此時一身難以兩顧，惟徘徊觀望于二者之間， 十分鬧的無法，便出門躲在外廂．
金桂不發作性气，有時歡喜，便糾聚人來斗紙牌， 擲骰子作樂．又生平最喜啃
骨頭，每日務要殺雞鴨，將肉賞人吃，只單以油炸焦骨頭下酒．吃的不奈煩或動
了气，便肆行海罵，說：“有別的忘八粉頭樂的，我為什么不樂！"薛家母女總
不去理他．薛蟠亦無別法，惟日夜悔恨不該娶這攪家星罷了，都是一時沒了主意．
于是宁榮二宅之人，上上下下，無有不知，無有不歎者．
　　此時寶玉已過了百日， 出門行走．亦曾過來見過金桂，"舉止形容也不怪厲，
一般是鮮花嫩柳， 与眾姊妹不差上下的人，焉得這等樣情性，可為奇之至极。”
因此心下納悶． 這日与王夫人請安去，又正遇見迎春奶娘來家請安，說起孫紹
祖甚屬不端，"姑娘惟有背地里淌眼抹淚的， 只要接了來家散誕兩日。”王夫人
因說：“我正要這兩日接他去， 只因七事八事的都不遂心，所以就忘了．前儿
寶玉去了，回來也曾說過的．明日是個好日子， 就接去。”正說著，賈母打發
人來找寶玉，說：“明儿一早往天齊廟還愿。”寶玉如今巴不得各處去逛逛，听
見如此，喜的一夜不曾合眼，盼明不明的．
　　次日一早，梳洗穿帶已畢，隨了兩三個老嬤嬤坐車出西城門外天齊廟來燒香
還愿．這廟里已是昨日預備停妥的．寶玉天生性怯，不敢近猙獰神鬼之像．這天
齊廟本系前朝所修， 极其宏壯．如今年深歲久，又极其荒涼．里面泥胎塑像皆
极其凶惡，是以忙忙的焚過紙馬錢糧， 便退至道院歇息．一時吃過飯，眾嬤嬤
和李貴等人圍隨寶玉到處散誕頑耍了一回．寶玉困倦，复回至靜室安歇．眾嬤嬤
生恐他睡著了，便請當家的老王道士來陪他說話儿． 這老王道士專意在江湖上
賣藥，弄些海上方治人射利，這廟外現挂著招牌，丸散膏丹，色色俱備，亦長在
宁榮兩宅走動熟慣，都与他起了個渾號，喚他作"王一貼" ，言他的膏藥靈驗，
只一貼百病皆除之意．當下王一貼進來，寶玉正歪在炕上想睡， 李貴等正說"
哥儿別睡著了"，廝混著．看見王一貼進來，都笑道：“來的好，來的好．王師
父，你极會說古記的，說一個与我們小爺听听。”王一貼笑道：“正是呢．哥儿
別睡，仔細肚里面筋作怪。”說著，滿屋里人都笑了．寶玉也笑著起身整衣．王
一貼喝命徒弟們快泡好釅茶來．茗煙道：“我們爺不吃你的茶，連這屋里坐著還
嫌膏藥气息呢。”王一貼笑道：“沒當家花花的，膏藥從不拿進這屋里來的．知
道哥儿今日必來，頭三五天就拿香熏了又熏的。”寶玉道：“可是呢，天天只听
見你的膏藥好，到底治什么病？"王一貼道：“哥儿若問我的膏藥，說來話長，
其中細理，一言難盡．共藥一百二十味，君臣相際，賓客得宜，溫涼兼用，貴賤
殊方．內則調元補气，開胃口，養榮衛，宁神安志，去寒去暑，化食化痰，外則
和血脈，舒筋絡，出死肌，生新肉，去風散毒．其效如神，貼過的便知。”寶玉
道：“我不信一張膏藥就治這些病．我且問你，倒有一种病可也貼的好么？"王
一貼道：“百病千災，無不立效．若不見效，哥儿只管揪著胡子打我這老臉，拆
我這廟何如？只說出病源來。”寶玉笑道：“你猜，若你猜的著，便貼的好了。”
王一貼听了，尋思一會， 笑道：“這倒難猜，只怕膏藥有些不靈了。”寶玉命李
貴等：“你們且出去散散．這屋里人多，越發蒸臭了。”李貴等听說，且都出
去自便，只留下茗煙一人．這茗煙手內點著一枝夢甜香，寶玉命他坐在身旁，卻
倚在他身上．王一貼心有所動，便笑嘻嘻走近前來，悄悄的說道：“我可猜著了．
想是哥儿如今有了房中的事情，要滋助的藥，可是不是？"話猶未完， 茗煙先喝
道：“該死，打嘴！"寶玉猶未解，忙問：“他說什么？"茗煙道：“信他胡說。”
唬的王一貼不敢再問，只說：“哥儿明說了罷。”寶玉道：“我問你，可有貼女
人的妒病方子沒有？ "王一貼听說，拍手笑道：“這可罷了．不但說沒有方子，
妒的膏藥倒沒經過，倒有一种湯藥或者可醫， 只是慢些儿，不能立竿見影的效
驗。”寶玉道：“什么湯藥，怎么吃法？"王一貼道：“這叫做`療妒湯'：用极好
的秋梨一個，二錢冰糖，一錢陳皮，水三碗，梨熟為度，每日清早吃這么一個梨，
吃來吃去就好了。”寶玉道：“這也不值什么，只怕未必見效．"王一貼道：“一
劑不效吃十劑，今日不效明日再吃，今年不效吃到明年．橫豎這三味藥都是潤肺
開胃不傷人的， 甜絲絲的，又止咳嗽，又好吃．吃過一百歲，人橫豎是要死的，
死了還妒什么！那時就見效了。”說著，寶玉茗煙都大笑不止，罵"油嘴的牛頭"．
王一貼笑道：“不過是閒著解午盹罷了，有什么關系．說笑了你們就值錢．實告
你們說， 連膏藥也是假的．我有真藥，我還吃了作神仙呢．有真的，跑到這里
來混？"正說著，吉時已到，請寶玉出去焚化錢糧散福．功課完畢，方進城回家．
　　那時迎春已來家好半日， 孫家的婆娘媳婦等人已待過晚飯，打發回家去了．
迎春方哭哭啼啼的在王夫人房中訴委曲，說孫紹祖"一味好色，好賭酗酒，家中
所有的媳婦丫頭將及淫遍． 略勸過兩三次，便罵我是`醋汁子老婆擰出來的'．又
說老爺曾收著他五千銀子， 不該使了他的．如今他來要了兩三次不得，他便指
著我的臉說道：`你別和我充夫人娘子，你老子使了我五千銀子，把你准折買給
我的．好不好，打一頓攆在下房里睡去．當日有你爺爺在時，希圖上我們的富貴，
這門親，倒沒的叫人看著赶勢利似的．'"一行說， 一行哭的嗚嗚咽咽，連王夫人
并眾姊妹無不落淚．王夫人只得用言語解勸說：“已是遇見了這不曉事的人， 可
怎么樣呢．想當日你叔叔也曾勸過大老爺，不叫作這門親的．大老爺執意不听，
一心情愿，到底作不好了．我的儿，這也是你的命。”迎春哭道：“我不信我的
命就這么不好！從小儿沒了娘，幸而過嬸子這邊過了几年心淨日子，如今偏又是
這么個結果！"王夫人一面勸解，一面問他隨意要在那里安歇．迎春道：“乍乍
的离了姊妹們，只是眠思夢想．二則還記挂著我的屋子，還得在園里舊房子里住
得三五天， 死也甘心了．不知下次還可能得住不得住了呢！"王夫人忙勸道：“快
休亂說．不過年輕的夫妻們， 閒牙斗齒，亦是万万人之常事，何必說這喪話。”
仍命人忙忙的收拾紫菱洲房屋， 命姊妹們陪伴著解釋，又吩咐寶玉：“不許在
老太太跟前走漏一些風聲，倘或老太太知道了這些事， 都是你說的。”寶玉唯
唯的听命．迎春是夕仍在舊館安歇．眾姊妹等更加親熱异常．一連住了三日，才
往邢夫人那邊去．先辭過賈母及王夫人，然后与眾姊妹分別，更皆悲傷不舍．還
是王夫人薛姨媽等安慰勸釋，方止住了過那邊去．又在邢夫人處住了兩日，就有
孫紹祖的人來接去．迎春雖不愿去，無奈懼孫紹祖之惡，只得勉強忍情作辭了．
邢夫人本不在意，也不問其夫妻和睦，家務煩難，只面情塞責而已．終不知端的，
且听下回分解．
第八十一回　 占旺相四美釣游魚　奉嚴詞兩番入家塾
————————————————————————————————————————
　　且說迎春歸去之后，邢夫人象沒有這事，倒是王夫人撫養了一場，卻甚實傷
感，在房中自己歎息了一回．只見寶玉走來請安，看見王夫人臉上似有淚痕，也
不敢坐，只在旁邊站著．王夫人叫他坐下，寶玉才捱上炕來，就在王夫人身旁坐
了．王夫人見他呆呆的瞅著，似有欲言不言的光景，便道：“你又為什么這樣呆
呆的？"寶玉道：“并不為什么，只是昨儿听見二姐姐這种光景，我實在替他受
不得．雖不敢告訴老太太，卻這兩夜只是睡不著． 我想咱們這樣人家的姑娘，
那里受得這樣的委屈．況且二姐姐是個最懦弱的人， 向來不會和人拌嘴，偏偏
儿的遇見這樣沒人心的東西，竟一點儿不知道女人的苦處． "說著，几乎滴下淚
來．王夫人道：“這也是沒法儿的事．俗語說的，`嫁出去的女孩儿潑出去的水' ，
叫我能怎么樣呢。”寶玉道：“我昨儿夜里倒想了一個主意：咱們索性回明了老
太太， 把二姐姐接回來，還叫他紫菱洲住著，仍舊我們姐妹弟兄們一塊儿吃， 一
塊儿頑，省得受孫家那混帳行子的气．等他來接，咱們硬不叫他去．由他接一百
回，咱們留一百回，只說是老太太的主意．這個豈不好呢！"王夫人听了，又好
笑，又好惱， 說道：“你又發了呆气了，混說的是什么！大凡做了女孩儿，終
久是要出門子的，嫁到人家去，娘家那里顧得，也只好看他自己的命運，碰得好
就好，碰得不好也就沒法儿．你難道沒听見人說`嫁雞隨雞，嫁狗隨狗'，那里個
個都象你大姐姐做娘娘呢．況且你二姐姐是新媳婦，孫姑爺也還是年輕的人，各
人有各人的脾气，新來乍到，自然要有些扭別的．過几年大家摸著脾气儿，生儿
長女以后，那就好了．你斷斷不許在老太太跟前說起半個字， 我知道了是不依
你的．快去干你的去罷，不要在這里混說。”說得寶玉也不敢作聲，坐了一回，
無精打彩的出來了．憋著一肚子悶气，無處可泄，走到園中，一徑往瀟湘館來．
　　剛進了門， 便放聲大哭起來．黛玉正在梳洗才畢，見寶玉這個光景，倒嚇
了一跳，問：“是怎么了？和誰慪了气了？"連問几聲．寶玉低著頭，伏在桌子
上，嗚嗚咽咽，哭的說不出話來．黛玉便在椅子上怔怔的瞅著他，一會子問道：
“到底是別人和你慪了气了，還是我得罪了你呢？"寶玉搖手道：“都不是，都
不是。”黛玉道：“那么著為什么這么傷起心來？ "寶玉道：“我只想著咱們大
家越早些死的越好，活著真真沒有趣儿！"黛玉听了這話， 更覺惊訝，道：“這
是什么話，你真正發了瘋了不成！"寶玉道：“也并不是我發瘋，我告訴你你也
不能不傷心．前儿二姐姐回來的樣子和那些話，你也都听見看見了．我想人到了
大的時候，為什么要嫁？嫁出去受人家這般苦楚！還記得咱們初結`海棠社'的時
候，大家吟詩做東道，那時候何等熱鬧．如今寶姐姐家去了，連香菱也不能過來，
二姐姐又出了門子了， 几個知心知意的人都不在一處，弄得這樣光景．我原打
算去告訴老太太接二姐姐回來，誰知太太不依，倒說我呆，混說，我又不敢言語．
這不多几時，你瞧瞧， 園中光景，已經大變了．若再過几年，又不知怎么樣了．
故此越想不由人不心里難受起來． "黛玉听了這番言語，把頭漸漸的低了下去，
身子漸漸的退至炕上，一言不發，歎了口气，便向里躺下去了．
　　紫鵑剛拿進茶來，見他兩個這樣，正在納悶．只見襲人來了，進來看見寶玉，
便道：“二爺在這里呢么，老太太那里叫呢．我估量著二爺就是在這里。”黛玉
听見是襲人，便欠身起來讓坐．黛玉的兩個眼圈儿已經哭的通紅了．寶玉看見道：
“妹妹，我剛才說的不過是些呆話， 你也不用傷心．你要想我的話時，身子更
要保重才好．你歇歇儿罷，老太太那邊叫我， 我看看去就來。”說著，往外走
了．襲人悄問黛玉道：“你兩個人又為什么？"黛玉道：“他為他二姐姐傷心，
我是剛才眼睛發痒揉的，并不為什么。”襲人也不言語， 忙跟了寶玉出來，各
自散了．寶玉來到賈母那邊，賈母卻已經歇晌，只得回到怡紅院．到了午后，寶
玉睡了中覺起來，甚覺無聊，隨手拿了一本書看．襲人見他看書，忙去沏茶伺候．
誰知寶玉拿的那本書卻是《古樂府》，隨手翻來，正看見曹孟德"對酒當歌，人生
几何"一首，不覺刺心．因放下這一本，又拿一本看時，卻是晉文，翻了几頁，
忽然把書掩上，托著腮，只管痴痴的坐著．襲人倒了茶來，見他這般光景便道：
“你為什么又不看了？"寶玉也不答言，接過茶來喝了一口，便放下了．襲人一
時摸不著頭腦，也只管站在旁邊呆呆的看著他． 忽見寶玉站起來，嘴里咕咕噥
噥的說道：“好一個`放浪形骸之外' ！"襲人听了，又好笑，又不敢問他，只得
勸道：“你若不愛看這些書，不如還到園里逛逛，也省得悶出毛病來。”那寶玉
只管口中答應，只管出著神往外走了．
　　一時走到沁芳亭， 但見蕭疏景象，人去房空．又來至蘅蕪院，更是香草依
然，門窗掩閉． 轉過藕香榭來，遠遠的只見几個人在蓼漵一帶欄杆上靠著，有
几個小丫頭蹲在地下找東西．寶玉輕輕的走在假山背后听著．只听一個說道：“看
他[上來不[上來。”好似李紋的語音．一個笑道：“好，下去了．我知道他不
上來的。”這個卻是探春的聲音．一個又道：“是了，姐姐你別動，只管等著．
他橫豎上來。”一個又說：“上來了。”這兩個是李綺邢岫煙的聲儿． 寶玉忍
不住，拾了一塊小磚頭儿，往那水里一撂，咕咚一聲，四個人都嚇了一跳，惊訝
道：“這是誰這么促狹？唬了我們一跳。”寶玉笑著從山子后直跳出來， 笑道：
“你們好樂啊，怎么不叫我一聲儿？"探春道：“我就知道再不是別人，必是二
哥哥這樣淘气．沒什么說的，你好好儿的賠我們的魚罷．剛才一個魚上來，剛剛
儿的要釣著，叫你唬跑了。”寶玉笑道：“你們在這里頑竟不找我，我還要罰你
們呢。”大家笑了一回．寶玉道：“咱們大家今儿釣魚占占誰的運气好．看誰釣
得著就是他今年的運气好，釣不著就是他今年運气不好．咱們誰先釣？"探春便
讓李紋，李紋不肯．探春笑道：“這樣就是我先釣。”回頭向寶玉說道：“二哥
哥，你再赶走了我的魚，我可不依了。”寶玉道：“頭里原是我要唬你們頑，這
會子你只管釣罷。”探春把絲繩拋下，沒十來句話的工夫，就有一個楊葉竄儿吞
著鉤子把漂儿墜下去，探春把竿一挑，往地下一撩，卻活迸的． 侍書在滿地上
亂抓，兩手捧著，擱在小磁壇內清水養著．探春把釣竿遞与李紋．李紋也把釣竿
垂下，但覺絲儿一動，忙挑起來，卻是個空鉤子．又垂下去，半晌鉤絲一動，又
挑起來，還是空鉤子．李紋把那鉤子拿上來一瞧，原來往里鉤了．李紋笑道：“怪
不得釣不著。”忙叫素云把鉤子敲好了，換上新虫子，上邊貼好了葦片儿．垂下
去一會儿，見葦片直沉下去， 急忙提起來，倒是一個二寸長的鯽瓜儿．李紋笑
著道：“寶哥哥釣罷。”寶玉道：“索性三妹妹和邢妹妹釣了我再釣。”岫煙卻
不答言．只見李綺道：“寶哥哥先釣罷。”說著水面上起了一個泡儿．探春道：
“不必盡著讓了．你看那魚都在三妹妹那邊呢， 還是三妹妹快著釣罷。”李綺
笑著接了釣竿儿，果然沉下去就釣了一個．然后岫煙也釣著了一個，隨將竿子仍
舊遞給探春，探春才遞与寶玉．寶玉道：“我是要做姜太公的。” 便走下石磯，
坐在池邊釣起來，豈知那水里的魚看見人影儿，都躲到別處去了．寶玉掄著釣竿
等了半天，那釣絲儿動也不動．剛有一個魚儿在水邊吐沫，寶玉把竿子一幌，又
唬走了． 急的寶玉道：“我最是個性儿急的人，他偏性儿慢，這可怎么樣呢．
好魚儿，快來罷！你也成全成全我呢。”說得四人都笑了．一言未了，只見釣絲
微微一動．寶玉喜得滿怀， 用力往上一兜，把釣竿往石上一碰，折作兩段，絲
也振斷了，鉤子也不知往那里去了． 眾人越發笑起來．探春道：“再沒見象你
這樣鹵人。”正說著，只見麝月慌慌張張的跑來說：“二爺，老太太醒了，叫你
快去呢。”五個人都唬了一跳．探春便問麝月道：“ 老太太叫二爺什么事？"
麝月道：“我也不知道．就只听見說是什么鬧破了，叫寶玉來問，還要叫璉二奶
奶一塊儿查問呢。”嚇得寶玉發了一回呆，說道：“不知又是那個丫頭遭了瘟了．
探春道：李紋李綺岫煙走了．
　　寶玉走到賈母房中， 只見王夫人陪著賈母摸牌．寶玉看見無事，才把心放
下了一半． 賈母見他進來，便問道：“你前年那一次大病的時候，后來虧了一
個瘋和尚和個瘸道士治好了的． 那會子病里，你覺得是怎么樣？"寶玉想了一
回，道：“我記得得病的時候儿，好好的站著，倒象背地里有人把我攔頭一棍，
疼的眼睛前頭漆黑，看見滿屋子里都是些青面獠牙，拿刀舉棒的惡鬼．躺在炕上，
覺得腦袋上加了几個腦箍似的．以后便疼的任什么不知道了． 到好的時候，又
記得堂屋里一片金光直照到我房里來，那些鬼都跑著躲避， 便不見了．我的頭
也不疼了，心上也就清楚了。”賈母告訴王夫人道：“這個樣儿也就差不多了。”
　　說著鳳姐也進來了，見了賈母，又回身見過了王夫人，說道：“老祖宗要問
我什么？" 賈母道：“你前年害了邪病，你還記得怎么樣？"鳳姐儿笑道：“我
也不很記得了．但覺自己身子不由自主， 倒象有些鬼怪拉拉扯扯要我殺人才好，
有什么，拿什么，見什么，殺什么．自己原覺很乏，只是不能住手。”賈母道：
“好的時候還記得么？"鳳姐道：“好的時候好象空中有人說了几句話似的，卻
不記得說什么來著。”賈母道：“這么看起來竟是他了． 他姐儿兩個病中的光
景和才說的一樣．這老東西竟這樣坏心，寶玉枉認了他做干媽．倒是這個和尚道
人，阿彌陀佛，才是救寶玉性命的，只是沒有報答他。”鳳姐道：“怎么老太太
想起我們的病來呢？"賈母道：“你問你太太去，我懶待說。”王夫人道：“才
剛老爺進來說起寶玉的干媽竟是個混帳東西， 邪魔外道的．如今鬧破了，被錦
衣府拿住送入刑部監，要問死罪的了，前几天被人告發的．那個人叫做什么潘三
保，有一所房子賣与斜對過當舖里．這房子加了几倍价錢，潘三保還要加，當舖
里那里還肯．潘三保便買囑了這老東西， 因他常到當舖里去，那當舖里人的內
眷都与他好的．他就使了個法儿，叫人家的內人便得了邪病，家翻宅亂起來．他
又去說這個病他能治，就用些神馬紙錢燒獻了，果然見效．他又向人家內眷們要
了十几兩銀子．豈知老佛爺有眼，應該敗露了． 這一天急要回去，掉了一個絹
包儿．當舖里人撿起來一看，里頭有許多紙人，還有四丸子很香的香． 正詫异
著呢，那老東西倒回來找這絹包儿．這里的人就把他拿住， 身邊一搜，搜出一
個匣子，里面有象牙刻的一男一女，不穿衣服，光著身子的兩個魔王， 還有七
根朱紅繡花針．立時送到錦衣府去，問出許多官員家大戶太太姑娘們的隱情事來．
 所以知會了營里，把他家中一抄，抄出好些泥塑的煞神，几匣子鬧香．炕背后
空屋子里挂著一盞七星燈， 燈下有几個草人，有頭上戴著腦箍的，有胸前穿著
釘子的， 有項上拴著鎖子的．柜子里無數紙人儿，底下几篇小帳，上面記著某
家驗過，應找銀若干．得人家油錢香分也不計其數．鳳姐道：“咱們的病，一准
是他．我記得咱們病后， 那老妖精向趙姨娘處來過几次，要向趙姨娘討銀子，
見了我，便臉上變貌變色，兩眼黧雞似的． 我當初還猜疑了几遍，總不知什么
原故．如今說起來，卻原來都是有因的．但只我在這里當家，自然惹人恨怨，怪
不得人治我．寶玉可和人有什么仇呢，忍得下這樣毒手． "賈母道：“焉知不因
我疼寶玉不疼環儿，竟給你們种了毒了呢。”王夫人道：“這老貨已經問了罪，
決不好叫他來對證．沒有對證，趙姨娘那里肯認帳．事情又大，鬧出來，外面也
不雅，等他自作自受，少不得要自己敗露的。”賈母道：“你這話說的也是，這
樣事， 沒有對證，也難作准．只是佛爺菩薩看的真，他們姐儿兩個，如今又比
誰不濟了呢．罷了，過去的事，鳳哥儿也不必提了．今日你和你太太都在我這邊
吃了晚飯再過去罷． "遂叫鴛鴦琥珀等傳飯．鳳姐赶忙笑道：“怎么老祖宗倒操
起心來！"王夫人也笑了．只見外頭几個媳婦伺候．鳳姐連忙告訴小丫頭子傳飯：
“我和太太都跟著老太太吃。”正說著，只見玉釧儿走來對王夫人道：“老爺要
找一件什么東西，請太太伺候了老太太的飯完了自己去找一找呢．"賈母道：“你
去罷，保不住你老爺有要緊的事。”王夫人答應著，便留下鳳姐儿伺候，自己退
了出來．
　　回至房中，和賈政說了些閒話，把東西找了出來．賈政便問道：“迎儿已經
回去了，他在孫家怎么樣？ "王夫人道：“迎丫頭一肚子眼淚，說孫姑爺凶橫的
了不得。”因把迎春的話述了一遍．賈政歎道：“我原知不是對頭，無奈大老爺
已說定了，教我也沒法．不過迎丫頭受些委屈罷了。”王夫人道：“這還是新媳
婦，只指望他以后好了好。”說著，嗤的一笑． 賈政道：“笑什么？"王夫人道：
“我笑寶玉，今儿早起特特的到這屋里來，說的都是些孩子話． "賈政道：“他
說什么？"王夫人把寶玉的言語笑述了一遍．賈政也忍不住的笑，因又說道：“你
提寶玉，我正想起一件事來．這小孩子天天放在園里，也不是事． 生女儿不得
濟，還是別人家的人，生儿若不濟事，關系非淺．前日倒有人和我提起一位先生
來，學問人品都是极好的，也是南邊人．但我想南邊先生性情最是和平，咱們城
里的小孩， 個個踢天弄井，鬼聰明倒是有的，可以搪塞就搪塞過去了，膽子又
大，先生再要不肯給沒臉，一日哄哥儿似的，沒的白耽誤了．所以老輩子不肯請
外頭的先生，只在本家擇出有年紀再有點學問的請來掌家塾．如今儒大太爺雖學
問也只中平，但還彈壓的住這些小孩子們， 不至以顢頇了事．我想寶玉閒著總
不好，不如仍舊叫他家塾中讀書去罷了． "王夫人道：“老爺說的很是．自從老
爺外任去了，他又常病，竟耽擱了好几年．如今且在家學里溫習溫習，也是好的。”
賈政點頭，又說些閒話，不題．
　　且說寶玉次日起來，梳洗已畢，早有小廝們傳進話來說：“老爺叫二爺說
話。”寶玉忙整理了衣服，來至賈政書房中，請了安站著．賈政道：“你近來作
些什么功課？雖有几篇字，也算不得什么．我看你近來的光景，越發比頭几年散
蕩了，況且每每听見你推病不肯念書． 如今可大好了，我還听見你天天在園子
里和姊妹們頑頑笑笑，甚至和那些丫頭們混鬧， 把自己的正經事，總丟在腦袋
后頭．就是做得几句詩詞，也并不怎么樣，有什么稀罕處！比如應試選舉，到底
以文章為主，你這上頭倒沒有一點儿工夫．我可囑咐你：自今日起，再不許做詩
做對的了，單要習學八股文章．限你一年，若毫無長進，你也不用念書了， 我
也不愿有你這樣的儿子了。”遂叫李貴來，說：“明儿一早，傳焙茗跟了寶玉去
收拾應念的書籍，一齊拿過來我看看，親自送他到家學里去。”喝命寶玉：“去
罷！明日起早來見我。”寶玉听了，半日竟無一言可答，因回到怡紅院來．
　　襲人正在著急听信，見說取書，倒也歡喜．獨是寶玉要人即刻送信与賈母，
欲叫攔阻． 賈母得信，便命人叫寶玉來，告訴他說：“只管放心先去，別叫你
老子生气．有什么難為你， 有我呢。”寶玉沒法，只得回來囑咐了丫頭們：“明
日早早叫我，老爺要等著送我到家學里去呢。”襲人等答應了，同麝月兩個倒替
著醒了一夜．
　　次日一早，襲人便叫醒寶玉，梳洗了，換了衣服，打發小丫頭子傳了焙茗在
二門上伺候， 拿著書籍等物．襲人又催了兩遍，寶玉只得出來過賈政書房中來，
先打听"老爺過來了沒有？"書房中小廝答應：“方才一位清客相公請老爺回話，
里邊說梳洗呢，命清客相公出去候著去了． "寶玉听了，心里稍稍安頓，連忙到
賈政這邊來．恰好賈政著人來叫， 寶玉便跟著進去．賈政不免又囑咐几句話，
帶了寶玉上了車，焙茗拿著書籍，一直到家塾中來．
　　早有人先搶一步回代儒說：“老爺來了。”代儒站起身來，賈政早已走入，
向代儒請了安．代儒拉著手問了好，又問：“老太太近日安么？"寶玉過來也請
了安．賈政站著，請代儒坐了，然后坐下．賈政道：“我今日自己送他來，因要
求托一番．這孩子年紀也不小了， 到底要學個成人的舉業，才是終身立身成名
之事．如今他在家中只是和些孩子們混鬧， 雖懂得几句詩詞，也是胡謅亂道的，
就是好了，也不過是風云月露，与一生的正事毫無關涉． "代儒道：“我看他相
貌也還体面，靈性也還去得，為什么不念書，只是心野貪頑．詩詞一道，不是學
不得的，只要發達了以后，再學還不遲呢。”賈政道：“原是如此．目今只求叫
他讀書，講書，作文章．倘或不听教訓，還求太爺認真的管教管教他，才不至有
名無實的白耽誤了他的一世． "說畢，站起來又作了一個揖，然后說了些閒話，
才辭了出去． 代儒送至門首，說：“老太太前替我問好請安罷。”賈政答應著，
自己上車去了．
　　代儒回身進來，看見寶玉在西南角靠窗戶擺著一張花梨小桌，右邊堆下兩套
舊書，薄薄儿的一本文章，叫焙茗將紙墨筆硯都擱在抽屜里藏著．代儒道：“寶
玉，我听見說你前儿有病，如今可大好了？"寶玉站起來道：“大好了。”代儒
道：“如今論起來，你可也該用功了．你父親望你成人懇切的很．你且把從前念
過的書，打頭儿理一遍．每日早起理書， 飯后寫字，晌午講書，念几遍文章就
是了。”寶玉答應了個"是"，回身坐下時，不免四面一看．見昔時金榮輩不見了
几個，又添了几個小學生，都是些粗俗异常的．忽然想起秦鐘來，如今沒有一個
做得伴說句知心話儿的，心上凄然不樂，卻不敢作聲，只是悶著看書．代儒告訴
寶玉道：“今日頭一天，早些放你家去罷．明日要講書了．但是你又不是很愚夯
的， 明日我倒要你先講一兩章書我听，試試你近來的工課何如，我才曉得你到
怎么個分儿上頭。”說得寶玉心中亂跳．欲知明日听解何如，且听下回分解．
第八十二回　　 老學究講義警頑心　病瀟湘痴魂惊惡夢
————————————————————————————————————————
　　話說寶玉下學回來， 見了賈母．賈母笑道：“好了，如今野馬上了籠頭了．
去罷，見見你老爺，回來散散儿去罷。”寶玉答應著，去見賈政．賈政道：“這
早晚就下了學了么？師父給你定了工課沒有？ "寶玉道：“定了．早起理書，飯
后寫字，晌午講書念文章。”賈政听了， 點點頭儿，因道：“去罷，還到老太
太那邊陪著坐坐去．你也該學些人功道理，別一味的貪頑．晚上早些睡，天天上
學早些起來．你听見了？"寶玉連忙答應几個"是"，退出來，忙忙又去見王夫人，
又到賈母那邊打了個照面儿．
　　赶著出來， 恨不得一走就走到瀟湘館才好．剛進門口，便拍著手笑道：“我
依舊回來了！ "猛可里倒唬了黛玉一跳．紫鵑打起帘子，寶玉進來坐下．黛玉道：
“我恍惚听見你念書去了． 這么早就回來了？"寶玉道：“噯呀，了不得！我今
儿不是被老爺叫了念書去了么，心上倒象沒有和你們見面的日子了．好容易熬了
一天， 這會子瞧見你們，竟如死而复生的一樣， 真真古人說`一日三秋，這話再
不錯的。”黛玉道：“你上頭去過了沒有？"寶玉道：“都去過了。”黛玉道：
“別處呢？"寶玉道：“沒有。”黛玉道：“你也該瞧瞧他們去。”寶玉道：“我
這會子懶待動了，只和妹妹坐著說一會子話儿．罷老爺還叫早睡早起，只好明儿
再瞧他們去了。”黛玉道：“你坐坐儿，可是正該歇歇儿去了。”寶玉道：“我
那里是乏， 只是悶得慌．這會子咱們坐著才把悶散了，你又催起我來。”黛玉
微微的一笑， 因叫紫鵑：“把我的龍井茶給二爺沏一碗．二爺如今念書了，比
不的頭里。”紫鵑笑著答應，去拿茶葉，叫小丫頭子沏茶．寶玉接著說道：“還
提什么念書，我最厭這些道學話． 更可笑的是八股文章，拿他誆功名混飯吃也
罷了，還要說代圣賢立言．好些的，不過拿些經書湊搭湊搭還罷了，更有一种可
笑的，肚子里原沒有什么，東拉西扯，弄的牛鬼蛇神，還自以為博奧．這那里是
闡發圣賢的道理．目下老爺口口聲聲叫我學這個，我又不敢違拗，你這會子還提
念書呢。”黛玉道：“我們女孩儿家雖然不要這個，但小時跟著你們雨村先生念
書，也曾看過．內中也有近情近理的，也有清微淡遠的．那時候雖不大懂， 也
覺得好，不可一概抹倒．況且你要取功名，這個也清貴些。”寶玉听到這里，覺
得不甚入耳， 因想黛玉從來不是這樣人，怎么也這樣勢欲熏心起來？又不敢在
他跟前駁回， 只在鼻子眼里笑了一聲．正說著，忽听外面兩個人說話，卻是秋
紋和紫鵑．只听秋紋道：“襲人姐姐叫我老太太那里接去，誰知卻在這里。”紫
鵑道：“我們這里才沏了茶，索性讓他喝了再去。”說著，二人一齊進來．寶玉
和秋紋笑道：“我就過去，又勞動你來找。”秋紋未及答言，只見紫鵑道：“你
快喝了茶去罷，人家都想了一天了。”秋紋啐道：“呸，好混帳丫頭！"說的大
家都笑了．寶玉起身才辭了出來．黛玉送到屋門口儿，紫鵑在台階下站著，寶玉
出去，才回房里來．
　　卻說寶玉回到怡紅院中， 進了屋子，只見襲人從里間迎出來，便問：“回
來了么？"秋紋應道：二爺早來了，在林姑娘那邊來著．鴛鴦姐姐來吩咐我們：
如今老爺發狠叫你念書，如有丫鬟們再敢和你頑笑， 都要照著晴雯司棋的例辦．
我想，伏侍你一場，賺了這些言語，也沒什么趣儿． "說著，便傷起心來．寶玉
忙道：“好姐姐，你放心．我只好生念書，太太再不說你們了． 我今儿晚上還
要看書，明日師父叫我講書呢．我要使喚，橫豎有麝月秋紋呢，你歇歇去罷。”
襲人道：“你要真肯念書，我們伏侍你也是歡喜的。”寶玉听了，赶忙吃了晚飯，
 就叫點燈，把念過的"四書"翻出來．只是從何處看起？翻了一本，看去章章里
頭似乎明白，細按起來，卻不很明白．看著小注，又看講章，鬧到梆子下來了，
自己想道：“我在詩詞上覺得很容易， 在這個上頭竟沒頭腦。”便坐著呆呆的
呆想．襲人道：“歇歇罷，做工夫也不在這一時的。”寶玉嘴里只管胡亂答應．
麝月襲人才伏侍他睡下，兩個才也睡了．及至睡醒一覺，听得寶玉炕上還是翻來
复去．襲人道：“你還醒著呢么？你倒別混想了，養養神明儿好念書。”寶玉道
：“我也是這樣想，只是睡不著．你來給我揭去一層被。” 襲人道：“天气不
熱，別揭罷。”寶玉道：“我心里煩躁的很。”自把被窩褪下來．襲人忙爬起來
住，把手去他頭上一摸，覺得微微有些發燒．襲人道：“你別動了，有些發燒了。
寶玉道：“可不是。”襲人道：“這是怎么說呢！"寶玉道：“不怕，是我心煩
的原故．你別吵嚷， 省得老爺知道了，必說我裝病逃學，不然怎么病的這樣巧．
明儿好了，原到學里去就完事了。”襲人也覺得可怜，說道：“我靠著你睡罷。”
便和寶玉捶了一回脊梁，不知不覺大家都睡著了． 直到紅日高升，方才起來．
寶玉道：“不好了，晚了！"急忙梳洗畢，問了安， 就往學里來了．代儒已經變
著臉，說：“怪不得你老爺生气，說你沒出息．第二天你就懶惰， 這是什么時
候才來！"寶玉把昨儿發燒的話說了一遍，方過去了，原舊念書．到了下晚，代
儒道：“寶玉，有一章書你來講講。”寶玉過來一看，卻是"后生可畏"章．寶玉
心上說：“這還好，幸虧不是`學'`庸'。”問道：“怎么講呢？"代儒道：“你把
節旨句子細細儿講來。”寶玉把這章先朗朗的念了一遍，說：“這章書是圣人勸
勉后生，教他及時努力， 不要弄到……"說到這里，抬頭向代儒一瞧．代儒覺得
了，笑了一笑道：“你只管說，講書是沒有什么避忌的．《禮記》上說`臨文不諱
'，只管說，`不要弄到'什么？"寶玉道：“不要弄到老大無成．先將`可畏'二字激
發后生的志气，后把`不足畏'二字警惕后生的將來。”說罷，看著代儒．代儒道：
“也還罷了．串講呢？"寶玉道：“圣人說，人生少時，心思才力，樣樣聰明能
干，實在是可怕的．那里料得定他后來的日子不象我的今日．若是悠悠忽忽到了
四十歲，又到五十歲，既不能夠發達，這种人雖是他后生時象個有用的，到了那
個時候，這一輩子就沒有人怕他了。”代儒笑道：“你方才節旨講的倒清楚， 只
是句子里有些孩子气．`無聞'二字不是不能發達做官的話．`聞'是實在自己能夠明
理見道，就不做官也是有`聞'了．不然，古圣賢有遁世不見知的，豈不是不做官
的人， 難道也是`無聞'么？`不足畏'是使人料得定，方与`焉知'的`知'字對針，不
是`怕'的字眼．要從這里看出，方能入細．你懂得不懂得？"寶玉道：“懂得了。”
代儒道：“還有一章，你也講一講。”代儒往前揭了一篇，指給寶玉．寶玉看是
"吾未見好德如好色者也。”寶玉覺得這一章卻有些刺心，便陪笑道：“這句話
沒有什么講頭。”代儒道：“胡說！譬如場中出了這個題目，也說沒有做頭么？
"寶玉不得已，講道：“是圣人看見人不肯好德，見了色便好的了不得．殊不想
德是性中本有的東西，人偏都不肯好他．至于那個色呢， 雖也是從先天中帶來，
無人不好的．但是德乃天理，色是人欲，人那里肯把天理好的象人欲似的． 孔
子雖是歎息的話，又是望人回轉來的意思．并且見得人就有好德的好得終是浮淺，
 直要象色一樣的好起來，那才是真好呢。”代儒道：“這也講的罷了．我有句
話問你：你既懂得圣人的話，為什么正犯著這兩件病？我雖不在家中，你們老爺
也不曾告訴我， 其實你的毛病我卻盡知的．做一個人，怎么不望長進？你這會
儿正是`后生可畏'的時候，`有聞'`不足畏'全在你自己做去了．我如今限你一個月，
把念過的舊書全要理清，再念一個月文章．以后我要出題目叫你作文章了．如若
懈怠，我是斷乎不依的． 自古道：`成人不自在，自在不成人．'你好生記著我的
話。”寶玉答應了，也只得天天按著功課干去．不提．
　　且說寶玉上學之后， 怡紅院中甚覺清淨閒暇．襲人倒可做些活計，拿著針
線要繡個檳榔包儿，想著如今寶玉有了工課，丫頭們可也沒有饑荒了．早要如此，
晴雯何至弄到沒有結果？兔死狐悲，不覺滴下淚來．忽又想到自己終身本不是寶
玉的正配，原是偏房． 寶玉的為人，卻還拿得住，只怕娶了一個利害的，自己
便是尤二姐香菱的后身．素來看著賈母王夫人光景及鳳姐儿往往露出話來，自然
是黛玉無疑了．那黛玉就是個多心人． 想到此際，臉紅心熱，拿著針不知戳到
那里去了，便把活計放下，走到黛玉處去探探他的口气．
　　黛玉正在那里看書， 見是襲人，欠身讓坐．襲人也連忙迎上來問：“姑娘
這几天身子可大好了？"黛玉道：“那里能夠，不過略硬朗些．你在家里做什么
呢？"襲人道：“如今寶二爺上了學， 房中一點事儿沒有，因此來瞧瞧姑娘，說
說話儿。”說著，紫鵑拿茶來．襲人忙站起來道：“妹妹坐著罷。”因又笑道：
“我前儿听見秋紋說，妹妹背地里說我們什么來著． "紫鵑也笑道：“姐姐信他
的話！我說寶二爺上了學，寶姑娘又隔斷了，連香菱也不過來，自然是悶的。”
襲人道：“你還提香菱呢，這才苦呢，撞著這位太歲奶奶，難為他怎么過！"把
手伸著兩個指頭道：“說起來，比他還利害，連外頭的臉面都不顧了。”黛玉接
著道：“他也夠受了，尤二姑娘怎么死了。”襲人道：“可不是．想來都是一個
人，不過名分里頭差些， 何苦這樣毒？外面名聲也不好听。”黛玉從不聞襲人
背地里說人，今听此話有因，便說道：“這也難說．但凡家庭之事，不是東風壓
了西風，就是西風壓了東風。”襲人道：“做了旁邊人，心里先怯了，那里倒敢
去欺負人呢。”
　　說著，只見一個婆子在院里問道：“這里是林姑娘的屋子么？"那位姐姐在
這里呢？" 雪雁出來一看，模模糊糊認得是薛姨媽那邊的人，便問道：“作什么？
"婆子道：“我們姑娘打發來給這里林姑娘送東西的． "雪雁道：“略等等儿。”
雪雁進來回了黛玉，黛玉便叫領他進來．那婆子進來請了安，且不說送什么，只
是覷著眼瞧黛玉，看的黛玉臉上倒不好意思起來， 因問道：“寶姑娘叫你來送
什么？"婆子方笑著回道：“我們姑娘叫給姑娘送了一瓶儿蜜餞荔枝來． "回頭
又瞧見襲人，便問道：“這位姑娘不是寶二爺屋里的花姑娘么？ "襲人笑道：“媽
媽怎么認得我？"婆子笑道：“我們只在太太屋里看屋子，不大跟太太姑娘出門，
所以姑娘們都不大認得．姑娘們碰著到我們那邊去，我們都模糊記得． "說著，
將一個瓶儿遞給雪雁，又回頭看看黛玉，因笑著向襲人道：“怨不得我們太太說
這林姑娘和你們寶二爺是一對儿，原來真是天仙似的。”襲人見他說話造次，連
忙岔道：“媽媽，你乏了，坐坐吃茶罷。”那婆子笑嘻嘻的道：“我們那里忙呢，
都張羅琴姑娘的事呢．姑娘還有兩瓶荔枝，叫給寶二爺送去。”說著，顫顫巍巍
告辭出去．黛玉雖惱這婆子方才冒撞，但因是寶釵使來的，也不好怎么樣他．等
他出了屋門，才說一聲道：“給你們姑娘道費心。”那老婆子還只管嘴里咕咕噥
噥的說：“這樣好模樣儿，除了寶玉， 什么人擎受的起。”黛玉只裝沒听見．
襲人笑道：“怎么人到了老來，就是混說白道的，叫人听著又生气，又好笑。”
一時雪雁拿過瓶子來与黛玉看．黛玉道：“我懶待吃，拿了擱起去罷。”又說了
一回話，襲人才去了．
　　一時晚妝將卸， 黛玉進了套間，猛抬頭看見了荔枝瓶，不禁想起日間老婆
子的一番混話，甚是刺心．當此黃昏人靜，千愁万緒，堆上心來．想起自己身上
不牢，年紀又大了．看寶玉的光景，心里雖沒別人，但是老太太舅母又不見有半
點意思．深恨父母在時，何不早定了這頭婚姻．又轉念一想道：“倘若父母在時，
別處定了婚姻，怎能夠似寶玉這般人才心地，不如此時尚有可圖。”心內一上一
下，輾轉纏綿，竟象轆轤一般．歎了一回气，掉了几點淚，無情無緒，和衣倒下．
　　不知不覺， 只見小丫頭走來說道：“外面雨村賈老爺請姑娘。”黛玉道：
“我雖跟他讀過書，卻不比男學生，要見我作什么？況且他和舅舅往來，從未提
起，我也不便見的。”因叫小丫頭：“回复`身上有病不能出來'，与我請安道謝
就是了。”小丫頭道：“只怕要与姑娘道喜，南京還有人來接。”說著，又見鳳
姐同邢夫人，王夫人，寶釵等都來笑道：“我們一來道喜，二來送行。”黛玉慌
道：“你們說什么話？"鳳姐道：“你還裝什么呆．你難道不知道林姑爺升了湖
北的糧道， 娶了一位繼母，十分合心合意．如今想著你撂在這里， 不成事体，
因托了賈雨村作媒，將你許了你繼母的什么親戚，還說是續弦，所以著人到這里
來接你回去． 大約一到家中就要過去的，都是你繼母作主．怕的是道儿上沒有
照應，還叫你璉二哥哥送去。”說得黛玉一身冷汗．黛玉又恍惚父親果在那里做
官的樣子，心上急著硬說道：“沒有的事，都是鳳姐姐混鬧。”只見邢夫人向王
夫人使個眼色儿，"他還不信呢，咱們走罷。”黛玉含著淚道：“二位舅母坐坐
去。”眾人不言語，都冷笑而去． 黛玉此時心中干急，又說不出來，哽哽咽咽．
恍惚又是和賈母在一處的似的，心中想道：“此事惟求老太太，或還可救。”于
是兩腿跪下去，抱著賈母的腰說道：“老太太救我！我南邊是死也不去的！況且
有了繼母，又不是我的親娘．我是情愿跟著老太太一塊儿的． "但見老太太呆著
臉儿笑道：“這個不干我事。”黛玉哭道：“老太太，這是什么事呢。”老太太
道：“續弦也好，倒多一副妝奩。”黛玉哭道：“我若在老太太跟前，決不使這
里分外的閒錢，只求老太太救我。”賈母道：“不中用了．做了女人，終是要出
嫁的，你孩子家， 不知道，在此地終非了局。”黛玉道：“我在這里情愿自己
做個奴婢過活，自做自吃， 也是愿意．只求老太太作主。”老太太總不言語．
黛玉抱著賈母的腰哭道：“老太太，你向來最是慈悲的，又最疼我的，到了緊急
的時候怎么全不管！不要說我是你的外孫女儿， 是隔了一層了，我的娘是你的
親生女儿，看我娘分上，也該護庇些。”說著，撞在怀里痛哭， 听見賈母道：
“鴛鴦，你來送姑娘出去歇歇．我倒被他鬧乏了。”黛玉情知不是路了，求去無
用，不如尋個自盡，站起來往外就走．深痛自己沒有親娘，便是外祖母与舅母姊
妹們，平時何等待的好，可見都是假的．又一想：“今日怎么獨不見寶玉？或見
一面，看他還有法儿？"便見寶玉站在面前，笑嘻嘻地說：“妹妹大喜呀。”黛
玉听了這一句話， 越發急了，也顧不得什么了，把寶玉緊緊拉住說：“好，寶
玉，我今日才知道你是個無情無義的人了。”寶玉道：“我怎么無情無義？你既
有了人家儿，咱們各自干各自的了．"黛玉越听越气，越沒了主意，只得拉著寶
玉哭道：“好哥哥，你叫我跟了誰去？"寶玉道：“你要不去，就在這里住著．
你原是許了我的，所以你才到我們這里來．我待你是怎么樣的， 你也想想。”
黛玉恍惚又象果曾許過寶玉的，心內忽又轉悲作喜，問寶玉道：“我是死活打定
主意的了．你到底叫我去不去？"寶玉道：“我說叫你住下．你不信我的話，你
就瞧瞧我的心。”說著，就拿著一把小刀子往胸口上一划，只見鮮血直流．黛玉
嚇得魂飛魄散， 忙用手握著寶玉的心窩，哭道：“你怎么做出這個事來，你先
來殺了我罷！"寶玉道：“不怕，我拿我的心給你瞧。”還把手在划開的地方儿
亂抓．黛玉又顫又哭，又怕人撞破，抱住寶玉痛哭．寶玉道：“不好了，我的心
沒有了，活不得了。”說著，眼睛往上一翻， 咕咚就倒了．黛玉拼命放聲大哭．
只听見紫鵑叫道：“姑娘，姑娘，怎么魘住了？快醒醒儿脫了衣服睡罷。”黛玉
一翻身，卻原來是一場惡夢．
　　喉間猶是哽咽，心上還是亂跳，枕頭上已經濕透，肩背身心，但覺冰冷．想
了一回，" 父親死得久了，与寶玉尚未放定，這是從那里說起？"又想夢中光景，
無倚無靠，再真把寶玉死了， 那可怎么樣好！一時痛定思痛，神魂俱亂．又哭
了一回，遍身微微的出了一點儿汗，扎掙起來，把外罩大襖脫了，叫紫鵑蓋好了
被窩，又躺下去．翻來复去，那里睡得著． 只听得外面淅淅颯颯，又象風聲，
又象雨聲．又停了一會子，又听得遠遠的吆呼聲儿，卻是紫鵑已在那里睡著，鼻
息出入之聲．自己扎掙著爬起來，圍著被坐了一會． 覺得窗縫里透進一縷涼風
聲儿， 啾啾唧唧，叫個不住．那窗上的紙，隔著屜子，漸漸的透進清光來．
　　黛玉此時已醒得雙眸炯炯，一回儿咳嗽起來，連紫鵑都咳嗽醒了．紫鵑道：
“姑娘，你還沒睡著么？又咳嗽起來了，想是著了風了．這會儿窗戶紙發清了，
也待好亮起來了．歇歇儿罷，養養神，別盡著想長想短的了。”黛玉道：“我何
嘗不要睡，只是睡不著．你睡你的罷。”說了又嗽起來．紫鵑見黛玉這般光景，
心中也自傷感，睡不著了．听見黛玉又嗽，連忙起來，捧著痰盒．這時天已亮了．
黛玉道：“你不睡了么？"紫鵑笑道：“天都亮了， 還睡什么呢。”黛玉道：“既
這樣，你就把痰盒儿換了罷。”紫鵑答應著，忙出來換了一個痰盒儿，將手里的
這個盒儿放在桌上，開了套間門出來，仍舊帶上門，放下撒花軟帘， 出來叫醒
雪雁．開了屋門去倒那盒子時，只見滿盒子痰，痰中好些血星，唬了紫鵑一跳，
不覺失聲道：“噯喲，這還了得！"黛玉里面接著問是什么，紫鵑自知失言，連
忙改說道：“手里一滑，几乎撂了痰盒子。”黛玉道：“不是盒子里的痰有了什
么？"紫鵑道：“沒有什么。”說著這句話時，心中一酸，那眼淚直流下來，聲
儿早已岔了．黛玉因為喉間有些甜腥， 早自疑惑，方才听見紫鵑在外邊詫异，
這會子又听見紫鵑說話聲音帶著悲慘的光景，心中覺了八九分，便叫紫鵑：“進
來罷，外頭看涼著。”紫鵑答應了一聲，這一聲更比頭里凄慘， 竟是鼻中酸楚
之音．黛玉听了，涼了半截．看紫鵑推門進來時，尚拿手帕拭眼．黛玉道：“大
清早起，好好的為什么哭？"紫鵑勉強笑道：“誰哭來早起起來眼睛里有些不舒
服．姑娘今夜大概比往常醒的時候更大罷，我听見咳嗽了大半夜。”黛玉道：“可
不是，越要睡，越睡不著。”紫鵑道：“姑娘身上不大好，依我說，還得自己開
解著些． 身子是根本，俗語說的，`留得青山在，依舊有柴燒．'況這里自老太太，
太太起，那個不疼姑娘． "只這一句話，又勾起黛玉的夢來．覺得心頭一撞，眼
中一黑，神色俱變，紫鵑連忙端著痰盒， 雪雁捶著脊梁，半日才吐出一口痰來．
痰中一縷紫血，簌簌亂跳．紫鵑雪雁臉都唬黃了．兩個旁邊守著，黛玉便昏昏躺
下．紫鵑看著不好，連忙努嘴叫雪雁叫人去．
　　雪雁才出屋門，只見翠縷翠墨兩個人笑嘻嘻的走來．翠縷便道：“林姑娘怎
么這早晚還不出門？ 我們姑娘和三姑娘都在四姑娘屋里講究四姑娘畫的那張園
子景儿呢。”雪雁連忙擺手儿，翠縷翠墨二人倒都嚇了一跳，說：“這是什么原
故？"雪雁將方才的事， 一一告訴他二人．二人都吐了吐舌頭儿說：“這可不是
頑的！你們怎么不告訴老太太去？這還了得！你們怎么這么糊涂。”雪雁道：“
我這里才要去，你們就來了。”正說著，只听紫鵑叫道：“誰在外頭說話？姑
娘問呢。”三個人連忙一齊進來．翠縷翠墨見黛玉蓋著被躺在床上，見了他二人
便說道：“誰告訴你們了？你們這樣大惊小怪的。”翠墨道：“我們姑娘和云姑
娘才都在四姑娘屋里講究四姑娘畫的那張園子圖儿，叫我們來請姑娘來， 不知
姑娘身上又欠安了。”黛玉道：“也不是什么大病，不過覺得身子略軟些，躺躺
坐罷．寶二爺沒到你們那邊去？ "二人答道：“沒有。”翠墨又道：“寶二爺這
默然不言．二人又略站了一回，都悄悄的退出來了．
　　且說探春湘云正在惜春那邊論評惜春所畫大觀園圖，說這個多一點，那個少
一點，這個太疏，那個太密．大家又議著題詩，著人去請黛玉商議．正說著，忽
見翠縷翠墨二人回來，神色匆忙．湘云便先問道：“林姑娘怎么不來？"翠縷道：
“林姑娘昨日夜里又犯了病了， 咳嗽了一夜．我們听見雪雁說，吐了一盒子痰
血。”探春听了詫异道：“這話真么？"翠縷道：“怎么不真。”翠墨道：“我
們剛才進去去瞧了瞧，顏色不成顏色，說話儿的气力儿都微了． "湘云道：“不
好的這么著，怎么還能說話呢。”探春道：“怎么你這么糊涂，不能說話不是已
經……"說到這里卻咽住了．惜春道：“林姐姐那樣一個聰明人，我看他總有些
瞧不破，一點半點儿都要認起真來．天下事那里有多少真的呢。”探春道：“既
這么著，咱們都過去看看．倘若病的利害，咱們好過去告訴大嫂子回老太太，傳
大夫進來瞧瞧，也得個主意。”湘云道：“正是這樣。”惜春道：“姐姐們先去，
我回來再過去。”于是探春湘云扶了小丫頭，都到瀟湘館來．進入房中，黛玉見
他二人，不免又傷心起來．因又轉念想起夢中，連老太太尚且如此，何況他們．
況且我不請他們，他們還不來呢． 心里雖是如此，臉上卻礙不過去，只得勉強
令紫鵑扶起，口中讓坐．探春湘云都坐在床沿上，一頭一個．看了黛玉這般光景，
也自傷感．探春便道：“姐姐怎么身上又不舒服了？ "黛玉道：“也沒什么要緊，
只是身子軟得很。”紫鵑在黛玉身后偷偷的用手指那痰盒儿． 湘云到底年輕，
性情又兼直爽，伸手便把痰盒拿起來看．不看則已，看了唬的惊疑不止，說：“這
是姐姐吐的？這還了得！"初時黛玉昏昏沉沉，吐了也沒細看，此時見湘云這么
說，回頭看時，自己早已灰了一半．探春見湘云冒失，連忙解說道：“這不過是
肺火上炎， 帶出一半點來，也是常事．偏是云丫頭，不拘什么，就這樣蝎蝎螫
螫的！"湘云紅了臉，自悔失言．探春見黛玉精神短少，似有煩倦之意，連忙起
身說道：“姐姐靜靜的養養神罷， 我們回來再瞧你。”黛玉道：“累你兩位惦
著。”探春又囑咐紫鵑好生留神伏侍姑娘，紫鵑答應著．探春才要走，只听外面
一個人嚷起來．未知是誰，下回分解．
第八十三回　　省宮闈賈元妃染恙　鬧閨閫薛寶釵吞聲
————————————————————————————————————————
　　話說探春湘云才要走時，忽听外面一個人嚷道：“你這不成人的小蹄子！你
是個什么東西，來這園子里頭混攪！"黛玉听了，大叫一聲道：“這里住不得了。”
一手指著窗外， 兩眼反插上去．原來黛玉住在大觀園中，雖靠著賈母疼愛，然
在別人身上，凡事終是寸步留心．听見窗外老婆子這樣罵著，在別人呢，一句是
貼不上的，竟象專罵著自己的．自思一個千金小姐，只因沒了爹娘，不知何人指
使這老婆子來這般辱罵，那里委屈得來，因此肝腸崩裂，哭暈去了．紫鵑只是哭
叫：“姑娘怎么樣了，快醒轉來罷。”探春也叫了一回．半晌，黛玉回過這口气，
還說不出話來，那只手仍向窗外指著．
　　探春會意，開門出去，看見老婆子手中拿著拐棍赶著一個不干不淨的毛丫頭
道：“我是為照管這園中的花果樹木來到這里，你作什么來了！等我家去打你一
個知道。”這丫頭扭著頭， 把一個指頭探在嘴里，瞅著老婆子笑．探春罵道：
“你們這些人如今越發沒了王法了，這里是你罵人的地方儿嗎！"老婆子見是探
春，連忙陪著笑臉儿說道：“剛才是我的外孫女儿，看見我來了他就跟了來．我
怕他鬧，所以才吆喝他回去，那里敢在這里罵人呢． "探春道：“不用多說了，
快給我都出去．這里林姑娘身上不大好，還不快去么。”老婆子答應了几個"是"，
說著一扭身去了．那丫頭也就跑了．
　　探春回來， 看見湘云拉著黛玉的手只管哭，紫鵑一手抱著黛玉，一手給黛
玉揉胸口，黛玉的眼睛方漸漸的轉過來了．探春笑道：“想是听見老婆子的話，
你疑了心了么？"黛玉只搖搖頭儿．探春道：“他是罵他外孫女儿，我才剛也听
儿，拉著探春的手道：“妹妹…… 。”叫了一聲，又不言語了．探春又道：“你
別心煩．我來看你是姊妹們應該的，你又少人伏侍．只要你安心肯吃藥，心上把
喜歡事儿想想，能夠一天一天的硬朗起來，大家依舊結社做詩，豈不好呢。”湘
云道：“可是三姐姐說的，那么著不樂？"黛玉哽咽道：“你們只顧要我喜歡，
可怜我那里赶得上這日子，只怕不能夠了！"探春道：“你這話說的太過了． 誰
沒個病儿災儿的，那里就想到這里來了．你好生歇歇儿罷，我們到老太太那邊，
回來再看你． 你要什么東西，只管叫紫鵑告訴我。”黛玉流淚道：“好妹妹，
你到老太太那里只說我請安， 身上略有點不好，不是什么大病，也不用老太太
煩心的。”探春答應道：“我知道，你只管養著罷。”說著，才同湘云出去了．
　　這里紫鵑扶著黛玉躺在床上，地下諸事，自有雪雁照料，自己只守著旁邊，
看著黛玉， 又是心酸，又不敢哭泣．那黛玉閉著眼躺了半晌，那里睡得著？覺
得園里頭平日只見寂寞，如今躺在床上，偏听得風聲，虫鳴聲，鳥語聲，人走的
腳步聲，又象遠遠的孩子們啼哭聲， 一陣一陣的聒噪的煩躁起來，因叫紫鵑放
下帳子來．雪雁捧了一碗燕窩湯遞与紫鵑，紫鵑隔著帳子輕輕問道：“姑娘喝一
口湯罷？"黛玉微微應了一聲．紫鵑复將湯遞給雪雁，自己上來攙扶黛玉坐起，
然后接過湯來，擱在唇邊試了一試，一手摟著黛玉肩臂，一手端著湯送到唇邊．
黛玉微微睜眼喝了兩三口，便搖搖頭儿不喝了．紫鵑仍將碗遞給雪雁，輕輕扶黛
玉睡下．
　　靜了一時， 略覺安頓．只听窗外悄悄問道：“紫鵑妹妹在家么？"雪雁連忙
出來，見是襲人，因悄悄說道：“姐姐屋里坐著。”襲人也便悄悄問道：“姑娘
怎么著？"一面走，一面雪雁告訴夜間及方才之事． 襲人听了這話，也唬怔了，
因說道：“怪道剛才翠縷到我們那邊， 說你們姑娘病了，唬的寶二爺連忙打發
我來看看是怎么樣。”正說著，只見紫鵑從里間掀起帘子望外看， 見襲人，點
頭儿叫他．襲人輕輕走過來問道：“姑娘睡著了嗎？"紫鵑點點頭儿，問道：“姐
姐才听見說了？"襲人也點點頭儿，蹙著眉道：“終久怎么樣好呢！那一位昨夜
也把我唬了個半死儿。”紫鵑忙問怎么了，襲人道：“昨日晚上睡覺還是好好儿
的， 誰知半夜里一疊連聲的嚷起心疼來，嘴里胡說白道，只說好象刀子割了去
的似的．直鬧到打亮梆子以后才好些了．你說唬人不唬人．今日不能上學，還要
請大夫來吃藥呢。”正說著，只听黛玉在帳子里又咳嗽起來．紫鵑連忙過來捧痰
盒儿接痰．黛玉微微睜眼問道：“你和誰說話呢？"紫鵑道：“襲人姐姐來瞧姑
娘來了。”說著，襲人已走到床前． 黛玉命紫鵑扶起，一手指著床邊，讓襲人
坐下．襲人側身坐了，連忙陪著笑勸道：“姑娘倒還是躺著罷。”黛玉道：“不
妨，你們快別這樣大惊小怪的．剛才是說誰半夜里心疼起來？ "襲人道：是寶二
爺偶然魘住了，不是認真怎么樣。”黛玉會意，知道是襲人怕自己又懸心的原故，
又感激，又傷心．因趁勢問道：“既是魘住了，不听見他還說什么？ "襲人道：
“也沒說什么。”黛玉點點頭儿，遲了半日，歎了一聲，才說道：“你們別告訴
寶二爺說我不好， 看耽擱了他的工夫，又叫老爺生气。”襲人答應了，又勸道：
“姑娘還是躺躺歇歇罷． "黛玉點頭，命紫鵑扶著歪下．襲人不免坐在旁邊，又
寬慰了几句，然后告辭，回到怡紅院，只說黛玉身上略覺不受用，也沒什么大病．
寶玉才放了心．
　　且說探春湘云出了瀟湘館， 一路往賈母這邊來．探春因囑咐湘云道：“妹
妹，回來見了老太太，別象剛才那樣冒冒失失的了。”湘云點頭笑道：“知道了，
我頭里是叫他唬的忘了神了。”說著，已到賈母那邊．探春因提起黛玉的病來．
賈母听了自是心煩，因說道：“偏是這兩個玉儿多病多災的．林丫頭一來二去的
大了，他這個身子也要緊．我看那孩子太是個心細。”眾人也不敢答言．賈母便
向鴛鴦道：“你告訴他們，明儿大夫來瞧了寶玉， 就叫他到林姑娘那屋里去。”
鴛鴦答應著，出來告訴了婆子們，婆子們自去傳話．這里探春湘云就跟著賈母吃
了晚飯，然后同回園中去．不提．到了次日，大夫來了，瞧了寶玉， 不過說飲
食不調，著了點儿風邪，沒大要緊，疏散疏散就好了．這里王夫人鳳姐等一面遣
人拿了方子回賈母，一面使人到瀟湘館告訴說大夫就過來．紫鵑答應了，連忙給
黛玉蓋好被窩，放下帳子．雪雁赶著收拾房里的東西．一時賈璉陪著大夫進來了，
 便說道：“這位老爺是常來的，姑娘們不用回避。”老婆子打起帘子，賈璉讓
著進入房中坐下．賈璉道"紫鵑姐姐，你先把姑娘的病勢向王老爺說說。”王大
夫道：“且慢說．等我診了脈， 听我說了看是對不對，若有不合的地方，姑娘
們再告訴我。”紫鵑便向帳中扶出黛玉的一只手來， 擱在迎手上．紫鵑又把鐲
子連袖子輕輕的摟起，不叫壓住了脈息． 那王大夫診了好一回儿，又換那只手
也診了，便同賈璉出來，到外間屋里坐下，說道：“六脈皆弦，因平日郁結所致。”
說著，紫鵑也出來站在里間門口．那王大夫便向紫鵑道：“這病時常應得頭暈，
減飲食，多夢，每到五更，必醒個几次．即日間听見不干自己的事， 也必要動
气，且多疑多懼．不知者疑為性情乖誕，其實因肝陰虧損，心气衰耗， 都是這
個病在那里作怪．不知是否？"紫鵑點點頭儿，向賈璉道：“說的很是。”王太
醫道：“既這樣就是了。”說畢起身，同賈璉往外書房去開方子．小廝們早已預
備下一張梅紅單帖，王太醫吃了茶，因提筆先寫道：
　　六脈弦遲，素由積郁．左寸無力，心气已衰．關脈獨洪，
　　肝邪偏旺． 木气不能疏達，勢必上侵脾土，飲食無味，甚至胜所不胜，肺
金定受其殃．气不流精，凝而為痰，血隨气
　　涌，自然咳吐．理宜疏肝保肺，涵養心脾．雖有補劑，未可
　　驟施．姑擬黑逍遙以開其先，复用歸肺固金以繼其后．不
　　揣固陋， 俟高明裁服．又將七味藥与引子寫了．賈璉拿來看時，問道：“血
勢上沖，柴胡使得么？"王大夫笑道：“二爺但知柴胡是升提之品，為吐衄所忌．
豈知用鱉血拌炒，非柴胡不足宣少陽甲膽之气．以鱉血制之，使其不致升提，且
能培養肝陰，制遏邪火．所以《內經》說：`通因通用，塞因塞用．'柴胡用鱉血
拌炒，正是`假周勃以安劉'的法子。”賈璉點頭道：“原來是這么著，這就是了。”
王夫人又道：“先請服兩劑，再加減或再換方子罷． 我還有一點小事，不能久
坐，容日再來請安。”說著，賈璉送了出來，說道：“舍弟的藥就是那么著了？
"王大夫道：“寶二爺倒沒什么大病，大約再吃一劑就好了。”說著，上車而去．
　　這里賈璉一面叫人抓藥．一面回到房中告訴鳳姐黛玉的病原与大夫用的藥，
述了一遍． 只見周瑞家的走來回了几件沒要緊的事，賈璉听到一半，便說道：
“你回二奶奶罷， 我還有事呢。”說著就走了．周瑞家的回完了這件事，又說
道：“我方才到林姑娘那邊，看他那個病，竟是不好呢．臉上一點血色也沒有，
摸了摸身上，只剩得一把骨頭．問問他，也沒有話說，只是淌眼淚．回來紫鵑告
訴我說：`姑娘現在病著，要什么自己又不肯要， 我打算要問二奶奶那里支用一
兩個月的月錢．如今吃藥雖是公中的，零用也得几個錢． '我答應了他，替他來
回奶奶。”鳳姐低了半日頭，說道：“竟這么著罷：我送他几兩銀子使罷，也不
用告訴林姑娘．這月錢卻是不好支的，一個人開了例，要是都支起來，那如何使
得呢．你不記得趙姨娘和三姑娘拌嘴了，也無非為的是月錢．況且近來你也知道，
出去的多，進來的少，總繞不過彎儿來．不知道的，還說我打算的不好，更有那
一种嚼舌根的，說我搬運到娘家去了．周嫂子，你倒是那里經手的人，這個自然
還知道些． "周瑞家的道：“真正委屈死人！這樣大門頭儿，除了奶奶這樣心計
儿當家罷了．別說是女人當不來，就是三頭六臂的男人，還撐不住呢．還說這些
個混帳話。”說著，又笑了一聲，道：“奶奶還沒听見呢，外頭的人還更糊涂呢．
前儿周瑞回家來，說起外頭的人打諒著咱們府里不知怎么樣有錢呢．也有說`賈
府里的銀庫几間，金庫几間，使的家伙都是金子鑲了玉石嵌了的．'也有說`姑娘
做了王妃，自然皇上家的東西分的了一半子給娘家． 前儿貴妃娘娘省親回來，
我們還親見他帶了几車金銀回來，所以家里收拾擺設的水晶宮似的． 那日在廟
里還愿，花了几万銀子，只算得牛身上拔了一根毛罷咧．'有人還說`他門前的獅
子只怕還是玉石的呢．園子里還有金麒麟，叫人偷了一個去，如今剩下一個了．
家里的奶奶姑娘不用說，就是屋里使喚的姑娘們，也是一點儿不動，喝酒下棋，
彈琴畫畫，橫豎有伏侍的人呢．單管穿羅罩紗，吃的戴的，都是人家不認得的．
儿呢，說是` 宁國府，榮國府，金銀財寶如糞土．吃不窮，穿不窮，算來……'"
說到這里，猛然咽住．原來那時歌儿說道是"算來總是一場空"．這周瑞家的說溜
了嘴，說到這里，忽然想起這話不好， 因咽住了．鳳姐儿听了，已明白必是句
不好的話了．也不便追問，因說道：“那都沒要緊．只是這金麒麟的話從何而來？
"周瑞家的笑道：“就是那廟里的老道士送給寶二爺的小金麒麟儿． 后來丟了几
笑？"鳳姐道：“這些話倒不是可笑，倒是可怕的． 咱們一日難似一日，外面還
是這么講究．俗語儿說的，`人怕出名豬怕壯'，況且又是個虛名儿，終久還不知
怎么樣呢。”周瑞家的道：“奶奶慮的也是．只是滿城里茶坊酒舖儿以及各胡同
儿都是這樣說，并且不是一年了，那里握的住眾人的嘴。”鳳姐點點頭儿，因叫
平儿稱了几兩銀子，遞給周瑞家的，道：“你先拿去交給紫鵑，只說我給他添補
買東西的．若要官中的，只管要去，別提這月錢的話．他也是個伶透人，自然明
白我的話．我得了空儿，就去瞧姑娘去。”周瑞家的接了銀子，答應著自去．不
提．
　　且說賈璉走到外面， 只見一個小廝迎上來回道：“大老爺叫二爺說話呢。”
賈璉急忙過來，見了賈赦．賈赦道：“方才風聞宮里頭傳了一個太醫院御醫，兩
個吏目去看病，想來不是宮女儿下人了．這几天娘娘宮里有什么信儿沒有？"賈
璉道：“沒有。”賈赦道：“ 你去問問二老爺和你珍大哥．不然，還該叫人去
到太醫院里打听打听才是。”賈璉答應了，一面吩咐人往太醫院去，一面連忙去
見賈政賈珍．賈政听了這話，因問道：“是那里來的風聲？"賈璉道：“是大老
爺才說的。”賈政道：“你索性和你珍大哥到里頭打听打听． "賈璉道：“我已
經打發人往太醫院打听去了。”一面說著，一面退出來，去找賈珍．只見賈珍迎
面來了， 賈璉忙告訴賈珍．賈珍道：“我正為也听見這話，來回大老爺二老爺
去的． "于是兩個人同著來見賈政．賈政道：“如系元妃，少不得終有信的。”
說著，賈赦也過來了．到了晌午，打听的人尚未回來．門上人進來，回說：“有
兩個內相在外要見二位老爺呢。”賈赦道：“請進來。”門上的人領了老公進來．
賈赦賈政迎至二門外，先請了娘娘的安，一面同著進來，走至廳上讓了坐．老公
道：“前日這里貴妃娘娘有些欠安．昨日奉過旨意，宣召親丁四人進里頭探問．
許各帶丫頭一人，余皆不用．親丁男人只許在宮門外遞個職名，請安听信，不得
擅入．准于明日辰巳時進去，申酉時出來。”賈政賈赦等站著听了旨意，复又坐
下，讓老公吃茶畢，老公辭了出去．
　　賈赦賈政送出大門， 回來先稟賈母．賈母道：“親丁四人，自然是我和你
們兩位太太了．那一個人呢？"眾人也不敢答言，賈母想了一想，道：“必得是
鳳姐儿，他諸事有照應． 你們爺儿們各自商量去罷。”賈赦賈政答應了出來，
因派了賈璉賈蓉看家外，凡文字輩至草字輩一應都去．遂吩咐家人預備四乘綠
轎，十余輛大車，明儿黎明伺候．家人答應去了． 賈赦賈政又進去回明老太太，
辰巳時進去，申酉時出來，今日早些歇歇，明日好早些起來收拾進宮． 賈母道：
“我知道，你們去罷。”赦政等退出．這里邢夫人王夫人，鳳姐儿也都說了一會
子元妃的病，又說了些閒話，才各自散了．
　　次日黎明， 各間屋子丫頭們將燈火俱已點齊，太太們各梳洗畢，爺們亦各
整頓好了．一到卯初，林之孝和賴大進來，至二門口回道：“轎車俱已齊備，在
門外伺候著呢。”不一時， 賈赦邢夫人也過來了．大家用了早飯．鳳姐先扶老
太太出來，眾人圍隨，各帶使女一人，緩緩前行．又命李貴等二人先騎馬去外宮
門接應，自己家眷隨后．文字輩至草字輩各自登車騎馬，跟著眾家人，一齊去了．
賈璉賈蓉在家中看家．
　　且說賈家的車輛轎馬俱在外西垣門口歇下等著．一回儿，有兩個內監出來
說：“賈府省親的太太奶奶們， 著令入宮探問，爺們俱著令內宮門外請安，不
得入見。”門上人叫快進去． 賈府中四乘轎子跟著小內監前行，賈家爺們在轎
后步行跟著，令眾家人在外等候．走近宮門口，只見几個老公在門上坐著，見他
們來了，便站起來說道：“賈府爺們至此。”賈赦賈政便捱次立定．轎子抬至宮
門口，便都出了轎．早有几個小內監引路，賈母等各有丫頭扶著步行．走至元妃
寢宮，只見奎壁輝煌，琉璃照耀．又有兩個小宮女儿傳諭道：“只用請安，一概
儀注都免。”賈母等謝了恩，來至床前請安畢，元妃都賜了坐． 賈母等又告了
坐．元妃便向賈母道：“近日身上可好？"賈母扶著小丫頭，顫顫巍巍站起來， 答
應道：“托娘娘洪福，起居尚健。”元妃又向邢夫人王夫人問了好，邢王二夫人
站著回了話．元妃又問鳳姐家中過的日子若何，鳳姐站起來回奏道：“尚可支
持。”元妃道：“這几年來難為你操心。”鳳姐正要站起來回奏，只見一個宮女
傳進許多職名，請娘娘龍目．元妃看時，就是賈赦賈政等若干人．那元妃看了職
名，眼圈儿一紅，止不住流下淚來．宮女儿遞過絹子，元妃一面拭淚，一面傳諭
道：“今日稍安，令他們外面暫歇． "賈母等站起來，又謝了恩．元妃含淚道：
“父女弟兄，反不如小家子得以常常親近。”賈母等都忍著淚道：“娘娘不用悲
傷，家中已托著娘娘的福多了。”元妃又問：“寶玉近來若何？"賈母道：“近
來頗肯念書．因他父親逼得嚴緊，如今文字也都做上來了。”元妃道：“這樣才
好。”遂命外宮賜宴，便有兩個宮女儿，四個小太監引了到一座宮里，已擺得齊
整， 各按坐次坐了．不必細述．一時吃完了飯，賈母帶著他婆媳三人謝過宴，
又耽擱了一回．看看已近酉初，不敢羈留，俱各辭了出來．元妃命宮女儿引道
，送至內宮門，門外仍是四個小太監送出．賈母等依舊坐著轎子出來，賈赦接著，
大伙儿一齊回去．到家又要安排明后日進宮，仍令照應齊集．不題．
　　且說薛家夏金桂赶了薛蟠出去， 日間拌嘴沒有對頭，秋菱又住在寶釵那邊
去了，只剩得寶蟾一人同住． 既給与薛蟠作妾，寶蟾的意气又不比從前了．金
桂看去更是一個對頭， 自己也后悔不來．一日，吃了几杯悶酒，躺在炕上，便
要借那寶蟾做個醒酒湯儿， 因問著寶蟾道：“大爺前日出門，到底是到那里去？
你自然是知道的了。”寶蟾道：“我那里知道．他在奶奶跟前還不說，誰知道他
那些事！"金桂冷笑道：“如今還有什么奶奶太太的，都是你們的世界了．別人
是惹不得的，有人護庇著，我也不敢去虎頭上捉虱子．你還是我的丫頭，問你一
句話，你就和我摔臉子，說塞話．你既這么有勢力，為什么不把我勒死了，你和
秋菱不拘誰做了奶奶，那不清淨了么！偏我又不死，礙著你們的道儿。”寶蟾听
了這話，那里受得住，便眼睛直直的瞅著金桂道：“奶奶這些閒話只好說給別人
听去！我并沒和奶奶說什么．奶奶不敢惹人家，何苦來拿著我們小軟儿出气呢．
正經的， 奶奶又裝听不見，`沒事人一大堆'了。”說著，便哭天哭地起來．金桂
越發性起，便爬下炕來， 要打寶蟾．寶蟾也是夏家的風气，半點儿不讓．金桂
將桌椅杯盞，盡行打翻，那寶蟾只管喊冤叫屈，那里理會他半點儿．豈知薛姨媽
在寶釵房中听見如此吵嚷，叫香菱：“你去瞧瞧，且勸勸他。”寶釵道：“使不
得，媽媽別叫他去．他去了豈能勸他，那更是火上澆了油了． "薛姨媽道：“既
這么樣，我自己過去。”寶釵道：“依我說媽媽也不用去， 由著他們鬧去罷．
這也是沒法儿的事了。”薛姨媽道：“這那里還了得！"說著，自己扶了丫頭，
往金桂這邊來．寶釵只得也跟著過去，又囑咐香菱道：“你在這里罷。”
　　母女同至金桂房門口， 听見里頭正還嚷哭不止．薛姨媽道：“你們是怎么
著，又這樣家翻宅亂起來，這還象個人家儿嗎！矮牆淺屋的，難道都不怕親戚們
听見笑話了么。”金桂屋里接聲道：“我倒怕人笑話呢！只是這里掃帚顛倒豎，
也沒有主子，也沒有奴才， 也沒有妻，沒有妾，是個混帳世界了．我們夏家門
子里沒見過這樣規矩，實在受不得你們家這樣委屈了！ "寶釵道：“大嫂子，媽
媽因听見鬧得慌，才過來的．就是問的急了些， 沒有分清`奶奶`寶蟾'兩字，也
沒有什么．如今且先把事情說開，大家和和气气的過日子， 也省的媽媽天天為
咱們操心。”那薛姨媽道：“是啊，先把事情說開了，你再問我的不是還不遲呢．
"金桂道：“好姑娘，好姑娘，你是個大賢大德的．你日后必定有個好人家， 好
女婿，決不象我這樣守活寡，舉眼無親，叫人家騎上頭來欺負我的．我是個沒心
眼儿的人，只求姑娘我說話別往死里挑撿，我從小儿到如今，沒有爹娘教導．再
羞，又是气， 見他母親這樣光景，又是疼不過．因忍了气說道：“大嫂子，我
勸你少說句儿罷．誰挑撿你？又是誰欺負你？不要說是嫂子，就是秋菱我也從來
沒有加他一點聲气儿的。”金桂听了這几句話，更加拍著炕沿大哭起來，說：“我
那里比得秋菱，連他腳底下的泥我還跟不上呢！ 他是來久了的，知道姑娘的心
事，又會獻勤儿，我是新來的，又不會獻勤儿， 如何拿我比他．何苦來，天下
有几個都是貴妃的命，行點好儿罷！別修的象我嫁個糊涂行子守活寡， 那就是
活活儿的現了眼了！"薛姨媽听到這里，万分气不過，便站起身來道：“不是我
護著自己的女孩儿，他句句勸你，你卻句句慪他．你有什么過不去，不要尋他，
 勒死我倒也是希松的。”寶釵忙勸道：“媽媽，你老人家不用動气．咱們既來
勸他，自己生气，倒多了層气．不如且出去，等嫂子歇歇儿再說。”因吩咐寶蟾
道：“你可別再多嘴了。”跟了薛姨媽出得房來．
　　走過院子里， 只見賈母身邊的丫頭同著秋菱迎面走來．薛姨媽道：“你從
那里來，老太太身上可安？ "那丫頭道：“老太太身上好，叫來請姨太太安，還
謝謝前儿的荔枝，還給琴姑娘道喜。”寶釵道：“你多早晚來的？"那丫頭道：
“來了好一會子了。”薛姨媽料他知道，紅著臉說道：“這如今我們家里鬧得也
不象個過日子的人家了，叫你們那邊听見笑話。”丫頭道：“姨太太說那里的話，
誰家沒個碟大碗小磕著碰著的呢．那是姨太太多心罷咧。”說著，跟了回到薛姨
媽房中，略坐了一回就去了．寶釵正囑咐香菱些話，只听薛姨媽忽然叫道：“左
肋疼痛的很。”說著，便向炕上躺下．唬得寶釵香菱二人手足無措．要知后事如
何，下回分解．
第八十四回　　 試文字寶玉始提親　探惊風賈環重結怨
————————————————————————————————————————
　　卻說薛姨媽一時因被金桂這場气慪得肝气上逆，左肋作痛．寶釵明知是這個
原故，也等不及醫生來看，先叫人去買了几錢鉤藤來，濃濃的煎了一碗，給他母
親吃了．又和秋菱給薛姨媽捶腿揉胸，停了一會儿，略覺安頓．這薛姨媽只是又
悲又气，气的是金桂撒潑， 悲的是寶釵有涵養，倒覺可怜．寶釵又勸了一回，
不知不覺的睡了一覺，肝气也漸漸平复了．寶釵便說道：“媽媽，你這种閒气不
要放在心上才好．過几天走的動了，樂得往那邊老太太姨媽處去說說話儿散散悶
也好．家里橫豎有我和秋菱照看著，諒他也不敢怎么樣。”薛姨媽點點頭道：“過
兩日看罷了。”
　　且說元妃疾愈之后， 家中俱各喜歡．過了几日，有几個老公走來，帶著東
西銀兩，宣貴妃娘娘之命，因家中省問勤勞，俱有賞賜．把物件銀兩一一交代清
楚．賈赦賈政等稟明了賈母， 一齊謝恩畢，太監吃了茶去了．大家回到賈母房中
，說笑了一回．外面老婆子傳進來說：“小廝們來回道，那邊有人請大老爺說要
緊的話呢。”賈母便向賈赦道：“你去罷。”賈赦答應著，退出來自去了．
　　這里賈母忽然想起，和賈政笑道：“娘娘心里卻甚實惦記著寶玉，前儿還特
特的問他來著呢．賈政陪笑道：他近日文章都做上來了。”賈政笑道：“那里能
象老太太的話呢。”賈母道：“你們時常叫他出去作詩作文，難道他都沒作上來
么．小孩子家慢慢的教導他， 可是人家說的，`胖子也不是一口儿吃的'。”賈政
听了這話，忙陪笑道：“老太太說的是． "賈母又道：“提起寶玉，我還有一件
事和你商量．如今他也大了，你們也該留神看一個好孩子給他定下．這也是他終
身的大事．也別論遠近親戚，什么窮啊富的，只要深知那姑娘的脾性儿好模樣儿
周正的就好。”賈政道：“老太太吩咐的很是．但只一件，姑娘也要好，第一要
他自己學好才好，不然不稂不莠的，反倒耽誤了人家的女孩儿，豈不可惜。”賈
母听了這話，心里卻有些不喜歡，便說道：“論起來，現放著你們作父母的，那
里用我去張心． 但只我想寶玉這孩子從小儿跟著我，未免多疼他一點儿，耽誤了
他成人的正事也是有的． 只是我看他那生來的模樣儿也還齊整，心性儿也還
實在，未必一定是那种沒出息的，必至遭踏了人家的女孩儿．也不知是我偏心，
我看著橫豎比環儿略好些，不知你們看著怎么樣。”几句話說得賈政心中甚實不
安，連忙陪笑道：“老太太看的人也多了， 既說他好有造化的，想來是不錯的．
只是儿子望他成人性儿太急了一點， 或者竟和古人的話相反，倒是`莫知其子之
美'了。”一句話把賈母也慪笑了，眾人也都陪著笑了． 賈母因說道：“你這會
子也有了几歲年紀，又居著官，自然越歷練越老成。”說到這里，回頭瞅著邢夫
人和王夫人笑道：“想他那年輕的時侯，那一种古怪脾气， 比寶玉還加一倍呢．
直等娶了媳婦，才略略的懂了些人事儿．如今只抱怨寶玉，這會子我看寶玉比他
還略体些人情儿呢． "說的邢夫人王夫人都笑了．因說道：“老太太又說起逗笑
儿的話儿來了。”說著，小丫頭子們進來告訴鴛鴦：“請示老太太，晚飯伺侯下
了。”賈母便問：“你們又咕咕唧唧的說什么？"鴛鴦笑著回明了．賈母道：“那
么著，你們也都吃飯去罷，單留鳳姐儿和珍哥媳婦跟著我吃罷。”賈政及邢王二
夫人都答應著，伺侯擺上飯來，賈母又催了一遍，才都退出各散．
　　卻說邢夫人自去了．賈政同王夫人進入房中．賈政因提起賈母方才的話來，
說道：“老太太這樣疼寶玉，畢竟要他有些實學，日后可以混得功名，才好不枉
老太太疼他一場， 也不至糟踏了人家的女儿。”王夫人道：“老爺這話自然是
該當的。”賈政因著個屋里的丫頭傳出去告訴李貴：“寶玉放學回來，索性吃飯
后再叫他過來，說我還要問他話呢． "李貴答應了"是"．至寶玉放了學剛要過來
請安，只見李貴道：“二爺先不用過去．老爺吩咐了， 今日叫二爺吃了飯再過
去呢，听見還有話問二爺呢。”寶玉听了這話，又是一個悶雷．只得見過賈母，
便回園吃飯．三口兩口吃完，忙漱了口，便往賈政這邊來．
　　賈政此時在內書房坐著， 寶玉進來請了安，一旁侍立．賈政問道：“這几
日我心上有事， 也忘了問你．那一日你說你師父叫你講一個月的書就要給你開
筆，如今算來將兩個月了， 你到底開了筆了沒有？"寶玉道：“才做過三次．師
父說且不必回老爺知道，等好些再回老爺知道罷． 因此這兩天總沒敢回。”賈政
道：“是什么題目？"寶玉道：“一個是《吾十有五而志于學》，一個是《人不
知而不慍》，一個是《則歸墨》三字。”賈政道：“都有稿儿么？"寶玉道：“都
是做了抄出來師父又改的。”賈政道：“你帶了家來了還是在學房里呢？"寶玉道
：“在學房里呢。”賈政道：“叫人取了來我瞧。”寶玉連忙叫人傳話与焙茗：
“叫他往學房中去，我書桌子抽屜里有一本薄薄儿竹紙本子，上面寫著`窗課'兩
字的就是，快拿來。”一回儿焙茗拿了來遞給寶玉．寶玉呈与賈政．賈政翻開看
時，見頭一篇寫著題目是《吾十有五而志于學》．他原本破的是"圣人有志于學，
幼而已然矣。”代儒卻將幼字抹去，明用"十五"．賈政道：“你原本`幼'字便扣
不清題目了．`幼' 字是從小起至十六以前都是`幼'．這章書是圣人自言學問工夫
与年俱進的話，所以十五， 三十，四十，五十，六十，七十俱要明點出來，才
見得到了几時有這么個光景，到了几時又有那么個光景． 師父把你`幼'字改了`
十五'，便明白了好些。”看到承題，那抹去的原本云：“夫不志于學，人之常
也。”賈政搖頭道：“不但是孩子气，可見你本性不是個學者的志气。”又看后
句"圣人十五而志之，不亦難乎"，說道：“這更不成話了。”然后看代儒的改本
云：“夫人孰不學，而志于學者卒鮮．此圣人所為自信于十五時歟。”便問" 改
的懂得么？"寶玉答應道：“懂得。”又看第二藝，題目是《人不知而不慍》，便
先看代儒的改本云：“不以不知而慍者，終無改其說樂矣。”方覷著眼看那抹去
的底本，說道：“你是什么？——`能無慍人之心，純乎學者也．'上一句似單做了
`而不慍'三個字的題目，下一句又犯了下文君子的分界．必如改筆才合題位呢．
且下句找清上文，方是書理．須要細心領略。”寶玉答應著．賈政又往下看，'
夫不知，未有不慍者也，而竟不然． 是非由說而樂者，曷克臻此。”原本末句"
非純學者乎。”賈政道：“這也与破題同病的． 這改的也罷了，不過清楚，還
說得去。”第三藝是《則歸墨》，賈政看了題目，自己揚著頭想了一想，因問寶
玉道：“你的書講到這里了么？"寶玉道：“師父說，《孟子》好懂些， 所以倒
先講《孟子》，大前日才講完了．如今講`上論語'呢。”賈政因看這個破承倒沒大
改．破題云：“言于舍楊之外，若別無所歸者焉。”賈政道：“第二句倒難為你。”
'夫墨，非欲歸者也，而墨之言已半天下矣，則舍楊之外，欲不歸于墨，得乎？"
賈政道：“這是你做的么？"寶玉答應道：“是。”賈政點點頭儿，因說道：“這
也并沒有什么出色處，但初試筆能如此，還算不离．前年我在任上時，還出過《惟
士為能》這個題目．那些童生都讀過前人這篇， 不能自出心裁，每多抄襲．你
念過沒有？"寶玉道：“也念過。”賈政道：“我要你另換個主意，不許雷同了
前人，只做個破題也使得。”寶玉只得答應著，低頭搜索枯腸． 賈政背著手，
也在門口站著作想．只見一個小小廝往外飛走，看見賈政，連忙側身垂手站住．
賈政便問道：“作什么？"小廝回道：“老太太那邊姨太太來了，二奶奶傳出話來
，叫預備飯呢。”賈政听了，也沒言語．那小廝自去了．
　　誰知寶玉自從寶釵搬回家去，十分想念，听見薛姨媽來了，只當寶釵同來，
心中早已忙了，便乍著膽子回道：“破題倒作了一個，但不知是不是。”賈政道：
“你念來我听。”寶玉念道：“天下不皆士也，能無產者亦僅矣。”賈政听了，
點著頭道：“也還使得．以后作文， 總要把界限分清，把神理想明白了再去動
筆．你來的時侯老太太知道不知道？"寶玉道：“知道的。”賈政道：“既如此，
你還到老太太處去罷。”寶玉答應了個"是"，只得拿捏著慢慢的退出， 剛過穿
廊月洞門的影屏，便一溜煙跑到老太太院門口．急得焙茗在后頭赶著叫：“看跌
倒了！老爺來了。”寶玉那里听得見．剛進得門來，便听見王夫人，鳳姐，探春
等笑語之聲．
　　丫鬟們見寶玉來了，連忙打起帘子，悄悄告訴道：“姨太太在這里呢。”寶
玉赶忙進來給薛姨媽請安，過來才給賈母請了晚安．賈母便問：“你今儿怎么這
早晚才散學？"寶玉悉把賈政看文章并命作破題的話述了一遍．賈母笑容滿面．
寶玉因問眾人道：“寶姐姐在那里坐著呢？"薛姨媽笑道：“你寶姐姐沒過來，
家里和香菱作活呢。”寶玉听了，心中索然，又不好就走．只見說著話儿已擺上
飯來，自然是賈母薛姨媽上坐，探春等陪坐． 薛姨媽道：“寶哥儿呢？"賈母忙
笑說道：“寶玉跟著我這邊坐罷。”寶玉連忙回道：“頭里散學時李貴傳老爺的
話，叫吃了飯過去．我赶著要了一碟菜，泡茶吃了一碗飯，就過去了． 老太太
和姨媽姐姐們用罷。”賈母道：“既這么著，鳳丫頭就過來跟著我．你太太才說
他今儿吃齋，叫他們自己吃去罷。”王夫人也道：“你跟著老太太姨太太吃罷，
不用等我，我吃齋呢。”于是鳳姐告了坐，丫頭安了杯箸，鳳姐執壺斟了一巡，
才歸坐．
　　大家吃著酒． 賈母便問道：“可是才姨太太提香菱，我听見前儿丫頭們說`
秋菱'，不知是誰，問起來才知道是他．怎么那孩子好好的又改了名字呢？"薛姨
媽滿臉飛紅，歎了一口气道：“老太太再別提起．自從蟠儿娶了這個不知好歹的
媳婦，成日家咕咕唧唧，如今鬧的也不成個人家了．我也說過他几次，他牛心不
听說，我也沒那么大精神和他們盡著吵去，只好由他們去．可不是他嫌這丫頭的
名儿不好改的。”賈母道：“名儿什么要緊的事呢？"薛姨媽道：“說起來我也
怪臊的，其實老太太這邊有什么不知道的．他那里是為這名儿不好，听見說他因
為是寶丫頭起的，他才有心要改。”賈母道：“這又是什么原故呢？ "薛姨媽把
手絹子不住的擦眼淚，未曾說，又歎了一口气，道：“老太太還不知道呢， 這
如今媳婦子專和寶丫頭慪气．前日老太太打發人看我去，我們家里正鬧呢。”賈
母連忙接著問道：“可是前儿听見姨太太肝气疼，要打發人看去，后來听見說好
了， 所以沒著人去．依我，勸姨太太竟把他們別放在心上．再者，他們也是新
過門的小夫妻，過些時自然就好了．我看寶丫頭性格儿溫厚和平，雖然年輕，比
大人還強几倍．前日那小丫頭子回來說，我們這邊還都贊歎了他一會子．都象寶
丫頭那樣心胸儿脾气儿， 真是百里挑一的．不是我說句冒失話，那給人家做了
媳婦儿，怎么叫公婆不疼，家里上上下下的不賓服呢． "寶玉頭里已經听煩了，
推故要走，及听見這話，又坐了呆呆的往下听． 薛姨媽道：“不中用．他雖好，
到底是女孩儿家．養了蟠儿這個糊涂孩子，真真叫我不放心， 只怕在外頭喝點
子酒，鬧出事來．幸虧老太太這里的大爺二爺常和他在一塊儿， 我還放點儿心。”
寶玉听到這里，便接口道：“姨媽更不用懸心．薛大哥相好的都是些正經買賣大
客人，都是有体面的，那里就鬧出事來。”薛姨媽笑道：“依你這樣說， 我敢
只不用操心了。”說話間，飯已吃完．寶玉先告辭了，晚間還要看書，便各自去
了．
　　這里丫頭們剛捧上茶來，只見琥珀走過來向賈母耳朵旁邊說了几句，賈母便
向鳳姐儿道：“你快去罷，瞧瞧巧姐儿去罷。”鳳姐听了，還不知何故，大家也
怔了．琥珀遂過來向鳳姐道：“剛才平儿打發小丫頭子來回二奶奶，說巧姐身上
不大好，請二奶奶忙著些過來才好呢。”賈母因說道：“你快去罷，姨太太也不
是外人。”鳳姐連忙答應，在薛姨媽跟前告了辭．又見王夫人說道：“你先過去，
我就去．小孩子家魂儿還不全呢，別叫丫頭們大惊小怪的，屋里的貓儿狗儿，也
叫他們留點神儿．盡著孩子貴气，偏有這些瑣碎。”鳳姐答應了，然后帶了小丫頭
回房去了．
　　這里薛姨媽又問了一回黛玉的病． 賈母道：“林丫頭那孩子倒罷了，只是
心重些，所以身子就不大很結實了．要賭靈性儿，也和寶丫頭不差什么，要賭寬
厚待人里頭，卻不濟他寶姐姐有耽待， 有盡讓了。”薛姨媽又說了兩句閒話儿，
便道：“老太太歇著罷．我也要到家里去看看，只剩下寶丫頭和香菱了．打那么
同著姨太太看看巧姐儿。”賈母道：“正是．姨太太上年紀的人看看是怎么不好，
說給他們，也得點主意儿。”薛姨媽便告辭，同著王夫人出來，往鳳姐院里去了．
　　卻說賈政試了寶玉一番， 心里卻也喜歡，走向外面和那些門客閒談．說起
方才的話來，便有新近到來最善大棋的一個王爾調名作梅的說道：“据我們看
來，寶二爺的學問已是大進了。”賈政道：“那有進益，不過略懂得些罷咧，`
學問'兩個字早得很呢。”詹光道：“這是老世翁過謙的話．不但王大兄這般說，
就是我們看，寶二爺必定要高發的。” 賈政笑道：“這也是諸位過愛的意思。”
那王爾調又道：“晚生還有一句話，不揣冒昧，和老世翁商議． "賈政道：“什
么事？"王爾調陪笑道：“也是晚生的相与，做過南韶道的張大老爺家有一位小姐
，說是生得德容功貌俱全，此時尚未受聘．他又沒有儿子，家資巨万． 但是
要富貴雙全的人家，女婿又要出眾，才肯作親．晚生來了兩個月，瞧著寶二爺的
人品學業， 都是必要大成的．老世翁這樣門楣，還有何說．若晚生過去，包管
一說就成。”賈政道：“寶玉說親卻也是年紀了，并且老太太常說起．但只張大
老爺素來尚未深悉． "詹光道：“王兄所提張家，晚生卻也知道．況和大老爺那
邊是舊親，老世翁一問便知． "賈政想了一回，道：“大老爺那邊不曾听得這門
親戚。”詹光道：“老世翁原來不知，這張府上原和邢舅太爺那邊有親的。”賈
政听了，方知是邢夫人的親戚．坐了一回，進來了， 便要同王夫人說知，轉問
邢夫人去．誰知王夫人陪了薛姨媽到鳳姐那邊看巧姐儿去了．那天已經掌燈時候
，薛姨媽去了，王夫人才過來了．賈政告訴了王爾調和詹光的話，又問巧姐儿
怎么了．王夫人道：“怕是惊風的光景。”賈政道：“不甚利害呀？"王夫人道：
“看著是搐風的來頭，只還沒搐出來呢。”賈政听了，便不言語，各自安歇，一
宿晚景不提．
　　卻說次日邢夫人過賈母這邊來請安， 王夫人便提起張家的事，一面回賈母，
一面問邢夫人．邢夫人道：“張家雖系老親，但近年來久已不通音信，不知他家
的姑娘是怎么樣的．倒是前日孫親家太太打發老婆子來問安，卻說起張家的事，
說他家有個姑娘，托孫親家那邊有對勁的提一提．听見說只這一個女孩儿，十分
嬌養，也識得几個字，見不得大陣仗儿， 常在房中不出來的．張大老爺又說，
只有這一個女孩儿，不肯嫁出去，怕人家公婆嚴， 姑娘受不得委屈，必要女婿
過門贅在他家，給他料理些家事。”賈母听到這里， 不等說完便道：“這斷使
不得．我們寶玉別人伏侍他還不夠呢，倒給人家當家去． "邢夫人道：“正是老
太太這個話。”賈母因向王夫人道：“你回來告訴你老爺，就說我的話，這張家
的親事是作不得的。”王夫人答應了．賈母便問：“你們昨日看巧姐儿怎么樣？
頭里平儿來回我說很不大好，我也要過去看看呢。”邢王二夫人道：“老太太雖
疼他，他那里耽的住。”賈母道：“卻也不止為他，我也要走動走動，活活筋骨
儿。”說著，便吩咐：“你們吃飯去罷，回來同我過去。”邢王二夫人答應著出
來，各自去了．
　　一時吃了飯， 都來陪賈母到鳳姐房中．鳳姐連忙出來接了進去．賈母便問
巧姐儿到底怎么樣． 鳳姐儿道：“只怕是搐風的來頭。”賈母道：“這么著還
不請人赶著瞧！"鳳姐道：“已經請去了。”賈母因同邢王二夫人進房來看，只
見奶子抱著，用桃紅綾子小綿被儿裹著， 臉皮趣青，眉梢鼻翅微有動意．賈母
同邢王二夫人看了看，便出外間坐下．正說間， 只見一個小丫頭回鳳姐道：“老
爺打發人問姐儿怎么樣。”鳳姐道：“替我回老爺，就說請大夫去了．一會儿開
了方子，就過去回老爺。”賈母忽然想起張家的事來，向王夫人道：“你該就去
告訴你老爺，省得人家去說了回來又駁回。”又問邢夫人道：“你們和張家如今
為什么不走了？"邢夫人因又說：“論起那張家行事，也難和咱們作親，太嗇克，
沒的玷辱了寶玉。”鳳姐听了這話，已知八九，便問道：“太太不是說寶兄弟的
親事？ "邢夫人道：“可不是么。”賈母接著因把剛才的話告訴鳳姐．鳳姐笑道：
“不是我當著老祖宗太太們跟前說句大膽的話，現放著天配的姻緣，何用別處去
找。”賈母笑問道：在那里？姑媽在這里，你為什么不提？"鳳姐道：“老祖宗
和太太們在前頭，那里有我們小孩子家說話的地方儿． 況且姨媽過來瞧老祖宗，
怎么提這些個，這也得太太們過去求親才是。”賈母笑了，邢王二夫人也都笑了．
賈母因道：“可是我背晦了。”
　　說著人回：“大夫來了。”賈母便坐在外間，邢王二夫人略避．那大夫同賈
璉進來，給賈母請了安，方進房中．看了出來，站在地下躬身回賈母道：“妞儿
一半是內熱，一半是惊風．須先用一劑發散風痰藥，還要用四神散才好，因病勢
來得不輕．如今的牛黃都是假的，要找真牛黃方用得。”賈母道了乏，那大夫同
賈璉出去開了方子，去了．鳳姐道：“人參家里常有，這牛黃倒怕未必有，外頭
買去，只是要真的才好。”王夫人道：“等我打發人到姨太太那邊去找找．他家
蟠儿是向与那些西客們做買賣，或者有真的也未可知． 我叫人去問問。”正說
話間，眾姊妹都來瞧來了，坐了一回，也都跟著賈母等去了．
　　這里煎了藥給巧姐儿灌了下去， 只听喀的一聲，連藥帶痰都吐出來，鳳姐
才略放了一點儿心．只見王夫人那邊的小丫頭拿著一點儿的小紅紙包儿說道：
“二奶奶，牛黃有了． 太太說了，叫二奶奶親自把分兩對准了呢。”鳳姐答應
著接過來，便叫平儿配齊了真珠，冰片，朱砂，快熬起來．自己用戥子按方稱了，
攙在里面，等巧姐儿醒了好給他吃． 只見賈環掀帘進來說：“二姐姐，你們巧
姐儿怎么了？媽叫我來瞧瞧他。”鳳姐見了他母子便嫌，說：“好些了．你回去
說，叫你們姨娘想著。”那賈環口里答應，只管各處瞧看．看了一回，便問鳳姐
儿道：“你這里听的說有牛黃，不知牛黃是怎么個樣儿，給我瞧瞧呢． "鳳姐道：
“你別在這里鬧了，妞儿才好些．那牛黃都煎上了。”賈環听了，便去伸手拿那
吊子瞧時， 豈知措手不及，沸的一聲，吊子倒了，火已潑滅了一半．賈環見不
是事， 自覺沒趣，連忙跑了．鳳姐急的火星直爆，罵道：“真真那一世的對頭
冤家！你何苦來還來使促狹！ 從前你媽要想害我，如今又來害妞儿．我和你几
輩子的仇呢！"一面罵平儿不照應．正罵著，只見丫頭來找賈環．鳳姐道：“你
去告訴趙姨娘，說他操心也太苦了．巧姐儿死定了，不用他惦著了！"平儿急忙
在那里配藥再熬，那丫頭摸不著頭腦，便悄悄問平儿道：“二奶奶為什么生气？
"平儿將環哥弄倒藥吊子說了一遍．丫頭道：“怪不得他不敢回來，躲了別處去
了．這環哥儿明日還不知怎么樣呢．平姐姐，我替你收拾罷． "平儿說：“這倒
不消．幸虧牛黃還有一點，如今配好了，你去罷。”丫頭道：“我一准回去告訴
趙姨奶奶，也省得他天天說嘴。”
　　丫頭回去果然告訴了趙姨娘． 趙姨娘气的叫：“快找環儿！"環儿在外間屋
子里躲著，被丫頭找了來．趙姨娘便罵道：“你這個下作种子！你為什么弄洒了
人家的藥，招的人家咒罵．我原叫你去問一聲，不用進去，你偏進去，又不就走，
還要虎頭上捉虱子．你看我回了老爺，打你不打！"這里趙姨娘正說著，只听賈
環在外間屋子里更說出些惊心動魄的話來．未知何言，下回分解．
第八十五回　　賈存周報升郎中任　薛文起复惹放流刑
————————————————————————————————————————
　　話說趙姨娘正在屋里抱怨賈環， 只听賈環在外間屋里發話道：“我不過弄
倒了藥吊子，洒了一點子藥，那丫頭子又沒就死了，值的他也罵我，你也罵我，
賴我心坏，把我往死里糟踏． 等著我明儿還要那小丫頭子的命呢，看你們怎么
著！只叫他們□防著就是了。”那趙姨娘赶忙從里間出來，握住他的嘴說道：“你
還只管信口胡□，還叫人家先要了我的命呢！ "娘儿兩個吵了一回．趙姨娘听見
鳳姐的話，越想越气，也不著人來安慰鳳姐一聲儿．過了几天，巧姐儿也好了．
因此兩邊結怨比從前更加一層了．
　　一日林之孝進來回道：“今日是北靜郡王生日，請老爺的示下。”賈政吩咐
道：“只按向年舊例辦了， 回大老爺知道，送去就是了。”林之孝答應了，自
去辦理．不一時，賈赦過來同賈政商議，帶了賈珍，賈璉，寶玉去与北靜王拜壽．
別人還不理論，惟有寶玉素日仰慕北靜王的容貌威儀，巴不得常見才好，遂連忙
換了衣服，跟著來到北府．賈赦賈政遞了職名候諭． 不多時，里面出來了一個
太監，手里掐著數珠儿，見了賈赦賈政，笑嘻嘻的說道：“二位老爺好？"賈赦
賈政也都赶忙問好．他兄弟三人也過來問了好．那太監道：“王爺叫請進去呢。”
于是爺儿五個跟著那太監進入府中，過了兩層門，轉過一層殿去， 里面方是內宮
門．剛到門前，大家站住，那太監先進去回王爺去了．這里門上小太監都迎著
問了好．一時那太監出來，說了個"請"字，爺儿五個肅敬跟入．只見北靜郡王穿
著禮服，已迎到殿門廊下．賈赦賈政先上來請安，捱次便是珍，璉，寶玉請安．
那北靜郡王單拉著寶玉道：“我久不見你，很惦記你。”因又笑問道：“你那塊
玉儿好？"寶玉躬著身打著一半千儿回道：“蒙王爺福庇，都好。”北靜王道：
“今日你來，沒有什么好東西給你吃的，倒是大家說說話儿罷。”說著，几個老
公打起帘子，北靜王說"請"，自己卻先進去， 然后賈赦等都躬著身跟進去．先
是賈赦請北靜王受禮，北靜王也說了兩句謙辭，那賈赦早已跪下，次及賈政等捱
次行禮，自不必說．
　　那賈赦等复肅敬退出．北靜王吩咐太監等讓在眾戚舊一處好生款待，卻單留
寶玉在這里說話儿，又賞了坐．寶玉又磕頭謝了恩，在挨門邊繡墩上側坐，說了
一回讀書作文諸事．北靜王甚加愛惜，又賞了茶，因說道：“昨儿巡撫吳大人來
陛見，說起令尊翁前任學政時，秉公辦事，凡屬生童，俱心服之至．他陛見時，
万歲爺也曾問過，他也十分保舉， 可知是令尊翁的喜兆。”寶玉連忙站起，听
畢這一段話，才回啟道：“此是王爺的恩典，吳大人的盛情。”正說著，小太監
進來回道：“外面諸位大人老爺都在前殿謝王爺賞宴。”說著，呈上謝宴并請午
安的帖子來．北靜王略看了一看，仍遞給小太監，笑了一笑說道：“知道了，勞
動他們。”那小太監又回道：“這賈寶玉王爺單賞的飯預備了。”北靜王便命那
太監帶了寶玉到一所极小巧精致的院里， 派人陪著吃了飯，又過來謝了恩．北
靜王又說了些好話儿，忽然笑說道：“我前次見你那塊玉倒有趣儿，回來說了個
式樣，叫他們也作了一塊來．今日你來得正好，就給你帶回去頑罷。”因命小太
監取來，親手遞給寶玉． 寶玉接過來捧著，又謝了，然后退出．北靜王又命兩
　　這里賈政帶著他三人回來見過賈母， 請過了安，說了一回府里遇見的人．
寶玉又回了賈政吳大人陛見保舉的話． 賈政道：“這吳大人本來咱們相好，也
是我輩中人，還倒是有骨气的． "又說了几句閒話儿，賈母便叫"歇著去罷。”
賈政退出，珍，璉，寶玉都跟到門口．賈政道：“你們都回去陪老太太坐著去罷。”
說著，便回房去．剛坐了一坐，只見一個小丫頭回道：“外面林之孝請老爺回話。”
說著，遞上個紅單帖來，寫著吳巡撫的名字．賈政知是來拜，便叫小丫頭叫林之
孝進來．賈政出至廊檐下．林之孝進來回道：“今日巡撫吳大人來拜，奴才回了
去了．再奴才還听見說，現今工部出了一個郎中缺，外頭人和部里都吵嚷是老爺
擬正呢． "賈政道：“瞧罷咧。”林之孝又回了几句話，才出去了．
　　且說珍， 璉，寶玉三人回去，獨有寶玉到賈母那邊，一面述說北靜王待他
的光景，并拿出那塊玉來． 大家看著笑了一回．賈母因命人：“給他收起去罷，
別丟了。”因問：“你那塊玉好生帶著罷？ 別鬧混了。”寶玉在項上摘了下來，
說：“這不是我那一塊玉，那里就掉了呢． 比起來，兩塊玉差遠著呢，那里混
得過．我正要告訴老太太，前儿晚上我睡的時候把玉摘下來挂在帳子里，他竟放
起光來了，滿帳子都是紅的。”賈母說道：“又胡說了，帳子的檐子是紅的，火
光照著，自然紅是有的。”寶玉道：“不是．那時候燈已滅了， 屋里都漆黑的
了，還看得見他呢。”邢王二夫人抿著嘴笑．鳳姐道：“這是喜信發動了． "
寶玉道：“什么喜信？"賈母道：“你不懂得．今儿個鬧了一天，你去歇歇儿去
罷，別在這里說呆話了。”寶玉又站了一回儿，才回園中去了．
　　這里賈母問道：“正是．你們去看薛姨媽說起這事沒有？"王夫人道：“本
來就要去看的， 因鳳丫頭為巧姐儿病著，耽擱了兩天，今日才去的．這事我們
都告訴了，姨媽倒也十分愿意， 只說蟠儿這時侯不在家，目今他父親沒了，只
得和他商量商量再辦。”賈母道：“這也是情理的話．既這么樣，大家先別提起，
等姨太太那邊商量定了再說。”不說賈母處談論親事，且說寶玉回到自己房中，
告訴襲人道：“老太太与鳳姐姐方才說話含含糊糊， 不知是什么意思。”襲人
想了想，笑了一笑道：“這個我也猜不著．但只剛才說這些話時，林姑娘在跟前
沒有？"寶玉道：“林姑娘才病起來，這些時何曾到老太太那邊去呢。”正說著，
只听外間屋里麝月与秋紋拌嘴．襲人道：“你兩個又鬧什么？"麝月道：“我們
兩個斗牌，他贏了我的錢他拿了去，他輸了錢就不肯拿出來．這也罷了，他倒把
我的錢都搶了去了。”寶玉笑道：“几個錢什么要緊，傻丫頭，不許鬧了。”說
的兩個人都咕嘟著嘴坐著去了．這里襲人打發寶玉睡下．不提．
　　卻說襲人听了寶玉方才的話， 也明知是給寶玉提親的事．因恐寶玉每有痴
想，這一提起不知又招出他多少呆話來， 所以故作不知，自己心上卻也是頭一
件關切的事．夜間躺著想了個主意，不如去見見紫鵑，看他有什么動靜，自然就
知道了．次日一早起來，打發寶玉上了學，自己梳洗了，便慢慢的去到瀟湘館來．
只見紫鵑正在那里掐花儿呢，見襲人進來，便笑嘻嘻的道：“姐姐屋里坐著。”
襲人道：“坐著，妹妹掐花儿呢嗎？姑娘呢？ "紫鵑道：“姑娘才梳洗完了，等
著溫藥呢。”紫鵑一面說著，一面同襲人進來．見了黛玉正在那里拿著一本書看
． 襲人陪著笑道：“姑娘怨不得勞神，起來就看書．我們寶二爺念書若能象姑娘這
樣，豈不好了呢。”黛玉笑著把書放下．雪雁已拿著個小茶盤里托著一鐘藥，一
鐘水，小丫頭在后面捧著痰盒漱盂進來．原來襲人來時要探探口气，坐了一回，
無處入話，又想著黛玉最是心多，探不成消息再惹著了他倒是不好，又坐了坐，
搭訕著辭了出來了．將到怡紅院門口，只見兩個人在那里站著呢．襲人不便往前
走，那一個早看見了，連忙跑過來．襲人一看，卻是鋤藥，因問"你作什么？"
鋤藥道：“剛才芸二爺來了，拿了個帖儿，說給咱們寶二爺瞧的，在這里候信。”
襲人道：“寶二爺天天上學，你難道不知道，還候什么信呢。”鋤藥笑道：“我
告訴他了．他叫告訴姑娘，听姑娘的信呢。”襲人正要說話，只見那一個也慢慢
的蹭了過來，細看時，就是賈芸，溜溜湫湫往這邊來了． 襲人見是賈芸，連忙
向鋤藥道：“你告訴說知道了，回來給寶二爺瞧罷。”那賈芸原要過來和襲人說
話， 無非親近之意，又不敢造次，只得慢慢踱來．相离不遠，不想襲人說出這
話，自己也不好再往前走，只好站住．這里襲人已掉背臉往回里去了．賈芸只得
怏怏而回同鋤藥出去了．
　　晚間寶玉回房， 襲人便回道：“今日廊下小芸二爺來了。”寶玉道：“作
什么？"襲人道：“他還有個帖儿呢。”寶玉道：“在那里？拿來我看看。”麝
月便走去在里間屋里書□子上頭拿了來．寶玉接過看時，上面皮儿上寫著"叔父
大人安稟"．寶玉道：“這孩子怎么又不認我作父親了？ "襲人道：“怎么？"寶
玉道：“前年他送我白海棠時稱我作`父親大人' 今日這帖子封皮上寫著`叔父'，
可不是又不認了么。”襲人道：“他也不害臊，你也不害臊．他那么大了，倒認
你這么大儿的作父親，可不是他不害臊？你正經連個——"剛說到這里，臉一紅，
微微的一笑．寶玉也覺得了，便道：“這倒難講．俗語說：`和尚無儿，孝子多
著呢．'只是我看著他還伶俐得人心儿，才這么著，他不愿意，我還不希罕呢． "
說著，一面拆那帖儿，襲人也笑道：“那小芸二爺也有些鬼鬼頭頭的．什么時候
又要看人， 什么時侯又躲躲藏藏的，可知也是個心術不正的貨。”寶玉只顧拆
開看那字儿，也不理會襲人這些話． 襲人見他看那帖儿，皺一回眉，又笑一笑
儿，又搖搖頭儿，后來光景竟大不耐煩起來． 襲人等他看完了，問道：“是什
么事情？"寶玉也不答言，把那帖子已經撕作几段，襲人見這般光景，也不便再
問，便問寶玉吃了飯還看書不看．寶玉道：“可笑芸儿這孩子竟這樣的混帳。”
襲人見他所答非所問，便微微的笑著問道：“到底是什么事？ "寶玉道：“問他
作什么，咱們吃飯罷．吃了飯歇著罷，心里鬧的怪煩的。”說著叫小丫頭子點了
一個火儿來，把那撕的帖儿燒了．
　　一時小丫頭們擺上飯來．寶玉只是怔怔的坐著，襲人連哄帶慪催著吃了一口
儿飯，便擱下了，仍是悶悶的歪在床上．一時間，忽然掉下淚來．此時襲人麝月
都摸不著頭腦．麝月道：“好好儿的，這又是為什么？都是什么芸儿雨儿的，不
知什么事弄了這么個浪帖子來， 惹的這么傻了的似的，哭一會子，笑一會子．
要天長日久鬧起這悶葫蘆來，可叫人怎么受呢。”說著，竟傷起心來．襲人旁邊
由不得要笑，便勸道：“好妹妹，你也別慪人了． 他一個人就夠受了，你又這
么著．他那帖子上的事難道与你相干？"麝月道：“你混說起來了．知道他帖儿
上寫的是什么混帳話，你混往人身上扯．要那么說，他帖儿上只怕倒与你相干
呢。”襲人還未答言，只听寶玉在床上噗哧的一聲笑了，爬起來抖了抖衣裳，說：
“咱們睡覺罷，別鬧了．明日我還起早念書呢。”說著便躺下睡了．一宿無話．
　　次日寶玉起來梳洗了， 便往家塾里去．走出院門，忽然想起，叫焙茗略等，
急忙轉身回來叫：“麝月姐姐呢？"麝月答應著出來問道：“怎么又回來了？"
寶玉道：“今日芸儿要來了， 告訴他別在這里鬧，再鬧我就回老太太和老爺去
了。”麝月答應了，寶玉才轉身去了．剛往外走著，只見賈芸慌慌張張往里來，
看見寶玉連忙請安，說：“叔叔大喜了． "那寶玉估量著是昨日那件事，便說道：
“你也太冒失了，不管人心里有事沒事，只管來攪。”賈芸陪笑道：“叔叔不信
只管瞧去，人都來了，在咱們大門口呢。”寶玉越發急了， 說：“這是那里的
話！"正說著，只听外邊一片聲嚷起來．賈芸道：“叔叔听這不是？"寶玉越發心
里狐疑起來， 只听一個人嚷道：“你們這些人好沒規矩，這是什么地方，你們
在這里混嚷。”那人答道：“誰叫老爺升了官呢，怎么不叫我們來吵喜呢．別人
家盼著吵還不能呢。”寶玉听了，才知道是賈政升了郎中了，人來報喜的．心中
自是甚喜．連忙要走時， 賈芸赶著說道：“叔叔樂不樂？叔叔的親事要再成了，
不用說是兩層喜了。”寶玉紅了臉， 啐了一口道：“呸！沒趣儿的東西！還不
快走呢。”賈芸把臉紅了道：“這有什么的， 我看你老人家就不——"寶玉沉著
臉道：“就不什么？"賈芸未及說完，也不敢言語了．
　　寶玉連忙來到家塾中，只見代儒笑著說道：“我才剛听見你老爺升了．你今
日還來了么？"寶玉陪笑道：“過來見了太爺，好到老爺那邊去。”代儒道：“今
日不必來了，放你一天假罷．可不許回園子里頑去．你年紀不小了，雖不能辦事，
也當跟著你大哥他們學學才是． "寶玉答應著回來．剛走到二門口，只見李貴走
來迎著，旁邊站住笑道：“二爺來了么， 奴才才要到學里請去。”寶玉笑道：
“誰說的？"李貴道：“老太太才打發人到院里去找二爺，那邊的姑娘們說二爺
學里去了．剛才老太太打發人出來叫奴才去給二爺告几天假， 听說還要唱戲賀
喜呢，二爺就來了。”說著，寶玉自己進去．進了二門，只見滿院里丫頭老婆都
是笑容滿面， 見他來了，笑道：“二爺這早晚才來，還不快進去給老太太道喜
去呢。”
　　寶玉笑著進了房門， 只見黛玉挨著賈母左邊坐著呢，右邊是湘云．地下邢
王二夫人．探春，惜春，李紈，鳳姐，李紋，李綺，邢岫煙一干姐妹，都在屋里，
只不見寶釵，寶琴， 迎春三人．寶玉此時喜的無話可說，忙給賈母道了喜，又
給邢王二夫人道喜，一一見了眾姐妹，便向黛玉笑道：“妹妹身体可大好了？"
黛玉也微笑道：“大好了．听見說二哥哥身上也欠安， 好了么？"寶玉道：“可
不是，我那日夜里忽然心里疼起來，這几天剛好些就上學去了， 也沒能過去看
妹妹。”黛玉不等他說完，早扭過頭和探春說話去了．鳳姐在地下站著笑道：“你
兩個那里象天天在一處的，倒象是客一般，有這些套話，可是人說的`相敬如賓'
了。”說的大家一笑．林黛玉滿臉飛紅，又不好說，又不好不說，遲了一回儿，
才說道：“你懂得什么？"眾人越發笑了．鳳姐一時回過味來，才知道自己出言
冒失， 正要拿話岔時，只見寶玉忽然向黛玉道：“林妹妹，你瞧芸儿這种冒失
鬼。”說了一句，方想起來，便不言語了．招的大家又都笑起來，說：“這從那
里說起。”黛玉也摸不著頭腦，也跟著訕訕的笑．寶玉無可搭訕，因又說道：“可
是剛才我听見有人要送戲，說是几儿？ "大家都瞅著他笑．鳳姐儿道：“你在外
頭听見，你來告訴我們．你這會子問誰呢？ "寶玉得便說道：“我外頭再去問問
去。”賈母道：“別跑到外頭去，頭一件看報喜的笑話，第二件你老子今日大喜，
回來碰見你，又該生气了。”寶玉答應了個"是"，才出來了．
　　這里賈母因問鳳姐誰說送戲的話， 鳳姐道：“說是舅太爺那邊說，后儿日
子好，送一班新出的小戲儿給老太太， 老爺，太太賀喜。”因又笑著說道：“不
但日子好，還是好日子呢。”說著這話，卻瞅著黛玉笑．黛玉也微笑．王夫人因
道：“可是呢，后日還是外甥女儿的好日子呢． "賈母想了一想，也笑道：“可
見我如今老了，什么事都糊涂了．虧了有我這鳳丫頭是我個`給事中'．既這么著，
很好，他舅舅家給他們賀喜，你舅舅家就給你做生日， 豈不好呢。”說的大家
都笑起來，說道：“老祖宗說句話儿都是上篇上論的，怎么怨得有這么大福气
呢。”說著，寶玉進來，听見這些話，越發樂的手舞足蹈了．一時，大家都在賈
母這邊吃飯，甚熱鬧，自不必說．飯后，那賈政謝恩回來，給宗祠里磕了頭，便
來給賈母磕頭，站著說了几句話，便出去拜客去了．這里接連著親戚族中的人來
來去去，鬧鬧穰穰，車馬填門，貂蟬滿座，真是：
　　花到正開蜂蝶鬧，月逢十足海天寬．
　　如此兩日，已是慶賀之期．這日一早，王子騰和親戚家已送過一班戲來，就
在賈母正廳前搭起行台． 外頭爺們都穿著公服陪侍，親戚來賀的約有十余桌酒．
里面為著是新戲， 又見賈母高興，便將琉璃戲屏隔在后廈，里面也擺下酒席．
上首薛姨媽一桌，是王夫人寶琴陪著，對面老太太一桌，是邢夫人岫煙陪著，下
面尚空兩桌，賈母叫他們快來， 一回儿，只見鳳姐領著眾丫頭，都簇擁著林黛
玉來了．黛玉略換了几件新鮮衣服，打扮得宛如嫦娥下界， 含羞帶笑的出來見
了眾人．湘云，李紋，李紈都讓他上首座，黛玉只是不肯． 賈母笑道：“今日
你坐了罷。”薛姨媽站起來問道：“今日林姑娘也有喜事么？"賈母笑道：“是
他的生日。”薛姨媽道：“咳，我倒忘了。”走過來說道：“恕我健忘，回來叫
寶琴過來拜姐姐的壽． "黛玉笑說"不敢"．大家坐了．那黛玉留神一看，獨不見
寶釵，便問道：“寶姐姐可好么？為什么不過來？"薛姨媽道：“他原該來的，
只因無人看家，所以不來。”黛玉紅著臉微笑道：“姨媽那里又添了大嫂子，怎
么倒用寶姐姐看起家來？大約是他怕人多熱鬧， 懶待來罷．我倒怪想他的。”
薛姨媽笑道：“難得你惦記他．他也常想你們姊妹們，過一天我叫他來，大家敘
敘。”
　　說著，丫頭們下來斟酒上菜，外面已開戲了．出場自然是一兩出吉慶戲文，
乃至第三出， 只見金童玉女，旗幡寶幢，引著一個霓裳羽衣的小旦，頭上披著
一條黑帕，唱了一回儿進去了． 眾皆不識，听見外面人說：“這是新打的《蕊
珠記》里的《冥升》．小旦扮的是嫦娥， 前因墮落人寰，几乎給人為配，幸虧觀
音點化，他就未嫁而逝，此時升引月宮．不听見曲里頭唱的`人間只道風情好，那
知道秋月春花容易拋，几乎不把廣寒宮忘卻了！ '"第四出是《吃糠》，第五出
是達摩帶著徒弟過江回去，正扮出些海市蜃樓，好不熱鬧．
　　眾人正在高興時， 忽見薛家的人滿頭汗闖進來，向薛蝌說道：“二爺快回
去，并里頭回明太太也請速回去， 家中有要事。”薛蝌道：“什么事？"家人道：
“家去說罷。”薛蝌也不及告辭就走了．薛姨媽見里頭丫頭傳進話去，更駭得面
如土色，即忙起身，帶著寶琴，別了一聲，即刻上車回去了．弄得內外愕然．賈
母道：“咱們這里打發人跟過去听听，到底是什么事，大家都關切的。”眾人答
應了個"是"．不說賈府依舊唱戲，單說薛姨媽回去， 只見有兩個衙役站在二門口
，几個當舖里伙計陪著，說：“太太回來自有道理。”正說著， 薛姨媽已進
來了．那衙役們見跟從著許多男婦簇擁著一位老太太，便知是薛蟠之母．看見這
個勢派，也不敢怎么，只得垂手侍立，讓薛姨媽進去了．
　　那薛姨媽走到廳房后面，早听見有人大哭，卻是金桂．薛姨媽赶忙走來，只
見寶釵迎出來，滿面淚痕，見了薛姨媽，便道：“媽媽听了先別著急，辦事要緊。”
薛姨媽同著寶釵進了屋子，因為頭里進門時已經走著听見家人說了，嚇的戰戰兢
兢的了，一面哭著，因問：“到底是和誰？"只見家人回道：“太太此時且不必問
那些底細，憑他是誰，打死了總是要償命的， 且商量怎么辦才好。”薛姨媽哭著
出來道：“還有什么商議？"家人道：“依小的們的主見，今夜打點銀兩同著二爺
赶去和大爺見了面，就在那里訪一個有斟酌的刀筆先生，許他些銀子，先把死罪
撕擄開，回來再求賈府去上司衙門說情．還有外面的衙役，太太先拿出几
兩銀子來打發了他們．我們好赶著辦事。”薛姨媽道：“你們找著那家子，許他
發送銀子，再給他些養濟銀子，原告不追，事情就緩了。”寶釵在帘內說道：“媽
媽，使不得．這些事越給錢越鬧的凶，倒是剛才小廝說的話是。”薛姨媽又哭道：
“我也不要命了， 赶到那里見他一面，同他死在一處就完了。”寶釵急的一面
勸，一面在帘子里叫人" 快同二爺辦去罷。”丫頭們攙進薛姨媽來．薛蝌才往外
著去了．這寶釵方勸薛姨媽，那里金桂趁空儿抓住香菱，又和他嚷道：“平常你
們只管夸他們家里打死了人一點事也沒有，就進京來了的，如今攛掇的真打死人
了．平日里只講有錢有勢有好親戚，這時侯我看著也是唬的慌手慌腳的了．大爺
明儿有個好歹儿不能回來時，你們各自干你們的去了， 撂下我一個人受罪！"
說著，又大哭起來．這里薛姨媽听見，越發气的發昏．寶釵急的沒法． 正鬧著，
只見賈府中王夫人早打發大丫頭過來打听來了．寶釵雖心知自己是賈府的人了，
 一則尚未提明，二則事急之時，只得向那大丫頭道：“此時事情頭尾尚未明白，
就只听見說我哥哥在外頭打死了人被縣里拿了去了，也不知怎么定罪呢．剛才二
爺才去打听去了， 一半日得了准信，赶著就給那邊太太送信去．你先回去道謝
太太惦記著，底下我們還有多少仰仗那邊爺們的地方呢。”那丫頭答應著去了．
薛姨媽和寶釵在家抓摸不著．
　　過了兩日，只見小廝回來，拿了一封書交給小丫頭拿進來．寶釵拆開看時，
書內寫著：
　　大哥人命是誤傷，不是故殺．今早用蝌出名補了一張
　　呈紙進去，尚未批出．大哥前頭口供甚是不好，待此紙批准
　　后再錄一堂，能夠翻供得好，便可得生了．快向當舖內再
　　取銀五百兩來使用． 千万莫遲．并請太太放心．余事問小廝．寶釵看了，
一一念給薛姨媽听了．薛姨媽拭著眼淚說道：“這么看起來，竟是死活不定了。”
寶釵道：“媽媽先別傷心，等著叫進小廝來問明了再說。”一面打發小丫頭把小
廝叫進來．薛姨媽便問小廝道：“你把大爺的事細說与我听听。”小廝道：“我
那一天晚上听見大爺和二爺說的，把我唬糊涂了。”未知小廝說出什么話來，下
回分解．
第八十六回　　 受私賄老官翻案牘　寄閒情淑女解琴書
————————————————————————————————————————
　　話說薛姨媽听了薛蝌的來書，因叫進小廝問道：“你听見你大爺說，到底是
怎么就把人打死了呢？ "小廝道：“小的也沒听真切．那一日大爺告訴二爺說。”
說著回頭看了一看，見無人，才說道：“大爺說自從家里鬧的特利害，大爺也沒
心腸了，所以要到南邊置貨去．這日想著約一個人同行，這人在咱們這城南二百
多地住．大爺找他去了，遇見在先和大爺好的那個蔣玉菡帶著些小戲子進城．大爺
同他在個舖子里吃飯喝酒，因為這當槽儿的盡著拿眼瞟蔣玉菡，大爺就有了气
了．后來蔣玉菡走了．第二天，大爺就請找的那個人喝酒，酒后想起頭一天的事
來，叫那當槽儿的換酒，那當槽儿的來遲了，大爺就罵起來了．那個人不依，大
爺就拿起酒碗照他打去．誰知那個人也是個潑皮，便把頭伸過來叫大爺打．大爺
拿碗就砸他的腦袋一下，他就冒了血了，躺在地下，頭里還罵，后頭就不言語了。”
薛姨媽道：“怎么也沒人勸勸嗎？"那小廝道：“這個沒听見大爺說，小的不敢
妄言． "薛姨媽道：“你先去歇歇罷。”小廝答應出來．這里薛姨媽自來見王夫
人，托王夫人轉求賈政．賈政問了前后，也只好含糊應了，只說等薛蝌遞了呈子，
看他本縣怎么批了再作道理．
　　這里薛姨媽又在當舖里兌了銀子， 叫小廝赶著去了．三日后果有回信．薛
姨媽接著了，即叫小丫頭告訴寶釵，連忙過來看了．只見書上寫道：
　　帶去銀兩做了衙門上下使費．哥哥在監也不大吃苦，
　　請太太放心．獨是這里的人很刁，尸親見證都不依，連哥哥
　　請的那個朋友也幫著他們． 我与李祥兩個俱系生地生人，幸找著一個好先
生，許他銀子，才討個主意，說是須得拉扯
　　著同哥哥喝酒的吳良，弄人保出他來，許他銀兩，叫他撕
　　擄．他若不依，便說張三是他打死，明推在异鄉人身上，他
　　吃不住，就好辦了．我依著他，果然吳良出來．現在買囑尸
　　親見證，又做了一張呈子．前日遞的，今日批來，請看呈
　　底便知．因又念呈底道：
　　具呈人某，呈為兄遭飛禍代伸冤抑事．竊生胞兄薛蟠，
　　本籍南京， 寄寓西京．于某年月日備本往南貿易．去未數日，家奴送信回
家，說遭人命．生即奔憲治，知兄誤傷張
　　姓，及至囹圄．据兄泣告，實与張姓素不相認，并無仇隙．
　　偶因換酒角口，生兄將酒潑地，恰值張三低頭拾物，一時失
　　手，酒碗誤碰鹵門身死．蒙恩拘訊，兄懼受刑，承認斗毆致
　　死． 仰蒙憲天仁慈，知有冤抑，尚未定案．生兄在禁，具呈訴辯，有干例
禁．生念手足，冒死代呈，伏乞憲慈恩准，提證
　　質訊，開恩莫大．生等舉家仰戴鴻仁，永永無既矣．激切
　　上呈．批的是：
　　尸場檢驗，證据确鑿．且并未用刑，爾兄自認斗殺，招
　　供在案． 今爾遠來，并非目睹，何得捏詞妄控．理應治罪，姑念為兄情切，
且恕．不准． 薛姨媽听到那里，說道：“這不是救不過來了么．這怎么好呢！"
寶釵道：“二哥的書還沒看完，后面還有呢。”因又念道：“有要緊的問來使便
知。”薛姨媽便問來人，因說道：“縣里早知我們的家當充足，須得在京里謀干
得大情，再送一分大禮，還可以复審，從輕定案．太太此時必得快辦，再遲了就
怕大爺要受苦了。”
　　薛姨媽听了，叫小廝自去，即刻又到賈府与王夫人說明原故，懇求賈政．賈
政只肯托人与知縣說情，不肯提及銀物．薛姨媽恐不中用，求鳳姐与賈璉說了，
花上几千銀子，才把知縣買通．薛蝌那里也便弄通了．然后知縣挂牌坐堂，傳齊
了一干鄰保證見尸親人等，監里提出薛蟠．刑房書吏俱一一點名．知縣便叫地保
對明初供，又叫尸親張王氏并尸叔張二問話．張王氏哭稟道：“小的的男人是張
大，南鄉里住，十八年前死了．大儿子二儿子也都死了，光留下這個死的儿子叫張
三，今年二十三歲，還沒有娶女人呢．為小人家里窮，沒得養活，在李家店里
做當槽儿的．那一天晌午，李家店里打發人來叫俺，說`你儿子叫人打死了。”
我的青天老爺，小的就唬死了．跑到那里，看見我儿子頭破血出的躺在地下喘气儿
， 問他話也說不出來，不多一會儿就死了．小人就要揪住這個小雜种拼命。”
眾衙役吆喝一聲．張王氏便磕頭道：“求青天老爺伸冤，小人就只這一個儿子了．
"知縣便叫下去，又叫李家店的人問道：“那張三是你店內佣工的么？"那李二回
道：“不是佣工，是做當槽儿的。”知縣道：“那日尸場上你說張三是薛蟠將碗
砸死的，你親眼見的么。”李二說道：“小的在柜上，听見說客房里要酒．不多
一回，便听見說`不好了， 打傷了．'小的跑進去，只見張三躺在地下，也不能言
語．小的便喊稟地保，一面報他母親去了． 他們到底怎樣打的，實在不知道，
求太爺問那喝酒的便知道了。”知縣喝道：“初審口供，你是親見的，怎么如今
說沒有見？"李二道：“小的前日唬昏了亂說。”衙役又吆喝了一聲． 知縣便叫
吳良問道：“你是同在一處喝酒的么？薛蟠怎么打的，据實供來。”吳良說：“小
的那日在家，這個薛大爺叫我喝酒．他嫌酒不好要換，張三不肯．薛大爺生气把
酒向他臉上潑去，不曉得怎么樣就碰在那腦袋上了．這是親眼見的。”知縣道：
“胡說．前日尸場上薛蟠自己認拿碗砸死的，你說你親眼見的，怎么今日的供不
對？ 掌嘴。”衙役答應著要打，吳良求著說：“薛蟠實沒有与張三打架，酒碗
失手碰在腦袋上的．求老爺問薛蟠便是恩典了。”知縣叫提薛蟠，問道：“你与
張三到底有什么仇隙？畢竟是如何死的，實供上來。”薛蟠道：“求太老爺開恩，
小的實沒有打他．為他不肯換酒， 故拿酒潑他，不想一時失手，酒碗誤碰在他
的腦袋上．小的即忙掩他的血，那里知道再掩不住，血淌多了，過一回就死了．
前日尸場上怕太老爺要打，所以說是拿碗砸他的． 只求太爺開恩。”知縣便喝道
：“好個糊涂東西！本縣問你怎么砸他的，你便供說惱他不換酒才砸的，今日
又供是失手碰的。”知縣假作聲勢，要打要夾，薛蟠一口咬定．知縣叫仵作將前
日尸場填寫傷痕据實報來．仵作稟報說：“前日驗得張三尸身無傷，惟鹵門有磁
器傷長一寸七分，深五分，皮開，鹵門骨脆裂破三分．實系磕碰傷。”知縣查對
尸格相符， 早知書吏改輕，也不駁詰，胡亂便叫畫供．張王氏哭喊道：“青天
老爺！前日听見還有多少傷， 怎么今日都沒有了？"知縣道：“這婦人胡說，現
有尸格，你不知道么。”叫尸叔張二便問道：“你侄儿身死，你知道有几處傷？
"張二忙供道：“腦袋上一傷。”知縣道：“可又來。”叫書吏將尸格給張王氏
瞧去，并叫地保尸叔指明与他瞧，現有尸場親押證見俱供并未打架，不為斗毆．
只依誤傷吩咐畫供．將薛蟠監禁候詳，余令原保領出， 退堂．張王氏哭著亂嚷，
知縣叫眾衙役攆他出去．張二也勸張王氏道：“實在誤傷，怎么賴人．現在太老
爺斷明，不要胡鬧了。”薛蝌在外打听明白，心內喜歡，便差人回家送信．等批
詳回來，便好打點贖罪，且住著等信．只听路上三三兩兩傳說，有個貴妃薨了，
皇上輟朝三日． 這里离陵寢不遠，知縣辦差墊道，一時料著不得閒，住在這里
無益，不如到監告訴哥哥安心等著，"我回家去，過几日再來。”薛蟠也怕母親
痛苦，帶信說：“我無事，必須衙門再使費几次，便可回家了．只是不要可惜銀
錢。”
　　薛蝌留下李祥在此照料， 一徑回家，見了薛姨媽，陳說知縣怎樣徇情，怎
樣審斷，終定了誤傷，將來尸親那里再花些銀子，一准贖罪，便沒事了．薛姨媽
听說，暫且放心，說：“正盼你來家中照應．賈府里本該謝去，況且周貴妃薨了，
他們天天進去，家里空落落的．我想著要去替姨太太那邊照應照應作伴儿，只是
咱們家又沒人．你這來的正好。”薛蝌道：“我在外頭原听見說是賈妃薨了，這
么才赶回來的．我們元妃好好儿的，怎么說死了？ "薛姨媽道：“上年原病過一
次，也就好了．這回又沒听見元妃有什么病．只聞那府里頭几天老太太不大受用，
合上眼便看見元妃娘娘．眾人都不放心，直至打听起來，又沒有什么事．到了大
前儿晚上，老太太親口說是`怎么元妃獨自一個人到我這里？ '眾人只道是病中想
的話，總不信．老太太又說：`你們不信，元妃還与我說是榮華易盡，須要退步
抽身．'眾人都說：`誰不想到？這是有年紀的人思前想后的心事．'所以也不當件
事．恰好第二天早起，里頭吵嚷出來說娘娘病重，宣各誥命進去請安．他們就惊
疑的了不得，赶著進去．他們還沒有出來，我們家里已听見周貴妃薨逝了．你想
外頭的訛言，家里的疑心，恰碰在一處，可奇不奇！"寶釵道：“不但是外頭的
訛言舛錯，便在家里的，一听見`娘娘'兩個字，也就都忙了，過后才明白．這兩
天那府里這些丫頭婆子來說，他們早知道不是咱們家的娘娘．我說：`你們那里
拿得定呢？'他說道：`前几年正月，外省荐了一個算命的，說是很准．那老太太
叫人將元妃八字夾在丫頭們八字里頭，送出去叫他推算．他獨說這正月初一日生
日的那位姑娘只怕時辰錯了，不然真是個貴人，也不能在這府中．老爺和眾人說，
不管他錯不錯，照八字算去．那先生便說，甲申年正月丙寅這四個字內有傷官敗
財， 惟申字內有正官祿馬，這就是家里養不住的，也不見什么好．這日子是乙
卯，初春木旺，雖是比肩，那里知道愈比愈好，就象那個好木料，愈經斫削，才
又說什么日祿歸時，貴重的很，天月二德坐本命，貴受椒房之寵．這位姑娘若是
時辰准了， 定是一位主子娘娘．這不是算准了么！我們還記得說，可惜榮華不
久，只怕遇著寅年卯月， 這就是比而又比，劫而又劫，譬如好木，太要做玲瓏
剔透，本質就不堅了．他們把這些話都忘記了，只管瞎忙．我才想起來告訴我們
大奶奶，今年那里是寅年卯月呢． "寶釵尚未說完，薛蝌急道：“且不要管人家
的事，既有這樣個神仙算命的，我想哥哥今年什么惡星照命， 遭這么橫禍，快
開八字与我給他算去，看有妨礙么。”寶釵道：“他是外省來的，不知如今在京
不在了。”
　　說著，便打點薛姨媽往賈府去．到了那里，只有李紈探春等在家接著，便問
道：“大爺的事怎么樣了？"薛姨媽道：“等詳上司才定，看來也到不了死罪了。”
這才大家放心．探春便道：“昨晚太太想著說，上回家里有事，全仗姨太太照應，
如今自己有事，也難提了． 心里只是不放心。”薛姨媽道：“我在家里也是難
過．只是你大哥遭了事，你二兄弟又辦事去了，家里你姐姐一個人，中什么用？
況且我們媳婦儿又是個不大曉事的，所以不能脫身過來． 目今那里知縣也正為
預備周貴妃的差事，不得了結案件，所以你二兄弟回來了，我才得過來看看。”
李紈便道：“請姨太太這里住几天更好。”薛姨媽點頭道：“我也要在這邊給你
們姐妹們作作伴儿，就只你寶妹妹冷靜些。”惜春道：“姨媽要惦著，為什么不
把寶姐姐也請過來？"薛姨媽笑著說道：“使不得。”惜春道：“怎么使不得？
他先怎么住著來呢？"李紈道：“你不懂的，人家家里如今有事，怎么來呢。”
惜春也信以為實， 不便再問．正說著，賈母等回來．見了薛姨媽，也顧不得問
好，便問薛蟠的事．薛姨媽細述了一遍．寶玉在旁听見什么蔣玉菡一段，當著眾
人不問，心里打量是"他既回了京，怎么不來瞧我？"又見寶釵也不過來，不知是
便把想寶釵的念頭打斷，同著姊妹們在老太太那里吃了晚飯．大家散了，薛姨媽
將就住在老太太的套間屋里．
　　寶玉回到自己房中， 換了衣服，忽然想起蔣玉菡給的汗巾，便向襲人道：
“你那一年沒有系的那條紅汗巾子還有沒有？ "襲人道：“我擱著呢．問他做什
么？"寶玉道：“我白問問． "襲人道：“你沒有听見，薛大爺相与這些混帳人，
所以鬧到人命關天．你還提那些作什么？ 有這樣白操心，倒不如靜靜儿的念念
書，把這些個沒要緊的事撂開了也好． "寶玉道：“我并不鬧什么，偶然想起，
有也罷，沒也罷，我白問一聲，你們就有這些話． "襲人笑道：“并不是我多話．
一個人知書達理，就該往上巴結才是．就是心愛的人來了， 也叫他瞧著喜歡尊
敬啊。”寶玉被襲人一提，便說：“了不得，方才我在老太太那邊，看見人多，
沒有与妹妹說話．他也不曾理我，散的時候他先走了，此時必在屋里．我去就來
"說著就走．襲人道：“快些回來罷，這都是我提頭儿，倒招起你的高興來了。”
　　寶玉也不答言，低著頭，一徑走到瀟湘館來．只見黛玉靠在桌上看書．寶玉
走到跟前，笑說道：“妹妹早回來了。”黛玉也笑道：“你不理我，我還在那里
做什么！"寶玉一面笑說：“他們人多說話，我插不下嘴去，所以沒有和你說話。”
一面瞧著黛玉看的那本書．書上的字一個也不認得，有的象"芍"字，有的象"茫"
字，也有一個"大"字旁邊"九"字加上一勾， 中間又添個"五"字，也有上頭"五"字
"六"字又添一個"木"字，底下又是一個"五"字，看著又奇怪，又納悶，便說：“妹
妹近日愈發進了，看起天書來了。”黛玉嗤的一聲笑道：“好個念書的人，連個
琴譜都沒有見過。”寶玉道：“琴譜怎么不知道，為什么上頭的字一個也不認得．
妹妹你認得么？"黛玉道：“不認得瞧他做什么？"寶玉道：“我不信， 從沒有
听見你會撫琴．我們書房里挂著好几張，前年來了一個清客先生叫做什么嵇好古，
 老爺煩他撫了一曲．他取下琴來說，都使不得，還說：`老先生若高興，改日攜
“我何嘗真會呢． 前日身上略覺舒服，在大書架上翻書，看有一套琴譜，甚有
雅趣，上頭講的琴理甚通，手法說的也明白，真是古人靜心養性的工夫．我在揚
州也听得講究過，也曾學過， 只是不弄了，就沒有了．這果真是`三日不彈，手
生荊棘．'前日看這几篇沒有曲文， 只有操名．我又到別處找了一本有曲文的來
看著，才有意思．究竟怎么彈得好，實在也難．書上說的師曠鼓琴能來風雷龍鳳，
孔圣人尚學琴于師襄，一操便知其為文王，高山流水，得遇知音。”說到這里，
眼皮儿微微一動，慢慢的低下頭去．寶玉正听得高興，便道：“好妹妹，你才說
的實在有趣，只是我才見上頭的字都不認得，你教我几個呢。”黛玉道：“不用
教的，一說便可以知道的。”寶玉道：“我是個糊涂人，得教我那個`大'字加一
勾， 中間一個`五'字的。”黛玉笑道：“這`大'字`九'字是用左手大拇指按琴上的
九徽，這一勾加`五'字是右手鉤五弦．并不是一個字，乃是一聲，是极容易的．
還有吟，揉，綽，注，撞，走，飛，推等法，是講究手法的。”寶玉樂得手舞足
蹈的說：“好妹妹，你既明琴理，我們何不學起來。”黛玉道：“琴者，禁也．
古人制下，原以治身，涵養性情，抑其淫蕩，去其奢侈．若要撫琴，必擇靜室高
齋，或在層樓的上頭，在林石的里面，或是山巔上，或是水涯上．再遇著那天地
清和的時候，風清月朗，焚香靜坐，心不外想，气血和平， 才能与神合靈，与
道合妙．所以古人說`知音難遇'．若無知音，宁可獨對著那清風明月， 蒼松怪石，
音好．若必要撫琴，先須衣冠整齊，或鶴氅，或深衣，要如古人的像表，那才能
稱圣人之器，然后□了手，焚上香，方才將身就在榻邊，把琴放在案上，坐在第
五徽的地方儿， 對著自己的當心，兩手方從容抬起，這才心身俱正．還要知道
輕重疾徐，卷舒自若，体態尊重方好。”寶玉道：“我們學著頑，若這么講究起
來，那就難了。”
　　兩個人正說著， 只見紫鵑進來，看見寶玉笑說道：“寶二爺，今日這樣高
興。”+寶*襉Φ*：“听見妹妹講究的叫人頓開茅塞，所以越听越愛听。”紫鵑
道：“不是這個高興，說的是二爺到我們這邊來的話。”寶玉道：“先時妹妹身
上不舒服，我怕鬧的他煩．再者我又上學， 因此顯著就疏遠了似的。”紫鵑不
等說完，便道：“姑娘也是才好，二爺既這么說，坐坐也該讓姑娘歇歇儿了，別
叫姑娘只是講究勞神了。”寶玉笑道：“可是我只顧愛听， 也就忘了妹妹勞神了
。”黛玉笑道：“說這些倒也開心，也沒有什么勞神的．只是怕我只管說，你
只管不懂呢。”寶玉道：“橫豎慢慢的自然明白了。”說著，便站起來道：“當
真的妹妹歇歇儿罷． 明儿我告訴三妹妹和四妹妹去，叫他們都學起來，讓我听。”
黛玉笑道：“你也太受用了．即如大家學會了撫起來，你不懂，可不是對——"
黛玉說到那里，想起心上的事，便縮住口，不肯往下說了．寶玉便笑道：“只要
你們能彈，我便愛听，也不管牛不牛的了． "黛玉紅了臉一笑，紫鵑雪雁也都笑
了．于是走出門來，只見秋紋帶著小丫頭捧著一盆蘭花來說：“太太那邊有人送
了四盆蘭花來，因里頭有事沒有空儿頑他， 叫給二爺一盆，林姑娘一盆。”黛
玉看時，卻有几枝雙朵儿的，心中忽然一動，也不知是喜是悲，便呆呆的呆看．
那寶玉此時卻一心只在琴上，便說：“妹妹有了蘭花，就可以做< <猗蘭操》了。”
黛玉听了，心里反不舒服．回到房中，看著花，想到"草木當春， 花鮮葉茂，想
我年紀尚小，便象三秋蒲柳．若是果能隨愿，或者漸漸的好來，不然，只恐似那
花柳殘春， 怎禁得風催雨送。”想到那里，不禁又滴下淚來．紫鵑在旁看見這
般光景，卻想不出原故來．方才寶玉在這里那么高興，如今好好的看花，怎么又
傷起心來．正愁著沒法儿解，只見寶釵那邊打發人來．未知何事，下回分解．
第八十七回　　　感深秋撫琴悲往事　坐禪寂走火入邪魔
————————————————————————————————————————
　　卻說黛玉叫進寶釵家的女人來，問了好，呈上書子．黛玉叫他去喝茶，便將
寶釵來書打開看時，只見上面寫著：
　　妹生辰不偶，家運多艱，姊妹伶仃，萱親衰邁．兼之聲狺語，旦暮無休．更
遭慘禍飛災，不啻惊風密雨．夜深輾側，愁緒何堪．屬在同心，能不為之愍惻乎？
回憶海棠結社，序屬清秋，對菊持螯，同盟歡洽．猶記"孤標傲世偕誰隱，一樣
花開為底遲"之句，未嘗不歎冷節遺芳，如吾兩人也．感怀触緒，聊賦四章，匪
曰無故呻吟，亦長歌當哭之意耳．悲時序之遞嬗兮，又屬清秋．感遭家之不造兮，
獨處离愁．北堂有萱兮，何以忘憂？無以解憂兮，我心咻咻．一解．云憑憑兮秋
風酸，步中庭兮霜葉干．何去何從兮，失我故歡．靜言思之兮惻肺肝！二解．惟
鮪有潭兮，惟鶴有梁．鱗甲潛伏兮，羽毛何長！搔首問兮茫茫，高天厚地兮，誰
知余之永傷．三解．
　　銀河耿耿兮寒气侵， 月色橫斜兮玉漏沉．憂心炳炳兮發我哀吟，吟复吟兮
寄我知音．四解．黛玉看了，不胜傷感．又想：“寶姐姐不寄与別人，單寄与我，
也是惺惺惜惺惺的意思． "正在沉吟，只听見外面有人說道：“林姐姐在家里呢
說些閒話．因想起前年的菊花詩來，黛玉便道：“寶姐姐自從挪出去，來了兩遭，
如今索性有事也不來了，真真奇怪．我看他終久還來我們這里不來． "探春微笑
道：“怎么不來，橫豎要來的．如今是他們尊嫂有些脾气，姨媽上了年紀的人，
又兼有薛大哥的事，自然得寶姐姐照料一切，那里還比得先前有工夫呢． "正說
著，忽听得忽喇喇一片風聲，吹了好些落葉，打在窗紙上．停了一回儿，又透過
一陣清香來． 眾人聞著，都說道：“這是何處來的香風？這象什么香？"黛玉道：
“好象木樨香。”探春笑道：“林姐姐終不脫南邊人的話，這大九月里的，那里
還有桂花呢。”黛玉笑道：“原是啊，不然怎么不竟說是桂花香只說似乎象呢。”
湘云道：“三姐姐，你也別說． 你可記得`十里荷花，三秋桂子'？在南邊，正是
晚桂開的時候了．你只沒有見過罷了，等你明日到南邊去的時候，你自然也就知
道了。”探春笑道：“我有什么事到南邊去？ 況且這個也是我早知道的，不用
你們說嘴。”李紋李綺只抿著嘴儿笑．黛玉道：“妹妹， 這可說不齊．俗語說，
`人是地行仙'，今日在這里，明日就不知在那里．譬如我，原是南邊人，怎么到
了這里呢？"湘云拍著手笑道：“今儿三姐姐可叫林姐姐問住了．不但林姐姐是
南邊人到這里， 就是我們這几個人就不同．也有本來是北邊的，也有根子是南
邊， 生長在北邊的，也有生長在南邊，到這北邊的，今儿大家都湊在一處．可
見人總有一個定數， 大凡地和人總是各自有緣分的。”眾人听了都點頭，探春
也只是笑．又說了一會子閒話儿， 大家散出．黛玉送到門口，大家都說：“你
身上才好些，別出來了，看著了風。”于是黛玉一面說著話儿，一面站在門口又
与四人殷勤了几句，便看著他們出院去了．進來坐著，看看已是林鳥歸山，夕陽
西墜．因史湘云說起南邊的話，便想著"父母若在， 南邊的景致，春花秋月，水
秀山明，二十四橋，六朝遺跡．不少下人伏侍，諸事可以任意，言語亦可不避．
香車畫舫，紅杏青帘，惟我獨尊．今日寄人篱下，縱有許多照應， 自己無處不
要留心．不知前生作了什么罪孽，今生這樣孤凄．真是李后主說的`此間日中只
以眼淚洗面'矣！"一面思想，不知不覺神往那里去了．
　　紫鵑走來， 看見這樣光景，想著必是因剛才說起南邊北邊的話來，一時触
著黛玉的心事了，便問道：“姑娘們來說了半天話，想來姑娘又勞了神了．剛才
我叫雪雁告訴廚房里給姑娘作了一碗火肉白菜湯， 加了一點儿蝦米儿，配了點
青筍紫菜．姑娘想著好么？ "黛玉道：“也罷了。”紫鵑道：“還熬了一點江米
粥。”黛玉點點頭儿，又說道：“那粥該你們兩個自己熬了， 不用他們廚房里
熬才是。”紫鵑道：“我也怕廚房里弄的不干淨，我們各自熬呢．就是那湯，我
也告訴雪雁和柳嫂儿說了，要弄干淨著．柳嫂儿說了，他打點妥當，拿到他屋里
叫他們五儿瞅著炖呢。”黛玉道：“我倒不是嫌人家肮贓，只是病了好些日子，
不周不備，都是人家．這會子又湯儿粥儿的調度，未免惹人厭煩。”說著，眼圈
儿又紅了．紫鵑道：“姑娘這話也是多想．姑娘是老太太的外孫女儿，又是老太
太心坎儿上的． 別人求其在姑娘跟前討好儿還不能呢，那里有抱怨的。”黛玉點
點頭儿，因又問道：“你才說的五儿，不是那日和寶二爺那邊的芳官在一處的
那個女孩儿？"紫鵑道：“就是他。”黛玉道：“不听見說要進來么？"紫鵑道：
“可不是，因為病了一場，后來好了才要進來，正是晴雯他們鬧出事來的時候，
也就耽擱住了。”黛玉道：“我看那丫頭倒也還頭臉儿干淨．說著，外頭婆子送
了湯來．雪雁出來接時，那婆子說道：沒敢在大廚房里作，怕姑娘嫌肮贓。”雪
雁答應著接了進來．黛玉在屋里已听見了，吩咐雪雁告訴那老婆子回去說，叫他
費心．雪雁出來說了， 老婆子自去．這里雪雁將黛玉的碗箸安放在小几儿上，
因問黛玉道：“還有咱們南來的五香大頭菜，拌些麻油醋可好么？"黛玉道：“也
使得，只不必累贅了。”一面盛上粥來，黛玉吃了半碗，用羹匙舀了兩口湯喝，
就擱下了．兩個丫鬟撤了下來，拭淨了小几端下去， 又換上一張常放的小几．
黛玉漱了口，□了手，便道：“紫鵑，添了香了沒有？"紫鵑道：“就添去。”
黛玉道：“你們就把那湯和粥吃了罷，味儿還好，且是干淨．待我自己添香罷。”
兩個人答應了，在外間自吃去了．
　　這里黛玉添了香，自己坐著．才要拿本書看，只听得園內的風自西邊直透到
東邊，穿過樹枝，都在那里唏□嘩喇不住的響．一回儿，檐下的鐵馬也只管叮叮
當當的亂敲起來．一時雪雁先吃完了，進來伺候．黛玉便問道：“天气冷了，我
前日叫你們把那些小毛儿衣服晾晾， 可曾晾過沒有？"雪雁道：“都晾過了。”
黛玉道：“你拿一件來我披披。”雪雁走去將一包小毛衣服抱來，打開氈包，給
黛玉自揀．只見內中夾著個絹包儿，黛玉伸手拿起打開看時，卻是寶玉病時送來
的舊手帕，自己題的詩，上面淚痕猶在，里頭卻包著那剪破了的香囊扇袋并寶玉
通靈玉上的穗子．原來晾衣服時從箱中撿出，紫鵑恐怕遺失了，遂夾在這氈包里
的．這黛玉不看則已，看了時也不說穿那一件衣服，手里只拿著那兩方手帕， 呆
呆的看那舊詩．看了一回，不覺的簌簌淚下．紫鵑剛從外間進來，只見雪雁正捧
著一氈包衣裳在旁邊呆立，小几上卻擱著剪破的香囊，兩三截儿扇袋和那鉸折了
的穗子， 黛玉手中自拿著兩方舊帕，上邊寫著字跡，在那里對著滴淚．正是：
　　失意人逢失意事，新啼痕間舊啼痕．
　　紫鵑見了這樣，知是他触物傷情，感怀舊事，料道勸也無益，只得笑著道：
“姑娘還看那些東西作什么， 那都是那几年寶二爺和姑娘小時一時好了，一時
惱了，鬧出來的笑話儿．要象如今這樣斯抬斯敬，那里能把這些東西白遭塌了
呢。”紫鵑這話原給黛玉開心， 不料這几句話更提起黛玉初來時和寶玉的舊事
來，一發珠淚連綿起來．紫鵑又勸道：“雪雁這里等著呢，姑娘披上一件罷。”
那黛玉才把手帕撂下．紫鵑連忙拾起，將香袋等物包起拿開． 這黛玉方披了一
件皮衣，自己悶悶的走到外間來坐下．回頭看見案上寶釵的詩啟尚未收好，又拿
出來瞧了兩遍，歎道：“境遇不同，傷心則一．不免也賦四章，翻入琴譜，可彈
可歌，明日寫出來寄去，以當和作。”便叫雪雁將外邊桌上筆硯拿來，濡墨揮毫，
賦成四疊．又將琴譜翻出，借他《猗蘭》《思賢》兩操，合成音韻，与自己做的
配齊了，然后寫出，以備送与寶釵．又即叫雪雁向箱中將自己帶來的短琴拿出，
調上弦， 又操演了指法．黛玉本是個絕頂聰明人，又在南邊學過几時，雖是手
生，到底一理就熟．撫了一番，夜已深了，便叫紫鵑收拾睡覺．不題．
　　卻說寶玉這日起來梳洗了，帶著焙茗正往書房中來，只見墨雨笑嘻嘻的跑來
迎頭說道：“二爺今日便宜了，太爺不在書房里，都放了學了。”寶玉道：“當
真的么？"墨雨道：“二爺不信，那不是三爺和蘭哥儿來了。”寶玉看時，只見
賈環賈蘭跟著小廝們，兩個笑嘻的嘴里咭咭呱呱不知說些什么，迎頭來了．見了
寶玉，都垂手站住．寶玉問道：“你們兩個怎么就回來了？"賈環道：“今日太
爺有事，說是放一天學，明儿再去呢。”寶玉听了， 方回身到賈母賈政處去稟
明了，然后回到怡紅院中．襲人問道：“怎么又回來了？"寶玉告訴了他，只坐
了一坐儿，便往外走．襲人道：“往那里去，這樣忙法？就放了學，依我說也該
養養神儿了． "寶玉站住腳，低了頭，說道：“你的話也是．但是好容易放一天
學，還不散散去，你也該可怜我些儿了。”襲人見說的可怜，笑道：“由爺去罷。”
正說著，端了飯來． 寶玉也沒法儿，只得且吃飯，三口兩口忙忙的吃完，漱了
口，一溜煙往黛玉房中去了．
　　走到門口，只見雪雁在院中晾絹子呢．寶玉因問：“姑娘吃了飯了么？"雪
雁道：“早起喝了半碗粥，懶待吃飯．這時候打盹儿呢．二爺且到別處走走，回
來再來罷。”寶玉只得回來．
　　無處可去，忽然想起惜春有好几天沒見，便信步走到蓼風軒來．剛到窗下，
只見靜悄悄一無人聲． 寶玉打諒他也睡午覺，不便進去．才要走時，只听屋里
微微一響，不知何聲．寶玉站住再听，半日又拍的一響．寶玉還未听出，只見一
個人道：“你在這里下了一個子儿， 那里你不應么？"寶玉方知是下大棋，但只
急切听不出這個人的語音是誰．底下方听見惜春道：“怕什么，你這么一吃我，
我這么一應，你又這么吃，我又這么應．還緩著一著儿呢，終久連得上。”那一
個又道：“我要這么一吃呢？"惜春道：“阿嗄，還有一著`反扑'在里頭呢！我倒
沒防備。”寶玉听了，听那一個聲音很熟，卻不是他們姊妹．料著惜春屋里也沒
外人， 輕輕的掀帘進去．看時不是別人，卻是那櫳翠庵的檻外人妙玉． 這寶玉
見是妙玉，不敢惊動．妙玉和惜春正在凝思之際，也沒理會．寶玉卻站在旁邊看
他兩個的手段．只見妙玉低著頭問惜春道：“你這個`畸角儿'不要了么？"惜春
道：“怎么不要．你那里頭都是死子儿，我怕什么。”妙玉道：“且別說滿話，
試試看。”惜春道：“我便打了起來，看你怎么樣。”妙玉卻微微笑著，把邊上
子一接，卻搭轉一吃，把惜春的一個角儿都打起來了，笑著說道：“這叫做`倒
脫靴勢'。”
　　惜春尚未答言，寶玉在旁情不自禁，哈哈一笑，把兩個人都唬了一大跳．惜
春道：“你這是怎么說， 進來也不言語，這么使促狹唬人．你多早晚進來的？"
寶玉道：“我頭里就進來了， 看著你們兩個爭這個`畸角儿'。”說著，一面与妙
玉施禮，一面又笑問道：“妙公輕易不出禪關，今日何緣下凡一走？"妙玉听了，
忽然把臉一紅，也不答言，低了頭自看那棋． 寶玉自覺造次，連忙陪笑道：“倒
是出家人比不得我們在家的俗人，頭一件心是靜的．靜則靈，靈則慧。”寶玉尚
未說完，只見妙玉微微的把眼一抬，看了寶玉一眼，复又低下頭去，那臉上的顏
色漸漸的紅暈起來．寶玉見他不理，只得訕訕的旁邊坐了．惜春還要下子，妙玉
半日說道：“再下罷。”便起身理理衣裳，重新坐下，痴痴的問著寶玉道：“你
從何處來？"寶玉巴不得這一聲，好解釋前頭的話，忽又想道：“或是妙玉的机
鋒。”轉紅了臉答應不出來．妙玉微微一笑，自和惜春說話．惜春也笑道：“二
哥哥，這什么難答的， 你沒的听見人家常說的`從來處來'么．這也值得把臉紅了，
見了生人的似的． "妙玉听了這話，想起自家，心上一動，臉上一熱，必然也是
紅的，倒覺不好意思起來．因站起來說道：“我來得久了，要回庵里去了。”惜
春知妙玉為人，也不深留，送出門口． 妙玉笑道：“久已不來這里，彎彎曲曲
的，回去的路頭都要迷住了。”寶玉道：“這倒要我來指引指引何如？ "妙玉道：
“不敢，二爺前請。”于是二人別了惜春，离了蓼風軒，彎彎曲曲， 走近瀟湘
館，忽听得叮咚之聲．妙玉道：“那里的琴聲？"寶玉道：“想必是林妹妹那里
撫琴呢． "妙玉道：“原來他也會這個，怎么素日不听見提起？"寶玉悉把黛玉
的事述了一遍，因說：“咱們去看他。”妙玉道：“從古只有听琴，再沒有`看
琴'的。”寶玉笑道：“我原說我是個俗人。”說著，二人走至瀟湘館外，在山
子石坐著靜听，甚覺音調清切．只听得低吟道：
　　風蕭蕭兮秋气深，美人千里兮獨沉吟．望故鄉兮何處，
　　倚欄杆兮涕沾襟．歇了一回，听得又吟道：
　　山迢迢兮水長，照軒窗兮明月光．耿耿不寐兮銀河
　　渺茫， 羅衫怯怯兮風露涼．又歇了一歇．妙玉道：“剛才`侵'字韻是第一疊，
如今`陽'字韻是第二疊了．咱們再听。”里邊又吟道：
　　子之遭兮不自由，予之遇兮多煩憂．之子与我兮心焉相投，思古人兮俾無尤．
妙玉道：“這又是一拍．何憂思之深也！"寶玉道：“我雖不懂得，但听他音調，
也覺得過悲了。”里頭又調了一回弦．妙玉道：“君弦太高了，与無射律只怕不
配呢。”里邊又吟道：
　　人生斯世兮如輕塵，天上人間兮感夙因．感夙因兮不
　　可□，素心如何天上月．妙玉听了，呀然失色道：“如何忽作變徵之聲？音
韻可裂金石矣．只是太過。”寶玉道：“太過便怎么？"妙玉道：“恐不能持久。”
正議論時，听得君弦蹦的一聲斷了．妙玉站起來連忙就走．寶玉道：“怎么樣？
"妙玉道：“日后自知，你也不必多說。”竟自走了．弄得寶玉滿肚疑團，沒精
打彩的歸至怡紅院中，不表．單說妙玉歸去，早有道婆接著，掩了庵門，坐了一
回，把"禪門日誦"念了一遍．吃了晚飯，點上香拜了菩薩，命道婆自去歇著，自
己的禪床靠背俱已整齊，屏息垂帘，跏趺坐下，斷除妄想，趨向真如． 坐到三
更過后，听得屋上骨□□一片瓦響，妙玉恐有賊來，下了禪床，出到前軒， 但
見云影橫空，月華如水．那時天气尚不很涼，獨自一個憑欄站了一回，忽听房上
兩個貓儿一遞一聲廝叫． 那妙玉忽想起日間寶玉之言，不覺一陣心跳耳熱．自
己連忙收懾心神， 走進禪房，仍到禪床上坐了．怎奈神不守舍，一時如万馬奔
馳，覺得禪床便恍蕩起來， 身子已不在庵中．便有許多王孫公子要求娶他，又
有些媒婆扯扯拽拽扶他上車， 自己不肯去．一回儿又有盜賊劫他，持刀執棍的
逼勒，只得哭喊求救．早惊醒了庵中女尼道婆等眾， 都拿火來照看．只見妙玉
兩手撒開，口中流沫．急叫醒時，只見眼睛直豎， 兩顴鮮紅，罵道：“我是有
菩薩保佑，你們這些強徒敢要怎么樣！"眾人都唬的沒了主意， 都說道：“我們
在這里呢，快醒轉來罷。”妙玉道：“我要回家去，你們有什么好人送我回去罷．
 "道婆道：“這里就是你住的房子。”說著，又叫別的女尼忙向觀音前禱告， 求
了簽，翻開簽書看時，是触犯了西南角上的陰人．就有一個說：“是了．大觀園
中西南角上本來沒有人住，陰气是有的。”一面弄湯弄水的在那里忙亂．那女尼
原是自南邊帶來的，伏侍妙玉自然比別人盡心，圍著妙玉，坐在禪床上．妙玉回
頭道：“你是誰？ "女尼道：“是我。”妙玉仔細瞧了一瞧，道：“原來是你。”
便抱住那女尼嗚嗚咽咽的哭起來，說道：“你是我的媽呀，你不救我，我不得活
了。”那女尼一面喚醒他，一面給他揉著．道婆倒上茶來喝了，直到天明才睡了．
　　女尼便打發人去請大夫來看脈， 也有說是思慮傷脾的，也有說是熱入血室
的，也有說是邪祟触犯的，也有說是內外感冒的，終無定論．后請得一個大夫來
看了，問：“曾打坐過沒有？"道婆說道：“向來打坐的。”大夫道：“這病可
是昨夜忽然來的么？"道婆道：“是。”大夫道：“這是走魔入火的原故。”眾
人問：“有礙沒有？"大夫道：“幸虧打坐不久， 魔還入得淺，可以有救。”寫
了降伏心火的藥，吃了一劑，稍稍平复些．外面那些游頭浪子听見了，便造作許
多謠言說：“這樣年紀，那里忍得住．況且又是很風流的人品，很乖覺的性靈，
以后不知飛在誰手里，便宜誰去呢。”過了几日，妙玉病雖略好，神思未复，終
有些恍惚．
　　一日惜春正坐著， 彩屏忽然進來回道：“姑娘知道妙玉師父的事嗎？"惜春
道：“他有什么事？彩屏道：邪，嘴里亂嚷說強盜來搶他來了，到如今還沒好．
姑娘你說這不是奇事嗎。”惜春听了，默默無語，因想：“妙玉雖然洁淨，畢竟
塵緣未斷．可惜我生在這种人家不便出家． 我若出了家時，那有邪魔纏扰，一
念不生，万緣俱寂。”想到這里，驀与神會，若有所得，便口占一偈云：
　　大造本無方，云何是應住．
　　既從空中來， 應向空中去．占畢，即命丫頭焚香．自己靜坐了一回，又翻
開那棋譜來， 把孔融王積薪等所著看了几篇．內中"荷葉包蟹勢"，"黃鶯搏兔勢
"都不出奇，"三十六局殺角勢" 一時也難會難記，獨看到"八龍走馬"，覺得甚有
意思．正在那里作想，只听見外面一個人走進院來，連叫彩屏．未知是誰，下回
分解．
第八十八回　　　博庭歡寶玉贊孤儿　正家法賈珍鞭悍仆
————————————————————————————————————————
　　卻說惜春正在那里揣摩棋譜， 忽听院內有人叫彩屏，不是別人卻是鴛鴦的
聲儿．彩屏出去，同著鴛鴦進來．那鴛鴦卻帶著一個小丫頭，提了一個小黃絹包
儿．惜春笑問道：“什么事？"鴛鴦道：“老太太因明年八十一歲，是個暗九．
許下一場九晝夜的功德，發心要寫三千六百五十零一部《金剛經》．這已發出外
面人寫了．但是俗說《金剛經> >就象那道家的符殼，《心經》才算是符膽．故此
《金剛經》內必要插著《心經》，更有功德． 老太太因《心經》是更要緊的，觀
自在又是女菩薩，所以要几個親丁奶奶姑娘們寫上三百六十五部，如此又虔誠，
又洁淨．咱們家中除了二奶奶，頭一宗他當家沒有空儿，二宗他也寫不上來，其
余會寫字的，不論寫得多少，連東府珍大奶奶姨娘們都分了去，本家里頭自不用
說。”惜春听了，點頭道：“別的我做不來，若要寫經，易鈽判牡*． 你擱下喝
茶罷。”鴛鴦才將那小包儿擱在桌上，同惜春坐下．彩屏倒了一鍾茶來．惜春笑
問道：“你寫不寫？"鴛鴦道：“姑娘又說笑話了．那几年還好，這三四年來姑
娘見我還拿了拿筆儿么． "惜春道：“這卻是有功德的。”鴛鴦道：“我也有一
件事：向來服侍老太太安歇后，自己念上米佛，已經念了三年多了．我把這個米
收好，等老太太做功德的時候， 我將他襯在里頭供佛施食，也是我一點誠心。”
惜春道：“這樣說來，老太太做了觀音， 你就是龍女了。”鴛鴦道：“那里跟
得上這個分儿．卻是除了老太太，別的也服侍不來， 不曉得前世什么緣分儿。”
說著要走，叫小丫頭把小絹包打開，拿出來道：“這素紙一扎是寫《心經》的。”
又拿起一子儿藏香道：“這是叫寫經時點著寫的。”惜春都應了．
　　鴛鴦遂辭了出來，同小丫頭來至賈母房中，回了一遍．看見賈母与李紈打雙
陸，鴛鴦旁邊瞧著．李紈的骰子好，擲下去把老太太的錘打下了好几個去．鴛鴦
抿著嘴儿笑．忽見寶玉進來， 手中提了兩個細蔑絲的小籠子，籠內有几個蟈蟈
儿，說道：“我听說老太太夜里睡不著，我給老太太留下解解悶。”賈母笑道：
“你別瞅著你老子不在家，你只管淘气。”寶玉笑道：“我沒有淘气。”賈母道：
“你沒淘气，不在學房里念書，為什么又弄這個東西呢。”寶玉道：“不是我自
己弄的．今儿因師父叫環儿和蘭儿對對子，環儿對不來，我悄悄的告訴了他．他
說了，師父喜歡，夸了他兩句．他感激我的情，買了來孝敬我的． 我才拿了來
孝敬老太太的。”賈母道：“他沒有天天念書么，為什么對不上來？對不上來就
叫你儒大爺爺打他的嘴巴子，看他臊不臊．你也夠受了，不記得你老子在家時，
一叫做詩做詞，唬的倒象個小鬼儿似的，這會子又說嘴了．那環儿小子更沒出息，
求人替做了，就變著方法儿打點人．這么點子孩子就鬧鬼鬧神的，也不害臊，赶
大了還不知是個什么東西呢． "說的滿屋子人都笑了．賈母又問道：“蘭小子呢，
做上來了沒有？這該環儿替他了，他又比他小了．是不是？"寶玉笑道：“他倒
沒有，卻是自己對的。”賈母道：“我不信，不然就也是你鬧了鬼了．如今你還
了得，`羊群里跑出駱駝來了，就只你大．'你又會做文章了。”寶玉笑道：“實
在是他作的．師父還夸他明儿一定有出息呢．老太太不信，就打發人叫了他來親
自試試，老太太就知道了。”賈母道：“果然這么著我才喜歡．我不過怕你撒謊．
既是他做的，這孩子明儿大概還有一點儿出息。”因看著李紈，又想起賈珠來，
說到這里，不禁流下淚來．李紈听了這話，卻也動心，只是賈母已經傷心，自己
連忙忍住淚笑勸道：“這是老祖宗的余德，我們托著老祖宗的福罷咧．只要他應
得了老祖宗的話， 就是我們的造化了．老祖宗看著也喜歡，怎么倒傷起心來呢。”
因又回頭向寶玉道：“寶叔叔明儿別這么夸他，他多大孩子，知道什么．你不過
是愛惜他的意思，他那里懂得，一來二去，眼大心肥，那里還能夠有長進呢。”
賈母道：“你嫂子這也說的是．就只他還太小呢，也別逼□緊了他．小孩子膽儿
小，一時逼急了，弄出點子毛病來，書倒念不成，把你的工夫都白糟踏了。”賈
母說到這里，李紈卻忍不住扑簌簌掉下淚來，連忙擦了．
　　只見賈環賈蘭也都進來給賈母請了安．賈蘭又見過他母親，然后過來在賈母
旁邊侍立． 賈母道：“我剛才听見你叔叔說你對的好對子，師父夸你來著。”
賈蘭也不言語，只管抿著嘴儿笑．鴛鴦過來說道：“請示老太太，晚飯伺候下了。
賈母道：“請你姨太太去罷。”琥珀接著便叫人去王夫人那邊請薛姨媽．這里寶
玉賈環退出．素云和小丫頭們過來把雙陸收起． 李紈尚等著伺候賈母的晚飯，
賈蘭便跟著他母親站著．賈母道：“你們娘儿兩個跟著我吃罷。”李紈答應了．
一時擺上飯來，丫鬟回來稟道：“太太叫回老太太， 姨太太這几天浮來暫去，
不能過來回老太太，今日飯后家去了。”于是賈母叫賈蘭在身旁邊坐下，大家吃
飯，不必細述．
　　卻說賈母剛吃完了飯，盥漱了，歪在床上說閒話儿．只見小丫頭子告訴琥珀，
琥珀過來回賈母道：“東府大爺請晚安來了。”賈母道：“你們告訴他，如今他
辦理家務乏乏的，叫他歇著去罷．我知道了。”小丫頭告訴老婆子們，老婆子才
告訴賈珍．賈珍然后退出．到了次日，賈珍過來料理諸事．門上小廝陸續回了几
件事，又一個小廝回道：“庄頭送果子來了。”賈珍道：“單子呢？"那小廝連
忙呈上．賈珍看時，上面寫著不過是時鮮果品，還夾帶菜蔬野味若干在內．賈珍
看完，問向來經管的是誰．門上的回道：“是周瑞。”便叫周瑞：“照帳點清，
送往里頭交代．等我把來帳抄下一個底子，留著好對。”又叫"告訴廚房， 把下
菜中添几宗給送果子的來人，照常賞飯給錢。”周瑞答應了．一面叫人搬至鳳姐
儿院子里去，又把庄上的帳同果子交代明白．出去了一回儿，又進來回賈珍道：
“才剛來的果子，大爺曾點過數目沒有？"賈珍道：“我那里有工夫點這個呢．
給了你帳，你照帳點就是了。”周瑞道：“小的曾點過，也沒有少，也不能多出
來．大爺既留下底子，再叫送果子來的人問問，他這帳是真的假的。”賈珍道：
“這是怎么說，不過是几個果子罷咧， 有什么要緊．我又沒有疑你。”說著，
只見鮑二走來，磕了一個頭，說道：“求大爺原舊放小的在外頭伺候罷。”賈珍
道：“你們這又是怎么著？"鮑二道：“奴才在這里又說不上話來． "賈珍道：
“誰叫你說話。”鮑二道：“何苦來，在這里作眼睛珠儿。”周瑞接口道：“奴
才在這里經管地租庄子，銀錢出入每年也有三五十万來往，老爺太太奶奶們從沒
有說過話的， 何況這些零星東西．若照鮑二說起來，爺們家里的田地房產都被
奴才們弄完了． "賈珍想道：“必是鮑二在這里拌嘴，不如叫他出去。”因向鮑
二說道：“快滾罷。”又告訴周瑞說：“你也不用說了，你干你的事罷。”二人
各自散了．
　　賈珍正在廂房里歇著， 听見門上鬧的翻江攪海．叫人去查問，回來說道：
“鮑二和周瑞的干儿子打架． "賈珍道：“周瑞的干儿子是誰？"門上的回道：
“他叫何三，本來是個沒味儿的，天天在家里喝酒鬧事，常來門上坐著．听見鮑
二与周瑞拌嘴，他就插在里頭。”賈珍道：“這卻可惡．把鮑二和那個什么何几
給我一塊儿捆起來！周瑞呢？"門上的回道：“打架時他先走了。”賈珍道：“給
我拿了來！這還了得了！"眾人答應了．正嚷著，賈璉也回來了， 賈珍便告訴了
一遍．賈璉道：“這還了得！"又添了人去拿周瑞．周瑞知道躲不過，也找到了．
賈珍便叫都捆上．賈璉便向周瑞道：“你們前頭的話也不要緊，大爺說開了，很
是了．為什么外頭又打架！你們打架已經使不得，又弄個野雜种什么何三來鬧，
你不壓伏壓伏他們，倒竟走了。”就把周瑞踢了几腳．賈珍道：“單打周瑞不中
用。”喝命人把鮑二和何三各人打了五十鞭子，攆了出去，方和賈璉兩個商量正
事．下人背地里便生出許多議論來： 也有說賈珍護短的，也有說不會調停的，
也有說他本不是好人，前儿尤家姊妹弄出許多丑事來，那鮑二不是他調停著二爺
紛紛不一．
　　卻說賈政自從在工部掌印， 家人中盡有發財的．那賈芸听見了，也要插手
弄一點事儿， 便在外頭說了几個工頭，講了成數，便買了些時新繡貨，要走鳳
姐儿門子．鳳姐正在房中听見丫頭們說：“大爺二爺都生了气，在外頭打人呢。”
鳳姐听了，不知何故，正要叫人去問問， 只見賈璉已進來了，把外面的事告訴
了一遍．鳳姐道：“事情雖不要緊，但這風俗儿斷不可長．此刻還算咱們家里正
旺的時候儿，他們就敢打架．以后小輩儿們當了家，他們越發難制伏了．前年我
在東府里，親眼見過焦大吃的爛醉，躺在台階子底下罵人， 不管上上下下一混
湯子的混罵．他雖是有過功的人，到底主子奴才的名分， 也要存點儿体統才好．
珍大奶奶不是我說是個老實頭，個個人都叫他養得無法無天的． 如今又弄出一
個什么鮑二，我還听見是你和珍大爺得用的人，為什么今儿又打他呢？"賈璉听
了這話刺心，便覺訕訕的，拿話來支開，借有事，說著就走了．
　　小紅進來回道：“芸二爺在外頭要見奶奶。”鳳姐一想，"他又來做什么？"
便道：“叫他進來罷。”小紅出來，瞅著賈芸微微一笑．賈芸赶忙湊近一步問道：
“姑娘替我回了沒有？ "小紅紅了臉，說道：“我就是見二爺的事多。”賈芸道：
“何曾有多少事能到里頭來勞動姑娘呢．就是那一年姑娘在寶二叔房里，我才和
姑娘——"小紅怕人撞見，不等說完， 赶忙問道：“那年我換給二爺的一塊絹子，
二爺見了沒有？"那賈芸听了這句話，喜的心花俱開，才要說話，只見一個小丫
頭從里面出來，賈芸連忙同著小紅往里走．兩個人一左一右， 相离不遠，賈芸
悄悄的道：“回來我出來還是你送出我來，我告訴你還有笑話儿呢． "小紅听了，
把臉飛紅，瞅了賈芸一眼，也不答言．同他到了鳳姐門口，自己先進去回了， 然
后出來，掀起帘子點手儿，口中卻故意說道：“奶奶請芸二爺進來呢。”
　　賈芸笑了一笑，跟著他走進房來，見了鳳姐儿，請了安，并說：“母親叫問
好。”鳳姐也問了他母親好．鳳姐道：“你來有什么事？"賈芸道：“侄儿從前
承嬸娘疼愛，心上時刻想著，總過意不去．欲要孝敬嬸娘，又怕嬸娘多想．如今
重陽時候，略備了一點儿東西．嬸娘這里那一件沒有，不過是侄儿一點孝心．只
怕嬸娘不肯賞臉。”鳳姐儿笑道：“有話坐下說。”賈芸才側身坐了，連忙將東
西捧著擱在旁邊桌上．鳳姐又道：“你不是什么有余的人，何苦又去花錢．我又
不等著使．你今日來意是怎么個想頭儿，你倒是實說。”賈芸道：“并沒有別的
想頭儿，不過感念嬸娘的恩惠，過意不去罷咧。”說著微微的笑了．鳳姐道：“不
是這么說．你手里窄，我很知道，我何苦白白儿使你的．你要我收下這個東西，
須先和我說明白了．要是這么含著骨頭露著肉的，我倒不收。”賈芸沒法儿，只
得站起來陪著笑儿說道：“并不是有什么妄想．前几日听見老爺總辦陵工，侄儿
有几個朋友辦過好些工程，极妥當的，要求嬸娘在老爺跟前提一提．辦得一兩种，
侄儿再忘不了嬸娘的恩典．若是家里用得著，侄儿也能給嬸娘出力。”鳳姐道：
“若是別的我卻可以作主．至于衙門里的事，上頭呢，都是堂官司員定的，底下
呢，都是那些書辦衙役們辦的．別人只怕插不上手．連自己的家人，也不過跟著
老爺伏侍伏侍．就是你二叔去，亦只是為的是各自家里的事，他也并不能攙越公
事．論家事，這里是踩一頭儿橇一頭儿的，連珍大爺還彈壓不住，你的年紀儿又
輕，輩數儿又小，那里纏的清這些人呢．況且衙門里頭的事差不多儿也要完了，
不過吃飯瞎跑．你在家里什么事作不得，難道沒了這碗飯吃不成．我這是實在話，
你自己回去想想就知道了．你的情意我已經領了，把東西快拿回去， 是那里弄
來的，仍舊給人家送了去罷。”正說著，只見奶媽子一大起帶了巧姐儿進來．那
巧姐儿身上穿得錦團花簇，手里拿著好些頑意儿，笑嘻嘻走到鳳姐身邊學舌．賈
芸一見，便站起來笑盈盈的赶著說道：“這就是大妹妹么？你要什么好東西不
要？"那巧姐儿便啞的一聲哭了．賈芸連忙退下．鳳姐道：“乖乖不怕。”連忙
將巧姐攬在怀里道：“這是你芸大哥哥，怎么認起生來了。”賈芸道：“妹妹生
得好相貌，將來又是個有大造化的。”那巧姐儿回頭把賈芸一瞧，又哭起來，疊
連几次．賈芸看這光景坐不住，便起身告辭要走． 鳳姐道：“你把東西帶了去
罷。”賈芸道：“這一點子嬸娘還不賞臉？"鳳姐道：“你不帶去， 我便叫人送
到你家去．芸哥儿，你不要這么樣，你又不是外人，我這里有机會， 少不得打
發人去叫你，沒有事也沒法儿，不在乎這些東東西西上的。”賈芸看見鳳姐執意
不受，只得紅著臉道：“既這么著，我再找得用的東西來孝敬嬸娘罷。”鳳姐儿
便叫小紅拿了東西，跟著賈芸送出來．
　　賈芸走著，一面心中想道：“人說二奶奶利害，果然利害．一點儿都不漏縫，
真正斬釘截鐵，怪不得沒有后世．這巧姐儿更怪，見了我好象前世的冤家似的．
真正晦气，白鬧了這么一天。”小紅見賈芸沒得彩頭，也不高興，拿著東西跟出
來．賈芸接過來，打開包儿揀了兩件，悄悄的遞給小紅．小紅不接，嘴里說道：
“二爺別這么著，看奶奶知道了， 大家倒不好看。”賈芸道：“你好生收著罷，
怕什么，那里就知道了呢．你若不要，就是瞧不起我了． "小紅微微一笑，才接
過來，說道：“誰要你這些東西，算什么呢。”說了這句話， 把臉又飛紅了．
賈芸也笑道：“我也不是為東西，況且那東西也算不了什么。”說著話儿， 兩
個已走到二門口．賈芸把下剩的仍舊揣在怀內．小紅催著賈芸道：“你先去罷，
有什么事情，只管來找我．我今日在這院里了，又不隔手。”賈芸點點頭儿，說
道：“二奶奶太利害，我可惜不能長來．剛才我說的話，你橫豎心里明白，得了
空儿再告訴你罷． "小紅滿臉羞紅，說道：“你去罷，明儿也長來走走．誰叫你
和他生疏呢。”賈芸道：“知道了。”賈芸說著出了院門．這里小紅站在門口，
怔怔的看他去遠了，才回來了．
　　卻說鳳姐在房中吩咐預備晚飯， 因又問道：“你們熬了粥了沒有？"丫鬟們
連忙去問， 回來回道：“預備了。”鳳姐道：“你們把那南邊來的糟東西弄一
兩碟來罷。”秋桐答應了， 叫丫頭們伺候．平儿走來笑道：“我倒忘了，今儿
晌午奶奶在上頭老太太那邊的時候，水月庵的師父打發人來，要向奶奶討兩瓶南
小菜，還要支用几個月的月銀，說是身上不受用．我問那道婆來著：`師父怎么
不受用？'他說：`四五天了，前儿夜里因那些小沙彌小道士里頭有几個女孩子睡
覺沒有吹燈，他說了几次不听．那一夜看見他們三更以后燈還點著呢，他便叫他
們吹燈，個個都睡著了，沒有人答應，只得自己親自起來給他們吹滅了．回到炕
上，只見有兩個人，一男一女，坐在炕上．他赶著問是誰，那里把一根繩子往他
脖子上一套，他便叫起人來．眾人听見，點上燈火一齊赶來，已經躺在地下，滿
口吐白沫子，幸虧救醒了．此時還不能吃東西，所以叫來尋些小菜儿的．'我因
奶奶不在房中，不便給他．我說：`奶奶此時沒有空儿，在上頭呢，回來告訴．'
便打發他回去了．才剛听見說起南菜，方想起來了，不然就忘了。”鳳姐听了，
呆了一呆，說道：“南菜不是還有呢，叫人送些去就是了．那銀子過一天叫芹哥
來領就是了。”又見小紅進來回道：“才剛二爺差人來，說是今晚城外有事，不
能回來，先通知一聲。”鳳姐道：“是了。”
　　說著， 只听見小丫頭從后面喘吁吁的嚷著直跑到院子里來，外面平儿接著，
還有几個丫頭們，咕咕唧唧的說話．鳳姐道：“你們說什么呢？"平儿道：“小
丫頭子有些膽怯，說鬼話。”鳳姐叫那一個小丫頭進來，問道：“什么鬼話？"
那丫頭道：“我才剛到后邊去叫打雜儿的添煤， 只听得三間空屋子里嘩喇嘩喇
的響，我還道是貓儿耗子，又听得噯的一聲，象個人出气儿的似的．我害怕，就
跑回來了。”鳳姐罵道：“胡說！我這里斷不興說神說鬼， 我從來不信這些個
話．快滾出去罷。”那小丫頭出去了．鳳姐便叫彩明將一天零碎日用帳對過一遍，
時已將近二更．大家又歇了一回，略說些閒話，遂叫各人安歇去罷．鳳姐也睡下
了．將近三更，鳳姐似睡不睡，覺得身上寒毛一乍，自己惊醒了，越躺著越發起
滲來，因叫平儿秋桐過來作伴．二人也不解何意．那秋桐本來不順鳳姐，后來賈
璉因尤二姐之事不大愛惜他了， 鳳姐又籠絡他，如今倒也安靜，只是心里比平
儿差多了，外面情儿．今見鳳姐不受用，只得端上茶來．鳳姐喝了一口，道：“難
為你，睡去罷，只留平儿在這里就夠了。”秋桐卻要獻勤儿，因說道：“奶奶睡
不著，倒是我們兩個輪流坐坐也使得． "鳳姐一面說，一面睡著了．平儿秋桐看
見鳳姐已睡，只听得遠遠的雞叫了，二人方都穿著衣服略躺了一躺，就天亮了，
連忙起來伏侍鳳姐梳洗．鳳姐因夜中之事， 心神恍惚不宁，只是一味要強，仍
然扎掙起來．正坐著納悶，忽听個小丫頭子在院里問道：“平姑娘在屋里么？"
平儿答應了一聲，那小丫頭掀起帘子進來，卻是王夫人打發過來來找賈璉， 說：
“外頭有人回要緊的官事．老爺才出了門，太太叫快請二爺過去呢。”鳳姐听見
唬了一跳．未知何事，下回分解．
第八十九回　　人亡物在公子填詞　蛇影杯弓顰卿絕粒
————————————————————————————————————————
　　卻說鳳姐正自起來納悶，忽听見小丫頭這話，又唬了一跳，連忙問道：“什
么官事？"小丫頭道：“也不知道．剛才二門上小廝回進來，回老爺有要緊的官
事，所以太太叫我請二爺來了． "鳳姐听是工部里的事，才把心略略的放下，因
說道：“你回去回太太，就說二爺昨日晚上出城有事，沒有回來．打發人先回珍
大爺去罷。”那丫頭答應著去了．
　　一時賈珍過來見了部里的人，問明了，進來見了王夫人，回道：“部中來報，
昨日總河奏到河南一帶決了河口，湮沒了几府州縣．又要開銷國帑，修理城工．
工部司官又有一番照料，所以部里特來報知老爺的。”說完退出，及賈政回家來
回明．從此直到冬間，賈政天天有事，常在衙門里．寶玉的工課也漸漸松了，只
是怕賈政覺察出來，不敢不常在學房里去念書，連黛玉處也不敢常去．
　　那時已到十月中旬， 寶玉起來要往學房中去．這日天气陡寒，只見襲人早
已打點出一包衣服， 向寶玉道：“今日天气很冷，早晚宁使暖些。”說著，把
衣服拿出來給寶玉挑了一件穿． 又包了一件，叫小丫頭拿出交給焙茗，囑咐道：
“天气涼，二爺要換時，好生預備著。”焙茗答應了，抱著氈包，跟著寶玉自去．
寶玉到了學房中，做了自己的工課， 忽听得紙窗呼喇喇一派風聲．代儒道：“天
气又發冷。”把風門推開一看，只見西北上一層層的黑云漸漸往東南扑上來． 焙
茗走進來回寶玉道：“二爺，天气冷了，再添些衣服罷。”寶玉點點頭儿．只見
焙茗拿進一件衣服來，寶玉不看則已，看了時神已痴了．那些小學生都巴著眼瞧，
卻原是晴雯所補的那件雀金裘．寶玉道：“怎么拿這一件來！是誰給你的？"焙
茗道：“是里頭姑娘們包出來的。”寶玉道：“我身上不大冷，且不穿呢，包上
罷． "代儒只當寶玉可惜這件衣服，卻也心里喜他知道儉省．焙茗道：“二爺穿
上罷，著了涼，又是奴才的不是了．二爺只當疼奴才罷。”寶玉無奈，只得穿上，
呆呆的對著書坐著． 代儒也只當他看書，不甚理會．晚間放學時，寶玉便往代
儒托病告假一天．代儒本來上年紀的人， 也不過伴著几個孩子解悶儿，時常也
八病九痛的，樂得去一個少操一日心．況且明知賈政事忙，賈母溺愛，便點點頭
儿．
　　寶玉一徑回來，見過賈母王夫人，也是這樣說，自然沒有不信的，略坐一坐
便回園中去了．見了襲人等，也不似往日有說有笑的，便和衣躺在炕上．襲人道：
“晚飯預備下了，這會儿吃還是等一等儿？"寶玉道：“我不吃了，心里不舒服．
你們吃去罷。”襲人道：“那么著你也該把這件衣服換下來了，那個東西那里禁
得住揉搓。”寶玉道：“不用換。”襲人道：“倒也不但是嬌嫩物儿，你瞧瞧那
上頭的針線也不該這么糟蹋他呀。”寶玉听了這話，正碰在他心坎儿上，歎了一
口气道：“那么著，你就收拾起來給我包好了，我也總不穿他了。”說著，站起
來脫下．襲人才過來接時，寶玉已經自己疊起．襲人道：“二爺怎么今日這樣勤
謹起來了？"寶玉也不答言，疊好了，便問：“包這個的包袱呢？"麝月連忙遞過
來， 讓他自己包好，回頭卻和襲人擠著眼儿笑．寶玉也不理會，自己坐著，無
點上燈來． 襲人道：“你不吃飯，喝一口粥儿罷．別淨餓著，看仔細餓上虛火
來，那又是我們的累贅了． "寶玉搖搖頭儿，說：“不大餓，強吃了倒不受用。”
襲人道：“既這么著，就索性早些歇著罷。”于是襲人麝月舖設好了，寶玉也就
歇下，翻來复去只睡不著，將及黎明，反朦朧睡去，不一頓飯時，早又醒了．
　　此時襲人麝月也都起來． 襲人道：“昨夜听著你翻騰到五更多，我也不敢
問你．后來我就睡著了，不知到底你睡著了沒有？"寶玉道：“也睡了一睡，不
知怎么就醒了。”襲人道：“你沒有什么不受用？"寶玉道：“沒有，只是心上
發煩。”襲人道：“今日學房里去不去？ "寶玉道：“我昨儿已經告了一天假了，
今儿我要想園里逛一天，散散心，只是怕冷． 你叫他們收拾一間房子，備下一
爐香，擱下紙墨筆硯．你們只管干你們的，我自己靜坐半天才好．別叫他們來攪
我。”麝月接著道：“二爺要靜靜儿的用工夫，誰敢來攪。”襲人道：“這么著
很好，也省得著了涼．自己坐坐，心神也不散。”因又問：“你既懶待吃飯，今
日吃什么？早說好傳給廚房里去。”寶玉道：“還是隨便罷，不必鬧的大惊小怪
的．倒是要几個果子擱在那屋里， 借點果子香。”襲人道：“那個屋里好？別
的都不大干淨，只有晴雯起先住的那一間，因一向無人，還干淨，就是清冷些。”
寶玉道：“不妨，把火盆挪過去就是了。”襲人答應了．正說著，只見一個小丫
頭端了一個茶盤儿，一個碗，一雙牙箸，遞給麝月道：“這是剛才花姑娘要的，
廚房里老婆子送了來了。”麝月接了一看，卻是一碗燕窩湯，便問襲人道：“這
是姐姐要的么？"襲人笑道：“昨夜二爺沒吃飯，又翻騰了一夜，想來今日早起
心里必是發空的，所以我告訴小丫頭們叫廚房里作了這個來的． "襲人一面叫小
丫頭放桌儿，麝月打發寶玉喝了，漱了口．只見秋紋走來說道：“那屋里已經收
拾妥了，但等著一時炭勁過了，二爺再進去罷。”寶玉點頭，只是一腔心事，懶
怠說話． 一時小丫頭來請，說筆硯都安放妥當了．寶玉道：“知道了。”又一
個小丫頭回道：“早飯得了．二爺在那里吃？"寶玉道：“就拿了來罷，不必累
贅了。”小丫頭答應了自去．一時端上飯來，寶玉笑了一笑，向襲人麝月道：“我
心里悶得很，自己吃只怕又吃不下去， 不如你們兩個同我一塊儿吃，或者吃的
香甜，我也多吃些。”麝月笑道：“這是二爺的高興，我們可不敢。”襲人道：
“其實也使得，我們一處喝酒，也不止今日．只是偶然替你解悶儿還使得， 若
認真這樣，還有什么規矩体統呢。”說著三人坐下．寶玉在上首， 襲人麝月兩個
打橫陪著．吃了飯，小丫頭端上漱口茶，兩個看著撤了下去．寶玉因端著茶，
默默如有所思，又坐了一坐，便問道：“那屋里收拾妥了么？"麝月道：“頭里就
回過了，這回子又問。”
　　寶玉略坐了一坐， 便過這間屋子來，親自點了一炷香，擺上些果品，便叫
人出去，關上了門．外面襲人等都靜悄無聲．寶玉拿了一幅泥金角花的粉紅箋出
來，口中祝了几句，便提起筆來寫道：
　　怡紅主人焚付晴姐知之，酌茗清香，庶几來饗．其詞云：
　　隨身伴，獨自意綢繆．誰料風波平地起，頓教軀命即
　　時休．孰与話輕柔？東逝水，無复向西流．想象更無
　　怀夢草， 添衣還見翠云裘．脈脈使人愁！寫畢，就在香上點個火焚化了．
靜靜儿等著，直待一炷香點盡了，才開門出來．襲人道：“怎么出來了？想來又
悶的慌了。”
　　寶玉笑了一笑，假說道：“我原是心里煩，才找個地方儿靜坐坐儿．這會子
好了，還要外頭走走去呢。”說著，一徑出來，到了瀟湘館中，在院里問道：“林
妹妹在家里呢么？"紫鵑接應道：“是誰？"掀帘看時，笑道：“原來是寶二爺．
姑娘在屋里呢，請二爺到屋里坐著． "寶玉同著紫鵑走進來．黛玉卻在里間呢，
說道：“紫鵑，請二爺屋里坐罷。”寶玉走到里間門口， 看見新寫的一付紫墨
色泥金云龍箋的小對，上寫著：“綠窗明月在，青史古人空． "寶玉看了，笑了
一笑，走入門去，笑問道：“妹妹做什么呢？"黛玉站起來迎了兩步，笑著讓道：
“請坐．我在這里寫經，只剩得兩行了，等寫完了再說話儿。”因叫雪雁倒茶．
寶玉道：“你別動，只管寫。”說著，一面看見中間挂著一幅單條，上面畫著一
個嫦娥， 帶著一個侍者，又一個女仙，也有一個侍者，捧著一個長長儿的衣囊
似的，二人身邊略有些云護，別無點綴，全仿李龍眠白描筆意，上有"斗寒圖"
三字，用八分書寫著．寶玉道：“妹妹這幅《斗寒圖》可是新挂上的？"黛玉道：
“可不是．昨日他們收拾屋子，我想起來，拿出來叫他們挂上的。”寶玉道：“是
什么出處？"黛玉笑道：“眼前熟的很的， 還要問人。”寶玉笑道：“我一時想
不起，妹妹告訴我罷。”黛玉道：“豈不聞`青女素娥俱耐冷，月中霜里斗嬋娟'。”
寶玉道：“是啊．這個實在新奇雅致，卻好此時拿出來挂。”說著，又東瞧瞧，
西走走．
　　雪雁沏了茶來，寶玉吃著．又等了一會子，黛玉經才寫完，站起來道：“簡
慢了。”寶玉笑道：“妹妹還是這么客气。”但見黛玉身上穿著月白繡花小毛皮
襖，加上銀鼠坎肩，頭上挽著隨常云髻，簪上一枝赤金匾簪，別無花朵，腰下系
著楊妃色繡花綿裙．真比如：
　　亭亭玉樹臨風立，冉冉香蓮帶露開．寶玉因問道：“妹妹這兩日彈琴來著沒
有？"黛玉道：“兩日沒彈了．因為寫字已經覺得手冷，那里還去彈琴。”寶玉
道：“不彈也罷了．我想琴雖是清高之品， 卻不是好東西，從沒有彈琴里彈出
富貴壽考來的，只有彈出憂思怨亂來的． 再者彈琴也得心里記譜，未免費心．
依我說，妹妹身子又單弱，不操這心也罷了。”黛玉抿著嘴儿笑．寶玉指著壁上
道：“這張琴可就是么？怎么這么短？"黛玉笑道：“這張琴不是短，因我小時
學撫的時候別的琴都夠不著，因此特地做起來的．雖不是焦尾枯桐， 這鶴山鳳
尾還配得齊整，龍池雁足高下還相宜．你看這斷紋不是牛旄似的么， 所以音韻
也還清越。”寶玉道：“妹妹這几天來做詩沒有？"黛玉道：“自結社以后沒大
作． "寶玉笑道：“你別瞞我，我听見你吟的什么`不可□，素心如何天上月'，
你擱在琴里覺得音響分外的響亮． 有的沒有？"黛玉道：“你怎么听見了？"寶
玉道：“我那一天從蓼風軒來听見的，又恐怕打斷你的清韻，所以靜听了一會就
走了．我正要問你：前路是平韻， 到末了儿忽轉了仄韻，是個什么意思？"黛玉
道：“這是人心自然之音，做到那里就到那里， 原沒有一定的。”寶玉道：“原
來如此．可惜我不知音，枉听了一會子。”黛玉道：“古來知音人能有几個？"
寶玉听了．又覺得出言冒失了，又怕寒了黛玉的心，坐了一坐，心里象有許多話，
卻再無可講的．黛玉因方才的話也是沖口而出，此時回想，覺得太冷淡些，也就
無話．寶玉一發打量黛玉設疑，遂訕訕的站起來說道：“妹妹坐著罷．我還要到
三妹妹那里瞧瞧去呢。”黛玉道：“你若是見了三妹妹，替我問候一聲罷。”寶
玉答應著便出來了．
　　黛玉送至屋門口， 自己回來悶悶的坐著，心里想道：“寶玉近來說話半吐
半吞，忽冷忽熱，也不知他是什么意思。”正想著，紫鵑走來道：“姑娘，經不
寫了？我把筆硯都收好了？"黛玉道：“不寫了，收起去罷。”說著，自己走到
里間屋里床上歪著，慢慢的細想．紫鵑進來問道：“姑娘喝碗茶罷？"黛玉道：
“不喝呢．我略歪歪儿，你們自己去罷。”
　　紫鵑答應著出來，只見雪雁一個人在那里發呆．紫鵑走到他跟前問道：“你
這會子也有了什么心事了么？ "雪雁只顧發呆，倒被他唬了一跳，因說道：“你
別嚷，今日我听見了一句話，我告訴你听，奇不奇．你可別言語。”說著，往屋
里努嘴儿．因自己先行，點著頭儿叫紫鵑同他出來，到門外平台底下，悄悄儿的
道：“姐姐你听見了么？寶玉定了親了！ "紫鵑听見，唬了一跳，說道：“這是
那里來的話？只怕不真罷。”雪雁道：“怎么不真，別人大概都知道，就只咱們
沒听見。”紫鵑道：“你是那里听來的？"雪雁道：“我听見侍書說的，是個什
乎起來的光景．紫鵑恐怕他出來听見，便拉了雪雁搖搖手儿，往里望望，不見動
靜， 才又悄悄儿的問道：“他到底怎么說來？"雪雁道：“前儿不是叫我到三姑
娘那里去道謝嗎， 三姑娘不在屋里，只有侍書在那里．大家坐著，無意中說起
寶二爺的淘气來，他說寶二爺怎么好， 只會頑儿，全不象大人的樣子，已經說
親了，還是這么呆頭呆腦．我問他定了沒有，他說是定了，是個什么王大爺做媒
的．那王大爺是東府里的親戚，所以也不用打听， 一說就成了。”紫鵑側著頭
想了一想，"這句話奇！"又問道：“怎么家里沒有人說起？ "雪雁道：“侍書也
說的是老太太的意思．若一說起，恐怕寶玉野了心，所以都不提起． 侍書告訴
了我，又叮囑千万不可露風，說出來只道是我多嘴。”把手往里一指，"所以他
面前也不提．今日是你問起，我不犯瞞你。”正說到這里，只听鸚鵡叫喚，學著
說：“姑娘回來了，快倒茶來！"倒把紫鵑雪雁嚇了一跳，回頭并不見有人，便
罵了鸚鵡一聲，走進屋內．只見黛玉喘吁吁的剛坐在椅子上，紫鵑搭訕著問茶問
水．黛玉問道：“你們兩個那里去了？再叫不出一個人來。”說著便走到炕邊，
將身子一歪，仍舊倒在炕上，往里躺下，叫把帳子撩下．紫鵑雪雁答應出去．他
兩個心里疑惑方才的話只怕被他听了去了，只好大家不提．誰知黛玉一腔心事，
又竊听了紫鵑雪雁的話，雖不很明白， 已听得了七八分，如同將身撂在大海里
一般．思前想后，竟應了前日夢中之讖，千愁万恨，堆上心來．左右打算，不如
早些死了，免得眼見了意外的事情，那時反倒無趣．又想到自己沒了爹娘的苦，
自今以后，把身子一天一天的糟踏起來，一年半載，少不得身登清淨．打定了主