# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

命官媒仔細驗尼僧　審逃婦推敲判曲直
　　話說施公命傳官媒，當下差役答應，立刻將官媒傳到，給施公磕了一個頭，站在一
旁。施公便指悟色道：「爾將這個和尚帶去，將他驗明，前來回話。須要據實稟報，不
准含糊隱瞞，若有半句虛言，本部堂定嚴究不貸。」那官媒聽說，暗道：「今日大人傳
俺到堂，這做官媒雖屬賤業，到底是婦人，何以令我去驗看和尚！這事如何做得呢？」
只見她甚是為難的站在那裡。
　　施公見此情形，也知道她的本意，因又道：「你為什麼違背本部堂的堂諭，還站在
這裡不去麼？」那官媒聽說，又向施公跪下，回道：「大人的吩咐，官媒究是個婦人，
何以能去驗和尚，還求大人的明鑒。」施公聽說，便微笑道：「你疑惑他真個是和尚麼
？他卻外面是和尚，其實是個尼姑，本部堂業經看明無誤，只因還欲強辯，所以將爾傳
來，確實查驗，方使他毫無遁飾。本部堂豈有不知你係女流，何能與和尚查驗。因本部
堂業已查明，欲使爾作個見證，爾可從速前去。」
　　官媒聽了這些言語，不敢不遵。只有站起來，走到悟色面前，即拖下去。悟色一見
官媒婆來拖，真個嚇得魂散九霄，魄飛天外，跪在那裡哀求，說道：「僧人實係和尚，
並非女流，還求大人明鑒。」施公聽罷，忽然大怒道：「爾等可先代他將衣服剝下，驗
明之後，如果實非女尼，本部堂當從寬釋放；若果係女尼，定即嚴刑處死。」那些差役
一聲答應，即走過來，將悟色翻倒在地；官媒婆首先動手，先將他外面緇衣剝去，即來
剝他的第二層，一連剝了兩件，官媒即用手在悟色胸前一按，掉轉頭來向施公回道：「
大人的明鑒，底衣毋庸剝了，驗得他胸前兩乳高聳，確係女流。」施公聞言，即命將她
翻轉過來問話。差役答應，又將悟色推至公案下面跪倒。此時悟色直嚇得口噤難言，向
上只是磕頭求恩。施公道：「本部堂將爾驗得明白，爾尚有何抵賴麼？」悟色道：「尼
僧再也不敢抵賴了。」
　　施公道：「爾為什麼與和尚同居一處？」悟色道：「這才是悟性害得我好苦，求大
人問悟性便知道了。」施公道：「但憑爾據實說來，若真為他所騙，本部堂代爾申冤。
」悟色正要說出，見悟性在旁使了個眼色，悟色慾言不語了。
　　施公看得清楚，即向悟性大喝道：「好大膽的刁僧，在本部堂公堂上，還敢如此刁
狡，速看大刑。將這習僧拖下去，先行打五十大板，然後再問。」差役一聲答應，立刻
將悟性拖到階下，按倒在地，褪下褲子，一五一十，連打五十大板。只打得悟性叫苦連
天，皮開肉綻。施公命將他拖翻過來，又問道：「你為什麼與尼姑雜居一處？其中定有
隱情，爾快從實招來！
　　若有一句不實，再看夾棍相待。」悟性在下面還是辯道：「僧人並不知所犯何法來
，遭大人提案，真是冤枉！而況僧人實不知道她是個女尼。她說為僧人所害，僧人還說
為她所累呢。要求大人明鑒，格外施恩。」
　　施公見他還是不招，因又問悟色道：「爾為什麼為他所害？
　　爾可從實招來，若有虛言，也叫爾皮肉受苦。」當下悟色見悟性被打如此，若不說
出來，定要挨打，只得說道：「小婦人本非女尼，他也本非和尚。小婦人姓李，母家姓
高；他姓柏，名喚長善，與婦人是鄰居。只因他將小婦人騙出來，當時小婦人深恐為人
看破，他便叫小婦人前去削髮，他自己也將頭髮削去，一路改扮和尚，由桃源逃至淮城
的。」施公道：「原來爾被他奸拐出來的。」李高氏道：「何嘗不是。」施公道：「爾
為何受他的哄騙呢？」李高氏道：「只因小婦人家貧，丈夫實不能養活，因此他逐日甘
言蜜語，將小婦人誘上手，然後逃出來。
　　也是小婦人一時不明，致罹法網。」施公道：「家有何人？」
　　李高氏道：「丈夫名世良。」施公道：「你婆婆母家姓什麼？」
　　李高氏道：「姓盛。」施公道：「你丈夫名喚世良，你婆婆母家姓盛，你丈夫果知
道你被他奸拐麼？你家中曾有人出來找尋你麼？」李高氏道：「小婦人自從被長善奸拐
出來，怎麼得知道家中有人出來尋找，料想我婆婆都要著人出來尋找小婦人的。」
　　施公道：「這句話倒被你猜著了。爾可知爾婆婆到本部堂這裡來告，說是他兒子世
良，被你因奸將他謀害死了。頭一日他兒身死，第二日爾就逃出。可是據爾所說，爾丈
夫定是為爾謀害無疑了。快講！為什麼將他謀害？從實招來。」李高氏一聽，更是嚇得
魂不附體，因哭訴道：「小婦人實在不曾謀害親夫呀！
　　是他自己病死的。大人如不信，可傳小婦人的婆婆來問，便知明白了。」施公道：
「爾說不曾謀害親夫，爾丈夫第一日死，你為什麼第二日就跟人逃走呢？」李高氏道：
「只因家中貧寒，丈夫一死，小婦人更難度日，因此柏長善就將小婦人帶出。」
　　施公道：「胡說！天下豈有此情理，親夫才死，爾便跟人逃走。
　　其中顯係謀害，恐怕隨後被人覺察，因即先期逃脫，何可瞞得本部堂來。」說著即
命人將夾棍抬上，差役答應。施公又道：「將他夾起來再問。」差役一聲吆喝，登時就
將李高氏夾起來，將兩頭繩子執在手中，聽候吩咐收緊。施公在上又問道：「爾招是不
招，若再不招，爾就要吃大苦了！」李高氏道：「青天大人呀！婦人實在不曾謀害親夫
呀！」施公聽說，喝道：「爾不吃苦頭，斷不肯招。」令將夾棍收起。下面差役聽說，
即刻將兩頭繩子一收，只見李高氏大聲喊道：「痛煞小婦人了，小婦人沒命了。求大人
寬恩放下來，小婦人情願從實招來。」
　　施公便命鬆下來，李高氏這才招道：「丈夫李世良本來多病，自從去年又添了病症
，只因家貧無力醫治，柏長善就常來資助些銀錢，給丈夫醫病。日過一日，漸漸與小婦
人眉來眼去，後來竟為他誘姦，其時丈夫並不知道。小婦人也常與柏長善說：『若我丈
夫病好了，知道我與你如此，我沒有命了，我丈夫定要處死我的。』柏長善聽了小婦人
這話，他就叫小婦人不要怕。
　　他說：『你家丈夫定然不久於人世，眼見要死了。』到了兩個月前，小婦人的丈夫
，更加病重起來了。柏長善這日到了小婦人家內，他見我丈夫病勢垂危，他還為歎息，
臨走時他又向我婆婆說道：『我看你家兒子這個病，是好不得了。若要好，須服一靈丹
，或者碰他的造化。』我婆婆說：『哪裡來的靈丹呀！』他又說：『那靈丹麼？不過這
樣說罷了。』我婆婆就諄囑他：『如有處討，討一服來給他吃。』長善說道：『既這麼
說，我就去討來。』到了將晚那時節，他果然拿了一包末藥來，交給我婆婆，說道：『
既然如此，我給你辦一服，給你兒子吃下去，碰碰他的造化罷。』柏長善當時就走去了
，我婆婆也將末藥交與丈夫服下了。到了半夜，丈夫果然真死了。小婦人就將婆婆喊起
來，告訴他，丈夫已死了，這是怎樣好！我婆婆也不疑惑是那末藥吃死的。到了天明，
柏長善又來到小婦人家內問病。才進門來，我婆婆就告訴他，人已死了，這是如何好，
衾衣棺木一概沒有。他就向我婆婆說道：『既然如此，我給你辦一套來，隨後你再陸續
還我錢罷。』我婆婆聽說這句話，真個是千恩萬謝。他辦了棺木衣衾，當日就將我丈夫
收殮起。後來他就告訴我道：『你丈夫本來是要死的，與其留在世上受罪，不如叫他早
些死了還好，是我那末藥將他毒死的。』」未知後事如何，且看下回分解。
第四○八回
治罪人遵依國法　率臣職入覲天顏
　　話說李高氏說出她丈夫李世良是柏長善用末藥毒死，收殮以後，才將實話告知李高
氏。施公聽到此處，便向李高氏問道：「柏長善既告訴你丈夫是為他末藥毒死，你那時
聽了這話，是怎樣對他說的呢？」李高氏道：「小婦人聽了這話，便與柏長善道：『你
如此狠心，害的我好苦。我丈夫雖不會好，還讓他好好善終；你今日將他毒死，叫我所
靠何人呢！』他就說：『我早預備了，現在沒有別的主意，你明日就跟我走將起來，定
不少你的吃著，總比你丈夫在日好些。』小婦人當時只是不行。他見小婦人不行，他又
說道：『我費了多少心，不過為的是你。你丈夫雖然死了，我又買衣衾棺木，將他收殮
起來，也算對得起他。我好意花了這些錢，又將你帶走，還給一生吃著不盡。此時你不
跟我走，不但叫你所有的衣衾棺木的錢立刻還我，還要帶你去縣裡報官，說丈夫是你害
死的，我們是鄰居不能不報，那時你可就沒命了。若即時跟我遠走他方，我定看待你比
你丈夫好上幾百倍。』彼時小婦人聽了這話，若不答應跟他走，怕真報了官，小婦人還
是沒命，因此就跟他逃走出來。到了外面，他又說：『我同你男女同行，路上諸多不便
，不若一起削去頭髮，才好掩人耳目，人家才看不出來，而且斷不疑惑。』小婦人心想
：既已逃走出來，也不能再回家去，萬一被人識破，反而不美。不若就依他的話，把頭
髮削去呢。這就是小婦人的實供。丈夫實在不是小婦人謀害的，求青天大人明鑒！」
　　施公道：「據爾所說，只是爾與柏長善兩人逃出來，怎麼又與那三個人在一起呢？
」李高氏道：「那個覺慧、了凡，實是在客店裡遇見的。這個悟空也是桃源縣人，小婦
人卻不認得。
　　這日走在路上遇見他，他卻認得柏長善。他一見了柏長善，又見小婦人，他就問柏
長善，道：『這是何人？』柏長善當時便騙他道：『是我表妹。』他又說道：『既是你
的表妹，你為何與他私自出來？』柏長善聽見這句話，疑惑他是知道拐奸的情節，便邀
他到了客店，苦苦哀求，叫他不要聲張了。他見柏長善情虛，也就種種的敲詐起來。柏
長善見他如此，怕他聲張，因此衣服飲食均是柏長善包管。」施公道：「據爾所說，怎
麼他也去削髮呢？」李高氏道：「他本來是和尚，就是柏長善叫小婦人削髮，還是看見
他，才想起這個主意來的。」施公聽了，便叫李高氏跪在一旁，去問柏長善及悟空。他
兩人見李高氏一一招出，知道不能抵賴，也就說了口供。施公便命分別收禁，候傳到李
盛氏再行發落。差役答應，即帶下分別收禁起來。施公也就退堂。那些看審的人，無不
佩服。
　　閒話休提。過了兩日，差役又將李盛氏傳到。施公又將那柏長善等一干人犯，提到
堂上，又復了一審。施公又命柏長善照著原供，細細招出。李盛氏在旁聽得清楚，才知
自己兒子是被柏長善害死，當即求施公申冤。施公即判：將柏長善秋後處決。李高氏雖
非謀害親夫，亦非自己起意，事先不知情，但不應聽憑柏長善誘姦；事後既已知情，親
夫為人所害，因何不投官求雪，反因柏長善騙嚇，遂致潛逃，已是罪有應得，判將李高
氏絞死。悟空遇事生風，任意敲詐，著重責二百板，押解回　籍，勒令還俗。覺慧、了
凡，訊無別項事情，姑從寬釋放，著即趕緊出境，不准逗留。李盛氏准著其於族中擇嗣
應繼。施公判畢，當即發落清楚，這才退堂。你道那五隻麻雀兒，又何以知道前來鳴冤
呢？只因李世良當日見一古照壁上，有個麻雀窠窩，那時被那狸貓在上爭食，誤將麻雀
兒窠跌下來。李世良便上前一看，見窠內有五隻雛雀，他存心不忍，即將這五隻雛雀，
帶回家中喂養。等到羽毛豐滿，即將這五隻麻雀兒放去，所以五隻麻雀兒感他這一點好
生之心，今日前來與他申冤雪恨。亦老人結草、黃雀銜環之意。所以，世間人萬不可因
細物無有知識，遂致戕其性命，以為此不過是些飛禽昆蟲之類，即戕害亦不足奇。殊不
知古來有多少善人，一念好生，遂致大富大貴、福壽綿長的不知凡幾。類如那董昭，在
河岸旁邊見了一叢螞蟻被水沖散，氽在水面，他即用一根蘆，慢慢的將些螞蟻救起。
　　到了夜間，夢見一位黑衣使者，前來謝他，口中說道：「我乃蟻王也！蒙君能拯救
我家的族類性命，賴以更生，感君之恩，特來敬謝！我已上懇天曹，保君今科大魁天下
。」謝畢，那蟻王辭去。後來董昭果然狀元及第。又毛寶於幼時，見漁人網一大龜，渾
身綠毛。他一見便覺奇異，就掏出錢來向漁人買去。
　　那漁人見他錢少，又見他是個小孩子，因與他說道：「我綠毛龜，若擔到市上去賣
，人家要用綠毛龜板的，定然出多錢買；不然我賣藥鋪裡去，也要值好些錢了。你這幾
個銅錢，就買這綠毛龜，哪裡肯賣。」毛寶當下就問那漁人，道：「你說這龜可以賣多
少錢，人家買去有何用處？」那漁人道：「將這龜打碎，配在藥中，可以治病。」毛寶
聽了這句話，又問那漁人，道：「這龜既為人打碎，那不是死了嗎？」那漁人道：「自
然死了。」毛寶聽說，心下好生不忍，因即將那漁人領回家中，向他父母索出多金，將
這綠毛龜買了。等漁人走後，他又重到那河邊上，將龜放去。後來毛寶被難，到了前臨
大河、後又有追兵的時節，他自問是死定了。正在無可設法之時，忽見河內浮起一個綠
毛龜來。那龜頭只是望他亂點，若有救他之意。毛寶會悟，想起幼時曾放一龜的，或者
就是這個龜前來救我。因此就跳上龜背，只見那龜頭昂在水面，將毛寶渡過江去，後來
毛寶官居極品。
　　閒話休提，再說施公將各事辦畢，便料理行裝。到了這日起行，便帶了黃天霸等，
乘坐綠呢八人大轎，出得衙門。只見六街三市扶老攜幼，望切攀轅者，塞滿於途。施公
一一致謝。
　　走了好一會方才出城，下轎登舟而去。那在城文武各官，亦恭送如儀。施公又諄囑
一番，然後開船而去。施公此一去，未知後事如何，且看下回分解。
第四○九回
夫妻母子惜別依依　兄妹姑嫂敘談款款
　　話說施公自欽命南江漕運總督，三年滿任，循例稟請陛見，迨奉旨：著即日來京。
施公便遵旨入覲，並帶領黃天霸、關小西、何路通、計全、李昆、李七侯、金大力、王
殿臣、郭起鳳、賀人傑等人一同進京，為的沿途恐有事辦，一來用資防護，二來借此訪
拿惡霸土豪。這日僱了船隻，率眾同行，前集書中已說明一切，不必再表。
　　此時隨從諸人，卻都情願，惟有關小西放心不下，看官你道為何？只因郝素玉已有
身孕，行將足月臨盆。王道不外人情，所以關小西實在不放心他妻子一人在家，卻又王
事勤勞，不便辭卻。只得重托黃天霸，轉托張桂蘭並賀人傑的母親，隨時照應。張桂蘭
與郝素玉本來情同妹妹，豈有不答應之理。關小西這才放下一半心來，跟隨施大人入覲
。臨行時，又親至總鎮衙門，與張桂蘭面托一番。這才是「兒女情長，英雄氣短」的光
景。那賀人傑此時也跟隨施公前去，在賀人傑的意思，只想立一兩件功勞，再升個一官
半職，不但自己有榮耀，且可慰死父於地下、生母於堂前。哪裡知道，他母親卻實在有
些不放心他前去。這日未動身的前一日，向著人傑說道：「兒呀！你明日就跟大人與諸
位伯父、叔父進京，在你的本意，固是一心向上，耀祖榮宗。可知道為娘的實在有些放
心不下。但願你沿途謹慎，不可逞一己之勇，目下無人。諸事總要聽你黃天霸叔父的教
訓，不可違背好言。只要隨大人安穩回來，為娘的也可放下一段腸子了。」說罷，不禁
流淚不止。賀人傑看見如此光景，不免也流下幾點英雄眼淚，因即說道：「母親！何必
如此傷感，孩兒此去，沿途有諸位伯父、叔父一起同行，還有什麼可慮的事情。
　　即使大人有一兩件事派孩兒去辦，孩兒自當遵依大人的吩咐，並隨時請教諸位伯父
、叔父的指示，總期有益無害，免得您老人家掛懷。母親，您老人家放心罷。」他母親
聽了人傑這番話，實在又悲又喜。喜的是兒子不過才十八歲，便知立功替父增光；悲的
是這樣一個年輕孩子，在別人家，方且連大門尚不許他出去，只因他沒有老子，便幾千
里的跟著施公出遠門進京。因此一想，故又不禁悲喜交集。好容易忍著淚，又向人傑說
道：「我兒，你能如此謹遵母命，為娘的也可放心了。」人傑退出，他母親又去黃天霸
住宅內，面托天霸道：「叔叔，你明日跟隨大人進京去了，此一去定然官封極品。家中
，叔叔倒不必掛心，妹妹與姪兒自有愚嫂照應。但是愚嫂要重托叔叔，人傑兒年輕，叔
叔看他父親的分上，隨時隨事教訓於他。不但愚嫂銘感不忘，就是他父親在九泉之下，
也要感激叔叔的。」黃天霸道：「嫂嫂說哪裡話來，想我天霸與大哥情同骨肉，只恨他
去世太早，不能共享榮華。今人傑姪兒能與大哥增光，也是嫂嫂的福氣。
　　咱天霸說的話，不必嫂嫂吩咐，此去回來，即使沿途無甚功勞，想大人也要保舉姪
兒加一官半職的。再那回來之後，咱便要與人傑完娶婚姻。殷家女兒年歲也不小了，早
一點娶回來，也好早些抱孫子，好慰晚景。嫂嫂你但放心了，總之人傑的事，總是咱天
霸一人承當，不須嫂嫂擔憂，也可對得起咱大哥在日那種交情呢。」說罷，賀人傑的母
親自然心裡感激不盡。又將人杰喚來，當著天霸的面教訓一番。張桂蘭在旁也就說道：
「嫂嫂，你盡管放心罷。姪兒又不是三歲兩歲的小孩子，不懂事，他已十八歲了，兼他
聰明加人一等，嫂嫂你還有什麼可慮的呢。」
　　人傑的母親也道：「這總是叔叔、大妹妹抬舉他的罷。」又談了幾句閒話，這才大
家各去安睡。一宿無話。
　　次日早間，黃天霸帶領賀人傑，便隨施公動身。那邊關小西也叮囑了素玉許多話，
無非叫他臨產時加意保重。郝素玉也不免一番惜別之情。施公動身以後，酌定水陸並進
，按站而行，代訪土豪惡霸，並一切疑難案件。暫且不表。
　　再說郝素玉自關小西動身之後，不到十日，便覺身孕沉重，大有臨盆之意，她便先
為預備。俗話說得好：六甲行人，說到就到。郝素玉早將臨盆一切應用物件，及飲食之
類，預備停當。
　　又將賀人傑的母親接來，以備臨盆時需人照應。卻好她的嫂子是早知她有身孕的，
且曉得她將及臨盆，也從菊花莊家內趕來，並由郝其鸞親身送到，兼來看看他妹子。是
日兄妹姑嫂見了面，好不親熱。你道郝素玉自從嫁與關小西之後，與她的哥嫂已有三四
年不見，今日見面，豈有不親熱之理，此亦人情之常，不足見怪之事。當下郝素玉就備
了酒席，代她哥嫂接風。此時郝其鸞還不知道關小西跟隨施公進京陛見，還是郝素玉說
出，方才知道。當下其鸞夫婦，又與賀人傑的母親見過禮。郝素玉又將始末的話，告訴
其鸞夫婦知道。郝其鸞方才曉得是賀人傑之母，也就羨歎了一回。一宿無話。
　　次日，郝其鸞便獨自街坊上閒遊了一回。他妻子又去拜望張桂蘭，當由張桂蘭接入
，彼此又談了許多闊別之情，是日桂蘭即請她便飯。次日張桂蘭又去回拜，郝素玉也就
留桂蘭便飯。
　　隔了幾日，張桂蘭又備了盛宴，請素玉的嫂子赴宴。郝素玉的嫂子也都送了些土儀
過去。此時，褚標聞了郝其鸞來了，也想去拜望一回。又因只有行客拜坐客，沒有坐客
拜行客之禮。卻好郝其鸞聞得褚標尚在天霸衙門內，他便先去拜望。褚標聽說他來，好
不歡喜，當即請見。彼此見面，真個是言語投機，心心相印。談了好一會，郝其鸞這才
別去。次日褚標便去回拜於他，郝其鸞正把褚標請入裡面，家丁獻上茶來，彼此尚未談
了兩句話，只見有小丫環匆匆的走了出來，向外邊喊道：「你們快來兩個人！賀太太吩
咐，著一個去總鎮衙門裡，將黃太太即刻接到；著一個趕速去接穩婆。太太現在要臨盆
了，你們切不可誤事。」那外面的家人聽了此話，哪敢怠惰，即刻如旋風一般分頭前去
。這裡小丫環也就仍回上房。褚標與郝其鸞聽了此言，也就幫同催人再去接。張桂蘭先
到，接著穩婆也來，大家到了上房。此時也不便與郝素玉說話，只問了兩句，腹中覺得
如何。郝素玉只是雙眉並蹙，勉強答應道：「也說不出怎麼樣！
　　惟有腹痛難忍，好是往下墜的光景。」畢竟何時方產下來，且看下回分解。
第四一○回
郝素玉喜產佳兒　張桂蘭巧捉竊賊
　　話說郝素玉身孕已經足月，將次臨盆。只見她緊蹙雙眉，哼聲不止，當由穩婆代她
試驗了一回，知已要產。即便扶她上了盆，又命人打了許多水來。外面白有郝素玉的嫂
嫂率領丫環僕婦安排參湯等類。不一刻，只聽房內穩婆喊人拿大湯。外面答應，即刻將
參湯端進，由穩婆取在手中，遞到郝素玉唇邊。
　　郝素玉輕啟櫻桃呷了兩口。此時只覺腹中愈痛愈緊，雖當此九月天氣，總痛得香汗
盈腮。房中雖圍著多人，卻是靜僻，毫無聲息。大家正在等候，只見郝素玉眉頭一蹙，
臉一苦，一個噤戰，忽聽「哇」的一聲哭，已產下一個孩兒。穩婆接在手中，先報了一
聲喜，是一位公子。大家一聽，俱各歡喜，卻也不便多說話，只催著穩婆將素玉扶上牀
，好生坐定。穩婆這才來與小孩子用水淨洗。此時卻早有小丫環飛報出來，給郝其鸞報
喜。
　　郝其鸞一聽此言，自也喜歡無限。褚標在旁，便與賀喜道：「恭喜老姪台，添了外
甥了。關賢姪雖不在家，這場餅宴是要老姪台代辦的。」郝其鸞道：「自不必老叔煩心
，小姪自當代辦。」
　　當下又問小丫環，產婦是否結實？小丫環回道：「太太結實的很，現在已上牀了，
舅老爺請放心罷。」郝其鸞自也歡喜。不一刻褚標辭去。郝其鸞便走進上房，在房門問
了一聲，由他妻子代應了一聲。郝其鸞又吩咐他妻子好生照應，又向賀人傑的母親並張
桂蘭道了謝，然後出去。房內尚有些未了之事，又由穩婆進去收拾清楚，這才告退出去
。張桂蘭因自己家中無人也要回去，臨行時又諄囑郝素玉一番，叫他格外保重。郝素玉
又道了謝，張桂蘭這才回去。郝大奶奶送上轎，並請他閒日來看洗三，吃湯餅宴，張桂
蘭亦滿口允諾。
　　郝大奶奶回到上房，自然小心照應。郝素玉自上牀之後，果然結實異常。隔了一日
，便下牀來淨洗一回，又撫弄嬰兒一番。說也奇怪，那孩子酷肖小西的模樣。賀太太在
旁便取笑道：「妹妹，當日倒難為你家老爺呢，怎麼這小孩子與你家老爺竟是一模無二
！不必說睜眼睛的看見，知道是關老爺的兒子，就便瞎子來摸，也不會說錯的。真正像
極了。」這兩句話，把個郝素玉已說得滿面通紅，好不害臊。光陰迅速，又是三朝。張
桂蘭一早就來道喜，接著穩婆又來。到了午末未初，便代小孩子洗浴，大家又擲了許多
洗兒錢，穩婆更是歡喜。洗兒已畢，正要抱出去給人觀看，卻好郝其鸞領著褚標已走進
來，穩婆即把小孩子抱出來，先給郝其鸞拜了兩拜，然後送至切近與其鸞解看。其鸞便
命穩婆抱著，代小孩子拜見褚標，口中說道：「爾還不會給老爺子磕頭。」穩婆即便抱
著小孩子，轉身向褚標拜了兩拜，又送至切近給褚標觀看。褚標一見，便笑道：「不必
猜疑了，分明是個小關西，還有什麼話說。」於是撫弄一回，又在身旁取出兩件器物，
是把鍍金鎖、一副小金鐲，當下給孩子戴上，口中說道：「保佑你福壽綿長。」穩婆在
旁代為謝過，郝其鸞又謝了一回。卻好外面已有家丁進來，請赴湯餅宴。當下郝其駕便
邀褚標至外面飲酒，上房裡面也擺出酒席。是日賀太太首座，郝大奶奶相陪。素玉獨在
房中，自己生產後不能出來，恐怕經風。穩婆自有老媽媽陪他去吃飯。一會子，大家飲
酒已畢。郝素玉開發了穩婆的錢，穩婆告退下去。於是張桂蘭等四人，大家說笑了一回
，也就散去。郝其鸞與褚標飲酒已畢，褚標然後告退，仍回天霸署中。郝其鸞又寫了一
封書，著人送到驛站，沿途探報關小西，使他得知，以免懸掛。郝其鸞夫婦等素玉滿月
之後，因家事擺脫不開，也就回去。
　　趁此交代，這日張桂蘭與賀太太回到衙中，也無甚閒話可表，用過晚膳，各自安歇
。不期這日夜間，總鎮衙門裡卻捉住一個竊賊。過天星的小賊，姓蔣，排行第二，人就
喚他蔣二。
　　他本是宿遷人，因在本地犯竊的案子太多了，各衙門捕捉得緊。
　　他因為怕被捉住，便離開宿遷，換個地方，一來讓讓風頭，二來揀個把富戶做一趟
買賣。這日到了淮安，聽說城裡有一大家富戶，叫作王十萬，就在總鎮衙間壁。蔣二打
聽清楚，便思去王十萬家行竊。又因近逼鎮台衙門，更兼聞黃天霸新近升了總兵，恐怕
此去萬一王家警覺，驚動了黃天霸那邊，那可實在不妙。後來又打聽，天霸已隨施公進
京，這蔣二便大膽前去，準備將王家偷竊一空。當晚，就獨自喝了一兩壺酒，趁著酒興
，拖到三更時分，從黑暗裡溜到王十萬家後牆片。本來是挖洞而進，因牆垣的根腳皆是
石頭與三合土砌就的，甚難鑽人，因改從高而進。哪裡知道看錯了路逕，不意走到總鎮
衙門裡來。當下還不知道，跳過牆垣，一路躥房越屋，直望上房而來。可巧走到這爿房
屋上面，就是張桂蘭的臥室。
　　此時張桂蘭早已睡覺，忽從夢中驚醒，覺得房屋上面有腳步聲音，再一細聽，果然
不錯，暗道：「這個笨賊，也不打聽打聽，怎麼偷到你祖宗這裡來！也罷，我且看你如
何偷得去。」
　　暗自說罷，一翻身坐了起來，側耳細聽，只聽得「啪」的一聲，從屋上擲下一件東
西來，知是問路石子。張桂蘭一聽，也就輕輕的下了牀，順手取了一把刀，正要開房門
出去，復又聽那屋簷口有人下來的聲息；他便躡著腳步，走到窗子口，向外面一看，果
見一個人從屋簷上，用著一根繩子放了下來。張桂蘭一見，便知此人無大本領，也就不
放在心上，心中暗道：「我何不使個關門捉賊計呢，料想這個賊也脫逃不去。」正在暗
想，又聽房門外有撞門之聲。張桂蘭還是不聲張，反將窗戶輕輕用刀撞開半扇，他便一
縱身跳出窗外，復將窗戶反關起來，便由外面繞到堂前。此時蔣二已將房門撞開挨進去
。張桂蘭見竊賊已進了房，她也挨身進內，便從房門後將身子掩住，看那賊人行事。只
見那小賊，先將火卷一亮，四面一照，便走向皮箱前，從腰中取一把小刀，準備去剝開
皮箱，以便傾倒。這個時候，張桂蘭卻不等他划皮箱子，便一個箭步，輕輕跳在蔣二背
後，將刀一舉，便刀背子認定蔣二的右臂上，一聲斷喝，一刀背砍了下去。不知蔣二性
命如何，且看下回分解。
第四一一回
總鎮署桂蘭擒竊賊　濟南府施公接狀詞
　　話說竊賊蔣二被張桂蘭一刀背砍中右臂，登時栽倒在地，口中哀求說道：「求老爺
饒命。」一連喊了兩聲。張桂蘭復又在他左肩頭，用刀背又砍一下，直砍得蔣二哼聲不
止，死去活來，蹲在地上動彈不得。張桂蘭見他已是不能動彈，這才取了火種，將燈光
亮起來，在蔣二臉上一照，見他約有二十多歲年紀，雖然來做竊賊，倒也生得不甚醜陋
。再將他渾身上下一看，他穿一身玄色衣靠，旁邊地下落下一把八寸八長的尖刀。張桂
蘭看罷，將燈放在桌上，便喝問道：「該死的賊囚，爾膽敢凌太太的虎威麼？爾可知這
是什麼地方！太太是何等樣人！你這死囚也不打聽清楚了，就來犯竊，咱倒不曾聽說竊
到總鎮衙門裡來了。」蔣二此時已被他兩刀背砍昏暈過去，漸漸甦醒過來。
　　一聞此言，方才明白，是偷錯了人家。又聽張桂蘭太太長、太太短，在那裡亂嚷，
心中暗道：「怎麼女人家有這等本領，想來定是個蠻婆子。」一面想一面將眼睛睜開一
看，見是個三十上下的美貌婦人，心中更覺奇異。正要開口求饒，又見張桂蘭問道：「
你這賊囚，姓甚名誰，哪裡人氏？怎麼太太問你的話，你還裝佯不睬太太麼？」蔣二哀
求道：「求太太格外施恩，小人實是誤犯。小人姓蔣，排行第二，就喚作蔣二，是宿遷
人氏。
　　只因小人幼失父母，稍長便喜舞弄槍棒，又好結交朋友，卻是無以生計，因此就做
了狗偷之事。起初竊了一二回，無人知道，也未犯過案，被地方官捉去，由此膽大起來
，以為這件事是終不犯案的。哪裡知道愈做愈多，失竊的人家恨極了，就去稟了地方官
，請地方官捕捉。地方官因竊案迭出，覺得於他自己官聲有礙，又恐被地方上官紳士告
發他縱賊貪贓，因此差了捕快，立限捉拿，務要將屢犯賊案的竊賊拿獲到案，追究懲辦
。果真上頭追得緊了，他們就叫小人去別處躲避躲避，等過這陣風頭，然後再行回去。
小人在宿遷竊案可做得不少。平時雖有捕役地甲做了護身符，從來不曾拿獲到案。此次
因失主有兩個是本地方的紳士，坐在縣裡要人。他們知道再也不能蒙混，只得令小人向
外躲避，躲些時再行回去，小人因此到了此磁。才進了城。
　　就聽人說衙門隔壁有個王大戶，有萬貫家財，只可恨他為富不仁，專在小人身上刻
薄。小人聽了這話，又因他是個為富不仁的，就便偷他些錢財，也不為損德。後來一想
，斷不可去。他既靠在總鎮衙門，難保不與總鎮黃天霸大人有些往來。黃大人是下個名
聞天下，武藝超群的人，萬一小人去偷時，把他家人驚醒，被黃大人前來捉我，不必說
一個蔣二，就有一百蔣二，也不在黃大人心上。那時小人因此想不去，不料又聞人說：
『現在黃大人已隨施總漕進京去了，動身尚未多日。』小人因此拿定主意，前去偷他，
滿擬此次得手，必然得注大財物，小人就想趁此洗手不做了，免得留一個賊名。哪裡曉
得鬼使神差，誤入此處，若非太太方才說出『衙門』二字，小人再也不知道，還當在王
十萬家被人捉住的。今既被捉，雖太太賜小人以死，小人亦死有餘辜；若太太恕小人無
知，真是誤犯的，賜小人一條生路，小人當感太太的大德。自今以後，再也不做此偷兒
的事了。」說罷，磕頭不止。
　　張桂蘭聽了他這些話，暗道：「這人雖然是竊賊，聽他所說之話，倒也是句句老實
，並無狡賴情事。而況我家物件，又不曾損失一件，我又何必難為他呢！」因問道：「
你這賊囚，你說能蒙咱太太寬恕於你，饒你一條死命，爾便從此洗手，不做此等生涯。
咱恐你有此言，並無此心。不過現在被咱捉住，希冀免目前之難，只要咱果真放了你的
生路，你又故態復萌，雖不在此地做此狗賊，還是到宿遷干你的舊業，咱可不能相信於
你。況你除了這件事，還有何事可以做呢？」蔣二聽張桂蘭說出這些話，似有放他意思
，因又哀求道：「小人果真實是要洗手，再也不做此生涯。太太的明鑒，從前小人所以
戀戀不捨者，實因所竊各案，向來不曾被人捉住，故也不曾吃過苦惱。今日吃太太這兩
刀背子，小人想來，從前實乃萬幸，如何再去乾這等事業。從今以後，小人洗了手，不
論什麼事，只要我混得一碗飯吃，小人也願心願意去乾，再也不做此等事了。」張桂蘭
聽說，又道：「你果真再不做此事麼？」蔣二道：「如再做這偷兒的事，小人定死於刀
箭之下。」張桂蘭道：「你果能如此，咱有一件事，你可做得：咱這衙門裡，雖不要使
喚，就再添上一名兵卒也還可以。你如願心願意，咱就給你補上，每月兵餉銀三兩六錢
。你可甘願做此事麼？」蔣二一聽此言，趕著叩頭說道：「能蒙太太提拔，小人雖死也
難報此大德，還有什麼不願乾呢。就請太太給小人補上這名兵額罷。」張桂蘭答應。
　　此時天已將明，內裡的僕婦、丫環，是已早知捉住竊賊，皆在房內看張桂蘭審問。
桂蘭當下即命丫環到外面，將褚標請進來，告明一切。褚標也甚願意，暗暗羨張桂蘭居
然能恩威並用，收服小人。又與張桂蘭說了兩句話，便即將蔣二帶了出去，一面命人隨
時補了兵額。蔣二自此以後，就在總鎮衙門裡當兵，後來居然是個好人，而且成家立室
。這也不在話下。
　　且說施公帶著天霸等人進京陛見，一路上水陸並進，饑餐渴飲，夜住曉行。按站俱
有地方官前來迎接。施公不肯騷擾，所有供給費用悉行免去，故此一路上頌聲載道。又
兼施公審案神明，清白無比，那賽龍圖的聲名，早已傳聞遠近，因又引出許多事來。這
日到了山東濟南府，才進城垣，往濟南府衙門暫且一宿。一來息肩，二來打探些本地人
情風俗。一眾人等，方到濟南府衙門，忽見轎旁有一美貌女人，手捧狀詞，跪在一旁呼
冤。施公聽她之聲頗為情急，因命天霸將狀詞收下。天霸答應，隨即在婦人手裡將狀詞
取過，呈送施公細看。施公從頭至尾，細細看了一遍，當即准詞，命先退下，候補提被
告，再行審斷。畢竟這狀詞內寫的是何情節，是何冤枉，且看下回分解。
第四一二回
節婦鳴冤孤兒待恤　賢臣聽訟太守無知
　　話說施公在濟南府收下一張狀詞，先令原告退下，候補提被告，再行判斷。那美婦
當即退下候訊。施公也就由濟南府迎接入內。濟南府參見已畢，分賓主坐下，家丁獻上
茶。施公先問濟南府道：「貴府所屬民情，想是循良的。」濟南府道：「卑府所屬，托
大人的福，『物阜民良』這四個字，尚可稱得。」
　　施公道：「這府城內紳士，尚跋扈否？」知府道：「紳士與卑府倒也是和衷共濟，
凡遇地方上大小事件，無不秉公酌辦。」
　　施公又道：「據貴府所言，紳土悉皆品行端方，這也難得。可有一二劣紳，借恃欺
孤虐寡、賄賂公行的事麼？」濟南府忽聽了這句話，登時就有些不安。你道為何？只因
這知府姓湯名法，是個捐納出身。今見施公問了這句話，他故此立時不安起來。
　　當下回道：「卑府自到任以後，弊絕風清，斷不敢行賄。即遇有所屬解府的訟詞案
件，卑府亦細心研究，總使民不含冤，上酬朝廷知遇之恩，下慰小民清白之望。賄賂之
事，一概盡絕不行。」施公道：「這是貴府難得了！但本部堂方才在貴府署前，收到一
張狀詞。據那狀詞看來，貴府就是不公的意思。但不知貴府曾判斷過這種公案麼？」湯
法道：「卑府不知是何案件，求大人明白示知。」施公見說，當在靴桶內將美婦控告的
那張狀詞取出來，與湯法觀看。湯法接過，隨即打來看。只見上面寫道：具稟孀婦王梁
氏為族姪背義誣蔑貞節，斬宗滅倫，謀家奪產，迫切申冤事：竊氏夫王有仁向為綢業，
家資數萬，年數八十，嗣續尚虛。氏父梁鴻才，數受氏夫恩德，無可報答，因於五年前
，將氏身許與氏夫為妻。春宵一度，氏遂有身孕。不料氏過門以後，未及三日，氏夫便
爾身亡，應派族姪王法，過門立嗣。彼時族姪見氏年輕，又聽信合族之言，恐氏不安於
室，令氏再醮。氏因女子從一而終，誓此死守，不甘再嫁。彼時氏亦不知有身孕，比至
三月後，方才知覺，當以含羞，不便告人。迨至足月後，產有遺腹一子。在氏方且竊喜
，以為氏夫雖死，尚留一點親骨肉以為嗣續；詎料氏族姪見氏生有一子，不謂氏夫有此
遺腹，反誣氏以苟且之行。當即邀集王姓合族人等，聚議紛紛，皆謂氏夫年逾八十，枯
楊何得生根？合族諸人，又以族長王守道為主。王守道亦誣氏定有私情，硬將氏母子等
即日逐出。氏母以王家勢力甚大，不敢與辯。又復因氏夫家合族之言，據以為信。當時
將氏母子由氏父母帶回母家。氏父復以氏做此不端之事，以為羞辱，遂欲置氏母子於死
地；幸氏母舅張弼臣聞風到來，百般勸令氏父母，不能以無端訛語，屈貞節為淫污。因
此氏母子由舅領回權為收養。氏遭此誣蔑，心實不甘，遂呈控本縣，以求申雪。詎料氏
夫族長王守道唆氏夫族姪王法，賄通官吏，得以批駁不准。
　　氏又控訴本府，以為可以申雪，亦復顯遭駁斥。皆因氏夫族長王守道暨族宗王法賄
通所致。氏因含冤未雪者，已及五年。氏含此覆盆，若不切實申雪，非但氏遭此誣蔑，
心實不甘，即氏夫嗣續，亦將滅絕。氏不忍既受誣蔑，復又滅絕氏夫宗支，為此追求：
青天大人申簽提氏夫族長王守道暨族姪王法，暨合族人等集以申冤屈，而存宗嗣，實為
德便，朱衣萬代。上稟。
　　湯知府將這狀詞，前後看了一遍，不覺吃驚不小，暗道：「這王梁氏竟有如此膽略
，敢在施公前告狀起來。這件案既經了施公判斷，一定有個水落石出。等到判明，果真
王梁氏實係冤屈，本府恐有些判斷不明的處分；莫若此時趁他未審之先，自己站立腳步
。」想了一回，因說道：「王梁氏具控一案，當原告來控時，卑府就思徹底根究。後因
該氏族長王守道，並該姪王法等合詞具稟，情願自行具結。卑府的愚意，以為地方上總
以息訟為是。因此，也就批了個『著該族人等，持平議結』。
  去後，已經兩年，並未具見該氏復票呈控。今見大人駕臨此地，或者該氏將出以刁

狡之情形，冀蒙大人神明之斷，亦未可料。

  在卑府的愚見，大人既准了該氏狀詞，何不就先提該氏一問，但須加以恫嚇，料該

氏定能吐實承招。是否虛實，亦得以明瞭。

　　不知大人尊意如何？」施公聽了此言，暗道：「好個刁猾的官吏！可惡，可恨。本
部堂想來，何不將計就計，先將王梁氏提來一問。得其大概後，再提被告人等，有何不
可。且可使這狡吏領略領略本部堂的風味，叫他先為寒心。」想罷，因與湯法道：「貴
府所言極是！就請貴府轉飭差役，提該氏立刻到案。
　　本部堂先訊一堂，是否問個大概。」湯法答應，即刻傳令差役，立提王梁氏到案聽
審。差役答應下去，不一刻將王梁氏提到，回明施公。
　　施公當即升堂，並令知府湯法坐在一旁觀看。差役將王梁氏提到堂上，王梁氏就在
公案前跪下，先向施公叩了頭後，口稱：「欽差青天大人，申冤！」施公在上，復將王
梁氏看了一遍，見她生得端莊貞靜，絕非苟且淫污一流，因往下問道：「王梁氏，據你
所控各節，爾父向來做何生意？爾是幾歲由爾父許與王有仁為妻？爾夫在日，實在年紀
究竟若干？爾父因為何事，感爾夫大德，將爾許嫁與他？爾可從實訴來，本部堂自然代
爾申冤。若有半字不實，可莫怪本部堂問爾誣告之罪。」王梁氏見問，又磕了頭，口稱
：「青天大人容稟。孀婦的父親，曾領氏夫一千兩銀子資本，出外販賣綢緞，不料半途
遭風，資本消滅，因此回來不敢見氏夫之面。哪知禍不單行，是年，孀婦的祖母又因病
棄世。孀婦的父親，此時就出外設法向人借貸，給祖母置備棺木；不期中途遇見氏夫。
當經氏夫問明原委，孀婦的父親頗抱不安。後經氏夫百般勸解，說道：『出外經商，賺
錢折本亦復常事，何必如此。現在爾母既然見背，棺木衣裳想也無從設法，不若仍在我
處，取一百兩銀子回去，置辦停妥，趕緊成殮。等爾將轉運之後，再還我不遲。』孀婦
的父親不得已，只得又借他一百兩紋銀，回來殯殮祖母。因此父親就感氏夫之恩不盡了
。」王梁氏說至此處，知府湯法便插口說道：「大人何必如此審問？只須問她到底有無
苟且之事便了。」施公聽了此言，登時將臉沉下。不知施公說出什麼話來，且看下回分
解。
第四一三回
梁節婦申訴冤誣　施賢臣設策試驗
　　話說施公正問王梁氏的情由，忽見知府湯法從中說道：「大人只須問她有無私情之
事。」施公聽說，也不等他說完，便將臉往下一沉，正色說道：「貴府！你也為民父母
，怎麼問案不從根源上問起，何以能得實在情由？今貴府受了王姓之賄，不令本部堂問
出情由。貴府安坐，勿復一言。施某當得悉心根究。」
　　因又問道：「王梁氏，你父親又受了你夫百兩銀子，置備棺木，與你祖母殯殮，後
來還受他什麼恩德呢？」王梁氏道：「後來孀婦的丈夫，因孀婦的父親終日在家毫無生
計，又命他與孀婦的堂姪王法，合理綢緞之事。孀婦的父親，因此更加感德了。
　　後來見孀婦的丈夫已經八十餘歲，尚然無子，常歎道：『此人平生積善，存心忠厚
，怎麼沒有子嗣？』又見他雖年老，卻是強壯過人。因此情願將孀婦嫁與他為妻。彼時
亡夫尚且不肯允，後經我父苦苦相勸，亡夫方才允納。不料過門之後，一宵而有身孕，
未及三日，亡夫便即身亡，彼時孀婦才十六歲。此是孀婦因父親感受大恩，將孀婦許配
為妻的實在情形。至以後各種情節，悉在大人狀詞上面，求大人公斷便了。」施公又問
道：「這王法是爾丈夫的姪兒，還是遠房抑是近房呢？」王梁氏道：「孀婦過門三日，
尚未得知。後來才知道，王法是亡夫的四服族姪。因近房無人，不能應繼，所以派王法
承繼過來。其實亡夫所遺家產，將來也不免公分。」施公道：「王法既不容爾守節，爾
既生產，產後他倒沒有暗害你麼？」王梁氏道：「大人的明鑒，怎麼不存心謀害？只以
孀婦防守甚嚴，他等無從下手，因此才將孀婦的父親喚來，誣孀不節，退回母家。孀婦
的父母又迫於勢，只得領回。又亡夫八十多歲，似不能一宿即有身孕，也就疑惑孀婦有
私，故亦要置孀婦於死地。幸虧孀婦母舅張弼臣到來，將孀婦母子領過去，才得以不死
，以全王門之後。孀婦彼時心實不甘，屢在縣老爺及府大老爺前控訴，均被王守道、王
法串通賄賂，俱經駁斥不准。今蒙大人駕臨，是以孀婦冒死瀆訴，還求大人從公提訊，
以昭冤屈。」施公道：「你遺腹子今年幾歲了？」王梁氏道：「今年六歲了。」施公道
：「爾子曾帶來麼？」王梁氏道：「不曾帶來，尚在母舅家內。」施公道：「下次集訊
，爾可將爾子一並帶來，給本部看視。」王梁氏答應道：「遵大人吩咐。」施公又道：
「爾且退下，候傳齊被告，再行訊辦。」王梁氏道：「遵諭。」退下。
　　施公退堂，與知府回至書房，又道：「再煩貴府即刻傳渝，本部堂明日早堂集訊。
所有原被告，均限辰刻帶到聽候，不得有誤。如有抗提不到等情，俱惟貴府是問。」湯
知府只得唯唯答應，當即傳諭出去。一宿無話。
　　次日一早，施公起來梳洗已畢，用過早點，即傳令升堂。
　　卻好黃天霸也進來，給施公請早安。施公一一見畢，命天霸等皆在外面伺候。施公
即便升堂，就公座上坐定，即命：「先帶原告。」差役答應，將王梁氏帶上。施公見王
梁氏右手攜一小兒，雖只六歲，卻生得鼻正口方、眉清目秀，實是儀表非俗，心中已暗
暗歡喜道：「老翁有此令子，實為積德之征。」因往下問道：「王梁氏，這就是爾夫的
遺腹子麼？」王梁氏答道：
　　「正是。」施公道：「叫甚名字？」王梁氏答道：「乳名叫八三子，因是亡夫八十
三歲時生的，所以取名叫八三，以記不忘念之意。學名還不曾起呢。」施公道：「本部
堂給他起個學名，喚做『德官』罷。以取他父親積德而有此子之意。」王梁氏叩頭道：
「敬謝。」施公於是又將前情細問一遍，王梁氏復申訴一番。
　　施公便命帶王守道、王法，不一刻二人上堂。施公先問王法，道：「爾之庶母王梁
氏，既為爾繼父之妻，又復生遺腹孤子，爾為什麼謀絕宗支，不顧大義，忍心害義，誣
以不貞，暗圖謀害。希圖獨得家產，不顧繼父骨肉，勒令爾庶母母子退回母家。究竟爾
之庶母，有何不貞之處，可有實在憑據？爾須從實招來。如有實情，本部堂當代爾訊斷
。」王法道：「此子斷非繼父親骨肉，遂令王梁氏父親將他母子領回。在監生的用意，
已算寬待王梁氏的了。以賤妾與人私通，妾稱家主骨血，若監生不分皂白，據以為真，
豈不犯孽子亂宗之罪。因此監生不忍誅求，只令他回轉母家，聽其再嫁。而況此事，亦
非監生所敢自主，並且商之族長王守道，族長亦謂如此，是以監生方有此舉。歷經王梁
氏蒙控縣主及府尊，均蒙明察不准。今王梁氏聞得大人駕臨此地，又來訛控誣告，居心
欲使大人巧受其欺。監生久仰大人判斷如神，自能洞燭該氏的欺誑。若王梁氏所生遺腹
果是繼父的骨血，在監生方且保護不暇，何敢做此滅倫之事，不認宗支呢？求大人明察
。」施公道：「據你說來，王梁氏所生此子，定非爾繼父的親骨血。苦果真是爾繼父的
親骨血，爾果相認麼？」王法道：「大人的明鑒，怎麼知道是繼父的真骨血呢？」施公
道：「你如果願認，本部堂自然給你個真實憑據，斷不能叫你為孽子亂宗。」王法道：
「如果真實有憑，監生何敢不認。」施公道：「既如此，本部堂還你那真實憑據便了。
今爾候跪在一旁，且聽本部當堂試驗。」王法道：「遵諭。」跪在下面。
　　施公又喚王守道，道：「爾為王氏族長，凡有不公平的事，爾宜代為理論，總使兩
造毫無偏倚，方是爾做族長的道理。本部堂看你年紀，也有六十餘歲，怎麼這些小事，
總不能明白其中道理？也與爾之後輩同是一般見識，硬說王梁氏遺腹並非王有仁親生，
冤屈母子，勒令回母家再嫁。顯係串通，圖謀家產，斬宗滅嗣，逼寡欺孤。此係爾這族
長做的事麼！若說老翁不能育子，你又有什麼憑據？而況年老生的人，亦復不少。爾等
是存心吞產，故加其罪，致令王有仁滅嗣，王梁氏含冤，實屬荒唐已極；復又膽敢賄通
府縣，經王梁氏一再控告，皆駁不准。
　　爾等究存何心，欲令王梁氏母子含冤莫申，王有仁九泉遺恨。
　　本部堂欲嚴刑拷問，姑念你年過六十，不能受重刑；今本部堂法外施仁，思得一驗
試骨血真假之法，以便爾等心服。爾等各人願意驗試麼？」王守道道：「若蒙大人有法
可驗，職員又豈敢不遵！特恐恍惚難憑，職員也不甘折服。」施公道：「爾這說話也尚
有理，若非王守仁真正骨血，本部堂也不能勉強爾等行事的。」王守道答應。不知施公
果將何法試驗，且看下回分解。
第四一四回
驗真假刺血斷孤兒　警刁頑備禮迎節婦
　　話說施公將王守道訓斥了一番，令他站在一旁，聽候驗試。
　　又將王梁氏的生父梁鴻才傳到，問道：「爾既為王梁氏的生父，在前受王有仁的大
恩，受恩必報，古之大義也，應該另想他法以報恩德，怎麼甘心將一個親生弱女，不知
審慎，猝然許與王有仁那一個垂死的老夫，這也是錯事於前，也該自己追悔。怎麼王有
仁既死之後，爾女生有遺腹子，王氏不能容留，勒令爾女改嫁，爾就該力與王法等人爭
辯，何能聽信王法等一面誣栽之言，遂令爾女母子自尋死地。爾難道不知爾女平日性情
如何麼？」梁鴻才道：「小人豈不知女兒在家時生性端莊，小人感恩王守仁大德，又因
他年老無子，不過一時之念，便將女兒許他為妻。過門未及三日，王有仁便自身死。又
豈料女兒自出嫁之後，不過一宿便有身孕，這是小人再也想不到的。及生下遺腹，王法
便疑女兒這遺腹子定非王有仁的骨血，當將小人呼喚前去，與小人辯駁。小人亦與理論
道：『我女兒這身孕，如果未滿十個月，生下孩兒，這就是我女兒在家不端；若果已經
足月，且不止十個月，這就是我女兒從王有仁死後，乾出不端的事情。今日女兒所生遺
腹子，計算起來，從嫁與你家日起至生產日止，不多，不少，足足十個月，怎麼說道我
女兒不端，不是王有仁的骨血呢？』小人雖如此向他理論，爭奈王守道、王法執定：『
八十多歲的老翁，固然不能生育，且從來沒有一度之後，即受胎成孕，什麼憑據？』小
人見王守道、王法兩人說的這句話，雖是強詞奪理，細細想起來，也不盡無理。又因小
人是個平民，他家是有功名的，財固不能相敵，勢又不足抗衡，無可奈何，只得將女兒
帶回。小人又是個好臉的人，旁人說女兒不端，有些閒言閒語，小人面上很覺慚愧。因
此才令女兒自尋死地，為的是女兒果有私情，一死就可滅了口；如若是冤枉，我女兒到
陰間，也不能饒王守道、王法那兩個欺心昧己的人。
　　不料小人正使女兒自盡，忽然小人的妻弟聞風而至，將女兒母子二人帶往他家。並
說小人萬分糊塗，冤屈親女。小人的女兒既到他家，也是心實不甘，便控訴府縣，以冀
申雪，哪知均未曾允准。今聞大人到此，又來申訴求雪，還求大人明斷。」施公聽罷，
見鴻才實是個忠厚老實人，並無半字刁狡，因又說道：「今本部堂已思得一法，代爾女
驗試。如果驗得確實，爾女並無苟且不端情事，本部堂不但令王守道、王法置備花紅，
將爾女領回，好生看待；還要代爾女出奏，請旨旌表。但爾一誤於前，再誤於後，不能
不稍有薄懲。」梁鴻才說道：「小人實是昏憒，情甘領罪，聽候驗試。」
　　當下施公又與原被告人等說道：「爾等不知道驗試之法，待本部堂告訴爾等人一番
：但凡少年強壯之人，所生之子，先天滿足，這小孩子渾身精血堅凝；若是垂老之人，
所生之子，先天便自不足，那生下的小孩子，身上的精血便也輕薄不凝。現在驗試之法
：只須在外面揀那貧戶人家，少年人所生的孩子，抱一個來；再將中年人所生的，也抱
一個來；更將老年人所生的，也抱一個來。當用清水一碗，將各小孩子身上的血，刺一
點出來滴在水內。那少年人生的孩子，其血滴入水內，登時沉在碗底，聚而不散；中年
人生的孩子，其血滴在水內，凝結水之中央，欲下不下；老年人所生的小孩子，其血滴
在水內，即刻見水便散。此為真憑實據，萬不能假的。」這番話，說得王守道等大家皆
是將信將疑，就連知府也不甚信。施公見他等都有些不信，因命下役出外把小孩分別抱
來，驗試之後，不但小孩子有賞，連爾亦復有賞。差役聽說，哪敢怠慢，當走了出去，
不到一刻，已經分抱了三個孩童進來了。
　　施公驗明，分別少年、中年、老年，各立一處。又命王梁氏的兒子德官也抱來，站
在一旁。又命人取了一碗清水，並一張潔白紙，放在當堂地下，各物俱備。施公便命知
府湯法，親自取根針來，並在上房內取些果餅餌子食物之類。知府答應，即刻命人取出
。施公命將果子食物，先分給各孩子吃。然後先將那少年所生的孩子拉過來，令知府一
面用言語哄他，一面將小兒的手把定。隨即取出針來，在小孩子的手上刺出血來。即將
刺出之血，刮下滴在水碗之內。那血見了水，果然如珍珠一般滴溜溜圓，沉到水底。知
府此時見此光景，已是有八分相信。
　　又去拿那中年人所生的小孩子的血，滴在碗中，真個凝結中間，欲下不下。又去拿
那老年人所生的孩子的血，滴在碗中，真個說也奇怪，登時便散開來，只有些形跡浮在
水面。施公見抱來的三個孩童，俱已如法試驗，毫不差謬。施公命差役，將是碗水拿與
王守道、王法二人並梁鴻才看了一遍。施公道：「爾等曾看清了不成？」王守道、王法
道：「職員、監生看清了。」
　　施公道：「此是外來的小孩子，王梁氏所生的遺腹，尚未驗試。
　　待本部堂令府尊再如法驗試，以堅眾信。」說著又命知府湯法去試。
　　湯法哪敢怠慢，隨即將王德官的手取過來，也用針刺出血來，也放在水內。哪知道
德官的血才見了水，即刻就散佈無形，
　　連一點血絲也不見浮在水面。此時王守道等皆眾目昭然。當下王守道、王法二人，
見了這個真實憑據，也自知冤屈好人，卻又心膽勃勃，惟恐施公治罪，趕不及跪下來叩
頭，說道：「大人的神明，職員等情甘認罪。王梁氏貞節可嘉，此子亦實係王氏真骨血
。職員等情願置備花紅，將王梁氏領回，好生看待他母子兩個，以表貞節，而存宗支。
尚求大人格外施恩，寬免職員等不明之罪。」施公見王守道、王法二人如此哀求，請免
治罪，當下說道：「本部堂本應從重治罪，爾等誣屈節婦，謀占家產，絕滅宗支，姑念
爾等一再哀求，著從寬發落。王梁氏即著先行回轉母家，爾等即於三日內，備辦花紅迎
歸，王法亦當以庶母看待。所有家產，現在暫歸王法管理，候德官成立後，歸德官。王
法既先承繼王有仁，著將家產分出一半，以為承繼應得。並於三日內，將家產所有若干
呈報地方官立案，不得稍有吞沒；如敢有違，一經王梁氏查出，准予赴縣控告。王梁氏
貞節可表，本部堂自應專奏，請旨旌表。梁鴻才為父不明，本應薄懲，姑念尚無別項情
事，亦從寬釋放。王梁氏之舅，著王法出銀五百兩送給，以為見義勇為者賞。所有小孩
子三名，亦著王法各給紋銀三兩。供事差役，亦著王法共給紋銀二十兩，以酬奔走之勞
。」施公判畢，不知王法可能一一遵斷否，且看下回分解。
第四一五回
竇飛虎矢志報父仇　馬虎鸞同心存友誼
　　話說施公判畢，王守道及王法即各叩頭遵斷。王梁氏及梁鴻才等更加叩頭感恩不已
。王梁氏叫德官向施公叩頭道謝。這德官也是生就的聰明，聽見他母親吩咐，叫他給施
公叩頭，他便恭恭敬敬向上望著施公，磕了三個頭，而且頗有大人的氣概。
　　施公見如此光景，不禁極口稱贊。又向王梁氏說道：「爾子如此聰穎，且氣度從容
，將來必成大器。你必須好生撫養成人，異日他成立之後，功名發達，也可慰你年輕守
節之志。」又向王守道、王法二人說道：「此子局度安詳，將來定在爾等之上。
　　爾等亦宜悔改前非，加意信護，若有仇視之意，本部堂訪出，定即加一等問罪。」
王守道、王法二人只是唯唯遵命。施公退堂，各人散去。當下施公到書房，又將知府湯
法訓斥一遍，還算這湯法運好，不曾將其參革。王守道、王法回至家中，果然遵施公所
判，三日內置備花紅，迎歸王梁氏；並將王有仁所遺家產悉數查出，赴縣存案，當由縣
官申報施公。施公也就代王梁氏上表申奏。諸事已畢，施公便起身向北京進發，在城文
武各官，還是恭送如儀，這也不必細表。
　　如今且說兩個人又要與施公為難。你道是誰？原來，竇耳墩之子竇飛虎。當日黃天
霸三進連環套，但將竇耳墩捉住，問了典刑。其時竇飛虎適值因事外出，故不曾尋獲，
也算他局運甚高。及至他回來，見已家破人亡，再一打聽　方知他父親係為黃天霸所害
。因此，殺父之仇，刻不能忘，總想將黃天霸捉住，報仇雪恨。又恐一人力不足敵，他
有個極好朋友，姓馬名喚虎鸞，其人也是關外熱河人氏，與他最為莫逆。卻學得一身蓋
世無雙的本領，兩臂有千斤之力，慣使一百鍊純鋼兩刃刀；若論飛簷走壁夜行功夫，不
在天霸諸人之下。還有一種暗器，喚作三稜箭，這箭彷彿袖箭，卻比袖箭厲害百倍。那
箭頭上有三角稜，鋒利無比。若是人無意中了此箭，雖不能損命，卻要大大的受一次大
傷。他放了出來，人家說百發百中，他射的一點不差。卻向來不曾到南方一帶來過，皆
是在關外做些買賣，所以南方人沒有一個知道他的本領卻好到這般。可有一件，生平最
喜吃酒，只要見了酒，則各事皆廢了。他有兩個綽號：一喚「蓋三省」，此指東三省而
言；一喚「賽謫仙」，此指喜酒而言。竇飛虎既已無家可歸，便去投奔於他，見了他面
哭訴前由。馬虎鸞道：「老兄弟不要悲痛。愚兄幫助你報仇雪恨便了。」
　　竇飛虎說道：「現在黃天霸這小子，跟隨施不全在漕督任上，我輩南方不曾去過，
雖欲報仇，實因路逕不熟，如何去得？」馬虎鸞道：「兄弟你此話錯了，只要報得此仇
來，哪怕他遠在天邊，也是要去的。若怕路逕不熟，老兄弟你一人不敢前去，咱同你倆
一道兒去走一趟，總要尋著這天霸小子，或將他捉住，剖心瀝血，以祭伯父的靈魂。既
不然，能將施公刺死，黃天霸也就要有罪了，也算是報仇雪恨了。」竇飛虎道：「若得
兄長幫助，小弟是感恩不盡了。」於是二人就由熱河一路，向南方進發。
　　這日走至河南、山東交界的地方，名喚草涼驛。見有許多官員及差役人等，亂哄哄
的那裡搭蓋彩棚，是個接差官的樣子。
　　又聽旁人說：「光景今晚明早，總要到此地。」那個又道：「不知到了此地，還有
耽擱麼？」那個又道：「這倒說不定，但願此處無人喊冤，他沒有事幹，總走得快。」
這個才說完，那個又道：「到底是做大人的好，你看他這一個人，不過走這裡經過一趟
，就有這些人給他辦差。本地的官員還要按站迎接，等他走了，又要護送出境。為他一
個，你看這是忙了好多人。」
　　又有一人道：「你倒不要這樣講，還有一件，要把你氣死呢！
　　聽說這位大人還是個十不全的樣子；偏是他有福，皇帝又相信他。那些有武藝的人
又佩服他。你不要說別的，只看當日這北道兒上，是多少綠林中強盜？是多少惡霸土豪
？自從他老人家到處查訪，隨地擒拿，不足十年，竟然被他老人家收服的收服，正法的
正法。現在道途平坦，往來行旅，無不頌德歌功。真所謂：功德在民，垂之不朽。」那
個又道：「你這話咱卻不懂，你又說他是十不全，怎麼他又能擒拿綠林中的豪客、江湖
上的強人呢？你這不是自己在這裡打自己的嘴巴麼？」這人道：「老兄弟！我說他老人
家是十不全，是他老人家的樣子；至於訪查強人、捉拿豪暴，他哪裡親自來哩，是他設
了妙計，是他那一班跟隨的好漢前去捉拿。就如那黃天霸一人，江湖上是哪一個不聞他
名，不怕他的武藝！你想有這一班好漢，那綠林暴客、江湖上強徒，豈有不被擒獲之理
！譬如猛虎下山。俗語說得好：『文官動動嘴，武官跑折腿。』就是這個意思了。」兩
個在那裡你一言我一語，正談得高興。馬虎鸞與竇飛虎也在旁邊，聽得清切，彼此打了
暗號，心中頗為歡喜，暗道：「咱們正要去尋他，以報大仇。難得他自來送死，這就路
狹了。」
　　兩人想了一日，便故意上前，向那談論的幾個人問道：「咱請問一聲，方才你老等
所談的這十不全，究竟是誰？他竟有如此幹辦，為北道上的來往行人除害，他到底是什
麼人？現做什麼官呢？你老等竟稱道他這等好法，可能請教請教麼？」內中有個老者，
見問此話，就將二人打量一回：只見上首站的一個，年約二十四五歲，身穿一件藍布直
裰，腳踏扳尖趿鞋，黑漆漆的面龐，兩道濃眉，一雙圓眼，凹鼻樑闊口，頗具兇惡之狀
，此人便是竇飛虎；那下首立著一人，也是年紀二十四五，身穿一件紫花布短襖，腳踏
芒鞋，瘦小身材，淡黃面皮，兩道長眉，一雙圓眼，高鼻樑四方口，雖然瘦小，卻具有
英雄氣概，此人便是馬虎鸞。那老翁將二人看畢，因問道：「敢問二位尊姓大名，你問
這位官長有何事件？」竇飛虎先答道：「在下姓竇名飛虎，這一位姓馬名虎鸞，皆是關
外人氏。只因到南邊要訪一位官長，這長官姓施名喚仕倫，渾名不全。聞得他為官清正
，慣能除暴安民，收服四方豪傑。咱等不憚遠路而來，要前去投他，圖個出身。不知你
老所說的，可是這位施不全大人麼？」
　　那老者答道：「小人說談的正是這位老大人。」竇飛虎道：「咱聞這位施大人現在
做漕督，為何到此呢？」那老者道：「尊駕有所不知，只因他老人家，不久奉了聖旨，
著他進京陛見。此是進京必由之路，咱們地方官例當接迎。所以在這裡辦差，你看那驛
館中，就是預備他老人家行轅的所在。」竇飛虎道：「原來如此，不知幾時可到呢？」
那老者道：「至遲明早也要到了。」
　　馬虎鸞道：「這遇巧了，咱們正要去投他，不料竟在此相遇，也可免咱跋涉之苦了
。」說罷，向那老者拱一拱手，說道：「驚動，驚動！咱們再會罷。」說畢轉身而去。
不知後事如何，且看下回分解。
第四一六回
狹路相逢讎仇必報　隻身保護勇敢可嘉
　　話說竇飛虎與馬虎鸞二人，探聽得施公早晚就要到此，他二人便就近尋了客店住下
。二人私相計議道：「施不全這贓官早晚就要到此，咱們務要竭力去將他刺死，方解咱
心中之恨。」
　　馬虎鸞道：「兄弟，你前日怨黃天霸小子害了老伯的性命，雖然是天霸動手，其實
指使的人，乃是不全。施贓官他奉了聖旨，命天霸去乾。天霸既歸施不全節制，這就喚
做：奉公差使，身不由己。他若不將人捉住，他便自己有處分了。因此看來，天霸雖屬
可惡，情尚可原。只是這個施不全，全使刁鑽惡計，實在難恕。今既狹路上他到此，這
就是運氣低，要在此把他命送掉了。」竇飛虎道：「施不全既來，咱倆斷沒有饒他過去
之理。
　　可是怎麼報仇？」馬虎鸞道：「賢弟放心，等施不全既到此地在驛館內住下來，咱
便與你去打聽消息，看他有耽擱否？如有耽擱，此事即好極了；若無耽擱，只好咱倆再
追上一程，務要將他捉住。」竇飛虎道：「總要仗兄長之力，以報先父之仇。」
　　此時天已將晚，二人又說了一會，有店小二送進酒飯，倆人飽餐一頓，然後安歇。
　　次日一早起彩，梳洗已畢，用了早點，便去街坊上打聽施公曾否到來。才出得店門
，但見街上亂哄哄的，皆道：「施欽差到了，咱們去看接欽差呀！」竇飛虎、馬虎鸞聞
得施公已到，他二人便雜在人叢中，也去觀望。只見一騎馬飛來，馬上一人說道：「爾
等閒人站開，欽差到了！」話猶未了，一班地方官員趨蹌而走，皆止行轅兩旁，分文東
武西站立下來，以便迎接。
　　隨後便是飛虎旗、清道旗、銜牌，各執事；接著上來幾匹馬，馬上皆坐著些武士，
有紅頂子、藍頂子、水晶頂子不等。末後一抬八人大轎，轎旁有兩個人扶著轎槓，直向
行轅而來。才到行轅，那馬上各官一個個都跳下馬來，站立兩旁。頃刻，施公的轎子已
到，只聽三聲炮響、鼓樂齊鳴，施公進了行轅。那兩旁文武官員，也都隨著大轎趨蹌而
入。施公在暖閣下轎，當有黃天霸等進內參見。接著有衛輝府及各文武官員，進來稟見
。
　　施公均一一接見。隨後各官退出，黃天霸等也就退出來。施公自有施安、施孝及書
童等伺候，這且不表。
　　再說黃天霸正從行轅內出來，出得轅門，瞥見人叢中站著兩個人，面帶殺氣，頗有
兇惡之形。天霸一見，就知有人在此探望，夜間恐怕又要前來，一面暗想，一面又將那
二人看了一遍。兩邊閒看的人，一會也就各自散去。衛輝府雖然退出，卻還在這裡聽差
，恐防欽差有事吩咐，才得靈便。施公在內稍息了片刻，外面就有辦差的送進酒飯。施
公用了午飯，淨面漱口已畢，便命施安傳出話來：「准於明日早晨啟馬，所有迎送各兵
，一概不必護送出境。」這話一經傳出，登時你傳我，我傳你，各各皆知道了。竇飛虎
、馬虎鸞二人，也就打聽的確，當下回轉客寓。飛虎與虎鸞說道：「施不全明早走，今
夜正好前去行事。但不知怎的個去法呢？」虎鸞道：「愚兄前去行刺，老弟在外巡風，
總要期事必成，不可徒然空跑。」竇飛虎道：「咱們可於三更時分，暗暗出了客店，到
得轅門，正是三更過後，那時他那裡也可睡靜了，若去得太早，驚動裡邊的人，於事便
覺不濟。」馬虎鸞道：「賢弟之言，正合吾意。」二人從此就住客店內，養精蓄銳，也
不出去遊玩，專等三更行事。暫且按下。
　　再說天霸自見了竇飛虎、馬虎鸞二人，雖然不知他二人是何姓名，卻見他面帶殺氣
，心中就萬分放不下。當時又到了行轅，與計全、關小西說道：「小弟方才在轅門外，
偶見人叢中站著兩人：一個怪眼濃眉，一個身材瘦小。見那兩人四隻眼盡向轅門裡探望
，而且俱是面帶殺氣。在小弟過慮，只怕今夜又要出個把亂子，咱們倒要防備防備，寧
可無事也就罷了。若過於疏忽，萬一鬧出亂子來，咱們就大有處分的。」計全道：「賢
弟所說怕鬧亂子，想是怕有人前來行刺麼！」天霸道：「正是此意。」計全道：「咱們
今夜大家辛苦些，防備防備就是了，咱們既有這許多兄弟在此，不必說他是兩人，就仍
上來十個，還懼怯他不成麼？」天霸道：「話雖如此，咱們自然要防備的。
　　但是大人前這句話可告訴不告訴呢？」關太道：「咱的愚見，是宜稟知大人，請他
老人家加意小心才好。」計全道：「此計你又錯了，就便大人加意小心，既有了刺客，
大人還是能與刺客砍兩刀戰一陣麼？那還不是全靠咱們保護、追賊。在愚兄的意見，與
其告訴大人，徒然使他老人家心憂，不若不告訴他，咱們暗地裡加意保護。」李昆道：
「計大哥之言有理，我們在夜無論有無刺客，總宜大家合力保護便了。」天霸道：「小
弟看那二人的本領，卻也不在你我二人之下，萬一上了小弟的話，務要合力將那兩個捉
住，方免後患。」關太道：「這個自然。」
　　計全道：「今夜黃賢弟、李五賢弟，你二人可伏在大人書房外面；賀賢姪可在書房
內，隨時保護，若大人要問你，為什麼要來保護，你可說此地向來係盜賊的窩巢，難保
無人存心不善，寧可保護，不可疏忽，這叫做『有備無患』；李七賢弟與何賢弟，在書
房外面兩廊上黑暗之處巡風，如見有動靜了，即擊掌為號，總使他不能下來；我與關賢
弟往各處巡查；王賢弟、郭賢弟可在前半段巡查。如此辦法，還怕他前來行刺麼！」計
全安排已畢，大家俱放在心，於是才去用酒用飯，到了午後，各人便去安歇。
　　午覺既醒，已是上燈時分。天霸等又用過酒飯，各人便預備起來。只見各人一個個
都換了玄色緊身衣靠，身藏暗器，手執兵刃，各按地段前去防守。賀人傑便至施公臥房
內保護。施公一見人傑進來，因問道：「此時你來做什麼呢？還不去睡覺嗎！」人傑道
：「不瞞大人說，這個地方，向來是盜賊窩巢之所，難保無歹人夤夜前來，千總所以特
來保護。」施公見說這兩句言語，直喜得心花都開了，當下贊道：「難得你用心甚深；
前來保護，好一個有備無患，雖然如此，我命係之於天，雖有強人，亦何能害我！但是
你這小小孩童，有此深心，實屬可嘉之至。你便在此坐下，本部堂與你談談：一來防患
未然，二來借此消遣全夜。」人傑道：「大人盡管安睡，千總一人在此防護，是不妨事
的。」施公道：「你且坐下來閒談一會，好在這會兒尚早，本部堂就去睡覺也睡不著的
。不若與你談談，借此消遣消遣。」人傑見說，只得在一旁坐下，與施公閒談起來。
　　暫且不表。
　　再談竇飛虎與馬虎鸞二人，到了三更時分，就脫去外面便衣，換了夜行衣靠。竇飛
虎手執雙鉤，馬虎鸞暗藏三角稜箭，取了兩刃刀，輕輕的將房門撥開，就從店後院牆上
，撲撲兩聲跳出牆外，認明路逕，直奔草涼驛行轅而來。不知施公性命如何，且看下回
分解。
第四一七回
遇讎仇強盜雙行刺　施膽略英雄獨立功
　　話說竇飛虎、馬虎鸞二人出了客店，直奔草涼驛行轅而來。
　　到了行轅，正是三更已過。二人先在行轅外面靜聽了一會，覺得裡面靜悄悄的，毫
無聲音。二人便走到行轅後院牆，靠著牆根，竇飛虎便緣牆而上，就如壁虎一般，快捷
異常。接著馬虎鸞亦跳了上去，　真個是身輕似燕，體捷如猿。二人上了牆垣，就在牆
頭上借著星光向裡面四處一看，但見燈火不明，人聲靜悄。二人大喜，又看了看，只見
逼近後垣牆有一所竹院。竹院前面，便是一進五開間上房，在側又是一所三開間的客廳
。竇飛虎說道：「那五開間裡面，施不全光景就住在那裡了；即不然，那左側客廳內一
定是他的住屋。咱們何不就此下去呢？」
　　馬虎鸞道：「兄弟你且慢著急，你聽那邊更聲來了。」竇飛虎側耳一聽，果然聞得
從行轅裡面有了更鑼之聲，漸聞漸近。竇飛虎道：「咱們何不等他更夫來得切近，將他
捉住，問明施不全實在住的所在，好去下手，也免得捉摸不定。」馬虎鸞道：「正是如
此。」
　　二人正說話間，那更夫已行來切近，但見走前一人手提燈籠，後跟一人敲著更鑼，
口中喊道：「裡面諸色人等睡醒些呀！
　　防備有人來偷物件呀。」說罷，又將更鑼敲了三下。飛虎聽見更夫口中喊說有人，
他倒嚇了一跳，趕緊將身子往下一伏，預備等那更夫走到跟前，便去動手。那邊馬虎鸞
見他將身子伏下，他也作了個倒捲珠簾式，兩隻腳掛在牆頭上，兩隻眼仔細去望更夫。
不到半刻，那兩個更夫已走到了切近。馬虎鸞一見，便將手掌一擊，用了暗號，隨即拔
出兩刃刀，將兩隻腳一鬆，一個翻身，已跳落在地。只下認定前一個更夫，迎面就是一
刀，卻不曾著傷，只迎著他門面晃了一晃。那更夫正向前走，忽見牆上跳下一人，已經
嚇了一跳，正欲嚷叫，已見一把明晃晃的鋼刀，來到自己面門之上，只聽說道：「你嚷
！咱就是一刀，斷送你的狗命。」這更夫被此一嚇，再也不敢聲張。那後面的更夫，眼
見得面前的人如此，他哪裡還敢怠慢，掉轉身來想欲逃，說也奇怪，心裡盡管這般想，
哪知兩隻腳就如釘在地上一般，再也拔不起來。正在著急，竇飛虎又從後面跳下來，出
其不意，就認定這更夫背後，一刀背砍下，這更夫連一句話都不曾喊出來。竇飛虎倒又
跳在當面，舉刀在手，低聲道：「你若要嚷，咱也是一刀。」這更夫也是不敢聲張，只
得跪在地下，哀哀求道：「乞大王饒命。」竇飛虎正欲問話，只聽馬虎鸞向那更夫問道
：「爾既怕死，爾可將施不全的住處說來，就饒你的狗命；若有半字不實，即刻一刀將
你砍為兩段。」那更夫道：「大王如果饒命，小人定然實告。」馬虎鸞道：「你速速講
來，不要多話。」那更夫道：「施不全可是總漕施大人麼？」馬虎鸞道：「正是！」那
更夫道：「施大人現在就住在那一進五開間那所屋，東首第二個房間裡面。」馬虎鸞道
：「現在施不全想也睡了。」那更夫道：「施大人是早睡了。小人方才走那裡經過，看
那屋內還有他帶來的一個人，是十八九歲的孩子，還不曾睡，此時不知他睡也不成？」
馬虎鸞見說施公房中有個孩子，並不曾睡，心中就有些疑惑起來，暗道：「難道他逐夜
皆有人保護麼？」因又想道：「憑我這一身武藝，不必說是個小小的孩子，未曾睡去，
還在那裡保護，就是個三頭六臂的漢子，又何懼哉！」因又問道：「你話果真麼？」那
更夫道：「小人焉敢撒謊。」馬虎鸞當時執刀在手，就在那更夫衣上，割下一塊小襟，
喝令更夫將口張開，用小襟塞了口，使他喚叫不出，又將他兩手背綁起來，輕輕的提向
竹院一摔；那邊竇飛虎亦復如法炮制，也向竹院一拋。然後二人飛身上了房簷。直奔上
房而來。躡足潛蹤，輕快無比，不一刻到了上房。
　　馬虎鸞照著更夫所說的話，直向東首那間房屋簷上，輕輕的用了個猿猴墜枝的架式
，兩隻腳掛在簷口，將身子倒垂下來，貼近窗戶，將刀輕輕的在窗戶紙上戳了一個小孔
，自己用眼光向房間裡去望。但見房裡還點著一盞半明不滅的殘燈，當面設著一張鋪，
鋪上垂著帳幔。施公此時已睡的光景，就鋪面前下首坐著一個十八九歲的後生，手中拿
著一對軟索銅錘，卻在那裡打盹。馬虎鸞一看心中大喜，暗道：「施不全，今日合該要
斷送性命了。你叫人保護，你倒叫那年力精壯的人在你身旁看守，怎麼叫這個小小的娃
兒在此保護？」想罷，便將身飛落在地，急將兩刃刀去撥窗戶，已被撥開。此時真是怒
從心上起，惡向膽邊生，手執兩刃鋼刀，腳一蹬，就從那裡一個箭步，飛身進內，認定
房間裡鋪上戳了進去。至鋪面前，那把刀尚未送進去，還不曾落得穩，正向前面跑的時
節，忽聽當的一聲，只見一樣物件在那兩刃刀上一砍。馬虎鸞說聲：「不好！」再一細
看，是鋪旁邊坐著那個小孩子。此時馬虎鸞卻不顧得去刺施不全了，只得掉轉身來，敵
住這兩柄軟索銅錘。
　　你道賀人傑為何到此時才知道的呢？看官有所不知，他卻是早已知道了。當馬虎鸞
與竇飛虎跳上房簷來到上房之時，他就有些知道；及至馬虎鸞從房簷上倒垂下來，用刀
輕輕的去戳窗戶眼，他是那時更清清楚楚曉得有人前來，卻故意裝作打盹，讓馬虎鸞不
把他放在心上；他卻居心要誘馬虎鸞進房，他便出其不意，想一個人將馬虎鸞捉住，在
施公面前顯顯手段。所以等馬虎鸞將到牀前，正欲將刀送進去行刺，他此時可不能再慢
了，是以即將軟索銅錘先將他兩刃刀上打去。居心想這一錘打了出去，只要他受傷，就
可以將他捉住，在施公面前獻功了。
　　哪知馬虎鸞功夫純熟，又兼力大無窮，手中的刀握得甚緊，雖經了一錘，卻不曾被
他打落。只聽當的一聲響，馬虎鸞知道不妙，便轉過身來敵住銅錘。賀人傑見一錘不曾
將他的刀打落，心中暗想：「咱這一錘，卻腕力不算輕的，他刀不曾被我打落，此人的
本領，就不在我之下。咱倒要防備防備，不可看輕了他。
　　心中一面想，手中的那柄錘頭，趁馬虎鸞掉轉身來時候，也就認定馬虎鸞太陽穴打
來。馬虎鸞才轉過身軀，見一錘從太陽穴打到，說聲：「不好！」趕著將身一偏，把錘
讓過。賀人傑見這一錘又不曾打中，卻是殺得興起來，口中大罵道：「好大膽的強盜！
咱家老大人與你有何仇，你敢黑夜前來行刺！須放著老爺在此，爾可快留下名來，待老
爺擒住於你，將你明正典刑！」
　　廠說著，手舞銅錘如雨點般直往下落。畢竟二人勝負如何，且看下回分解。
第四一八回
三杰大戰馬虎　鸞小西殺退竇飛虎
　　話說馬虎鸞見賀人傑的一對軟索錘如雨點般打下，也知道此人雖然年輕，這錘法甚
是精利。因也一面招架，一面喊道：「好小子！爾既問咱爺爺的姓名，爾可站穩了！爺
爺姓馬名喚虎鸞，綽號蓋三省。只因咱與竇飛虎是誓同生死之交，他的老子竇耳墩，被
黃天霸小子受了施不全的詭計，將他害死。咱特與竇飛虎一同前來，替他報殺父之仇的
。你若知道進退，可趕緊將施不全獻出，與你小子無干。你若有半字不行，可莫怪咱爺
爺這兩刃刀送了你的性命。」賀人傑聽說方才明白，原來是為竇飛虎報殺父之仇。因也
罵道：「大膽的狗強盜！咱老爺道是誰，原來是個無名小子。爾不怨竇耳墩那老兒自作
自受，反怨及咱家大人與黃天霸老爺。這真是怙惡不悛了。爾既到此，咱若不將爾捉住
，也不算老爺保護大人之功。」馬虎鸞又道：「好小子！既如此說，爾亦須通過名來，
好待咱老爺送你的狗命。」
　　賀人傑道：「你聽真了，咱老爺乃總漕施大人標下，千總賀人傑是也！」說罷，便
又起銅錘直望下打。馬虎鸞正要招架，忽聽窗外撲撲兩聲響，又跳進兩個人來，大聲喝
道：「狗強盜，猖狂！咱老爺黃天霸、李昆前來捉爾，快快受縛。」馬虎鸞見天霸、李
昆二人又跳進來，心中一想：「咱在此與他等相鬥，咱雖不懼怯，爭奈這房間內窄狹，
何能對敵，萬一被他捉住，那是陰溝裡遭風呢！」一面想一面乘個空兒，退到窗戶口，
手將兩刃刀向著天霸、李昆、賀人傑三人，用了個狂風掃落葉的架式，就此一掃。他三
人見這刀法甚是厲害，便趕著向後退了一步。馬虎鸞就趁此一個飛身，跳出窗外去了。
黃天霸等三人，見他已跳出房外，惟恐他就此逃走，也就趕著一飛身出來追趕馬虎鸞。
　　馬虎鸞跳出房外，他實指望竇飛虎前來接應，哪知竇飛虎從屋簷上跳下，早被關小
西、計全、李七侯、何路通四人，在那裡截住大殺。你道竇飛虎如何又被計全等截住廝
殺起來？原來計全向各處巡察，在先並不知道，巡到後院，只聽竹林裡有哼聲。計全便
進去一看，見是兩個更夫被捆綁拋在那裡。他只一看，知道有了人，因即趕回來，卻好
竇飛虎正從屋上跳下。
　　計全一見，即大聲喊了一句道：「捉賊！」一面喊就與他對敵起來。那邊黃天霸等
一聞喊聲，各各齊奔出來，一齊動手。天霸、李昆正要前來幫助計全，又聞得施公房裡
有廝殺之聲，因即轉身殺進房中去助人傑。關小西、李七侯、何路通便來幫助計全。
　　話分兩頭。如今且說馬虎鸞望竇飛虎不至，虎鸞就知道有人與他交戰，此時也不能
兼顧，只得各顧各的性命，他便虛張聲勢，舞動兩刃刀，如旋風一般，或上或下，或前
或後，專認定天霸、李昆、人傑三人那要害致命處刺去。天霸等三人也是各盡所長，遮
攔隔架，合力廝殺；四個人在院落中間，三把刀、兩柄錘，你來我往，足足殺了百十個
回合，不分勝負。正殺之間，忽見馬虎鸞將兩刃刀望兩邊一掃，隨即撤回，進一步直向
天霸當胸就刺。天霸說聲：「來得好！」正要招架，那馬虎鸞的手法，可是真快，早已
收了回去，天霸的刀落空。馬虎鸞一面將刀收回，一面又把刀先從左邊向李昆一點。李
昆正欲招架，不意竟來不及，肩窩上已著了一刀，只聽「哎喲」一聲，趕緊退了下去。
馬虎鸞明知李昆中刀，卻又不敢追逐，因右邊那賀人傑的銅錘又打了過來。他就赴著撤
回刀去擋人傑。才把人傑的錘擋過去，迎面天霸又是一刀向當胸刺來。馬虎鸞急急招架
，掀在一旁；復又一刀，在天霸面門上虛晃了一晃。天霸望後一退，馬虎鸞一縱身就向
對屋上一個箭步，跳上房簷。賀人傑見他飛身上屋，他也趕著縱身跳上屋簷。接著天霸
也就上去。賀人傑才上了屋簷，只見馬虎鸞右手一揚。賀人傑知道有暗器，說聲：「不
好！」趕著向旁邊一閃，才閃過去，險些兒中了暗器。馬虎鸞見自己的三稜箭不曾打中
人，又從腰間百寶囊內，取了一枝出來，正要望外發，忽見迎面一道金光，從面門上打
到。他也知道有了暗器乒也就趕著將身子一偏，卻好那道金光也就從耳畔擦過，只聽噹
啷一聲落在瓦上。他聽了這聲音，早知道是天霸的金鏢了，心中想道：「人說天霸的金
鏢百發百中，今觀如此，咱雖不曾被他打中，可是他這鏢法實在名不虛傳，倒要好生防
備。」話未說完，天霸第二隻鏢又打出來。馬虎鸞見他第二隻鏢打出，心中暗道：「咱
何不將三稜箭放一枝出去，單看你中我的箭，還是我中你的鏢。」說時遲那時快，馬虎
鸞亦將三稜箭放了出去。黃天霸見馬虎鸞手一揚，也知道他是放暗器。這馬虎鸞早見天
霸放了金鏢。兩個人你防我、我防你，卻都身手快捷，不約而同。馬虎鸞到金鏢切近，
左手一揚，說聲：「往哪裡走？」便將一隻鏢從半空裡搶了過來。那邊天霸見馬虎鸞的
三稜箭到了面前，也就用右手一起，將三稜箭抓在手內。他二人還不肯拋落，彼此復又
打出，各還各人，可是皆未中著。二人到了此時，卻是你羨慕我，我羨慕你，將那拚命
捉賊，矢志報仇的意思，全拋在九霄雲外去了。賀人傑在旁看見這般光景，他卻不耐煩
起來，依舊將兩柄銅錘飛舞打去。馬虎鸞見他銅錘復又打來，只得再用兩刃刀招架。接
著天霸又舞刀過來助戰。馬虎鸞此時一面招架，一面退後，又見天色將欲明亮，若再不
走，那可就逃不脫了。因此且戰且走，直退至後垣牆，一翻身已跳到牆外，連躥帶鑽，
把個身子一轉，已逃得遠了。及至天霸跳下來去趕，早已不知去向。
　　依人傑還要分頭趕去，天霸卻依遵古語「窮寇不追」四個字，只得由牆垣跳進，預
備幫助計全等捉拿竇飛虎。哪知竇飛虎早已逃脫。你道為何？只因竇飛虎與計全等殺了
五六十個回合，漸漸抵敵不住，並非他力不如人，實因眾寡不敵。他便急急的想了一個
妙法：乘計全一刀砍來，他故意向後一倒，計全以為他是中了刀了，便搶進一步，居心
想要結果他的性命。哪知竇飛虎刁惡非常，出其不意，將雙鉤一起，認定計全肩窩上一
鉤。計全毫不防備，措手不及，竟被他鉤中一下，所幸不曾鉤到肉，只將緊身靠衣鉤了
下來。計全掉轉身就走，關小西見計全敗下，他便揮動折鐵倭刀，飛舞過來。竇飛虎仍
用前計，打量再將關小西鉤中一下，也就可以走了。哪知關小西才近身，竇飛虎已從地
上站起來，也是出其不意撒手一鉤，向關小西鉤去。關小西說聲：「來得好！」急用手
中刀，認定那鉤下一削，把他的雙鉤削去一個。竇飛虎因此再也不敢戀戰，只得飛奔，
仍由牆上逃走去了。欲知竇飛虎逃去何方，且看下回分解。
第四一九回
施賢臣受驚暫駐　衛輝府懸賞緝拿
　　話說竇飛虎在草涼驛行轅，被關小西的折鐵倭刀，將雙鉤削去一個，他卻更加不敢
戀戰，立刻從牆垣上跳出來，飛奔而逃。所幸關小西不能上高，他得以趕回客店，仍由
店後院牆跳了進去。此時已將天明，自己雖然逃走出來，卻記掛著馬虎鸞尚在行轅之內
。若要再去接應，手中又折了兵器；若不去救應，又恐他一人不能抵敵大眾。正在躊躇
之際，忽見房門輕輕的推開，外面走進一人，再一凝神，就燈光下望外一看，正是馬虎
鸞，心中不覺大喜。因悄悄問道：「兄長，你如何逃得出來？」
　　馬虎鸞就將以上情形，說了一遍，又問竇飛虎：「如何先走出回來？」飛虎他將如
何鉤打計全，如何關太削折雙鉤，因此不敢戀戰，急急逃走的話，說了一遍。虎鸞道：
「為今之計，施不全固未將他刺死，又未傷他手下一人，反使他知道我等幾個，這便如
何是好？在兄之意，此地是萬不能耽擱。黃天霸等雖不曾趕了下來，他一等到天明，必
然各處尋找，那時他便尋找到了，我等究竟是寡不敵眾。而且你的兵器又折斷了，如何
與他等對敵。咱們不如趁此店主人未起來，此時天尚未大明亮，就此走了，趕到前站再
尋下客店。你趕將雙鉤配全，再設法報仇雪恨。」竇飛虎道：「兄長之言，甚合吾意。
」於是二人趕將包裹打好，即刻出了房門，仍從牆垣跳了出去。此時天已明亮，竇飛虎
、馬虎鸞二人哪敢怠慢，直奔來的路，向回頭去了。暫且不表。
　　再說天霸等趕馬虎鸞不及，只得回轉房去，安慰施公。此時施公見強人已走，早已
從牀上起來，一見天霸、賀人傑進來，便即安慰道：「今日本部堂險些兒又送了性命，
若不虧黃賢弟與賀人傑防患未然，本部堂的性命斷然難保。賀千總之功，真莫大焉！」
人傑當躬身謝道：「千總不敢自邀其功，若非黃叔父在先預備，千總亦不知這兩個強人
到此。」施公聽說，便問天霸道：「賢弟何以有先見之明呢？」天霸道：「卑鎮昨日私
出轅門，在人叢中見有二人，相貌兇惡，帶有殺氣，在轅門外窺探。卑鎮見了，恐有意
外之虞，是以回來便與計全參將商議防護。然亦不過有備無虞之意，不期竟為卑鎮所料
，這也是大人的洪福。只可恨二賊在逃，李都司受有微傷，計副將亦有傷創。可喜關副
將的折鐵倭刀能將竇飛虎的雙鉤削去一把，還算差強人意。但此二人雖然在逃，那竇飛
虎具有一腔殺父之仇，此時縱然不敢再來，恐前途尚有可慮。」施公道：「在本部堂之
意，何不趁此趲趕前去，將這二賊捉拿前來，以免隨後又多一番周折。」天霸道：「大
人明鑒，何嘗不是。但卑鎮逆料二賊，自此以後決不敢再留此處，一定奔向他方。此時
縱竭力追尋，又不知向哪方逃走，歧途觀望，於事無濟，不若待他自來，卑鎮等自當合
力擒拿，以免後患。至前途防護，好在卑鎮等隨侍，料亦無妨，大人盡管放心便了。」
施公道：「本部堂既有賢弟等隨時保護，還怕有什麼意外之虞；其所以令賢弟等趲趕前
去者，誠恐該賊遠遁，將來兜拿不易。今據賢弟如此說法，亦係至穩至當之理。本部堂
悉從賢弟之意便是了。」正說話間，關小西、計全等皆來請安，並請未能擒獲竇飛虎、
馬虎鸞二賊之罪。只有李昆未來。施公見他等前來請罪，因道：「諸位賢弟，這件功勞
甚是不小。本部堂若非諸位賢弟暗中保護，恐不免已為刀下之鬼了，何罪之有？而況李
賢弟因與賊鬥，又復身受重傷，本部堂實深抱歉。但不知李賢弟所受之傷，尚不妨礙麼
？」計全道：「李都司不過身受微傷，諒無妨礙，只得稍為歇息，便可痊癒，尚請大人
不必掛念。」施公道：「但願無妨，本部堂亦可稍免抱歉。」說罷，眾人退出。施公也
就不睡了。
　　頃刻天明，施公梳洗、早點已畢。外面已有人傳票進來，衛輝府柬見。施公傳諭請
見，衛輝府趨蹌而進。參見已畢，施公命他坐下。衛輝府便請示道：「大人昨日吩咐卑
府，已將車馬齊備，所以過來請示。在卑府之意，擬仍求大人暫駐行旌，稍歇征塵，再
行啟行。不知大人可否俯允。」施公道：「本部堂本擬今日即行啟行，只因昨日夜半，
忽有刺客二人前來行刺。
　　多虧本標總鎮黃天霸等事先預備，當時保護，格殺一夜，本部堂方保無虞。又以該
賊兇惡異常，乃竟被脫逃。本部堂因此也是被鬧了一夜，到這會兒還不曾睡，所以本部
堂今日不走。」
　　衛輝府聞說，這一驚非同小可，當即謝罪道：「這是卑府防範太疏，致累大人受驚
。卑府死罪，還求大人寬恕。」施公道：「貴府不必如此，這也非貴府所知。想本部堂
向來嚴拿太甚，以致若輩含恨刺骨。但此二人一名竇飛虎，一名馬虎鸞。這竇飛虎即係
竇耳墩之子，馬虎鸞是幫助飛虎前來報仇之人。貴府可即移知各府州縣暨防營一體緝獲
，務必拿獲前來，照律懲辦好了。」衛輝府當即又說道：「此皆是卑府分內之事，卑府
一面趕令皂快兩班購線緝獲，一面移知各府州縣暨防營一體查拿便了。」說罷，當即告
辭出去。又至天霸等人那裡，前去道謝保護施公。當日又送人幾桌上等酒筵，以為供應
。一面即簽令本衙門三班衙役，先在草涼驛各客店內搜尋二遍。此時竇飛虎、馬虎鸞二
人所住的那家客店，到了天明見店中少了兩個客人，正暗驚訝，忽聞總漕施大人昨夜遇
了刺客，今日衛輝府雷厲風行，令人在客店中搜查。那客店主一聞此言，再也不敢聲張
說是客店內昨日住的兩個客人，今日忽不知去向的話了。公差先在客店搜尋一遍，並無
蹤跡，只得回來復命。衛輝府仍令趕緊訪拿，府差遵命退下。
　　衛輝府又來稟知施公，道：「卑府自聞大人遇盜之諭，即刻先令隨來差役，往本鎮
各客店搜尋，並無蹤跡，想非下在客店。卑府只得又命差役趕緊訪拿，務獲破案，照律
懲辦。」施公只得點頭稱是，心中卻道：「這兩個惡賊，若靠你衙門裡那幾個差役，就
便訪拿一年，也尋獲不到，這不過是官樣文章罷了。」衛輝府回稟明白，復又退出，便
到黃天霸那裡，問明竇飛虎二人身材長短，面貌如何，以便畫影圖形，懸賞緝獲。黃天
霸即將二人身材相貌與衛輝府說明。衛輝府即用筆記下，收在懷中。候施公啟行後，回
至本衙，即便懸賞。閒話休表。
　　且說施公又住了一宿，次日一早起來，梳洗已畢，用了早點，即傳諭大眾啟行。黃
天霸等已早預備好，一聞傳出此諭，即刻將行裝等物，裝上驛車，派人先行押往，然後
與施公出了草涼驛館，望前途而行。衛輝府自然恭送如儀，休要煩絮。我且這邊擱下，
再說衛輝府將施公送上了路，當日也就回城。到了署中，即刻命書差寫了賞格，先拿出
去各處張貼起來。衛輝府將此賞格，凡屬通衙要道，城鄉內外，令人遍貼曉諭，以冀緝
獲正凶。不知究竟拿到否，且看下回分解。
第四二○回
毛家營強盜落店　賀二房店主設機
　　話說衛輝府將賞格懸掛出去，並移知鄰境各府州縣防營。
　　不到數日，各處皆接到公事，也就分別派人擒捉。更兼通衢要道畫影圖形，往來之
人無不知道。因此，大家俱有些想得賞的心，也就處處留神。凡那些營汛兵丁，遇有往
來面生可疑之人，都要向他盤查。這個風聲傳出，遠近皆知。
　　且說竇飛虎、馬虎鸞二人，自從草涼驛逃走了之後，便從原路趕奔同行，且預備前
途得空，再行動手。竇飛虎又將雙鉤收拾好了，準備再廝殺一場。這日走至毛家營。這
毛家營係與山東、直隸交界地方，也是個極大的鄉鎮，做買賣的亦復不少。
　　他二人到了鎮上，先住了客店。才進得店門，見有一叢人在那裡觀望，牆壁上貼了
一張告示，大家噴噴咂咂念個不了。竇飛虎二人看見，也不認識，雖聽得各人念道，卻
也不甚清楚；再一細聽，卻聽出他二人自己的兩個名字，說什麼若捉拿著了，還有賞銀
五百兩。二人聽到此處，竇飛虎即將馬虎鸞暗暗一扯，馬虎鸞會意，當即走了過來。竇
飛虎又向他做了個暗號，馬虎鸞更加明白，當即便借話說道：「咱們到這好一會兒，你
們店主連招呼都不招呼，敢是瞧不起咱們是過客麼？既如此，除了你這家客店，難道沒
有別家！咱們走罷，免得這裡受他娘的鳥氣。」說著就掉轉了身來，向店外就走。那主
人先見他二人進來的時候，倒不在意，此時見他二人口中借話發作，又見他二人形色倉
皇，便有些疑惑起來；再將他二人細細一看，與那賞格上所填的相貌，一般無二，因即
嚇了一跳，暗道：「原來就是他兩個，怪道這般倉皇，欲借話發作，趁此逃走呢！咱何
不作個見怪不怪，將那二人誑謊下來，先以好言安慰，再以美酒醉他，然後把他二人綁
起來。聽說施大人早晚也要到了，將去請功，豈不是一件大大的財運麼！」心中想罷，
便即趕上前，向他二人說道：「二位尊客休得動怒，請寬恕小人接待來遲。
　　只因小店過客甚多，往往有接應不暇之勢，難得尊客前來照顧小店生意，小人豈有
將生意推出門外之理！只要客官住下來，所有一應茶水、面飯、米飯、酒菜，一切都件
件精美；小二們包管一呼即至，尊客要什麼有什麼。在小人看，尊客還是在這裡住下罷
，省得又去別家了。」竇飛虎與馬虎鸞二人聽了店主這一番話，倒覺得委婉動聽，又見
那店主人一團和氣，自己覺得有些不好意思起來，因也說道：「非是咱們要別家去住，
你瞧你家可有招呼麼？」那主人見竇飛虎等二人似有活動之意，因趕緊進言道：「你老
如果住下，咱們必加倍照應，以贖前罪如何呢？」竇飛虎望馬虎鸞道：「兄長你意下如
何？」馬虎鸞向竇飛虎道：「老兄弟，咱想這兒到處皆然，既是掌櫃的這般慇懃，咱倆
就住下罷，不必三心兩意了。」竇飛虎聽他說「這兒到處皆然」一句話，也早會意是含
著那件事了，因也接口道：「既是兄長看掌櫃的好，咱們就住下便了。」說著二人復又
轉身進來。
　　店主人見他二人進來，心中好不歡喜，當即帶著笑，將他二人引到店後那間空房內
去。竇飛虎二人進了上房，將房子一看，果然潔淨，心中也甚歡喜，便就坐下。那店主
人在旁說道：
　　「你老請坐，咱去喚伙計來伺候，並去打了面水、泡上好茶，請你老淨面、飲茶。
」竇飛虎答應，那店主人出去。不一刻，店小二果然打了兩盆面水、兩壺好茶，擺在二
人面前。竇飛虎二人先淨了面，這才喝了兩口茶。店小二在旁又問道：「你老還是先飲
酒？還是等一會兒？如果就飲酒，可要什麼？你吩咐咱好出去叫喚。」竇飛虎道：「你
家有什麼好酒菜，說兩件給咱們聽一聽，好便咱們揀來合意的要。」店小二道：「咱們
店裡頂好的酒，是竹葉青、菊花黃、玫瑰露、原封的頂好高梁。
　　菜是醋溜魚、白切雞、燒牛脯、雞子兒、油煎豆腐、黃芽菜、炸肉丸、炒雞絲、玉
蘭片皆有，聽你老揀點罷。」竇飛虎道：「你就給我倆把那燒牛脯切二斤，把肥雞切一
盤，黃芽菜、炸肉丸各做一件，竹葉青打上二斤。有面飯麼？」店小二道：「賣的是面
飯，肉饅頭、糖饅頭、鍋貼兒、大餅通有的，你老要啥呀？」馬虎鸞道：「你就再給咱
薄餅打上四十張，鍋貼兒做二十個，再拿兩碟甜醬就得了。」店小二答應，不一刻拿了
兩壺酒、兩副杯箸、四個小菜碟，將桌子上排好。那四個小菜碟內，一碟是大椒黃芽菜
，一碟是拌韭黃，一碟是豬肉，一碟是乳牛脯。竇飛虎在上首，馬虎鸞在下首，二人對
面坐下。小二在旁又說：「你老叫的菜頃刻就來，廚房裡在那兒做了下鍋，一會就到。
你老先飲酒罷。」竇飛虎二人便將酒壺拿起來，先斟了一杯，在口邊呷了一呷，覺得一
陣清香直入鼻孔，暗道：「果然好酒。」於是一飲而盡。正要催菜，只聽外面喊道：「
王家第二的快來端菜罷。」店小二聽喊，趕著答道：「來了。」一聲未完，早掉轉身出
去，頃刻間端了進來，在桌上一件件擺好。
　　竇飛虎二人也就執著筷子，一件件嘗了滋味，覺得件件可口，心中大喜。
　　店小二此時尚未退出，站在一旁伺候。竇飛虎就向店小二問道：「你可是姓王，排
行第二？」那店小二隨道：「咱這店裡都叫咱做王家第二的。」竇飛虎又問道：「你掌
櫃的姓什麼呢？」王二道：「姓賀名喚世保。」竇飛虎道：「你這店裡有多少人？在此
開了幾年了？」王二道：「咱這店是家老店，連我家少掌櫃的已有三代。不瞞你老講，
南來的，北往的，誰不知道咱這賀二房，買賣公平，伺候週到。但是咱與你老兩位談了
這半天話，咱還不曾請教你老兩位尊姓呀。你老尊姓呢？」
　　竇飛虎見問，不敢說出真姓，隨口應道：「咱姓張。」指著馬虎鸞道：「這位姓李
。」王二道：「你老兩位是打哪兒來的？
　　還是往北邊去？還是往南邊去呢？」竇飛虎道：「咱倆是往南邊去的。」王二又道
：「你老倆向來做什麼貴業呀？」竇飛虎道：「咱向來做布業，這位李客人做煙業，一
向是在北邊做買賣；現在因為有兩個朋友，咱倆到南方合作一家買賣，因此經過這裡。
」王二道：「原來是二位大客人，小人倒失敬了。」
　　竇飛虎又問道：「王第二的，你這店裡共計有多少伙計呀？」
　　那王二道：「沒多少，連咱家掌櫃的，總計十七個人。到了忙的時節，還是照管不
過來，所以常常得罪客人。所幸咱掌櫃的從來不曾見怪，都是笑臉相迎。因此來往的客
人，只要住了一次，下次皆要到這裡來的。」不知後事如何，且看下回分解。
第四二一回
惡強盜因醉遭擒　賀店東半途送信
　　話說竇飛虎與馬虎鸞一面飲酒，一面與王二閒談，王二也不厭煩，有心有腸在一旁
回答。竇飛虎二人，不知不覺已將兩壺酒飲完；加之馬虎鸞更喜飲酒，今日見了這上等
好酒，只顧在這裡痛飲，把那賞格上事忘了。兩壺酒飲完，王二在旁看得清楚，不等他
二人叫添，他早到外邊又拿了兩壺進來。馬虎鸞二人，見他靈巧非常，心中甚喜。因又
接壺在手，二人又斟上一杯，對面暢飲。馬虎鸞又問道：「王第二的，咱且問你：咱們
方才進來的時候，那邊簇著許多人，在那兒看什麼，你可知道麼？」王二一聽此言，心
中暗想：「你這忘八羔子、狗強盜，你還在爺爺跟前裝佯；你既裝佯，咱倒不能不告訴
你，給你知道。」因說道：「你老不知，只淮安有一位總漕施大人，奉旨進京陛見，打
從草涼驛經過。於前月二十六夜，在行轅內忽然來了兩個刺客，要刺他老人家。後來被
他手下一個天下聞名的人，現在做了總鎮，喚做黃天霸，還有什麼副將、參將等一干人
知道了，因此那兩個刺客就與他等大殺起來。哪知那兩個刺客本領高強，不曾被黃天霸
等捉住，反而脫逃去了。因此施大人心中不甘，定要捉住這兩個刺客問罪。又恐這兩個
刺客走遠了，所以各處行文，懸了賞格，就同古來那畫影圖形一樣。那些人簇在那看的
，就是賞格上面寫得好不厲害，說是不論軍民人等，如有將那刺客竇飛虎、馬虎鸞二名
擒獲著了，每名賞銀五百兩；如有知風報信，因而拿獲的，每名賞銀一百兩。有人看了
這賞格，皆道這兩個刺客，大概本領是天下無敵，連那天下聞名的黃天霸，總也不曾將
他拿住，還有什麼人能捉住他呢？
　　這張賞格，還不是空貼了嗎！咱看起來，這賞格也是不過他們做官不能不這樣辦法
，好掩人耳目呢！你老兩位的明鑒可不是麼？」竇飛虎、馬虎鸞二人聽了小二之言，心
中也覺有理，暗道：「有一個黃天霸，還有許多犬群狗黨，皆是能征慣戰之人，總不曾
將咱等拿住，足見咱倆的本領，也可算得天下無敵了！」
　　想罷，因說道：「王第二的，你這話果然不錯。就是咱倆看起來，這兩個刺客，也
是拿他不住，那張賞格還不是白貼嗎？」
　　說著好生得意，又一面大飲起來。
　　他二人一壁廂暢飲，王二一壁廂暗道：「你這兩個死囚，死在頭上還不知道。眼見
得用酒將他灌醉，好歹拿去施大人那裡獻功。」王二盡管暗想，他二人的兩壺酒倒又飲
完。竇飛虎飲了兩壺卻也夠了，惟有馬虎鸞最是貪杯，只要有了酒，雖把刀架在他頭上
，他皆不顧，還是吃酒，總要吃到爛醉如泥的時分，他才丟手不吃。此時的酒，只不過
有了十分之四，他哪裡就肯不吃呢？因又叫小二去添。王二答應，即刻又去添了兩壺進
來，不一刻倒又飲完。馬虎鸞又喊添酒，王二在旁暗暗驚道：「這兩個死囚，如何酒量
這般大！我家竹葉青，從來不曾有人能吃兩壺，只要到一壺多些就要醉的；任他大量，
至多兩壺，從無不醉之理。他兩個已經各人三壺了，還是要添，難道這酒不曾吃在他肚
子裡，吃到隔壁人家去了嗎？且不管他好歹，把他灌醉，好給咱獻功得財。」想罷，又
去添酒。竇飛虎見王二出去，便低低向馬虎鸞道：「兄長，你老可留些量罷，不要吃醉
了誤事。咱們雖不怕人，到底是醒的好，醉了究竟有些不妥當。」
　　這一句話，方才把馬虎鸞提醒過來。正要回答，卻好王二將好酒又打了兩壺進來。
馬虎鸞接著壺，又斟上一大杯，向飛虎說道：「咱們吃了這杯，也可吃飯了。」飛虎道
：「可吃飯了。」
　　因向王二道：「那薄餅可曾打好嗎？」王二道：「早好了，你老就吃嗎？方才兩壺
酒還不曾飲完呢！」竇飛虎道：「你去取來，咱們就要吃的。這兩壺酒還怕不完嗎！」
王二答應，轉身出去取餅，一會子餅取進來。二人便將酒壺放在一旁，來拿餅吃。此時
竇飛虎已吃得有八分醉了，馬虎鸞竟是有九分醉了。
　　你道為什麼方才已不過十分之四，怎麼頃刻間就醉到九分呢？
　　諸位有所不知，剛才王小二拿進來的這兩壺酒，雖然同從前的一色，卻是加了些作
料進去了。就是如那《水滸傳》上所說的蒙汗藥，因此馬虎鸞吃了一杯，就醉到有九分
了。
　　且說竇飛虎已醉了八分，勉強吃兩張薄餅，便就不能吃，就想去睡。馬虎鸞正吃之
間，忽覺頭一暈、眼一花便坐不住，登時就往後一仰，跌倒在地。竇飛虎雖然想睡，心
中卻又明白，一見他倒下來，心中暗道：「這怎麼了？咱倆俱醉了！咱雖不曾醉倒，如
何也是四肢無力。萬一此時有人將咱倆暗算起來，卻才是睜著眼自投羅網呢！」一面想
一面也就不覺得睡去了。王二在旁看得清楚，只見他二人仰面朝天，酣呼大睡。當下飛
奔出屋，走到店東面前，說道：「小掌櫃的，那兩個狗強盜已醉倒了，現在都已睡熟了
，你老去動手罷。」店主一聽，好不歡喜，趕著邁步上前，走到屋一看，果然不錯，竇
飛虎與馬虎鸞二人俱是酣呼大睡。
　　當下店主人即與王二先將他二人的包裹打開來一看，只見裡麵包著有二三百兩銀子
，外有一把兩刃刀，一副雙鉤。店主人看見這兩件兵器，知是他二人所用之物，因代他
二人拿出來，叫小二在外面藏好，防備他二人醒來拿起來殺人。將他的兵器拿去，他雖
醒來，也就英雄無用武之地了。又在飛虎身旁搜了一回，並無他物。復在馬虎鸞身上去
搜，搜到腰間，有一件東西，有八寸長一個竹筒。店主人也不知何物，拿在燈下仔細一
瞧，見竹筒兩頭俱是消息兒，因此便不敢動，想是裡面有什麼傷人之物。幸虧他自家小
心，若稍一大意，一定是要受傷的。
　　原來這竹筒內就是馬虎鸞所用的三稜箭暗藏在內。主人若要取出來看看，那就不妙
了。店主也就將三稜箭放在一旁，叫小二拿出去，與那兵器放在一起。這才命王二尋了
兩根粗麻繩，又喊了五六個伙計進房來，大家一齊動手，去捆竇飛虎、馬虎鸞二人。大
家七手八腳，一面捆一面罵道：「你這兩個忘八羔子，施大人是當今的一個清烈賢臣，
自從有了他老人家出來，代我們這些百姓除了多少害。你這兩個狗強盜，不思改邪歸正
，又要仗著自己的本領，做那無法無天的事，前去行刺他老人家。
　　幸虧黃天霸老爺與一眾英雄知覺，與你們格鬥了一夜。施大人不曾被你害了性命，
不然就送在你兩個狗強盜手內了。」罵著，早將二人綁縛起來，拋往一旁，賀店主率領
眾人出房而去。畢竟後事如何，且看下回分解。
第四二二回
恨店東馬虎鸞殺店　擒巨盜黃天霸施鏢
　　話說竇飛虎、馬虎鸞二人因醉酒之後，被賀家店的老闆率領店伙將他二人綁縛起來
，將他二人所有的兵器悉數取出，藏在一旁，把他二人閉在一間空房內。賀店主一至天
明，便趲趕去迎施公送信，好獻功領賞。沿途迎去，不到五十里光景，居然迎到施公的
台駕。當下便由施公手下人傳告進去，一聞此言，當即傳賀世保問話。賀世保走到前面
，見了施公。參見已畢，施公便問了姓名，又將拿住情形問了一遍。賀世保一一述說，
因道：「小人雖將那兩個強盜設計擒獲，綁縛在店，惟恐該盜本領高強，萬一醒來被他
逃脫，不但有誤大事，小人還要受傷。
　　務求大人速派大將前去，將他押解來此，聽候大人懲辦，方有不誤。」施公道：「
爾所言甚是有理，本部堂便即刻命人前去便了。你且帶路，候驗明本身不誤，自當領賞
。」說罷，令賀世保退下。賀世保也就磕了一個頭，退下來。施公即命黃天霸、李昆、
關小西、賀人傑四人前去。當下四人答應，即刻跟隨賀世保而去，暫且不表。
　　再說竇飛虎被綁之後，到了天明時，酒已醒了。但覺身上四處疼痛，四肢皆動彈不
得，心中暗道：「還是吃了兩壺酒，醉到這樣也是有的，為何身上痛得如此，這是何故
？」此時倦眼迷離，欲將兩手來揉兩眼，正欲抬手，哪裡抬得上來？卻是被綁在背後。
竇飛虎這一驚非同小可，趕著睜開眼向旁邊一望，見馬虎鸞也被綁在一旁，還未醉醒，
尚在那邊鼾睡。竇飛虎看畢，更加吃驚，暗道：「咱倆上了那忘八羔子的當了，他用酒
將咱倆灌醉，設計害咱倆，他定是前去報功了。也罷，且待咱掙脫起來，若不逢命絕，
尚可掙脫逃走；萬一應死在這忘八羔子手裡，也是命裡所遭，不可設法。」一面想一面
就運起氣來，預備將身上綁的繩索全行掙斷，他便可脫身了。哪知運好一回氣，用盡平
生之力來掙繩索，再也掙不斷；心中著急，又平平氣，預備再掙。卻好馬虎鸞已是將近
要醒了，竇飛虎在旁只見他打了一個哈欠，也是想用手擦眼，忽然兩手抬不起來。他便
即此一急，早將酒嚇到九霄雲外去了，當下已是醒來，向旁邊一望，見竇飛虎也睡在一
旁。他疑惑竇飛虎尚不知道，即便喚竇飛虎：「你醒來，咱們倆被店內那忘八羔子暗害
了！你醒來罷。」竇飛虎不等他說完，當即說：「小弟早知道了。欲要掙脫，無奈用盡
平生氣力，只是掙脫不開。兄長尚有什麼法麼？
　　要想一想才好。不然，難道我們倆還束手待斃嗎？」馬虎鸞聽了此言，只急得三屍
冒火，七孔生煙，大叫一聲道：「真氣殺我也！大江大海總走了過來，皆不曾存什麼畏
避，不料在這陰溝裡遭風，須放著咱掙不脫，若能掙脫開來，不把這一起忘八羔子殺個
盡絕，咱誓不為人。老兄弟且等著，不要懼怯。」說著便將渾身上下的氣運足了，便來
掙斷繩索。不一刻氣已運足，只聽他又大叫一聲道：「咱道你是鋼繩鐵索，也不過是兩
根麻繩，就想將老子綁住麼？去罷！」一聲未完，只聽咯噔咯噔幾聲響，早見身上所有
的繩索，一寸寸如刀斬一般齊斷下來。竇飛虎在旁好不歡喜，因急喊道：「兄長！可速
來將咱解下，好去一起動手，將這伙忘八羔子殺個乾淨，以泄心中之恨。」
　　此時，馬虎鸞正欲去親解竇飛虎的繩縛，忽見房門外擁進七八個店伙來。因在外邊
聽得裡面大聲喊叫，恐有失誤，怕他們掙斷繩索，所以趕將進來。個個手中皆執著木槓
、門閂等類，以防不虞。馬虎鸞一見這些人進來，知道他們是預備要爭鬥的光景，他也
等不得去解竇飛虎的綁縛，便去取他的兩刃刀，好待廝殺。哪知掉轉身去取兵器取不著
，包裹都沒有了。你道他可急不急，又向腰間一摸，想取三稜箭出來去打這伙人，哪知
也不見了，這才知道是被店中人一起搜去。此時馬虎鸞也顧不得手無兵器，又見外面進
來這一伙店小二，已是拿著門閂、木槓，蜂擁打來。馬虎鸞就大喊一聲說：「好一伙忘
八羔子，膽敢暗害爺爺麼！還把爺爺的兵器藏了個乾淨。爾等以為爺爺失了兵器，就不
能與爾等廝殺。好小子來得好！看爺爺的手段罷。」
　　說著便進身去打，卻好那七八個小伙計，皆是一擁而上。馬虎鸞先閃躲了一會，得
了空便進了檔，見迎面有個小伙計，舉著大槓子當頭打下。馬虎鸞說聲：「來得好！」
只見他將腰一彎，右手一起，認定迎面來的那小伙計一衝拳，正迎他小腹上打去。
　　那小伙計萬來不及讓，早中了一拳，「哎呀」一聲，一個端坐子，跌倒在地下。只
聽得乒乒乓乓，所有進來七八個小伙計，皆被他打死的打死，打傷的打傷；還有見事不
妙，趁著腿快溜出來的。
　　馬虎鸞正打得落花流水，以為可解了竇飛虎的綁縛，趁此逃走了。正要去解竇飛虎
的繩索，又有十來個莊漢，手中拿著釘耙鍬鋤之類，蜂擁進來。內中還有兩個人，拿著
兩柄鍘草的刀。馬虎鸞大喜，心中暗道：「將這兩把刀奪一把過來，咱便可以無虞了。
」正是心中暗想，那些莊漢已一齊不分橫堅直打過來；馬虎鸞也不分青白橫豎，打了過
去，一陣遮攔隔架，已打倒了幾個；兩隻眼覷定那拿刀的兩個人，只聽他大喊一聲：
　　「進來。」直奔拿刀的兩個打去。那拿刀的兩人，見他惡狠狠的打過來，也就惡狠
狠的舉刀就砍。馬虎鸞卻毫不畏懼，見兩個來的切近，他便鑽身進前。那人便舉刀砍下
，他便趁勢往上一托，卻好將那人執刀那雙手腕抓住，就此用勁一捻，那人已痛入骨髓
，這把鍘刀早已離了手，只聽噹啷一聲，拋落在地。
　　馬虎鸞也不去拾，復覷定那一個，趕著飛起一腳。那一個不曾防備，又復跌倒在地
，手上的鍘草刀又拋落下來。還有那些莊漢，見又打倒了兩個，還不肯甘心，還是向前
亂打。馬虎鸞殺得興起，也不管他有鍬鋤之類，就一陣亂衝亂打，早把那些莊漢打得個
個倒退，再也不敢上前。馬虎鸞此時才把鍘草刀從地上拾起來，退轉身進房，就拿這刀
去割竇飛虎的綁縛。竇飛虎爬起來，馬虎鸞就將手中的鍘草刀，分了一把與他。二人說
道：「咱倆就是走，也要勒令他將咱倆的兵器交出，前途方保無虞。
　　不然怎麼樣去得？」二人正在計議，要到後面搜尋賀世保，忽又聽得一片鑼聲，接
著人聲鼎沸。竇、馬二人正要趕緊逃走，忽見從半空中飛進一隻金鏢來。畢竟馬虎鸞中
鏢不曾，且看下回分解。
第四二三回
賀人傑追趕馬虎鸞　關小西捉拿竇飛虎
　　話說馬虎鸞、竇飛虎二人，聽得一片鑼聲，人聲鼎沸，知道不妙。正思逃走，忽從
半空中飛進一隻金鏢，認定面門打來。
　　馬虎鸞說聲：「不好！」趕緊向旁邊一閃，那只金鏢卻不曾打中。只聽撲撲兩聲，
從對面屋上跳下兩個人來。再一細看，卻是黃天霸、李昆二人。彼此見了面也不搭話，
黃天霸舞動單刀，直奔馬虎鸞。李昆舞動樸刀，直奔竇飛虎就砍。
　　我且先說黃天霸，一刀認定馬虎鸞砍去。馬虎鸞趕著將鍘刀向上一架，就勢向旁邊
一撇，隔開黃天霸的刀，便急急還了一刀，認定黃天霸半腰掃去。天霸急抽刀向中間一
隔，隨即向邊一撥，早將鍘刀撥在一旁。馬虎鸞見這一刀不曾砍中，又被他撥開，便即
從下面往上一翻，這叫做海底撈月，向天霸腦門上砍到。天霸向旁邊一跳，讓過一刀，
跟著就翻起一刀，向馬虎鸞左肋下搠進。馬虎鸞也將刀隔住，兩人一來一往，鬥了七八
個回合。馬虎鸞總礙著兵器不合手，又因在店房內不好施展，因就一面殺一面向外退，
居心想退到店屋外面院落中間，可以大展武藝。黃天霸的心也是如此，兩人皆生了這般
心，所以兩人也就一齊想到院落內廝殺。哪知兩人鬥來鬥去，總不能出那間店屋。此時
兩人殺得興起，馬虎鸞一聲大喝道：「黃天霸你這小子，且住一住手，咱與你有話講，
若用暗器傷人就不算是好漢。咱倆在這屋內廝殺，總不能各顯神通，多半礙手礙腳；咱
倆且到院落殺個痛快，你敢與你爺爭鬥麼？」黃天霸居心本想在院落內去殺，難得馬虎
鸞說出這話，正中心懷，當即罵道：「好雜種！既如此說，咱老爺還懼怕你不成！咱們
走。」說著，兩人都一個箭步跳在院落當中。
　　馬虎鸞也不等天霸站定，就急急的出其不意，一鍘刀向天霸殺來。天霸喝一聲：「
好！」當即將兩足一縱，離地有五六尺高，讓過鍘刀。馬虎鸞這一刀又砍了個空，正想
拔回來再砍，哪知天霸的刀已用個泰山壓頂的架式，當即砍下。要在旁人，這一刀萬萬
躲不過去。可是馬虎鸞當一刀砍空了時，他早防備到這一著，因急急的將身子一縮，等
他的刀離當頂逼近，他便一縱，這叫做毒蛇出洞，早已縱到一邊。天霸的刀欲要收住不
往下砍，卻萬不能夠。只聽喀嚓一聲，將院落中的一塊石板，砍得粉碎，只見火星亂進
。天霸說聲：「不好！」正要將刀提回，不提防馬虎鸞的鍘刀，從他背後也用了個泰山
壓頂的架式，向天霸也砍來。天霸知道定有此著，卻也不慌不忙，將手中刀執定十二分
的足勁，等馬虎鸞刀來得切近，他便出其不意一個翻身，背往下，臉望上，手中刀一翻
，認定上面的將這刀一隔，只聽叮噹一聲，兩把刀金光亂進。接著又是一聲響亮，原來
馬虎鸞的鍘刀，被天霸的刀削去了一段，擲落在地，所以有這一聲響。馬虎鸞當下一看
，吃驚不小，暗道：「此刀一折，咱的性命恐不能保。」復又想道：「怕什麼？只要拚
得命，還怕敵不過他麼？」正想之間，天霸的刀又到。此時天霸卻欺他手中無合手的兵
器，因此一刀連一刀，一刀緊一刀，如旋風般砍來。
　　馬虎鸞先還用那半段的鍘刀，遮攔隔架，鬥了十數個回合，索性將那半段的鍘刀拋
去，憑著赤手空拳與天霸爭鬥。只見他蹦縱躥跳，閃躲避讓，身軀卻再沒有同他那種靈
便。雖是天霸武藝高強，刀法精妙，不曾傷他一下，還把天霸鬧得要發昏。正在心力並
用之時，居心想這一刀發出去，就要傷了馬虎鸞的要害。哪知馬虎鸞更加狡猾，不知不
覺躥到天霸背後，順勢右手一起，急將天霸的胳膊就順一挈，左手便來奪刀。天霸不防
備，胳膊被他挈住，正要將那雙手來打馬虎鸞，早被虎鸞將刀奪住。
　　天霸沒法，又恐將刀被他奪去，自己反倒赤手空拳，急中生計，便趕將右手一起，
一劈掌認定馬虎鸞手腕一剁；馬虎鸞手一鬆，不期那把刀就拋落在地。天霸也來不及去
拾，只得將那被馬虎鸞挈住的一雙胳膊，就用力一掙，算是掙脫下來，趕著一翻身，又
與馬虎鸞交手。
　　所幸賀人傑在房子上，看得清清楚楚。見天霸沒有兵器，便舞動軟索銅錘，從屋上
跳下，就來助戰。馬虎鸞見屋上跳下一人，瞥眼一見，就是草涼驛隻身保護施公的那個
小孩子。此時見天霸有人來助，他也有些懼怕，惟恐隨後還有人來。雖然自己本領高強
，到底寡不敵眾。並且不知竇飛虎究竟勝敗如何，只得思想逃走。當下覷定空處，向著
天霸虛打一拳，撥轉身躥蹦跳縱，一路飛跑出去。黃天霸見他逃走，想要取鏢打他，卻
好賀人傑從後趕去。天霸就趁此在地下將刀拾起來，也就趕了出去，及至追到店外，早
已不知二人去向。隨後，黃天霸趕了一回，仍無蹤跡，只得回來，暗道：「好在馬虎鸞
手無寸鐵，又無暗器，大概人傑也吃不了他的虧。」掉轉身回至賀二房，卻好李昆與關
小西二人，已將竇飛虎捉住。
　　你道如何捉住的？先時那竇飛虎與李昆竭力抵敵，看李昆已有些敵不過，可巧關小
西從店外進來，不問青白，一路花刀也就將竇飛虎殺得頭昏目眩，難以對敵。哪知竇飛
虎手中的鍘刀，又被關小西的倭刀削去一半，卻萬萬不能抵敵，因思逃走，卻又無處可
逃。那時就急中生計，卻好店內放著一隻鐵香爐，便急急搶在手中，認定關小西拋去，
關小西怎能不讓。李昆欲待動手，卻被他奮身一縱，上了房簷，撒腿就跑。李昆一見他
逃走，哪裡肯捨，當下也就上了屋，急將彈子掏出，按在那弓上，急急認定竇飛虎的背
後頸子上一下。竇飛虎此時卻只顧向前逃命，萬難兼顧後面，因此不提防中了一彈；急
將臉掉轉過來，就望後看，再也沒有那般巧法，李昆第二個彈子又到，正打中面門。竇
飛虎一聲「哎呀」還不曾喊出來，李昆又一彈打到，正中左眼。竇飛虎血流滿面，痛不
可忍，只聽咕咚一聲打從屋上滾跌下來。關小西見屋上滾下一人，就近一看，正是竇飛
虎，因又舉起倭刀背，在他腿上砍了幾下，竇飛虎此時真個不能動彈了。當下關小西就
招呼李昆下來，遂用繩索將竇飛虎四馬倒攢蹄捆個結實，拋在一旁。綁縛停當，黃天霸
已是回來，便將追逐馬虎鸞不著，並賀人傑追尋前去不知去向的話，說了一遍。關小西
、李昆二人，便急急說道：「好在竇飛虎已經捉住，不如咱們再分頭去趕罷。」畢竟以
後如何，且看下回分解。
第四二四回
馬虎鸞力竭勢窮　賀人傑餐風宿露
　　話說黃天霸、關小西、李昆三人，正議分頭去趕馬虎鸞，好幫助人傑。忽聽外面傳
說進來：「大人到了。」黃天霸等一聽，當即迎接出去，正好施公下轎，天霸等上前請
安。施公進店內坐下，天霸就將馬虎鸞仍復在逃、竇飛虎業經就獲、賀人傑追趕馬虎鸞
不知去向的話，說了一遍。施公道：「黃賢弟！
　　賀人傑既追趕馬虎鸞不知去向，諸位賢弟也須趕緊分頭去趕。
　　賀人傑年輕好勝。但是三位殺了一日，皆辛苦了，可在此稍微歇息，本部堂再派旁
人，再分頭去追。」即向計全、何路通、李七侯、金大力四人說道：「四位賢弟，分頭
去趕一趟，務要將人傑尋到。至馬虎鸞能否就獲，倒也不必偏執，就此一行，不可有誤
。」計全等四人當即答應，轉身出店，飛趕而去。暫且不表。
　　且說施公見竇飛虎已經捉住，當下便令天霸把賀世保傳來，誇獎了兩句，並著他去
查受傷人。等一會子，賀世保進來跪稟道：「小人查得本店共計受傷八人，身死一人；
本鎮莊漢受傷五人，卻無死亡。」施公又命天霸去看。天霸即一同賀世保，將身死、受
傷的人驗看屬實，回來稟明。施公又命將身死的備棺成殮，並將屍屬傳來，所有棺殮一
切等費，均由施公發給，並賞恤銀五百兩；受傷的各給紋銀五十兩，備以養傷。賀世保
店中所毀物件，著估價加倍賞銀，亦如數發給。當下又命本鎮地甲前來，飭令他到本地
方官衙門稟明，並拿了一封名帖，令施安隨同地甲去請本地方官。
　　次日本地官即來，施公交代清楚，所有賞給各項銀兩，均著本地方官如數發給，准
其正用開支。本地方官哪敢不允，並將竇飛虎押解回衙，即行就地正法。吩咐已畢，地
方官告辭而去。
　　看書的人看到此處，又要說我作書的人胡說了。怎麼一位欽差大人，沿涂經過各地
方，沒有該管地方官，要拿了帖子去請，哪裡有這等事？諸位有所不知，只因施公已在
先札飭各地方官，所有經過各地方，該管地方官毋庸出境迎接並轉差各事，理宜關心民
事為重。所以各該管地方官知道施公言出法隨，不在這些浮文末節上講究，因也遵命照
辦。這皆是施公清廉的好處，若放在那些專好禮節兒的大員，經過處所，該管地方官若
不出境迎接，也便大怒起來，輕則借端記過，重則借詞參劾，此等人還是好的。更有一
種貪婪的，所有經過的地方，各該管地方官還要送程儀路費，若送少了，心中還不願意
。試問這些程儀，難道真是地方官的腰囊麼？俗語說得好：「官出於民。」
　　也還是剝削民脂民膏，取諸庶人，供彼所欲。施公知道這等弊端，又以保民為重，
所以才這等做法，不然倒不算得是清烈賢臣了。閒話休表。施公命本地方官即日回衙，
不必在此伺候。
　　本地方官不敢違背，只得唯唯聽命，告辭而去。這裡施公就在賀二房住了一夜，次
日一早，也就起身。
　　再說馬虎鸞自逃出賀二房，以為可以就此高飛而去。哪知賀人傑又從後緊緊追來。
馬虎鸞見他追逐得緊，要欲與他對敵，又恨手無寸鐵；如不與他對敵，追到天邊，也是
要被他追上的了。直殺了一日，腹中也有些饑餓，身上也有些困乏，跑也跑不快了；又
看天色又將曉了，到此時真個窮無所之，毫無法想。
　　正是一面跑一面想：作何區處呢？忽見前面有一帶大樹林。馬虎鸞見這一座大樹林
，好不歡喜，當即一口氣直向樹林跑去。
　　你道他為何向樹林跑去？自來做強盜的有個入林不追的規矩。
　　他仇深似海，只要一個人了樹林，後面追的人便要止步。為什麼呢？只因樹林叢密
，前面的人已經入了樹林，後追的人看著裡面，不甚清楚；若再追趕入樹林，萬一前面
的人伏在林內，趕他的追了進來，便放了一件暗器，後面的人不及防備，那不是自投羅
網麼？所以後面趕的人，一見前面的人進了樹林，他便止步不趕，為的是防備暗器。馬
虎鸞見著樹林，所以心中大喜，便一口氣鑽入進去，便以為賀人傑必不進來追趕。哪知
賀人傑明知有此規矩，他偏要趕了進去。雖說他的好勝心重，偏要趕了進去，卻也免不
得小人行險僥倖。馬虎鸞一見人傑復趕進來，若在平時，人傑今日是吃定苦了。可是馬
虎鸞所有防備的暗器，早被賀世保代他收藏起來，這也算是英雄無用武之地。
　　人傑既入了樹林內，虎鸞心中－想：「咱若在平時，今日叫這小子雜種定然命喪我
手，只恨手無寸鐵，暗器又被那忘八羔子的賀世保偷去，這便如何是好！」因就急中生
計，何不如此如此？是以在樹林內各處藏躲，賀人傑也是無可如何。他二人就趁著月光
，在樹林內鬼鬧了半夜。
　　到了二更以後，馬虎鸞忽見樹林內西北角上，有了所大村莊，因復想道：「咱何不
抽個空，再跑出樹林，向那村莊上借住一宿，他就不能再來追趕。」心中想罷，便一溜
煙跑出樹林去了。人傑正是在那裡急得三屍冒火，七孔生煙，捉也捉他不住，趕也趕他
不及，忽然間不見虎鸞的蹤跡，心中更是氣惱，因道：「難道他飛上天去了不成麼！」
於是在樹林內，又尋找了一會，只是不見。此時人傑實在身體也困乏了，又想道：「這
狗強盜，既不知去向，咱也困乏起來，此地又無村莊可以投宿，不如且在林內歇息一夜
，明日天明，再做計議便了。」心中想罷，就席地坐下，歇息片時。不料坐下未久，兩
個哈欠一打，不知不覺睡著了。幸虧在林內，雖是孟冬天氣，夜間不免風霜侵骨。所幸
他睡的所在，是靠著一株極大的樹根，上面又是樹枝密交，尚不曾為風霜所苦。他因辛
苦極了，也不知道寒氣逼人，一覺直睡至天明，還未睡醒。忽然間耳畔有人喊叫，他才
驚醒，兩眼一睜，詫異道：「計伯父！你老為何也到此處？」
　　原來叫喚他的人是計全。當下計全就將來意說明，他才知道。
　　因向計全說道：「小姪趕馬虎鸞到此，他便進了樹林。小姪本不敢追近他，卻因他
手無寸鐵，料他不能奈何，因此也就趕入林中。實指望將他捉住，哪知咱四面兜拿，他
卻四面藏躲，隱隱忽忽，直鬧昨夜三更以後。小姪偶一疏防，早被他逃脫不知去向。小
姪彼時因夜深了，又無處可以投宿，身上又睏乏起來，因席地坐下來暫且歇息。哪知才
坐下，不知不覺就睡著了；若非伯父到來喊叫，小姪還不能就醒呢。」計全道：「你睡
在這裡，也不怕風霜侵骨麼！」賀人傑道：「小姪倒不覺怎麼冷。」
　　二人正在談論，計全忽見林外頭西北角上，有所村莊，因作驚訝道：「原來那邊還
有一所大村落，賢姪昨夜可曾看見麼？」
　　賀人傑被計全這句話一說，即便看去，果見林外一所大村落，因答道：「小姪昨夜
不曾看見。」計全道：「吾料馬虎鸞這小子，定然向那村落中投宿去了。」賀人傑道：
「伯父怎麼見得？」
　　計全道：「賢姪到底年輕，不知他的詭計。他料你在此，只管與他追趕，斷不致再
有去處，即使見有這所村落，他亦料定你斷不疑惑他前去。為什麼呢？他卻存了這個見
解，以為你的心，覺得他可以前去投宿，難道你不會再趕前去。所以料定你料他不敢去
的。他偏料你所不及料，卻好你也不曾看見這所村落，只也是他不該朝擒。就便昨夜賢
姪看見了這所村落，賢姪可去趕不趕呢？」賀認杰道：「誠如伯父所言，小姪也料他斷
不敢去。為今之計，伯父已到了，小姪可也仗膽了，不論他在那裡不在那裡，咱們暫去
尋他一尋。在伯父意如何呢？」計全道：「此言正合吾意。」因此二人又追趕去了。畢
竟尋得馬虎鸞不曾，且看下回分解。
第四二五回
大樹林虎鸞遁跡　花豹村人傑尋蹤
　　話說計全與賀人傑出了樹林，直奔林外西北角那所村莊而去。你道這村莊是何地名
？原來喚做花豹村。只因當日有一隻花斑的野豹在此村中，居民受害不淺。後來有個風
水先生在此經過，知道那花豹厲害，便令村中將名改換叫做花豹村，可以免其豹患，因
此就叫做花豹村了。這村中聚族而居，約十數家人家，皆是姓花，平日皆以打獵為生。
內中有莊首叫做花熊，綽號賽活猴，其人生得尖嘴削腮，約有三十多歲，習就了一身好
武藝。在這莊中，算他是一莊之主，卻有一層好處，平時仗義疏財、扶危濟困；更喜打
抱不平，無論你是什麼人，只要落難來，他無有不幫忙的；慣用一把牛耳潑風刀，有萬
夫不當之勇。莊上十數家，每家的男子，沒有哪一個不學武藝。他自己家中也養有十數
個莊漢，也是個個武藝精強。平時放出各山打獵，得了禽獸，便拿去城中變賣，得的錢
也是大家均分。此外有百數十畝良田，只有夫婦兩個，倒過得極其舒服。官不差、民不
擾，做一個小小富家翁。他卻有一門親戚，也是赫赫有名的人，就是殷家堡殷龍。那殷
龍卻與他是姑表兄弟。殷龍的妻子就是他的胞妹。這花豹村離殷家堡不過四十里地，一
個在東南，一個在西北。這日他已經睡覺，忽聽有人叫門，他便命人出去動問。卻好就
是馬虎鸞前來投宿。
　　馬虎鸞卻不曾說出是行刺施公，被賀人傑追到此，力窮無所之；他卻說是往南方有
事，不意在中途被盜，將盤川盜去，險些兒害了性命。現在正往南方，不意又走過了宿
頭，因此前來暫借一宿。那莊丁見他說出這些話來，便進去告知主人。花熊聽說，只以
為他遇盜情實，又走過了宿頭，當即命莊丁請他進去。花熊將他一看，見他頗有英雄氣
概，於是便問他的姓名。
　　馬虎鸞卻不敢說出真實姓名來，改了一個姓，他說姓熊名喚如虎。花熊也就信以為
實，當晚又具餐以待。兩人飲酒之中，又問他可會武藝。馬虎鸞見問，倒也不曾瞞他，
當下說道：「也曾學過，但不過不精。」花熊見他會武藝，便請他試演了一回，雖都平
常，也還過得去。因又與他說道：「不怕尊駕見怪，如尊駕這般武藝，遇見了一個初出
來的，你還可以抵敵；若是老江湖上的人，要吃他的虧了。在愚下看來，如尊駕這樣，
能再練三五年，便可以去南到北，不患有強盜打劫了。」馬虎鸞聽花熊說了這番話，口
中雖是唯唯，心內卻暗暗笑道：「你真個是『門縫子看人，少所見而多所怪了』。咱今
日是因手無寸鐵，不得已故意如此，若在平時，我把武藝顯出來，要把你嚇死呢！
　　不必說你一個花熊，就是數十個花熊，也不是咱爺爺的對手。」
　　當下只得暗笑了一回。兩人飲酒已畢，花熊就留他在西廂房住下。次日即交天明，
他便起身就要告辭，花熊再三留道：「你我雖是萍水相逢，這也不可多得。尊駕既已到
此，敢多留一日，愚下也稍盡地主之情。」馬虎鸞推辭不過，只得不走。當時花熊備了
早點，請他用點心。
　　二人正在用點之時，忽見莊丁又進來說道：「回莊主爺知道：外面有兩個官家的模
樣，說是奉施大人之命，特地過來拜望莊主，有話要說。」花熊見說，心中暗道：「咱
向來與什麼施大人不曾見過，平時也絕無來往，為什麼特地差人前來拜望？
　　這倒有些奇怪。」因問道：「這兩個差官有多大年紀？姓甚名誰。」那莊丁道：「
一個叫計全，約有四十歲上下；一個姓賀名人傑，不過二十歲上下。」花熊見說，當下
便命莊丁去請，莊丁答應出去。這裡馬虎鸞聽計全、賀人傑前來，知道一定是尋他的，
卻也不便說出。若是見面，免不得就要動手；若即告辭而去，又要為花熊所疑。因暗想
道：「何不如此如此，做個脫身計呢！」因假意說道：「尊府貴客到此，在下理當迴避
。」
　　花熊見他如此說法，也是禮尚應有之事，當下也說道：「這在下也向來不相識，今
既前來，也不得不請他一見，但不免有慢尊駕了。好在這兩位到此，料個也無甚緊要事
件，不過一見而已。縱使有話商量耽擱稍久，在下也可囑小兒出來相陪尊駕，倒未免對
不起了。」馬虎鸞見他答應，好生歡喜，當即避了過去，仍到西廂房內，靜聽計全等有
何話說。
往哪裡躲避？俺不將你捉住，誓不甘心。」
　　說著，一個躥身進入林去，早又不見。天霸此時愈加著急，只得躥林越樹，提著樸
刀四下張望。忽背後一聲響，早有一枝冷箭射了過來。天霸知道暗算，趕將身軀望前一
俯，彎著腰，用了個毒蛇出洞的身法，往旁躥去有一丈多遠，那枝冷箭早落於地下。天
霸轉身，再向前一望，又是一個少年小子，與那吳洪彷彿模樣。只聽他向天霸罵道：「
你這無義的死囚，俺兄弟手指為你所傷，爺爺正要尋你報仇，卻好自來送死。不要走，
吃我一棍。」天霸見他說出吳洪，知是他們一類。忽見他一棍打來，也就提起樸刀，舉
手劈去。用個獨手擒王式，右手向前，左手背後，刀尖望前一進，認定少年胸口，拚力
挑來。少年見這刀來得兇猛，趕將身子一轉，復又躥於林前，將天霸一刀躲過。天霸見
自己的刀落空，只得也追出林外，與他廝殺。誰知這少年身體異常靈便，等你進去，他
便出來，等你出來，他又進去。就此來來往往，把天霸急得大叫連天，做了個「英雄無
用武之地」。突然想道：「我一人在此，何必與他胡纏？諒這小子，也無什麼本領，且
將他置之死地，然後再去尋那吳球。」
　　主意打定，故意這次用了足勁，舉起樸刀，躥入林內；那人依舊躥跳出來，天霸在
林內也不追趕，隨在身邊掏出金鏢，對定少年的右腿一鏢打去。那人在林外，不見他追
來，心下已是疑惑，趕著回頭望去，一鏢已到了面前，說聲：「不好！」右腿已中了一
下，「哎呀」一聲，栽倒於地。
　　天霸見一鏢已經打中，正欲上前擺佈，只聽得大吼一聲道：「黃天霸休得逞能，連
傷我二子，怎肯甘休？」天霸吃了一驚，掉轉身來一望，原來就是那黑臉大漢，一刀已
經到了腰間。天霸趕將樸刀招架過去，高聲罵道：「吳球你這狗才！汝不識好人，與俺
交手。今日不將汝這廝生擒活捉，不知俺的手段。」
　　吳球聽他此言，也就高聲罵道：「天霸你休得胡言。」兩人各舉單刀，殺在一處，
鬥作一團，此往彼來，日光早已落盡。天霸見天色已晚，想道：「一人在此惡鬥，後面
又無人前來，雖然不懼怕這吳球，設若為他逃走，那就又費周折。」到了此時，只得倒
退了數步，取出金鏢，向他打去。誰知吳球眼力甚好，見他手一起，知有利器到來，趕
著向左邊一讓，天霸的鏢已落於地下。吳球哈哈大笑道：「天霸小子，汝這物件能打別
人，焉能傷我？不要走，俺的寶貝也來了。」說著袖口一揚，早有一枝袖箭向天霸面前
射來。天霸也不在意，將樸刀一起，打落一旁。天霸見未打中，只用了個虛張聲勢，仍
然叫道：「吳球，俺金鏢又來了！」說著，將左手故意一掩。吳球不知是計，也就防備
躲讓。天霸進前一步，舉起樸刀已到肋下。吳球說聲：「不好！」趕著移動腳跟，向後
一縱，退去有一丈遠近，天霸一刀仍未砍到。彼此正在拚力惡鬥，卻好關小西與何路通
已到，遠遠向天霸喊道：「黃賢弟！不要將這廝放走了，愚兄等前來助你。」說罷，撲
撲兩個都到面前。關小西將倭刀一擺，殺上前來；何路通雙拐一提，緊緊的打來。吳球
見天霸有了幫手，知道難以取勝，不禁大聲喊道：「汝等這班狗頭，也非英雄好漢，一
人鬥俺不過，便添了幫手，俺今日放你去了。」說著，撇了眾人，復行躥入林內。
　　此時天霸見天已不早，雖然有點月光，究竟不比日間可以入林追趕，只得在林外大
罵不止。何路通道：「黃賢弟！且莫焦躁，這人不過躲入裡面，俺去尋個火種，將這樹
林燒著，看他到何處躲避。那時將他拿住，再要他交出大人。」你一言，我一語，在此
叫罵。誰知路旁，喘吁吁的走來一人，聽眾人說「大人」二字，連忙問道：「諸位在此
何干？方才所說，可是淮安漕督施大人麼？」小西一聽此言，趕將那人一望，雖覺得不
明白，隱約之間，好像是個嘍兵裝束。忙道：「俺等正是尋找大人，汝是何人，前來問
俺？」那人道：「眾人且莫問我，究竟大人與你們在何處分手的？為何此時尋訪，若說
明來，大人自有下落。」天霸忙接口道：「大人是昨日早間由瑯琊驛起身的，一夜未曾
回去，我等有保護之職，安得不來尋訪？偏偏遇著這對頭，他知道大人的下落，再也不
肯說出，叫俺與這廝打了半日，現又為他逃入樹林去了。汝果曉得，可趕快說來，俺等
將大人救出，隨後自保舉於你。」那人聽了這言語，不禁失聲道：「小人跑得苦了，這
也是大人命不該絕，因此得遇眾位老爺。但不知這裡面有黃總鎮麼？」天霸見他問著自
己，忙道：「俺便是黃天霸，汝有話趕快說來，大人現在究竟如何？」那人道：「此地
不是說話的地方，且到前面，小人當告訴明白。」
　　說罷，匆匆的便向前走去。
　　眾人見他言語實在，也就一齊在後面跟來。約走了一里多路，見旁邊有座古廟。那
人將廟門推開，讓眾人進去，然後又將門關上。到了大殿院落，趁著月光，向著天霸等
人納頭便拜，眾人甚是詫異。小西道：「汝這人姓甚名誰，何以知道大人的消息？此時
見面，又何以行此重禮？從實說來，好與咱等明白。」那人道：「黃總鎮！小人不是別
人，就是大人在江都任上時捉住的那王雄。只因近日在瑯琊山棲身，昨日奉令下山差事
，晌午回山，聽說：『二大王朱世雄將漕督施公捉住，現在關在茅廁裡面，使他先受些
穢氣，然後剖腹剜心，為綠林中朋友泄恨。』小人聽了此言，嚇得魂不附體，起緊銷差
已畢，到那廁屋裡一看，果見施大人弔在那裡，已是半死的樣子。當時欲想救他，又因
一人乏力，救他不出。只得想了一法，如此這般，問明了首尾。」說著，就將酒醉了嘍
兵的話，告訴了眾人一遍。然後又說道：「黃總鎮！這事萬萬不可遲延。今夜大人睡在
暗室裡面，遙想尚不礙事，但是明早便要殺了。方才那個大漢，與我們山上大王很有交
情。」但是這大漢，何以認得山上的大王？不知王雄說出什麼來，且看下回分解。
第四五九回
眾好漢回轉瑯琊驛　三英雄潛入朝舞山
　　話說天霸見王雄說出施公下落，隨問：「吳球何以與山上大王有這交情？朱世雄又
從何處捉住大人？」王雄道：「這吳球雖是個砍柴的樵子，心地卻是甚好。雖有一身本
領，不願落草為寇。他此時懷恨恩公，大約也是平時與王朗等說起大人專與綠林中作對
，害了多少英雄豪傑，所以他不服這氣。聽見朱世雄將大人捉住，也就要去看望。為今
之計，若能夠將話說明，告知大人是為國為民，並非與強人作對，能將他疑心除去，請
他同到朝舞山去，大人包管是萬無一失。」天霸道：「他今與我殺了半日，此時即便前
去，他也未必相信。而況他出沒不定，雖知他住貓兒墩，方才那林中一帶，也不見有房
屋，叫俺到何處尋他？此時不知大人便了，既知大人在這朝舞山上，拚著俺這身本領，
哪怕他有千軍萬馬，皆要將大人救出。你且將路逕說明，俺此刻便去是了。」王雄道：
「小人豈不想如此？只因那座山頭十分險峻，由此前去，有十數里河道，方可得到山下
。
　　上岸之後，盡是小路，就連我們本山的人，黑夜之間，尚難出入。昨晚朱二大王就
是在昌家莊前面樹林將大人拿住，從後山河路乘船上山。總鎮此時若冒險前去，設若誤
入他埋伏，那時豈不誤了大事？且設法將大人救出，隨後自然知道。但是這山頭雖不比
瑯琊山高大，也非比尋常，論你三人雖有偌大的本領，這道寬河，今晚皆不得過去。若
由後山上去，那路更繞遠了。
　　我現在信已送到，此時還須趕回山去，惟恐山上查問。」說著，匆匆的就要出去。
天霸一把將他揪住，道：「你這人好無見識，方才說河面寬得過不去，難道你來去多是
飛的嗎？」王雄道：「我豈不想帶你們進山，只因我來時節，偷了一面腰牌下山；此時
回去，叫那渡船，只要將腰牌取出，自然無事。你等又無這憑據，山上查得又緊，何能
混得過去？若是明早，將木排推下，趁那無人時節，躥了過去，躲在那僻靜地方。等到
晚間進去，那時我出來接應，人不知，鬼不覺，將施大人救出，豈不是好？」天霸聽他
此言，雖似有理，總之一心在施公身上，恨不得立刻救了出來。登時向王雄說道：「你
此時快快回去，告知大人，說我等明日定來便了。」說畢，放了王雄，只見他匆匆的開
了廟門，回山而去。
　　此時已交三鼓，三人肚中甚是饑餓。天霸道：「計大哥等人，不知向何處去了？照
此看來，今晚是來不及前去，總是明日五更的事件。此時須得將計大哥尋找，到個地方
充飽肚子，方可商議幹事。」說罷，三人出了廟門，也不問東西南北，順著月光，一路
走去。行不多遠，忽見前面來了一伙人，三人疑惑是吳球的黨類。正欲上前去問，對面
一個哨子，早打了過來，不是別人，正是計全與李昆、賀人傑一眾人等。天霸見是自家
人，連忙招呼道：「計大哥！你們到哪裡去的？我今一人殺了這半日，方才將大人的下
落問明，只是有什麼辦法？」當時聚在一處，便將王雄的話說了一遍。計全道：「我們
這山東道上，只知道有個瑯琊山，誰知又有朝舞山？但不知這姓朱的又何以與咱們有仇
？還是在這山上，大人到此，下山將他捉住？抑是由遠處跟隨前來，先將大人捉住，然
後逃奔上山的？若是由遠處跟來，不但大人有了下落，連那個案件，也在這人身上。你
可曾問明這王雄嗎？」天霸道：「小弟也是這般想法，正要問他，怎奈他立腳不定，說
此時要快趕上山，惟恐山上查出，那時誤事不淺。因此未曾說明，他便去了。但是大哥
等在何處會見？為今之計，如何前去？既然王雄如此叮囑，除卻天明，諒難到他山上。
咱們此時又饑餓了，左近一帶地方，可有處買點食物？」計全道：「黃賢弟！你因這事
，也把方向忘卻了。由貓兒墩一路穿小路而來，走過這帶樹林，不就是瑯琊驛麼？無論
何處，此時夜半更深，也沒有吃物買賣。不如仍到驛館去吃罷。」天霸向四下一望，果
然不差。當時隨著大眾走過樹林，但見前面瓦屋如林，知是到了驛館。
　　眾人進得門來，施安早來詢問。天霸又將王雄送信的話，說了一遍、便命他去做麵
飯。稍停做好出來，眾人飽餐了一頓。
　　然後天霸說道：「今番前去，除小弟與賀賢姪外，須請何老哥同去一行，方覺妥當
。」何路通道：「愚兄本欲前往。賢弟本領雖佳，但那水面的功夫，未曾習過。愚兄此
去，正可助一臂之力。」說著，三人帶了乾糧，天霸命計全等人在河岸一帶接應，吩咐
已畢，已交四鼓時分。順著王雄所說的路程，一路飛奔而去。卻巧五更光景，已到朝舞
山下。但聽水聲潺潺，周圍一帶，有十數里河面，繞著山根。天霸道：「這樣一道寬河
，哪裡有什麼木橋？除非擺渡，方可過去。」正說之間，見對面岸上，隱隱約約有兩三
個嘍兵，在那木排上面，好像是撐篙的模樣。
　　天霸忙問道：「何二哥你看對面何事？」何路通道：「俺知道了，只因這河面寬大
，擺渡又費用折，若造木橋，又無此工料；必是用篾纜將木頭編好，從那邊撐轉過來，
編成了一個極大的浮橋，便人行走，你看前面已到河中間了。我們在此也不能立足，莫
要被他們看見，反為不美。」說著，拖了賀人傑並天霸，到了樹林裡面，藏著身軀，向
對面看去。不多一會工夫，早見兩個嘍兵，將一座木排，撐過岸來，然後由浮橋上，如
飛似的，又跑了過去。何路通道：「我們趁此，也可過去了，再遲，有人過來，便不佳
妙。」說罷，舉步在前，運動提功，頃刻工夫，由那木橋上，跑了過去。天霸見人傑年
紀尚幼，深恐他不知利害，一時粗心失足落水。只得退後一步，命他先行過去，然後自
己方才過去。三人到了山前，天色尚未大亮。那裡也有個理解說：「每天日落時，將浮
橋起去，山上的人便不得私下山去閒遊，外面進來的人，也就便於稽查。五更時將橋放
下，山上物件，方可著人到那沂州城內去買。
　　再說那山上，毫無動靜。天霸向著何路通道：「你兩人且在那樹林背後，藏躲一會
，俺進去先探個消息，如能會見大人，就此將他背出，也免得驚天動地的，為人知覺。
」說罷，一個箭步，早上了樹頭，以高視下，向山內仔細一望，但見有三個關頭，惟有
頭一座關頭甚為雄壯。卻好把守的嘍兵，不在此處。
　　天霸看明路逕，隨由樹林躥入裡面。不知天霸進去救得出施公否，且看下回分解。
第四六○回
入山寨窺望雄關　殺仇人邀請好友
　　話說黃天霸見關內嘍兵不在那裡把守，隨即一個躥身，到了裡面。只見頭關之內，
一個大大的兵房，約有四五千嘍兵睡在裡面。兵房一帶，皆掛著那些弓箭之類。當中六
扇屏門，門上皆釘著鐵釘，繞過屏門，有一個極大的院落；院落兩旁栽了些樹木。天霸
向前走去，約有兩箭遠近，復有一座牌樓，周圍一帶，都排立槍炮。當中一門，將倒刺
鉤釘得密密層層，關門在上面；門前一連六層坡台，皆是青石砌就；兩邊又有兩座兵房
，無非是嘍兵把守的所在。天霸正往前進，見有這個所在，知道是第二座關了。要想由
當中進去，門既關閉，自然難入，只得復將身軀一縱，躥到那牌樓頂上；兩腳尚未站穩
，忽聽喀嚓一聲，兵房裡早來了一人。天霸吃了一驚，所幸此時交到五更，天將發白，
那個月光正暗下去，猛然由黑裡望去，尚辨不清楚。天霸只得將身軀縮小，將牌樓的橫
額，遮著自己。只聽下面一人說道：「王三你也該起來了，今日是你的班期，少頃裡面
有人出來，見我們還未開關，豈不又是倒運？三位大王連日正喜得不亦樂乎，終日裡飲
酒喝叫。昨日李頭目回來遲了，大王問他在何方耽擱，他說老子開關開遲，以致過河不
早；大大王遷怒到老子身上，將差額除去，還打了四十大棍，欲將來治死。幸有智明大
王說情，保了性命。我看你早些起罷，現在已不早了。」說著，好像小解似的，過了一
會，復行進去。
　　天霸聽下面無什麼動靜，仍就轉身向裡望去。誰知二關之裡，又是三關。裡面所有
埋伏，向非頭兩座可比。一帶空地，約有一里多些，地下連一草一木都沒有，一片平場
，好似鋪就的彷彿；頂頭一連三座大門，皆用鐵皮包就，也是兩座兵房。
　　再看裡面，燈光雪亮，將一座九層台階照得清清楚楚。每層台階上皆設著擂木滾石
，當中一座大炮，高懸在半空，四面皆置就車輪炮。若有外人進來，只要將車輪一開，
四面八方，皆可照打。天霸細細看來，曉得他的厲害；又不知地下如此平穩，下面埋著
什麼物件。正在為難，突然左邊來了一個燈籠，一人在前，兩人在後，且說且走，說：
「施公在暗室裡，又餓了一夜，打量不曾死也有個八九分沒氣了。方才聽說大大王下令
，命人去看，他如已經要死，便將他拖到聚義廳前，照著智明大王所定的，將他開邊庭
，一人分做兩個，把所有心肝五臟俱皆取出，遙祭那班朋友，為綠林中報仇雪恨。誰知
道不但未死，仍比上山時精神好，聽說他還大罵大王呢。這不是件奇事嗎？」
　　後面兩人說道：「大哥！在你看來，施公究竟如何？」三人你言我語，已到關口喊
關。天霸再一細看，原來左邊有一條極窄小路，彎彎曲曲，直抵第三座關下。天霸方才
省悟，他中間這條路，盡是埋伏，若是不知他的路逕，定然遭他暗算。當時聽了此言，
知施公仍然無恙，看看東方發白，心下急道：「這三個死囚，還不出去，再遲便不好進
了。」正急之間，只聽轟隆一聲，關上橫閂，早已落下。一聲響亮，關門大開，三人走
了出去。
　　天霸趁著此時躥身下來，由那條小路，飛奔而去。到了前面，卻是一個小小的鐵門
。天霸在前正想搖動，忽然裡面有人一推，將門開下。天霸吃了一驚，趕著一個箭步，
躥到上面。
　　誰知上面那人早已看見，低聲喊道：「黃總鎮你來得正巧，小人在此。」天霸見有
人招呼，低頭向下一望，乃是方才送信的那個王雄。也就飛身下來，向他問道：「大人
究竟怎樣了？你何故此時出來？」王雄道：「小人幸虧早到山上，不然幾乎為大王查出
。卻好我上山時已是三鼓以後，到了暗室裡面，才將總鎮的話，回明大人。聚義廳上查
問，說大大王立等大人到廳上問罪，幸虧回了一番言語，方才挽回。直至五鼓以後，始
為安靜。小人怕總鎮已到山上，冒險前來，反誤了大事。因此隨那裡面的嘍兵一同出來
，卻好在此遇見總鎮。就此尚無人知覺，趕快出去。山外左邊有五六里地方，有個馬房
，是從前蓋的，現在破爛不堪，久無人到。大眾可在那裡藏躲一天。到了二鼓以後，再
由這一路進來，小人總在這裡接應便了。」天霸聽他所言，又見天色慾亮，只得說道：
「大人在那裡，俺便不去了。
　　但是這裡面路逕不熟，夜間前來，又多一番周折，汝必要到此方好。」說畢，仍由
原路，出了頭兩座關頭。只見那浮橋上面，已有許多人來往，所幸相離尚遠。天霸趕著
運動功夫，躥到樹林裡面，對何路通說了一遍。依著王雄所說的那個馬房，一路而來。
果然走了六七里路，漸漸離山後不遠，卻有一所破屋，四面八方，無人來往。天霸道：
「想必就是此處了。」說罷，當先到了裡面。何路通與賀人傑兩人，也就隨著進來。但
見些朽壞的馬槽，餘下也別無物件。當時三人便在裡面藏躲，專等二鼓以後，便去幹事
。
　　話休煩絮，單說曹勇自從將施公捉至山上，便喜得眉飛色舞，更兼智明要報關王廟
大仇，更覺十分高興。一夜之間，叫嘍兵到那暗房裡去了數次，皆見施公精神陡長，毫
無受苦的神情。曹勇見嘍兵如此回覆，向著智明說道：「這施不全究竟是何人轉世，便
如此強硬？從昨日下午被捉，至此時未進飲食，而且被捆受苦，仍然不覺得傷損。照此
看來，雖餓他兩三日，也不得就死。咱們此時正是高興，何必要到那地方才下刀？此時
將他拖來，照著你的法則，由脊背下刀，用那開邊庭格式，斷送了他的性命，豈不爽快
？」智明道：「大哥有所不知，這贓官既來山上，若是咱們自家處死，即便說與人知道
，綠林中朋友也未必相信。咱們山上的威風以及朱二哥的英名，也不能大震。在小弟看
來，莫若等至天明，命嘍兵去到瑯琊山，將那王朗一班英雄，請至咱們山上，飲酒殺人
，使他們親眼看見，如此也覺得咱們公道。便是日後綠林說起，也該稱贊。」曹勇聽了
此言，不禁大笑道：「還是智明賢弟言之有理，此時可叫這贓官多活幾時。」說著，便
命了一個小頭目，等天明開關，由山後小河到瑯琊山去請王朗。我且將此擺著，看書是
一齊來，編書的卻沒有兩張嘴。
　　說施公與朱世雄出京之時，正是飛雲子盜取御杯的第三日。
　　只因施公的書無可頓挫，必得說到此時，方可將他擺住。回頭再說飛雲子得了琥珀
夜光杯，自己便匿跡京中，打探事後的消息。到了次日，聽見街坊傳說，昨日大內裡失
去寶物，現在皇上召見施公，命他捉拿強盜。飛雲子聽了笑道：「施不全你也太糊塗了
，天下事，你可奉旨承辦，這件事也要追究，可知我此次前來，也是你種下的深仇，用
這事來害你。莫說你倚仗的這一個黃天霸，便有十個黃天霸，能奈我何？既是你為這案
出京，我雖不做你的對頭，那王朗面前也不能不去交代。」到了次日，果然施公回任，
他又跟在施公後面，一路向山東而來。
　　不知如何，且看下回分解。
第四六一回
獻寶杯雲鶴說威風　報喜事王朗消仇恨
　　話說飛雲子得了琥珀夜光杯，尾隨著施公到了山東，準備將寶杯交下，遠走高飛。
忽見施公在瑯琊驛住下，知道他為訪這案件，也就自己揀了客店住下，夜間出去探問消
息。你道他為何不就去寨中？只因他並非是殺人放火的強盜，知道施公是個好官，此次
進京，也是出於無奈。總因他有這身本領，加之與王朗又有深交，如不前去，反說他失
了義氣。此時見施公在此，深恐一到了山上，王朗復將他絆住，請他害施公，所以想暫
避一時。
　　不料到第二日，施公就被朝舞山捉去。飛雲子得了此信，心下想道：「不趁此完了
這事，隨後事件愈加多了。」次日便回到瑯琊山上，早有嘍兵稟知裡面，適值王朗與一
班強寇在聚義廳議事。嘍兵說道：「現在雲老爺已上山來了。」王朗聽了此言，便起身
來至山前。早見飛雲子到了關口，彼此見面，攜手而行，直至廳中坐下。王朗首先問道
：「兄長此去，事件如何？前日曹勇大哥還著人來問，究竟這件寶物，可曾到手？」
　　飛雲子道：「取是取來了，不是愚兄誇口，非有通天的本領，也不能得此寶物。自
從那日離山，到了京中，已是正月十四。
　　北道上雖走過數次，京城裡面卻未經久住；那大內裡更未去過了。那日晚間，先在
琉璃衚衕尋了一家客店住下。到了三更以後，躥出了寓所，那街面上還有來往的行人，
加之月色又好，兩邊鋪面，所有燈球點得如燈山一般。當時內宮太監也有出來觀燈的，
愚兄便隨他們混入裡面，先將路逕看熟，以便次日動手。十五這天，由早至夜間，滿街
閒人絡繹不絕。那些燈彩也說不盡五光十色，天上人間。凡到一段街坊，皆有那武職官
巡查，愚兄也就在各處遊玩了一回。到了三更以後，方漸漸遊人稀少，此時見天色不早
，也就不回客寓，直向大內而去。到了裡面，誰知許多穿宮太監以及值殿的侍衛，仍舊
那裡看守。愚兄那時便伏在屋上，聽下面的動靜。那時午門外轉了四更，這許多人始紛
紛退去。末後來了個掌院太監，向那二人說道：『汝們在此看管一會，少頃五更，便可
換班，免得此時收去，明日又要費事。』說罷，他也去了。愚兄還怕下面有人，趕著將
瓦揭去兩片，向下面一看，那看守的兩人已在那裡吃酒。雖然此時尚未走盡，若不趁此
下手，便永遠不得到手了。只得用了一個縮身法，將身軀鑽入裡面，躥到供桌面前，正
要動手，無奈皇家的寶貝擺滿案前，也不知這杯子設在何處？但見二十四碟果品，全是
些珊瑚、翡翠、瑪瑙、水晶雕就的器皿；還有些核桃大的珍珠、酒杯大的貓眼，以及烏
金盆、鐵珊瑚等類，無不見所未見，聞所未聞。那時見有這許多寶物，其中獨無這御杯
，正要移步細望，那邊看守的人已站起身來。」飛雲子笑道：「愚兄彼時急中生計，趕
著用了個鬼招手，右手一起，將御案前兩副燭台，全行熄滅。果見正中間有對雪亮的酒
杯，杏黃顏色，潤澤非常。就此順手取杯手中，仍由那原來的瓦屋，鑽到上面，回到寓
中。剛欲動身，已交五鼓了。」說罷，將那夜光杯取出，遞與王朗。王朗接杯手中，細
細的一看，見是有生以來目所未睹。這杯子規模與尋常的酒杯略大一套，現出一種鵝黃
的顏色，既薄且輕，與雞蛋殼相仿。上面鎸就的一派山水，再由山水裡看去，如吞雲吐
霧，彷彿兩條龍盤踞在裡面，頭角爪牙，無不活現。王朗誇贊了一番，一面令人擺酒為
飛雲子接風；一面向他說道：「這件寶物，非尋常可得，兄長既然取來，也該命人到朝
舞山去，將蓋世天王曹勇並朱世雄、尹朝貴、智明等人請到山上，珍玩一番，然後將他
送至齊星樓上最高一層，以杜人來盜取。」
　　飛雲子尚未答言，只見一個嘍兵跑上廳來，向著王朗說道：「稟大王！朝舞山大王
派了頭目朱童前來，請大王上山，說有天大的喜事，在明日去做。大王去與不去，還請
示下。」王朗笑道：「曹大哥你也太魯莽，你那裡的喜事，總比不得琥珀夜光杯重大。
既可將施不全報仇，又得了這件寶物，豈不是喜上加喜？」當時向嘍兵說道：「汝且命
來人進來，咱們有話問他。」
　　嘍兵答應下去，頃刻將朝舞山的人帶上。王朗問了一遍，不禁拍案叫道：「這可算
一時雙絕了。咱們去盜此杯，也不過為施不全這一人，現在人杯兩得，真乃意想不到。
」隨即向飛雲子道：「不料兄長去後，曹勇又命朱世雄人京，一路追趕，也不過為施不
全這一人。現在仇人見面，正好為眾英雄雪恨。曹大哥既來招請，兄長也該前去一趟。
」
　　飛雲子聽了此言，心下說道：「我當初本與他說明，將杯盜來之後，隨我到任何地
方。他此時卻不提此話，現在若遽然說明，反而不得走脫。」當時笑道：「王賢弟，此
次愚兄辛苦了，賢弟且與來人先去。愚兄稍息征驂，明日定到。這御杯既交與賢弟，愚
兄之事已畢，也落得去看一看喜事。」原來飛雲子這句話，卻暗藏別見，王朗一時正是
高興，全不以此言留意，當即笑道：「這寶貝既到我山上，理當鎮壓山頭。只好等大眾
前來再看了。」說罷，命嘍兵將樓門開下，自己上樓，將那琥珀夜光杯收在頂上一層那
個八門櫃內；然後下來，陪飛雲子吃了酒，隨與朝舞山的嘍兵下山而去。這裡飛雲子見
他去後，回到自己房中，將隨身物件打了個包裹，也就不辭而別。就此一去，直至大破
齊星樓方有交代。
　　且說曹勇打發嘍兵去後，直至上燈時候，又向智明說道：「王朗離此也有數十里路
程，今日晚間斷不會前來，你我此時何不到暗室一走，若施不全尚可支持，便等客來，
再行處治；若已經要死，不如先將他刺心剖腹，將個空屍骸留放在此地，以為憑據。不
知賢弟意下如何？」智明道：「俺便與你去，將他數說一番，問他那破關王廟的英雄何
在？現在既已到此，也叫他知道是自作其孽，不可挽回。看他如何解說。我恐他此時也
悔之無及。」說罷，兩人哈哈大笑，一同到暗室裡來。不知施公性命如何，且看下回分
解。
第四六二回
賀人傑拚力救施公　黃天霸飛鏢傷曹勇
　　卻說智明同曹勇來到暗室裡，先向那嘍兵問道：「你在這裡看守了兩日，施不全此
時究竟怎樣了？」嘍兵道：「捆在這裡面，雖是動彈不得，但有一層令人奇怪！餓了一
日兩夜，居然皮毛不變，一點傷損沒有，終日裡仍是罵不絕口，連小人皆為他罵厭了。
」曹勇大怒，便與尹、朱說道：「不待王朗到來，在我看來，再將他餓十朝半月，恐也
不能將他餓死；倘耽延時刻，為他手下知道。不如此時將他治死，免得後患。」朱世雄
道：「汝且隨我進來，單看這贓官有多大的氣力，竟如此難死！」
　　說著，與曹勇、智明等人到了裡面。
　　此時施公已知天霸到了此地，放心大膽向曹勇罵道：「你這般狗強盜！平日橫行不
法，應該早早伏誅。本院乃朝廷大臣，竟敢拘辱此地！倘能悔心改過，將本院送入府城
，或可既往不咎，全其首領；若仍目無法紀，本院今日雖死你手，一旦天兵到此，將你
等搗巢滅穴，雞犬不留。」說罷，仍是大罵不休。
　　曹勇聽了笑道：「汝此刻死在頭上，還用這花言巧語，哄騙眾人。可知你作孽太多
，仇人過眾，俺倒也想讓你活命，但恐那死鬼陰魂不肯甘休。你也休得妄想了！」尹朝
貴道：「大哥！你還同他說什麼言語？不如就此抬至廳前，三刀兩斧，將他完了；隨後
再將那黃天霸等人捉住，碎屍萬段，以報大仇。」朱世雄也道：「依咱的意思，昨日上
山時，就要將他處死了。智明賢弟偏想出許多花樣，留在這裡，直至今日，仍然未死，
反被他千強盜萬強盜罵了許多。我等先後皆送他一死，等什麼王朗？只要有這贓官的屍
腔、首級，還怕人不信麼？大哥平時性子最急，今日這件要事，反懈怠下來。你道可惱
不可惱？」
　　曹勇被他二人你言我語，說得氣湧上來，又聽施公仍是不絕的痛罵，就大怒道：「
你這廝也自尋早死。本想讓你再活多時，等俺一個朋友到來，慢慢處治；誰知閻王簿上
注明在此，不能等到夜間。今晚不令你重重的快活一番，還道強盜認真怕你？兩位賢弟
！可就此動手，將他送往廳前，聽俺動手。」說著，只見朱世雄、尹朝貴兩個一聲答應
，走到裡面，早將施公平拖出來，一溜煙來到聚義廳，將施公摔下。早見曹勇叫兩個嘍
兵，端一口油鍋，一張大凳，所有那麻繩、缽頭，以及火爐、柴炭之類，無不預備齊全
。然後曹勇又命那宰坊的嘍兵，先將施公捆起，四馬攢蹄，並在一處。正要向大凳上推
去，忽見兩個執刀的「哎呀」一聲，向後一仰，早已栽倒在地，將手上那柄刀，摔去有
五六尺遠近，一聲響，正落在智明身旁。眾人不解何故，反向嘍兵罵道：「你這雜種好
不濟事！還未開刀，就摔了傢伙，還能做這買賣嗎？」正說之間，又有第二個上來，誰
知尚未起身，廳口撲撲兩聲，早下來一人，高聲喝道：「曹勇！你這狗頭，敢殺朝廷命
官，俺黃天霸來也！」說著就是一刀向曹勇砍下。眾人不提防，忽聽「黃天霸」三字，
如霹雷一聲，所有嘍兵沒命逃去。此時智明雖在後面，到了這地步，也就不能不去動手
。趕即跑到前面，將上面一把虎皮交椅搶在手中，便與黃天霸抵敵。誰知天霸一刀，向
曹勇砍下，曹勇也是個手無寸鐵，仗著身體靈便，便用了個燕子穿簾式，兩足往下一頓
，早到天霸背後，順手將腰一彎，在地下把嘍兵摔去的刀拾在手內，便想趕到施公面前
，一刀結果了性命，然後再與他鬥。說時遲，那時快，前面廳口，早已進來一人，雙錘
一擺，認定曹勇打下。曹勇看的真切，急架相迎。尹朝貴與朱世雄見來人已為他兩人接
住，趁此便飛到前面，各取自己的兵刃，一個飛抓，一個單拐，搶在手中，復奔到廳上
。高聲喊道：「大哥！且莫懼怕，俺兩人拿著傢伙來了。」說著，又直奔天霸。
　　天霸此時見三人敵他一個，明知賀人傑已到，深恐為眾人纏住，不得分身；設若有
人將施公結果，那時如何是好？不禁高聲叫道：「賀賢姪還不將大人保出，在此戀戰什
麼？」這句話，把賀人傑提醒，一手舞動飛錘，把曹勇的刀緊緊逼住，一手便將施公身
上的繩索，向上一提，望腰間一夾，拚力將曹勇的刀架開，躥蹦縱跳，早出了廳前。曹
勇見施公被一個後生救去，這一急非同小可，趕著在後追來，大聲喝道：「汝這小娃，
胎毛未淨，竟敢與俺作對！不將你這廝殺死，再不能占這山頭。」
　　說罷，也就趕來，躥過房屋，向他趕去。賀人傑見他來趕，雖不懼怕，因腰間夾著
施公，不能聽其自便。還未躥出第二座關寨，後面曹勇已到，只聽他高聲叫道：「前面
嘍兵，趕快放箭，莫要被這人逃去。」一聲招呼，那守關嘍兵早已得信，見一人將施公
夾住向外奔逃，知是他手下勇士，當時矢如雨點一般，向賀人傑身上射來。此時前有嘍
兵，後有曹勇，仗他有通天本領，總不能與這亂箭相敵。賀人傑知事不妙，忽然叱咤一
聲，掉轉身軀，復行殺人裡面。
　　黃天霸與尹朝貴、智明等三人戰在一處。見人傑已經出去，也就無心戀戰，一刀將
朱世雄的飛抓架開，撇開眾人，撒腿就跑。所幸出了廳外，便見那個鐵板腰門開在前面
；躥門過去，已見賀人傑為亂箭逼住，不能上前。天霸到了此時，只得將金鏢取出，相
隔有四五箭遠，對定曹勇一鏢打去。曹勇此時正與人傑惡鬥，見他復轉身來，與自己拚
力，也就大刀一擺，對定錘頭遮攔隔架。二人正是你要我死，我要你亡，不防著後面暗
器前來，一刀將錘頭隔開；正要還手砍去，忽覺腦後冷風一陣，一物打來，曉得不好，
趕著一個進身，奔到旁邊，那知已來不及，「哎呀」一聲，肩頭上已著了一鏢。天霸見
已打中，隨即一箭步到了跟前，便想再砍一刀，送他性命。忽聽後面智明喊道：「王大
哥！快來助戰，莫要為這廝走了。」說著，對面來了一人，如風馳電掣一般，從關頭飛
下，手執連環槍向天霸便刺。賀人傑見曹勇中鏢栽倒，便想就此撥箭奔逃。無奈智明等
見有人來將天霸敵住，也就一擁上前，來阻人傑，此時把天霸與賀人傑等團團圍住。不
知天霸等果否能殺出重圍，且看下回分解。
第四六三回
出重圍人傑失路　渡寬河王雄駕舟
　　卻說賀人傑見曹勇中鏢，正想就此殺出重圍，忽見對面又來一人，年約四旬以外，
手執連環槍將天霸敵住，後面智明等人，復又擁上。雖然拚力衝殺，只是難出重圍。危
急之間，忽聽叱咤一聲：「賀賢姪勿得驚懼，俺何路通來也。」言罷，只見朱世雄栽倒
地下，眼角上面流出飛紅。雙拐並施，早把智明戰住。賀人傑見有人幫助，趕著一錘將
尹朝貴打退，轉身向外來打嘍兵。頃刻之間，已經殺出一條血路，掉轉身望著關頭一路
飛奔而去。
　　無奈昨夜到此，雖是五更天氣，月色微明，從那浮橋而過。
　　誰知此時這一陣惡殺，早已將方向忘卻。出了關門，不向原路去走，反向山後而來
。一氣奔馳，約走八九里地面，看是樹林雜叢，不辨東西。心下明知走錯路逕，想再尋
原路，又恐遇見了強寇，廝殺起來，那時復又入重地；只得穿林越樹，向後逃奔。又走
了二三里路途，方將樹林走盡，以為可尋大路；再朝前面一望，不禁失聲喊道：「大人
！大人！天絕我也！」乃是白茫茫一道大河橫於前面。河內連一舟一筏俱無。再朝那樹
林望去，所幸敵人未來，不得已只得將施公由腰間放下，喊了兩聲，方才驚醒。見人傑
一人在此，忙問道：「黃賢弟到何處去了？此時離驛館尚有多遠？後面可有人追來？設
非眾人前來，施某久已沒命了。」人傑見施公尚可能言語，乃道：「黃叔父尚在裡面，
是千總將大人救出的，但是走錯了路途，前面這寬河阻住，設若有人追來，那便如何是
好？」施公聽說，向前一望，也就嚇得啞口無言。過了半晌，向人傑問道：「何賢弟已
經到此，何以不見前來？若他能來此，你我便可有命。此時走入絕路，且讓我在此少坐
，汝可向沿河一帶，尋看尋看，若有什麼漁船，無論何人，先給他些銀兩，渡過此河，
再滅這山寨。」
　　人傑也是沒法，只得依著言語向前尋找，未走了半里遠近，見那遠灘裡出來一隻小
船，只有一人把舵而駛。人傑喜出望外，正要向他叫喊，只見那人遠遠的招呼道：「岸
上這人，可是救施大人的麼？前面不能回去，趕快由這裡下來。」人傑聽了此言，疑惑
是山上的嘍兵，用這話來哄騙，反而不敢答應。再到前面一望，不是別人，正是那日送
信的王雄。連忙的答應道：「施大人正在此處，汝可將船攏岸，我去請來。」說著，飛
奔到了原處，稟明施公，一同到了岸口，攙扶上船坐下。此時天色已將五更。王雄一面
撐篙，一面向賀人傑說道：「老爺們昨日五更到此。黃總鎮渡過前去，偷看路逕，若非
小人細心在那裡等著，請眾人在馬房去躲，日間便立身不住了。及至到了晚間，曹寨主
要擺佈大人。智明還想等個客來，再來動手。那時小人倒甚歡喜，若能再停一個更次，
黃總鎮與老爺們便可進去，那時人不知鬼不覺，將大人救出，豈不是好？偏生那個該殺
的尹朝貴與二大王嚕嚕囌蘇的說了許多話，把大人便抬出廳前了。
　　小人見刀又拿出，鍋又抬出，分明是沒命的樣子，那時眼淚直往肚內流出，恨不能
替大人受罪。欲想去殺曹勇，無奈又沒有本領。正在無法之肘，忽有老爺與黃總鎮已到
，小人又歡喜。
　　忽然對面又來了一幫手，此時小人如淋水一般，渾身亂戰，怕老爺敵他不過；急中
生計，趕著又由便門出了後山，駕了這小舟，預備過河，奔到驛館送信，請那幾位老爺
們前來接應。不期在此遇見，這皆是朝廷的運氣，大人的福澤，絕處逢生了。」
　　說著，那船漸漸的已到了對岸，還未撐篙，只見對面來了數人，一見施公，齊聲喊
道：「大人受驚了！卑職往救來遲，身該萬死。」賀人傑再一細望，卻是計全、關小西
等人。
　　自從天霸走後，昨日一天未得回信，故此眾人前來探訪，黑夜之間，不知路逕，特
地來到此。大眾見了施公，便向人傑問道：「賀賢姪！何以你一人將大人救出。黃叔父
與何叔父向哪裡去了？」人傑道：「他兩位現今尚在裡面，不知勝負如何。
　　眾位叔父既來，大人便交代眾位了，小姪此時尚要去接應。」
　　說著，李昆先將施公攙扶上岸，與眾人保護回轉驛館。忽見王雄說道：「賀老爺，
山上去不得了，小人捨命前來，山上嘍兵，也有看見，此時小人回去，豈不遭他們毒手
。而且黃總鎮戰了這半會，現在天已大明，他豈有不殺出之理？老爺何必再去？」
　　李七侯聽了此話，知道他不敢再去，連忙說道：「汝且隨大人前去，這篙子交與我
便了。」說著，跳上船頭，將篙一撐，早去了一箭之地，直往岸口而去。
　　不說眾人回轉驛館。再說黃天霸將曹勇打傷，正擬上前結果他性命，忽然來了一人
，手提連環槍前來幫助。天霸將他一望，知是綠林中好漢，所幸施公已被人傑救了出去
，又見何路通進來將朱世雄打傷，心下無所懼怕，當時將刀一起，對定來人，只見刀槍
，不見人影。兩人殺得不分上下，何路通雖與尹朝貴、智明交手，總不以兩人在意。此
時見天霸不得脫身。天又漸漸大亮，設若再有人幫助，那時雖殺個對手，何時才走得出
去？一時性急起來，雙拐一起，左右開弓，尹朝貴被單拐架住，又一面掉轉身軀，來助
天霸，那人一聲叱咤：「該死的囚
　　賊，何人畏汝這班死囚，俺不將你兩人殺死在此，也不知俺的厲害，來得好，吃我
一槍。」說著，轉身架去天霸的利刃，槍尖一進，便向何路通刺下。何路通見他來得兇
猛，趕將雙拐用了個叉字式，拚力將一槍架過。三人你來我往，戰在一處，恨不得你要
我死，我要你亡。無奈那人槍法精通，只見他上下盤旋，把桿槍舞得如雪舞梨花相似，
力敵兩將，全無懼怕。直戰了有一二十回合，天霸雖拚力向前，何路通已只能招架。一
人暗想：「天色現已大亮。即便此時出去，那條寬河也難過去。
　　不如先將這廝治死，隨後再行走路。」想罷，雙拐一架，跳出圈外。此時天霸一刀
，向那人後腦砍去，那人連忙槍頭一縮，槍桿往下來掀這一刀，忽聽耳邊一陣風聲，曉
得有了暗器，趕將槍桿望外一送，身子往下一蹲，那個石子由頭頂過去，不禁高聲罵道
：「你這無能的雜種，用暗器也不算英雄好漢。咱們一刀一槍見個高下，方算得正大光
明。這暗器能奈我何？若有石子，盡管打來，爺爺怕你，不算好漢。」才說罷，手起一
槍，趕對何路通便刺。不知路通性命如何，且看下回分解。
第四六四回
助曹勇王朗大施威　救天霸人傑重入寨
　　話說何路通一石子未能將那人打中，此時反被他一槍刺來，只得復行進前，再來殺
住。天霸從昨日到此，雖然帶著乾糧，到了向晚時節已吃得乾淨，現在戰了一夜，已是
力盡精疲，腹中漸漸饑餓，恨不得就此脫身回去，隨後再來滅這山寨。無奈山上人並未
動手，忽然來了一人，竟至如此厲害，兩人殺一，尚不能得勝。此時見何路通一石子又
未打中，不禁怒氣填胸，連聲叱咤：「前面這強盜，本總鎮因夜間辛苦，未展神威，汝
便如此猖撅，俺便不想出山，看你這強盜奈何俺怎樣！」當時將刀一起，縱身到了前面
，一個泰山壓頂，連肩帶背，向那人砍來。那人一槍正敵路通，忽然後面又來了兵刃，
也就「呵呵」
　　的喊叫，舞動槍，前後左右，直奔他兩人命門而來。黃天霸不敢怠慢，將刀緊了一
緊，覷定他的槍頭，也是前後左右，遮攔隔架。二人此時正混戰一起，遠遠一聲喊道：
「黃叔父休得多慮，小姪復殺來也！」說著，人傑已入了重圍，手起雙錘，用了個流星
趕月，一連兩下，將那人的槍打開在旁邊；隨即舞動錘法，如泰山一般，只望著那人打
下。此時尹朝貴、智明兩人，復見那個小子殺來，知施公被他救出，嚇得搖唇鼓舌，驚
駭非常。到了此時，又恐那幫助的人有失。只得復提兵器，趕上前來，仍然為黃天霸敵
住。那人見賀人傑錘頭厲害，惟怕再殺多時，敗陣下來，反為兩人恥笑。存了這個意見
，也就無心廝殺，三十六著，以走為上著。等賀人傑將一路錘法使盡，未了一錘有點破
綻，趕著一槍，用足了勁，將錘頭隔開過去，反手提槍，躥到關外，仍回本山去了。
　　你道此人是誰？卻是瑯琊山的寨主鎮山太歲王朗。自從曹勇命嘍兵去請他上山，當
時便趁著月色，下山而來，到得這朝舞山前，已是四鼓以後。當時浮橋已去，那個嘍兵
在對河叫了暗號，守山的人方才放船將他渡過。才進了頭關，但聽叫殺之聲，震動山谷
。心下正是驚訝，忽然山上跑出兩個嘍兵，向著眾人說道：「不好了！施不全正在廳上
，要將他開刀，突然黃天霸與那一個少年後生走到廳上，將施不全救去，欲將帶出山去
。現在三位大王與智明大王俱趕了下來，在二關裡面交手呢。
　　你們這裡把守好了，莫要被他逃走。大王招呼進去放箭了。」
　　王朗聽了此言，不覺吃了一驚，喝道：「這姓黃的有多大的膽量，他一人便敢來此
，我今不到此地也說就罷；現今既到山下，若讓你把人救去，隨後那許多大事，何能去
做？」因此也不問情由，便在兵刃架上，提了一桿連環槍，縱上關頭，前去迎敵。
　　不料又來一何路通用石子打傷了朱世雄，賀人傑依然將施公救去。
　　此時天霸見那人已走，也就招呼一聲：「賀賢姪！何兄長！
　　你我就此走罷，隨後再與這廝算帳。」說罷，二人答應一聲，撲撲早已身起半空，
躥過了第二座關寨。接著何路通、賀人傑亦是跟隨出來。三人來至山下，天霸趕著問道
：「大人哪裡去了？」人傑道：「計叔父已經接去。現在李叔父也在這裡。前面那浮橋
走不回去，隨我前來。」說著，飛身在前引路，不多一會，已到岸前。李七侯見他三人
前來，趕著將篙子一撐，靠在岸上，三人撲撲撲上了船頭，一直向那岸過去。天霸問了
人傑，方知這船隻是王雄得來。不多一時，棄舟登岸，已是日出東方，一路而來，直至
向午時光，到了驛館。
　　此時施公諸人在驛館中，正擬著人來探問，見他三人均已回轉，方始改憂為喜。早
有施安送上水來，大眾梳洗一回，進了飲食。然後施公向王雄問道：「汝尚天良不昧，
記得前情。
　　本院回任之時，代你保舉一聲，給你個小小官職，也不負你這一番美意。且將這朝
舞山的情形以及手下眾人姓名，細細道來，本院好命人前去剿滅。」王雄道：「大人有
所不知，這朝舞山上並沒有什麼厲害。所仗的不過這三座關頭，平時雖然打劫客商，卻
多是在別處動手，便是小人從前為他打劫，也是有一無兩，故一向地方官俱未得悉。大
人現在欲滅此山，必先用計，把這寬河，不得使他攔阻；然後命地方封了船隻，由水路
攻山，方可得破。不然雖有眾位一身本領，也敵不過他。而且他手下朋友甚多，一時號
召起來，聚集在山上，那時以主待客，聽你如何攻打，未必能夠取勝。他山上有這大的
地畝，一年不下山來，也不致缺乏。這多是小人身歷其境，親眼看見。大人雖為民除害
，也還要三思而行。」施公聽了這番言語，正是躊躇不定。只見黃天霸向他問道：「照
此說來，如此難破，方才那個用槍的強盜，難道不是本山的嗎？此人姓甚名誰？」王雄
道：「這人也是強盜，他卻不是本山寨主，乃沂州鎮那邊瑯琊道。
　　過去，瑯琊山寨主姓王名朗，我們寨主與他至好朋友。從智明到了此間，曹勇也將
他請過來了，計議兩天，方想出一個主見，令他一個朋友到京幹事。」施公與黃天霸聽
到這裡，連忙問道：「你知道他那朋友是誰？到京乾的何事？」王雄道：「當時小人也
曾打聽，只因他們甚為機密，只是打探不出。後來曹勇又叫智明到京打聽，究竟這事可
辦成沒有。朱世雄又說：『他是犯事之人，怕遇見老爺們，不大妥便。』所以自己下山
而去。
　　這皆是去年年底的話。不料前日回來，在半路之間便把大人捉住，這不是意外之禍
嗎。大人若滅此山，須要出其不意方好，不然反中了他的詭計了。」
　　天霸聽畢，向施公說道：「照此看來，那個案件有幾分在這瑯琊山上了。但是這王
朗十分厲害，手下羽翼眾多，一時何能前去？在總兵看來，大人在此權往淮安赴任，然
後商議個妙策，破這兩座山頭，以辦那件要緊公事。」施公說：「賢弟之言，何嘗不是
！但是此去淮安，尚有數日路程，雖然本院赴任，脫離這虎口，無如欽限在即，破這山
頭，也非一天兩日之事。
　　那時羽檄往來，諸多不便！本院何能放心得下？不如身在此間，耽擱數月，候將此
事辦竣，然後履新，一勞永逸了。」天霸道：「大人既如此說，可知這個驛館，不能防
備許多；設若夜半更深，有那意外之事，在總兵看來，那時如何是好！現在如此如此，
不知大人意下如何？」施公聽了此言，不禁笑說：「這個主見大可行得。但不過又打擾
人家。」此時天霸對施公附耳，施公但笑而已。不知天霸說什麼，且看下回分解。
第四六五回
王頭目傾心獻策　施漕督虛己下人
　　話說施公聽了黃天霸之言，隨即笑道：「這事也可行得，但不過又要打擾人家。」
你道他兩人究竟何意？原來天霸見施公不肯先行回任，須候破了朝舞山，方肯回至淮安
。猶恐這驛館之內，不大穩便。曹勇今番受了這大虧，心下定然不甘，事後必著人下山
打聽。若知施公在這瑯琊驛館，夜半更深，前來行刺，縱有人防備，只可防得一時，不
能日夜守候。因思呂雲章乃是這地方財主，那裡房屋又多，欲請施公到他家暫住數日。
　　一則來就近等他破山，二則來可無意外之事，就是他們大眾與強人爭鬥，也可放心
前去。故將這話對他說了一遍，又將前晚尋找施公到他莊上，並在沂州鎮酒飯館裡面遇
見徐德升，以及爭中間座位，並與吳球爭鬥的話，說了一番。
　　施公道：「這吳球究是何人？何以也知道本院為山上捉去，莫非是他一類麼？」天
霸道：「總兵前日也如此著想，後聽王雄所言，方知這人是個樵夫，平日並不做強盜，
此人本領也還了得。但不知他這信息從何得來？」施公聽說，復向王雄說道：「汝既認
得這吳球，可知他這人究竟如何？他如不做強盜，本院為朱世雄捉上山去，他又何從得
知呢？」王雄道：「大人倒不必如此疑惑，此人的本性，前夜已與黃總鎮說過。至於說
他得著信息，他每日午後，皆為我們上山打柴，前日定是上山之後，聽得人說將施大人
捉住，所以他喜出望外，欲去觀一觀。
　　莫說此人雖是粗魯，平生專抱不平，若告知他大仁大義，叫他前去，雖赴湯蹈火也
不辭。」施公道：「你說他如此好法，本院為國家出力，為民間除害，與強盜種下深仇
，被強人捉去，他若稍知大義，理合同天霸等人，將本院救出，方是正理。何為反而歡
喜呢？」王雄道：「大人有所不知，所以他成了粗人。
　　他但聽曹勇他們一面之辭，平時說大人如何貪贓，如何與綠林作對，將人捉去，所
有的家財盡行人己，還要將綠林之家小殺個淨絕。因此他聽了這話，甚是不平。一聽朱
世雄將大人拿住，他所以要來看望。在小人看來，此人乃一勇之夫，若能待之以恩，便
可聽我所用。大人能將他說之歸順，命他詐入山中，裡應外合，此事無不成之理；不然
命人入城告知沂州府，大人將城中所有兵丁調來聽用，再加諸位老爺這般本領，這座朝
舞山方可破去。這皆是小人的意思，還求大人尊裁。」施公道：「本院做官以來，向不
肯驚擾地方，秦藹仁大人雖是好官，若將兵丁調來，地方上百姓豈不懼怕？汝且不必多
慮，本院自有章程。
　　但不知這吳球家中汝可認得？」王雄道：「他住貓兒墩地方，前日黃老爺與他還在
那裡鬥的。」施公聽罷，向著眾人說道：「汝等連日已是辛苦了，此時可去歇息一番，
向晚起來本院有話吩咐。」眾人見施公如此，已猜著八九分，當時天霸命金大力、郭起
鳳等人，保護著施公，自己與眾人，也就前去打盹。
　　閒言少敘，到了晚間，大眾醒來，齊至施公前請示。施公道：「古人言：『詢於芻
蕘。』又說：『匹夫之言，聖人擇之。』王雄所說之言，正合本院之意。難得有這吳球
，本院想請黃賢弟與王雄，同本院前去一走。如這人尚在家中，望趕急回來送信，本院
預備親自前去，拚著三寸舌，兩行齒，說以利害，曉以大義，命他投往山內，約期裡應
外合，將一千強盜剿除，除了這沂州大害。不知你等意下如何？」黃天霸道：「總兵等
深恐大人不去，豈有不肯先行之理！」說著，王雄也到了裡面。
　　天霸便向他言說：「這個吳球，你想必是認得了，大人今想自己前去，將為國為民
的話，對他細說一番，使他歸順。意欲命你同去，作個引線，你看這事可行嗎？」王雄
道：「若果大人前去，小人看來，他必然一心歸順。此時如果前去，他必然在家裡面。
不過他那地方不比尋常的所在，恐大人前去，未免褻尊。」施公道：「本院也不是在那
裡住家，不過聞他這人有這身本領，徒然誤聽人言，不能上進。故此前去勸他，一則為
民除害，二則使他立點功業，隨後也好得個前程，不埋沒他。」
　　王雄道：「大人有所不知，他所住的地方，雖有地方，卻無房屋。只因貓兒墩這個
所在，從前有個貓精，在那樹林裡面掘了極大的窠巢，青天白日，在滿山作怪。彼時被
吳球父子打死，恐他窠巢內仍有餘孽，因此下去探望，誰知這下面有五間大小的地方，
深也有一丈多深，一片平場，十分齊整。裡面堆積了些獐狍鹿兔，皆是這貓精平時拖來
的。適值他無處棲身，見有個地方，便叫他義子吳洪將這些物件收拾乾淨，改為自己的
住所。人要前去，須得走至樹林，由那個方洞下去，方可人內。」
　　天霸聽了此言，不禁說道：「怪不得日前與他交手，只不見他的房屋，但見他由樹
林內出來。原來他有這個所在，倒也別緻習瞄。」施公道：「無論什麼地方，本院皆去
一走，以表我的誠心。」當時計議妥當，施安做了飯肴，眾人吃罷。王雄便在前引路，
施公帶領著天霸，並關小西、賀人傑數人，一路向貓兒墩而來。
　　約至二鼓以後，將近三更，已離前面不遠。施公止步說道：「我們在此且住一住。
王雄可先去通報一聲，說漕運總督施仕倫前來講話。」王雄見施公如此待下，實是敬服
，心中想道：「朝廷有這樣好官，天下自然太平。」一面走著，一面亂想。
　　前面到了樹林，本來是常到的所在，走到那大樹跟前，便高聲叫道：「吳大郎，你
可在家麼？」一聲問畢，果然有人答應：「王頭目，你何以此時前來？寨主買賣可好否
？聽說朱二大王昨日得了件喜事，我打柴回來遇見劉老四，方才曉得。次日到鎮上吃酒
，預備茶後前去，忽然遇見黃天霸那雜種跟著俺走，恐此去漏了風聲，誤了你山上的大
事。不意他出言不遜，兩人便交手，後來不耐煩與這廝動手，也就退到這裡面。所恨俺
兩個兒子，皆為他打傷。你來此幹什麼？可對我說明！」王雄聽了此言，不知為了何事
，且看下回分解。
第四六六回
施大人求賢枉駕　吳壯士棄暗投明
　　卻說吳球見王雄喊他，便問道：「王頭目，你此時到此何干？聽說朱二大王得了一
件喜事，你不在山上熱鬧，為何到我這裡來？」王雄見他仍問山上的事件，一時不便將
施公說出，乃道：「我們寨主雖覺得高興，在我看來，倒不算件喜事，恐隨後的憂愁愈
覺多了。」吳球聽了此言，不禁喝道：「王頭目，你何出此言！你幸虧在這地方言語，
若是在山寨內講說，被幾位寨主聽見，豈不惱你！」王雄道：「我正為此事，所以向這
裡前來。我看我們二大王雖將施不全捉住，可知他乃是朝廷的大臣，平日為國為民，方
與他們綠林中結下這仇恨。惟他的心跡也是想地方上安靜，殺一儆百，使人不為非作歹
，做那殺人放火、打家劫舍之事，並非有心要殺那幫朋友。咱們這朝舞山，雖是綠林中
一斑，施不全不曾與咱們見過一面，交過一言，理應各做各事。誰知寨主們不知這道理
，自從智明上山以後，偏把個施不全說成個人間惡鬼、世上魔王，恨不能頃刻之間將他
碎屍萬段。雖然寨主想出條妙計，命人進京，朱二大王現已將他捉住，不知皆中了智明
的詭計，說是為綠林除害，其實報他的私仇，哪裡是什麼喜事！所以施不全上山之後，
次日就出了那禍，依然為人救去了。眼見得不日大禍臨身，你老難道不知道？」吳球聽
了這番言語，忙道：「你說什麼？昨日俺還想上山去，看這施不全究竟是個什麼樣？怎
麼倒被人救去了！難道就是那黃天霸入山的嗎？」王雄道：「何嘗不是！便是此人。」
　　說著，就將天霸等往救施公的話，告訴了一遍，然後道：「你看這不是大禍麼？」
　　吳球聽了此言，也就十分詫異說道：「俺與黃天霸戰了半日，雖覺本領高強，萬不
料他有這通天本事，你此時前來，莫非曹勇膽怯，請我上山相助麼？」王雄道：「倒不
是這個意思，因俺有一事不明，特來請教。大凡人生在世，皆知道善惡循環，此時山寨
主既有了這禍，而且這施公威名大震，是天下之清官。
　　此時又在此間，回想當初實有恩於我，意欲去投他，實是委決不下，因此前來問計
於你。」吳球聽了他這番言語，忙喝道：「王頭目莫非瘋了嗎！據你說來，施不全乃天
下一個好人，何以綠林中提起他來，是恨如切骨。況且你是個頭目，他是個漕督大員，
彼此風馬牛不相及，焉得說有恩於你？」王雄道：「你老哪裡知道？其實施不全是屈煞
了，小人若不遇他，哪還有今日！」當時就將他在江都地方如何為賊，如何被施公捉住
，如何開恩放他，如何賞他錢令他買賣，以及施公斷案如神，申冤理枉，虛賢下士的話
，說了一遍。吳球道：「你這話可是真的嗎？」王雄道：「我今日正無主意，特來問你
，哪裡有一句虛言？我若是一派假話，肯說自己做賊麼？」吳球不等他說完，忙道：「
曹勇、智明這幾個死囚，俺老子幾乎被你們誤了。天下有這等好人，我還要與他作對，
代你們出氣，豈不是不知人事？王頭目，既是施大人待你有恩，理該前去投他，在這山
寨中，終無了局。我吳球恨無此門路，若有這個恩人，雖千山萬水，也願去投他。」王
雄見他這言語已有投順之意，忙道：「你老之言，可是真心嗎？」吳球道：「誰與你說
謊？」吳球即大叫：「曹勇騙得我好苦，將此等好人說是壞人，叫我吳球豈不被人恥笑
。」王雄道：「你老倒不必焦躁，設若施大人到此，你可肯代他出力呢？」吳球道：「
你不說那夢話！他是個堂堂大人，我是個砍柴樵子，他如何到我這裡來？若有人引路，
我去投他，收下做小使，也是甘心願意，留個好名。」王雄到了此時，知他是真心歸順
了，不禁道：「大郎不必如此，咱實對你說：現在施大人已經來了，還不去迎接？」說
著，便將自己如何搭救施公，以及施公前來的話，說了一遍。吳球聽了說道：「王頭目
，你這話當真嗎？」王雄道：「誰同你作耍？我且請來，好讓你相信。」當時便飛身走
來，去請施公。
　　此時施公與天霸等正在樹林盼望，見他前來，忙問道：「吳英雄意下如何？」王雄
尚未答言，後面吳球早又跟將出來。一見施公，納頭便拜道：「小人有眼不識泰山，身
該萬死。此時如夢初醒，有負大人盛德，若蒙恩賞收留，雖赴湯蹈火，萬死不辭。何敢
勞大人大駕，小人這地窖裡面，萬不敢勞玉趾。若不棄好，此去不遠有座古廟，且請大
人與眾英雄暫行歇步。小人取燈便來。」說著，爬起身來，復向裡面去了。施公見他已
肯投順，心下好不歡喜。當時向黃天霸道：「既然吳壯士如此真情，本部堂便到古廟中
權行歇足便了。」說畢，仍是王雄在前引路，到了前方那個古廟內。
　　不一會，早見吳球提著個燈台，後面兩人，拿了些矮凳、茶壺之類，到了裡面。先
請施公坐下，後向天霸賠罪道：「前日冒犯虎威，多多得罪，還求總鎮海涵。」施公道
：「不知不罪，本院昨日聽見王雄一番言語，方知壯士是個清白英雄，雖與強寇往來，
卻是毫不沾染。本院十分敬重。即如黃賢弟、關賢弟等人，從前也做這買賣。初時也不
知本院為何人，故江都任上還前去行刺。後來為本院勸解一番，改為好人，立下多少功
勞，做了多少事業。現在身居總鎮，耀祖榮宗。莫說本院敬服於他，連當今萬歲也以他
為重，那些百姓們更不必說是歌功頌德的了。凡事在人為，本院一秉至公，上可對天地
君親，下可對閻羅小鬼。以至屢遭不測，遇難成祥，作為也不必說了。
　　壯士既有這一派人才，又有這兩手武藝，雖然打柴自食，不做那強盜事業；可知隱
姓埋名，與草木同腐；天地生人，皆要立一番事業，方不愧男子丈夫。而況與曹勇等尚
有往來；設若他後來被擒，扳連壯士，有口難辯。事在可疑，豈不以清白的為人，入了
惡黨。壯士果能真心向上，棄暗投明，便隨本院在驛館中暫宿一夜；明日到朝舞山中，
扮為細作，裡應外合，除去強人，為地方上百姓除害。然後隨本院上任，商議妙計，去
打瑯琊山，查訪那欽限的案件。不知壯士意下如何？」
　　這番話，把個吳球說得舒心服意，唯唯無言，伏在地下說道：「大人之言，句句金
石，人非草木，焉有不知？既蒙大人如此提拔，小人雖執鞭隨鐙，皆是樂從。但今夜靜
更深，小人還有器具，存在此間。大人如肯相信，小人明日早間，與小人兩子，定到驛
館便了。」說著，便命兩個兒子，來與施公見禮。
　　施公問了名字，方知這個是吳洪，那個是吳濤。然後又向吳球道：「大丈夫一言既
出，駟馬難追。只要誠心歸服，即是明日前去，這亦無妨。但不要有負本院的來意便了
。」當時王雄說道：「吳壯士絕無反齒，此時請大人先行回去，小人還想在此耽擱片時
，以便另想主見，報效大人。明早定與壯士前來便了。」
　　施公見王雄說出此言，不再追問。當時起身，又叮囑一番，然後與天霸由原路回轉
驛館。這裡吳球將施公送出了廟門，約走了二三里路，方告別回來。不知他兩人計議的
何事，且看下回分解。
第四六七回
行假計入山相助　說真情回驛陳言
　　卻說施公與大眾回轉驛館。吳球與王雄兩人仍到林內那地窖中坐下。王雄道：「你
主意是一定無疑了，但是施大人如此恩寬，收留你我，若無一點寸功為進見之禮，自己
也覺得無味。
　　但不知智明上山之時，曹寨主與王寨主商議那條計策，欲害施大人性命，不知究是
何事？未有數日，朱大王便下山去了，直至前日回山，便將施大人在半路捉住，你可知
道這個消息嗎？」
　　吳球道：「俺雖有所聞，只因此事與俺無涉，也就未曾訪問。
　　你近來在山可聽得朝舞山雲鶴的話嗎？」王雄聽了此言，這才省悟道：「怪不得近
來到他山上，不見那個飛雲子，莫非他乾出什麼大事？」吳球道：「便是此人，聽說正
月十五元宵佳節，到京城內盜取什麼琥珀夜光杯，來害施公。雖有這個議論，不知可曾
盜來！」王雄道：「如此說來，便實在了。我想朱大王進京，也是為的這事，所以跟隨
施大人出京，將他拿去。若能把這事訪明，稟知大人，豈不是一件大功？而且施大人方
才還說回任之後，再來剿滅這瑯琊山，想必也為的這事。訪明稟知大人，這是要在山上
找尋了。我想你老今夜何不上山一走？姑作聽嘍兵傳說，施不全是黃天霸救去，深恐山
上另外出事，特來探訪。曹勇見你前去，必將細情對你說知，請你助他一臂。
　　那時便將飛雲子的話，細問一遍，然後下山，到驛館而去，豈不是件大功？」吳球
聽了此言甚是有理，忙道：「此去雖好，但是明早不定回來；若施大人見我不去，疑我
反悔起來，如何解說？」王雄道：「這事不必多慮，咱先同你的兒子前去，將這話說明
如何？」吳球道：「如此講最好，你同他在此收拾，俺就此前往。」說著，吩咐了吳洪
、吳濤，各將兵刃物件，收拾已畢，隨王雄去投施公；然後自己出了樹林，直向朝舞山
而去。
　　且說曹勇白天霸救出了施公，腿上中了一鏢，已是疼痛難忍，接著朱世雄又中了一
個石子，不禁怒氣填胸，大聲罵道：「黃天霸你這死囚，我到手的功名又被汝搶去，俺
與你誓不兩立了。」此時尹朝貴與智明兩人見天霸已走，只得向前說道：「大哥、二哥
暫且回寨內。遙想這施不全不過在此左近，哪怕他再有多人，也經不起王大哥與飛雲子
兩人的本領。為今之計：一面著人到瑯琊山請王大哥再來助一臂之力，順問飛雲子可曾
回來？一面著人下山，打聽他的下落。兩位兄長在此徒罵，也是無益。」說罷，便命人
將朱世雄與曹勇兩人，抬至寨內。尹朝貴又在外面查點一番，上前那班嘍兵，被天霸殺
傷的不下有三十人；死者倒有十餘人之多，只得命人掩埋。照舊的布了埋伏，三座關頭
，添人把守，怕天霸等再來破寨。這些事佈置已畢，方才回轉裡面。只見曹勇與朱世雄
兩人哼聲不止。智明道：「天霸這個金鏢，用藥水制就，其毒平常。所幸小弟這裡尚存
了些藥末，敷了上去，只要一服時，便可無事。」當時便到自己房中，將藥取出，向那
傷痕敷好，令他睡下，將養精神。朱世雄雖中了一石子，所幸傷痕不大，也用綢子紮好
。智明道：「這皆是小弟累及兄長，目今事已至此，不去尋他，他反來尋我。但不知二
位兄長意下如何？」曹勇道：「方才賢弟業已說明，惟有著人去請王大哥，何以半途而
去，莫非他回去約那些朋友嗎？」
　　他四人正說之間，只見那個請王朗的嘍兵道：「大王有所不知，那個到京裡去的雲
老爺回來了，小人到了那裡，王寨主也是著人來請大王，但聽什麼寶杯已經到了。」智
明聽了此言，不禁大樂道：「大哥不必惱恨了，此乃天助我等。飛雲子適巧回來，王大
哥此去，必是約他去了。此時我們且歇息一番，到了晚間，他必然至此。」曹勇聽見如
此，也是歡喜非常，安心養息。誰知到了晚間，依然沒有動靜，心下實是盼望，乃道：
「莫非王大哥懼怕這天霸，不敢再來嗎？他有那身武藝，平時膽量又大，何以今日如此
？莫非在半路上又遇見對頭麼？或者他也是這個想頭，不到我這裡來，便知道施不全的
住處，去到那裡行刺嗎？」眾人你言我語，只是想不出個道理。
　　直至三鼓以後，方見那下山的嘍兵前來回信，說：「小人奉命前往瑯琊山請王寨主
，哪知他日間回山，便想請飛雲子前來相助，誰料到房裡已是不知去向。再四處尋問，
那守山的嘍兵說：『飛雲子自王寨主下山之後，一人拿著自己的物件，也就下山，臨行
時，向嘍兵說明，寨主回山，多多上復，說我飛雲子事情已中，從此到他方去也。』因
此王寨主聽了此言，大驚失色。疑惑他將那琥珀夜光杯依舊帶去。當時便到齊星樓上八
門櫃內去看，所幸這物件尚在裡面。王寨主怕天霸等訪出這事，到他山上尋事。因此不
敢前來，並命小人稟知大王。若怕山上有事，人少難防，就迅速將吳球父子請來，防備
數日。打聽施不全動身，即便可以行事。」這番話，把個曹勇說得沒了主意，向智明道
：「這兩個山頭如何是好？」智明見他懼怕如此，深恐他不肯出力，乃道：「大哥這樣
煩悶，還能幹事嗎？
　　小弟血海冤仇，我們去請吳球，此人本領比我們強過幾倍，何不就去請他？」
　　正說之間，早有那守關的嘍兵，前來稟道：「回寨主！貓兒墩的吳球現在山前喊關
，未敢放他進寨，請示下。」曹勇還未開言，智明忙道：「他此時前來好極，咱們正想
去請，俺同你出去迎接。」說著起身。一路出來，到了頭關，趕著將關開了。吳球見是
智明，隨即問道：「智明寨主，你們受驚了，小弟傍晚回家，聽我兒吳洪道：『朱大王
前晚回來，在半路將對頭捉住，忽然今早又為黃天霸闖進山來，將他救出，還將兩位寨
主打傷在那裡。』可曾報信？若能將飛雲子請來，大有裨益。」
　　智明聽他言語，便將前後的話，以及飛雲子盜取夜光杯，現往別處，王朗不能來的
話，前後說了一遍。吳球這才明白，故意對智明道：「照此說來，這大仇是不能報了。
」智明道：「小弟豈不知道？只是無人幫助，也沒有方法。你老哥素存義氣，本要著人
去請；此時大哥既來，尚祈助我一臂，將這大仇報過，生死不忘。」吳球道：「賢弟何
出此言？愚兄來此，所為何事？
　　今夜且在此防備一夜，等至天明就回去，將兒子喊來，一同到這山上。即便有人來
破山，也多一個爭鬥。」智明此時真是千恩萬謝，將他領了回寨，與曹勇說明，準備人
來廝殺。一夜無話，次日一早，吳球向驛館來報信。不知施公得著此信，若何施行，且
看下回分解。
第四六八回
何路通入水殺巡兵　黃天霸拚力戰強寇
　　卻說吳球打聽了飛雲子的事件，次日一早，便離朝舞山，向瑯琊驛而來，到了驛館
。吳洪兄弟與王雄早已到此，將吳球上山打聽虛實的話稟明施公，施公自是喜出望外。
現又見吳球到來，連忙問道：「壯士昨夜前去，所訪的事有無消息嗎？」
　　吳球道：「這事小人探明，但是那人現已走了，那個琥珀夜光杯卻是在瑯琊山上。
」這句話尚未說完，只見黃天霸跳起身來，高聲問道：「這杯子真在此麼？那飛雲子究
是何人，何以有這身本領，江湖上並不知此人，你可知他將杯子存放在何處？現在此人
往哪裡去了？」吳球道：「小人但聽智明說：『這人已走。』至於到何處而去，連王朗
也不知。現在王朗也就為這事很為煩惱，日夜與那班眾好漢，商議妙策，共圖大事。此
便將這杯為國寶。」天霸道：「既然這人走了，此事倒還易辦，咱們既有這多人，又有
這一身本領，他一個能盜得來，咱們這許多人便不能盜去嗎？」復行向施公道：「大人
此次出京，多半為這案件，前日到此，因為這瑯琊山名聲甚大，－也不過順便一訪。不
意就鬧出這大禍，到了此時，還是在這裡破案。飛雲子他究竟有多大的膽量，竟敢做出
這天大的事來。欽限在即，朝舞山這班狗盜也沒有什麼本領，不怕他逃往別方。但是這
琥珀夜光杯，既知道在這地方，不若趁早到瑯琊山將它盜回，先銷了欽限的案件。不知
大人意下如何？」王雄聽了此言，趕忙說道：「總鎮莫小視他，可知這王朗他一身本領
，不比尋常。
　　不論他山上有數十眾英雄好漢，就是齊星樓的埋伏，雖有千軍萬馬也不得進去。聽
說從前造這樓時，王朗求了飛雲子，數月工夫，始肯將這樓圖畫下。造好之後，也試驗
過數次，真是神出鬼沒，令人不測。想必王朗將這琥珀夜光杯也藏在上面了。
　　總鎮若去打這山寨，恐一時萬難打下；除卻知道飛雲子的樓圖，方可去破，不然也
莫生妄想。設若朝舞山再招集了好漢，兩下聯絡起來，激成大禍，反為不美；不若仍照
前議，先將朝舞山破去，使他失去助臂，然後專打一頭。好在這山頭有吳壯士內應，還
怕不一戰而獲嗎？」計全在旁，聽了王雄之言甚為合理，隨後向吳球耳旁如此如此。吳
球諾諾連聲，當時帶著吳洪、吳濤，仍回朝舞山而去。
　　施公見天霸不言語，恐他想出這個主意便要去，當時喊道：「黃賢弟！可惱這智明
，關王廟死裡逃生，還是不知悔過；復又生這毒計，陷害本院。賢弟今晚不將此人捉來
，也不消我這仇恨。」天霸素來以施公為重，今見他發這怒言，只得將王朗的事按下，
向施公說道：「大人吩咐如此，總兵何敢不從，但是這裡也須人保護。總兵的意思，留
賀賢姪同金大哥、郭大哥在家防守。咱們與關小西、何大哥、李七哥今晚前去，將這廝
結果了性命，以為百姓除害，以報昨日之仇。」說罷，命施安做了面飯，先與眾人安歇
了一回。直至上燈之時，各入飽餐了一頓，命賀人傑等在家小心保護。自己與眾人，帶
了兵刃，換了夜行衣服，直奔朝舞山而來。
　　且說曹勇自吳球去後，果然智明的藥效驗非常。到了巳牌時分，已經止痛，下晝時
分便能行走。向著智明說道：「吳大哥今來助我，真是萬分之幸，惟恐天霸昨夜未來，
今晚必來尋事。必得打聽施不全是否已經動身，方可無事。」此時吳球與他兩個兒子，
已經到了山上。聽了曹勇之言，乃道：「寨主但放寬心，今有俺父子在此，管他什麼三
頭六臂，也叫他做一團肉餅。我等今晚但開懷飲酒便了。」當時眾人聽了此言，甚為歡
喜。惟有智明一人悶悶不樂，渾身如坐針尖上彷彿，坐臥皆不甚安穩。暗道：「莫非今
晚有什麼禍事應在俺身上！不然他們俱不覺得，我何以這樣難受？」當時也無心吃酒，
便到各處巡查一番。等到上燈以後，依然不去睡。
　　吳球此時一心想將智明等灌醉，直到天霸到來，便上前動手。此時見智明如此防備
，疑惑他看出形跡，反而不美，不敢再飲。尹朝貴等人，見智明如此，也就帶了嘍兵，
到各處窺探。
　　誰知智明正從裡面出來，黃天霸等人已到了山下。只因何路通與李七侯俱有水性，
到了對岸河口，已交三鼓。知道浮橋已撤，正在鑽身下水，將眾人渡上岸來。忽聽上流
頭，咿唔的聲音遠遠而來。李七侯眼力正足，隨即向前一望，卻是一隻巡船順流而下。
三個嘍兵立於上面，船當中隱隱的露出點燈光。何路通笑道：「妙也！咱們正怕費事，
哪知這廝便來。」說罷，撲通一聲，便跳下水去。接著李七侯也就下水，兩人在水內將
船幫搭住，往下一拖，那三個嘍兵並不提防，只聽一聲「不好！」
　　咕咚咕咚，一齊栽入水內。兩人哈哈大笑。何路通兩手一撈，早在水內夾住兩人，
其餘那個嘍兵，也為李七侯揪住。復行躥出水面，跳上了船，舉起腰刀，早將三人殺死
，將屍骸摔下水去；兩人一前一後，將眾人撐過岸來，漸漸離寨不遠。
　　正擬棄舟登岸，忽然那關寨上面有人問道：「來者何船，為何不打暗號？」何路通
向李七侯道：「咱們做事粗魯了，早知他有暗號，應該方才向那人問明，然後再結果他
性命。此時被他識破，那便如何？」天霸這裡急道：「咱們已到了此地，怕他什麼問，
咱們上去便了。」說著，提了樸刀，躥到岸上。
　　此時上面的嘍兵聽他們回不出暗號，知道不好，趕著提起銅鑼，亂敲了一頓。天霸
見他鳴鑼報信，趕向眾人喊道：「諸位哥！就此去罷。」說罷，關小西、李七侯、王殿
臣等人，各舉兵刃，到了上面。天霸本是熟路，知道頭座山寨無什麼埋伏。
　　隨即帶領眾人，在前引路。山上的嘍兵見是天霸，正要舉兵器來阻，早被一刀一個
殺死數人。其餘嘍兵向裡面喊道：「黃天霸又來破寨了！二座關上，快點放箭呀！」這
派聲音，早已驚動裡面。天霸也不問他是箭射來，認定前日來的路逕，直向裡面殺去。
此時曹勇與智明正在各處巡查，聽見外面的聲音，將流星鐺端在手中，復又帶了百練飛
抓，拚命殺出。智明也將鋼刀提在手內，隨後趕來，躥出三關，遇見天霸。後事如何，
且看下回分解。
第四七○回
施漕督先回淮安任　黃總兵夜探瑯琊山
　　卻說秦藹仁聽說施公押犯人到沂州來，趕著出來迎接。只見許多嘍兵，押著一個強
人、兩個女子，另外五六名少年大漢，紛紛擁擁，到了大堂前推下。早有地甲上前稟道
：「小人瑯琊驛地甲李坤，日前漕運總督施大人路過本驛，駐馬館中，訪聞本境朝舞山
強人橫行不法，特命現任總兵黃大人帶領眾位英雄，前去剿滅。現在人犯俱由何老爺押
解到此，請大老爺發落。」
　　秦藹仁聽了此言，趕著與何路通見禮已畢，邀入內廳坐下。何路通開口問道：「貴
府在此，為一方太守，境內有這項強人，不能預期剿滅，叫百姓何以安枕？本游擊奉施
大人之命，與黃總兵前往山頭，現獲得強寇一名，名叫尹朝貴，當場格殺了關王廟的逃
犯智明，賊首曹勇與朱世雄兩人現已逃脫。獲得曹勇妻小二人並幾個犯事的頭目。大人
吩咐，趕快審明，就地正法，發往犯事地方，懸頭示眾。然後到驛館復命，大人還有吩
咐。
　　本游擊還求銷差，不能在此久待了。」秦藹仁到了此時，已嚇得渾身亂戰，明知自
己得處分，只得諾諾連聲，敷衍了一會。
　　何路通也就告辭出來，回轉驛館。
　　施公自將吳球父子並天霸等人誇獎一番。仍想趁此便破瑯琊山寨，復取了寶物。惟
有吳球同王雄兩人十分苦勸。說請施公先回淮安，然後再來破齊星樓，完那要案。施公
正猶豫不定，到了上燈時分，秦藹仁早趕了前來。施公當時傳他進見，問了一番，知已
將尹朝貴與曹勇的妻小正法，其餘嘍兵頭目，俱各具結改過，懇切勸勉。施公見所辦的
尚覺穩妥，當即說道：「本院初到此地，訪聞貴府的聲名尚好，且將賊巢善後辦法吩咐
一番。但是這強人在境，姑息養奸，未免稍擔處分，在後還須整頓方好。但不知那山寨
的房屋，可曾理終麼？」秦藹仁道：「卑府已招呼公正的差役前去查報。所有房屋，一
律拆卸，其餘物產，擇好歸公；餘下按名分與那班嘍兵，另謀生路。卑府捕務廢弛，實
具過罪。」施公當下也不過於督責，既而對他問道：「貴府在此，可知這朝舞山外另有
什麼強人麼？」秦藹仁道：「還有一山，有什麼鎮山太歲王朗，卻不十分清楚。」施公
便將飛雲子盜取琥珀夜光杯，王朗砌造齊星樓的話，對秦藹仁說了一遍。秦藹仁回道：
「看來此案非急切可破。大人不若先回淮安，不然誤了任期，反而於事無濟。卑府久聞
這山有個飛雲子，無人可敵。此樓雖王朗本人尚不能破，非將飛雲於原圖得來，方可有
濟。此事還要望大人三思。」施公聽了此言，知秦藹仁是個好官，所言諒皆是實，可以
命他小心防守城池，自己擇定後日起程，先到淮安赴任。哪知其中惟有黃天霸與賀人傑
兩人不服，說道：「這飛雲子也不過是人，難道他製造這樓便無人能破！照此說來，設
若飛雲子原圖竟無人曉得，這欽限案件終就不破了！好在大人後日方才起程，今夜咱兩
人便去偷探一番，若取得他來，也免得往來轉折。」他兩人計議妥當，等施公安息已畢
，命李公然與小西兩人在家保護施公，自己換了夜行衣服，各帶腰刀，出了驛館，一路
奔馳而去。
　　瑯琊驛到山頭，雖有十數里地面，怎奈他兩人夜行功夫十分純熟，順著路逕，一路
而來。約至三鼓之時，見前面一座高山，峭壁懸崖，聳立在瑯琊道前面。遠遠向前望去
，但見半山上面起了一座牌樓，許多蒼鬆將它遮蓋。兩人又走了數里，已至山麓，隱約
一帶山坡，倚斜而上。此時暮春天氣，風聲翻騰，把個鬆林，吼得為萬斛銀濤相似。天
霸與人傑說道：「你看這座山頭，好一派氣概。俺與你便由此上去罷。」說著，二人大
踏步上了山坡，只見九曲三彎，甚為險峻。好一會，將山坡走盡，見有一片曠地，當中
豎立那個牌樓，盤石砌成，約有五丈寬闊，周圍上下皆懸空，有萬笏來朝的花樣。頂上
有塊橫額，高聳在半空，細細看來，好像似「獨居聖地」四字。天霸看罷，對人傑道：
「狗強盜如此無禮，你看這四字，自是至尊無上了。」
　　人傑道：「管他則甚？俺但前去將杯盜來，那時他也就懼怯了。」
　　說著，復向山頭望去，只見牌樓前面有座寨門，約離有半里之遙，寨門一帶皆是粉
壁高牆，兩扇鐵門，關得如水關相似。天霸就此便一個縱步上了牆頭，瞥跟望前看去，
乃是一個大大的院落，正中一條甬道，兩邊有十數廊房，窗櫺內放出許多燈光照在那院
內。天霸知是嘍兵房屋，隨即躥房越屋，過了二座重門，乃是朝南五開間大廳。上面排
列著十八般兵刃，左邊有六角月門，月門內是一帶曲折廊房，環抱著個抱廈廳屋；對面
一個假山石洞，穿過洞去，是一個花園，楊柳畫橋，牡丹亭榭，真所謂無美不備。天霸
與人傑看了一遍，彼此說道：「這一帶地方皆非正屋，究竟那齊星樓在於何處？必得找
了門逕，方好前去。」
　　正說之間，忽見花園東首有個船廳，廳旁有石橋，石橋那面，見了兩個十數歲的孩
童，一人提著個燈籠，一人端了個茶托。嘴裡說道：「偏生我們晦氣，昨日上班，今日
便出了這事。
　　他山上的事，與我們何關？我們大王偏如是多事。說替他報仇，將什麼黃天霸拿著
，碎屍萬段。到了此時，還未睡覺。一時要茶，一時要酒，我看曹寨主好像個瘋子一般
，笑一會，哭一會，鬧得人不得安穩。這不是倒運嗎！」天霸聽得清楚，知是曹勇到了
這裡，趕著將人傑一碰，將身軀躲入假山後面，等那兩個孩子走過，也就提步隨後跟來
。只見出了船廳，穿過竹院，過有了十數進深宅大屋，方到了一個方廳，四面八方，雖
有格扇，那前面有塊石板，忽然豎起；裡面卻現出鐵門，前面兩層坡台，由此進去，復
見銅鉤響動，依舊還原。天霸看在眼內，不禁詫異說：「這是他會客地方，便有如此關
鍵，那齊星樓更可想而知了。」當時與人傑側身躥下，只聽裡面許多人講話，有的說：
「曹大哥不須煩惱，但求王大哥大事定後，咱們不怕不富貴。」
　　有的說：「咱們這齊星樓也是人間少有，天下無雙。將這物放在當中，一日不得出
樓，不全一日不能無事。違了欽限，固然有罪，若來爭取，也是死命一條。而況我們這
班弟兄，誰人好惹。總之，天霸再有通天本事，到了齊星樓前，恐也入於死路。」
　　天霸聽了此言，只氣得兩眼圓睜，雙眉倒豎，欲想便此殺入裡面，無奈見他有這埋
伏，又因齊星樓尚不知在何處，因此將怒氣按住，復行與人傑穿過方廳。但見無限的房
屋，排列面前，只不知齊星樓在於何處。天霸道：「此時已四鼓了，只不見那個所在，
這山勢又高，加上這座高樓，豈有不見之理？」說著，兩人復躥到前面，四下看來。不
知這齊星樓究在何處，且看下回分解。
第四七一回
入深地問路殺更夫　闖高樓放箭傷人傑
　　卻說黃天霸與人傑兩人到了高坡之處，四下一望，只不知齊星樓在於何處？心下正
在著急，忽聽遠遠的一派鑼聲，由東北角而來。天霸不知何故，但聽那聲音漸來漸近，
到了院前，乃是兩個更夫，敲著更鑼四處的巡夜。當時天霸怕為人看見，仍然躲在屋上
，伏在瓦上，以便躲過這兩人。哪知人傑性急，一時見找不到高樓，見此兩個更夫，隨
即躥步上前，到了他後面，抬起右腿，一腿打去，只咕咚一聲，栽倒在地。前面那人不
知何事，正欲回身來望；人傑舉起左腿，復又打倒。兩人見是夜行的強人，知道事情不
妙，便想叫喊起來，人傑早提著一個更夫，刀柄一抽，刀口向上，刀背向下，在那更夫
頸上壓定。
　　罵道：「你這狗頭，若叫一聲，便送你回去。」說著，天霸也飛身下來，將前面那
人揪住，刀也如法炮制，不許他出聲。更夫見他兩人各執明晃晃的利刃，早已將舌頭嚇
短，連忙說道：「爺爺爺，饒饒饒饒命！」人傑道：「你要性命，咱有一句話問你，如
若說明，便放你回去。你這山上那座齊星樓在什麼地方？快說明來！你便無事。」更夫
聽了此言，說：「樓樓樓。。
　　樓不是在前面麼？」人傑道：「你這廝死在頭上，還要說謊，你說它在前面，為什
麼咱二人皆看它不見。」更夫道：「爺爺！
　　從我那來處走去，向那邊看去，便看見那座高樓了。」人傑還不相信，忙道：「黃
叔父！這廝如此可惡，你老偏去一走，究竟看有沒有。」天霸聽了此言，鬆開那更夫交
人傑看著，自己到了前面，果然一座極高的高樓，在那山頂上面。只因前面是些大樹，
將他遮住，因此在下面看來，反而不見。連忙向人傑道：「賀賢姪，這樓看見了。」人