# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Cao, Xueqin, 1717?-1763, 紅樓夢, China -- History -- Qing dynasty, 1644-1912 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24264.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

這里王夫人想到煩悶， 一陣心痛，叫丫頭扶著勉強回到自己房中躺下，不
叫寶玉寶釵過來，說睡睡就好的．自己卻也煩悶，听見說李嬸娘來了也不及接待．
只見賈蘭進來請了安， 回道：“今早爺爺那里打發人帶了一封書子來，外頭小子
們傳進來的．我母親接了正要過來，因我老娘來了，叫我先呈給太太瞧，回來
我母親就過來來回太太．還說我老娘要過來呢． "說著，一面把書子呈上．王夫
人一面接書，一面問道：“你老娘來作什么？"賈蘭道：“我也不知道．我只見
我老娘說，我三姨儿的婆婆家有什么信儿來了． "王夫人听了，想起來還是前次
給甄寶玉說了李綺，后來放定下茶，想來此時甄家要娶過門，所以李嬸娘來商量
　　近因沿途俱系海疆凱旋船只，不能迅速前行．聞探姐隨翁婿來都，不知曾有
信否？前接到璉侄手稟，知大老爺身体欠安，亦不知已有确信否？寶玉蘭哥場期
已近，務須實心用功，不可怠惰．老太太靈柩抵家，尚需日時．我身体平善，不
必挂念．此諭寶玉等知道．月日手書．蓉儿另稟．王夫人看了，仍舊遞給賈蘭，
說：“你拿去給你二叔瞧瞧，還交給你母親罷。”正說著，李紈同李嬸過來．請
一會子．李紈因問王夫人道：“老爺的書子太太看過了么？ "王夫人道：“看過
了。”賈蘭便拿著給他母親瞧．李紈看了道：“三姑娘出門了好几年，總沒有來，
如今要回京了．太太也放了好些心。”王夫人道：“我本是心痛，看見探丫頭要
回來了， 心里略好些．只是不知几時才到。”李嬸娘便問了賈政在路好．李紈
因向賈蘭道：“哥儿瞧見了？場期近了，你爺爺掂記的什么似的．你快拿了去給
二叔叔瞧去罷． "李嬸娘道：“他們爺儿兩個又沒進過學，怎么能下場呢？"王
夫人道：“他爺爺做糧道的起身時，給他們爺儿兩個援了例監了。”李嬸娘點頭．
賈蘭一面拿著書子出來，來找寶玉．
　　卻說寶玉送了王夫人去后， 正拿著《秋水》一篇在那里細玩．寶釵從里間
走出，見他看的得意忘言，便走過來一看，見是這個，心里著實煩悶．細想他只
顧把這些出世离群的話當作一件正經事，終久不妥．看他這种光景，料勸不過來，
便坐在寶玉旁邊怔怔的坐著． 寶玉見他這般，便道：“你這又是為什么？"寶釵
道：“我想你我既為夫婦，你便是我終身的倚靠，卻不在情欲之私．論起榮華富
貴，原不過是過眼煙云，但自古圣賢， 以人品根柢為重。”寶玉也沒听完，把
那書本擱在旁邊，微微的笑道：“据你說人品根柢，又是什么古圣賢，你可知古
圣賢說過`不失其赤子之心'．那赤子有什么好處，不過是無知無識無貪無忌． 我
們生來已陷溺在貪嗔痴愛中，猶如污泥一般，怎么能跳出這般塵网． 如今才曉
得`聚散浮生'四字，古人說了，不曾提醒一個．既要講到人品根柢，誰是到那太
初一步地位的！ "寶釵道：“你既說`赤子之心'，古圣賢原以忠孝為赤子之心并
不是遁世离群無關無系為赤子之心．堯舜禹湯周孔時刻以救民濟世為心，所謂赤
子之心，原不過是`不忍'二字．若你方才所說的，忍于拋棄天倫，還成什么道理？
"寶玉點頭笑道：“堯舜不強巢許，武周不強夷齊。”寶釵不等他說完，便道：
“你這個話益發不是了． 古來若都是巢許夷齊，為什么如今人又把堯舜周孔稱
為圣賢呢！況且你自比夷齊， 更不成話，伯夷叔齊原是生在商末世，有許多難
處之事，所以才有托而逃．當此圣世，咱們世受國恩，祖父錦衣玉食，況你自有
生以來，自去世的老太太以及老爺太太視如珍寶．你方才所說，自己想一想是与
不是。”寶玉听了也不答言，只有仰頭微笑．寶釵因又勸道：“你既理屈詞窮，
我勸你從此把心收一收，好好的用用功．但能搏得一第，便是從此而止， 也不
枉天恩祖德了。”寶玉點了點頭，歎了口气說道：“一第呢，其實也不是什么難
事，倒是你這個`從此而止，不枉天恩祖德'卻還不离其宗。”寶釵未及答言， 襲
人過來說道：“剛才二奶奶說的古圣先賢，我們也不懂．我只想著我們這些人從
小儿辛辛苦苦跟著二爺， 不知陪了多少小心，論起理來原該當的，但只二爺也
該体諒体諒． 況二奶奶替二爺在老爺太太跟前行了多少孝道，就是二爺不以夫
妻為事，也不可太辜負了人心． 至于神仙那一層更是謊話，誰見過有走到凡間
來的神仙呢！那里來的這么個和尚，說了些混話，二爺就信了真．二爺是讀書的
人，難道他的話比老爺太太還重么！"寶玉听了，低頭不語．
　　襲人還要說時，只听外面腳步走響，隔著窗戶問道：“二叔在屋里呢么？"
寶玉听了， 是賈蘭的聲音，便站起來笑道：“你進來罷。”寶釵也站起來．賈
蘭進來笑容可掬的給寶玉寶釵請了安，問了襲人的好，——襲人也問了好——便
把書子呈給寶玉瞧．寶玉接在手中看了，便道：“你三姑姑回來了。”賈蘭道：
“爺爺既如此寫，自然是回來的了。”寶玉點頭不語，默默如有所思．賈蘭便問：
“叔叔看見爺爺后頭寫的叫咱們好生念書了？叔叔這一程子只怕總沒作文章
罷？"寶玉笑道：“我也要作几篇熟一熟手，好去誆這個功名。”賈蘭道：“叔
叔既這樣，就擬几個題目，我跟著叔叔作作，也好進去混場，別到那時交了白卷
子惹人笑話．不但笑話我，人家連叔叔都要笑話了。”寶玉道：“你也不至如此．
 "說著，寶釵命賈蘭坐下．寶玉仍坐在原處，賈蘭側身坐了．兩個談了一回文，
不覺喜動顏色．寶釵見他爺儿兩個談得高興，便仍進屋里去了．心中細想寶玉此
時光景，或者醒悟過來了， 只是剛才說話，他把那"從此而止"四字單單的許可，
這又不知是什么意思了． 寶釵尚自猶豫，惟有襲人看他愛講文章，提到下場，
更又欣然．心里想道：“阿彌陀佛！好容易講四書似的才講過來了！"這里寶玉
和賈蘭講文，鶯儿沏過茶來，賈蘭站起來接了． 又說了一會子下場的規矩并請
甄寶玉在一處的話，寶玉也甚似愿意．一時賈蘭回去，便將書子留給寶玉了．
　　那寶玉拿著書子， 笑嘻嘻走進來遞給麝月收了，便出來將那本《庄子》收
了，把几部向來最得意的，如《參同契》《元命苞》《五燈會元》之類，叫出麝月
秋紋鶯儿等都搬了擱在一邊．寶釵見他這番舉動，甚為罕异，因欲試探他，便笑
問道：“不看他倒是正經， 但又何必搬開呢。”寶玉道：“如今才明白過來了．
這些書都算不得什么，我還要一火焚之，方為干淨。”寶釵听了更欣喜异常．只
听寶玉口中微吟道：“內典語中無佛性， 金丹法外有仙丹。”寶釵也沒很听真，
只听得"無佛性”“有仙丹"几個字，心中轉又狐疑， 且看他作何光景．寶玉便
命麝月秋紋等收拾一間靜室，把那些語錄名稿及應制詩之類都找出來擱在靜室
中，自己卻當真靜靜的用起功來．寶釵這才放了心．
　　那襲人此時真是聞所未聞，見所未見，便悄悄的笑著向寶釵道：“到底奶奶
說話透徹，只一路講究，就把二爺勸明白了．就只可惜遲了一點儿，臨場太近了。”
寶釵點頭微笑道：“功名自有定數，中与不中倒也不在用功的遲早．但愿他從此
一心巴結正路，把從前那些邪魔永不沾染就是好了。”說到這里，見房里無人，
便悄說道：“這一番悔悟回來固然很好，但只一件，怕又犯了前頭的舊病，和女
孩儿們打起交道來，也是不好。”襲人道：“奶奶說的也是．二爺自從信了和尚，
才把這些姐妹冷淡了，如今不信和尚，真怕又要犯了前頭的舊病呢．我想奶奶和
我二爺原不大理會，紫鵑去了，如今只他們四個，這里頭就是五儿有些個狐媚子，
听見說他媽求了大奶奶和奶奶，說要討出去給人家儿呢． 但是這兩天到底在這
里呢．麝月秋紋雖沒別的，只是二爺那几年也都有些頑頑皮皮的． 如今算來只
有鶯儿二爺倒不大理會，況且鶯儿也穩重．我想倒茶弄水只叫鶯儿帶著小丫頭們
伏侍就夠了，不知奶奶心里怎么樣。”寶釵道：“我也慮的是這些，你說的倒也
罷了。”從此便派鶯儿帶著小丫頭伏侍．
　　那寶玉卻也不出房門， 天天只差人去給王夫人請安．王夫人听見他這番光
景，那一种欣慰之情，更不待言了．到了八月初三，這一日正是賈母的冥壽．寶
玉早晨過來磕了頭，便回去，仍到靜室中去了．飯后，寶釵襲人等都和姊妹們跟
著邢王二夫人在前面屋里說閒話儿．寶玉自在靜室冥心危坐，忽見鶯儿端了一盤
瓜果進來說：“太太叫人送來給二爺吃的． 這是老太太的克什。”寶玉站起來
答應了，复又坐下，便道：“擱在那里罷． "鶯儿一面放下瓜果一面悄悄向寶玉
道：“太太那里夸二爺呢。”寶玉微笑．鶯儿又道：“太太說了，二爺這一用功，
明儿進場中了出來，明年再中了進士，作了官，老爺太太可就不枉了盼二爺了．
"寶玉也只點頭微笑．鶯儿忽然想起那年給寶玉打絡子的時候寶玉說的話來， 便
道：“真要二爺中了，那可是我們姑奶奶的造化了．二爺還記得那一年在園子里，
不是二爺叫我打梅花絡子時說的，我們姑奶奶后來帶著我不知到那一個有造化的
人家儿去呢．如今二爺可是有造化的罷咧。”寶玉听到這里，又覺塵心一動， 連
忙斂神定息，微微的笑道：“据你說來，我是有造化的，你們姑娘也是有造化的，
你呢？"鶯儿把臉飛紅了，勉強道：“我們不過當丫頭一輩子罷咧，有什么造化
呢！"寶玉笑道：“果然能夠一輩子是丫頭，你這個造化比我們還大呢！"鶯儿听
見這話似乎又是瘋話了，恐怕自己招出寶玉的病根來，打算著要走．只見寶玉笑
著說道：“傻丫頭，我告訴你罷。”未知寶玉又說出什么話來，且听下回分解．
第一一九回　　中鄉魁寶玉卻塵緣　沐皇恩賈家延世澤
————————————————————————————————————————
　　話說鶯儿見寶玉說話摸不著頭腦， 正自要走，只听寶玉又說道：“傻丫頭，
我告訴你罷．你姑娘既是有造化的，你跟著他自然也是有造化的了．你襲人姐姐
是靠不住的．只要往后你盡心伏侍他就是了．日后或有好處，也不枉你跟著他熬
了一場。”鶯儿听了前頭象話，后頭說的又有些不象了，便道：“我知道了．姑
娘還等我呢．二爺要吃果子時，打發小丫頭叫我就是了。”寶玉點頭，鶯儿才去
了．一時寶釵襲人回來，各自房中去了．不題．
　　且說過了几天便是場期，別人只知盼望他爺儿兩個作了好文章便可以高中的
了，只有寶釵見寶玉的功課雖好， 只是那有意無意之間，卻別有一种冷靜的光
景．知他要進場了， 頭一件，叔侄兩個都是初次赴考，恐人馬擁擠有什么失閃，
第二件，寶玉自和尚去后總不出門，雖然見他用功喜歡，只是改的太速太好了，
反倒有些信不及，只怕又有什么變故．所以進場的頭一天，一面派了襲人帶了小
丫頭們同著素云等給他爺儿兩個收拾妥當，自己又都過了目，好好的擱起預備
著，一面過來同李紈回了王夫人，揀家里的老成管事的多派了几個，只說怕人馬
擁擠碰了．
　　次日寶玉賈蘭換了半新不舊的衣服，欣然過來見了王夫人．王夫人囑咐道：
“你們爺儿兩個都是初次下場，但是你們活了這么大，并不曾离開我一天．就是
不在我眼前，也是丫鬟媳婦們圍著， 何曾自己孤身睡過一夜．今日各自進去，
孤孤凄凄，舉目無親，須要自己保重． 早些作完了文章出來，找著家人早些回
來，也叫你母親媳婦們放心。”王夫人說著不免傷心起來． 賈蘭听一句答應一
句．只見寶玉一聲不哼，待王夫人說完了， 走過來給王夫人跪下，滿眼流淚，
磕了三個頭，說道：“母親生我一世，我也無可答報，只有這一入場用心作了文
章，好好的中個舉人出來．那時太太喜歡喜歡，便是儿子一輩的事也完了， 一
輩子的不好也都遮過去了。”王夫人听了，更覺傷心起來，便道：“你有這個心
自然是好的， 可惜你老太太不能見你的面了！"一面說，一面拉他起來．那寶玉
只管跪著不肯起來，便說道：“老太太見与不見，總是知道的，喜歡的，既能知
道了，喜歡了，便不見也和見了的一樣．只不過隔了形質，并非隔了神气啊。”
李紈見王夫人和他如此，一則怕勾起寶玉的病來，二則也覺得光景不大吉祥，連
忙過來說道：“太太，這是大喜的事，為什么這樣傷心？況且寶兄弟近來很知好
歹，很孝順，又肯用功，只要帶了侄儿進去好好的作文章， 早早的回來，寫出
來請咱們的世交老先生們看了，等著爺儿兩個都報了喜就完了。”一面叫人攙起
寶玉來．寶玉卻轉過身來給李紈作了個揖，說：“嫂子放心．我們爺儿兩個都是
必中的．日后蘭哥還有大出息，大嫂子還要帶鳳冠穿霞帔呢． "李紈笑道：“但
愿應了叔叔的話，也不枉——"說到這里，恐怕又惹起王夫人的傷心來， 連忙咽
住了．寶玉笑道：“只要有了個好儿子能夠接續祖基，就是大哥哥不能見， 也
此時寶釵听得早已呆了，這些話不但寶玉，便是王夫人李紈所說，句句都是不祥
之兆， 卻又不敢認真，只得忍淚無言．寶玉走到跟前，深深的作了一個揖．眾
人見他行事古怪，也摸不著是怎么樣，又不敢笑他．只見寶釵的眼淚直流下來．
眾人更是納罕．又听寶玉說道：“姐姐，我要走了，你好生跟著太太听我的喜信
儿罷。”寶釵道：“是時候了，你不必說這些嘮叨話了。”寶玉道：“你倒催的
我緊，我自己也知道該走了。”回頭見眾人都在這里， 只沒惜春紫鵑，便說道：
“四妹妹和紫鵑姐姐跟前替我說一句罷，橫豎是再見就完了． "眾人見他的話又
象有理，又象瘋話．大家只說他從沒出過門，都是太太的一套話招出來的， 不
如早早催他去了就完了事了，便說道：“外面有人等你呢，你再鬧就誤了時辰了．
 "寶玉仰面大笑道：“走了，走了！不用胡鬧了，完了事了！"眾人也都笑道：
“快走罷。”獨有王夫人和寶釵娘儿兩個倒象生离死別的一般，那眼淚也不知從
那里來的， 直流下來，几乎失聲哭出．但見寶玉嘻天哈地，大有瘋傻之狀，遂
從此出門走了．正是：
　　走求名利無雙地，打出樊籠第一關．
　　不言寶玉賈蘭出門赴考． 且說賈環見他們考去，自己又气又恨，便自大為
王說：“我可要給母親報仇了．家里一個男人沒有，上頭大太太依了我，還怕誰！
"想定了主意，跑到邢夫人那邊請了安， 說了些奉承的話．那邢夫人自然喜歡，
便說道：“你這才是明理的孩子呢． 象那巧姐儿的事，原該我做主的，你璉二
哥糊涂，放著親奶奶，倒托別人去！ "賈環道：“人家那頭儿也說了，只認得這
一門子．現在定了，還要備一分大禮來送太太呢． 如今太太有了這樣的藩王孫
女婿儿，還怕大老爺沒大官做么！不是我說自己的太太，他們有了元妃姐姐，便
欺壓的人難受．將來巧姐儿別也是這樣沒良心，等我去問問他。”邢夫人道：“你
也該告訴他，他才知道你的好處．只怕他父親在家也找不出這么門子好親事來！
但只平儿那個糊涂東西，他倒說這件事不好，說是你太太也不愿意．想來恐怕我
們得了意． 若遲了你二哥回來，又听人家的話，就辦不成了。”賈環道：“那
邊都定了， 只等太太出了八字．王府的規矩，三天就要來娶的．但是一件，只
怕太太不愿意，那邊說是不該娶犯官的孫女，只好悄悄的抬了去，等大老爺免了
罪做了官，再大家熱鬧起來。”邢夫人道：“這有什么不愿意，也是禮上應該的。
賈環道：“既這么著，這帖子太太出了就是了。”邢夫人道：“這孩子又糊涂了，
里頭都是女人，你叫芸哥儿寫了一個就是了。”賈環听說，喜歡的了不得，連忙
答應了出來，赶著和賈芸說了，邀著王仁到那外藩公館立文書兌銀子去了．
　　那知剛才所說的話， 早被跟邢夫人的丫頭听見．那丫頭是求了平儿才挑上
的，便抽空儿赶到平儿那里， 一五一十的都告訴了．平儿早知此事不好，已和
巧姐細細的說明． 巧姐哭了一夜，必要等他父親回來作主，大太太的話不能遵．
今儿又听見這話，便大哭起來，要和太太講去．平儿急忙攔住道：“姑娘且慢著．
大太太是你的親祖母，他說二爺不在家，大太太做得主的，況且還有舅舅做保山．
他們都是一气，姑娘一個人那里說得過呢．我到底是下人，說不上話去．如今只
可想法儿，斷不可冒失的。”邢夫人那邊的丫頭道：“你們快快的想主意，不然
可就要抬走了。”說著，各自去了．平儿回過頭來見巧姐哭作一團，連忙扶著道：
“姑娘，哭是不中用的，如今是二爺夠不著，听見他們的話頭——" 這句話還沒
說完，只見邢夫人那邊打發人來告訴：“姑娘大喜的事來了．叫平儿將姑娘所有
應用的東西料理出來．若是賠送呢，原說明了等二爺回來再辦。”平儿只得答應
了．
　　回來又見王夫人過來， 巧姐儿一把抱住，哭得倒在怀里．王夫人也哭道：
“妞儿不用著急，我為你吃了大太太好些話，看來是扭不過來的．我們只好應著
緩下去，即刻差個家人赶到你父親那里去告訴． "平儿道：“太太還不知道么？
早起三爺在大太太跟前說了， 什么外藩規矩三日就要過去的．如今大太太已叫
芸哥儿寫了名字年庚去了，還等得二爺么？"王夫人听說是"三爺"，便气得說不
出話來，呆了半天一疊聲叫人找賈環．找了半日，人回：“今早同薔哥儿王舅爺
出去了。”王夫人問：“芸哥呢？"眾人回說不知道．巧姐屋內人人瞪眼，一無
方法．王夫人也難和邢夫人爭論，只有大家抱頭大哭．
　　有個婆子進來，回說：“后門上的人說，那個劉姥姥又來了。”王夫人道：
“咱們家遭著這樣事，那有工夫接待人．不拘怎么回了他去罷。”平儿道：“太
太該叫他進來，他是姐儿的干媽， 也得告訴告訴他。”王夫人不言語，那婆子
便帶了劉姥姥進來．各人見了問好．劉姥姥見眾人的眼圈儿都是紅的，也摸不著
頭腦，遲了一會子，便問道：“怎么了？ 太太姑娘們必是想二姑奶奶了。”巧
姐儿听見提起他母親，越發大哭起來．平儿道：“姥姥別說閒話， 你既是姑娘
的干媽，也該知道的。”便一五一十的告訴了．把個劉姥姥也唬怔了，等了半天，
忽然笑道：“你這樣一個伶俐姑娘，沒听見過鼓儿詞么，這上頭的方法多著呢．
這有什么難的。”平儿赶忙問道：“姥姥你有什么法儿快說罷。”劉姥姥道：“這
有什么難的呢，一個人也不叫他們知道，扔崩一走，就完了事了。”平儿道：“這
可是混說了．我們這樣人家的人，走到那里去！"劉姥姥道：“只怕你們不走，
你們要走，就到我屯里去．我就把姑娘藏起來，即刻叫我女婿弄了人，叫姑娘親
筆寫個字儿，赶到姑老爺那里，少不得他就來了．可不好么？"平儿道：“大太
太知道呢？"劉姥姥道：“我來他們知道么？ "平儿道：“大太太住在后頭，他
待人刻薄，有什么信沒有送給他的．你若前門走來就知道了， 如今是后門來的，
不妨事。”劉姥姥道：“咱們說定了几時，我叫女婿打了車來接了去。”平儿道：
“這還等得几時呢，你坐著罷。”急忙進去，將劉姥姥的話避了旁人告訴了．王
夫人想了半天不妥當．平儿道：“只有這樣．為的是太太才敢說明，太太就裝不
知道，回來倒問大太太．我們那里就有人去，想二爺回來也快。”王夫人不言語，
歎了一口气．巧姐儿听見，便和王夫人道：“只求太太救我，橫豎父親回來只有
感激的。”平儿道：“不用說了，太太回去罷．回來只要太太派人看屋子。”王
夫人道：“掩密些．你們兩個人的衣服舖蓋是要的。”平儿道：“要快走了才中
用呢，若是他們定了，回來就有了饑荒了． "一句話提醒了王夫人，便道：“是
了，你們快辦去罷，有我呢。”于是王夫人回去，倒過去找邢夫人說閒話儿，把
邢夫人先絆住了．平儿這里便遣人料理去了，囑咐道：“倒別避人，有人進來看
見，就說是大太太吩咐的，要一輛車子送劉姥姥去。”這里又買囑了看后門的人
雇了車來． 平儿便將巧姐裝做青儿模樣，急急的去了．后來平儿只當送人， 眼
錯不見，也跨上車去了．原來近日賈府后門雖開，只有一兩個人看著，余外雖有
几個家下人， 因房大人少，空落落的，誰能照應．且邢夫人又是個不怜下人的，
眾人明知此事不好， 又都感念平儿的好處，所以通同一气放走了巧姐．邢夫人
還自和王夫人說話，那里理會．只有王夫人甚不放心，說了一回話，悄悄的走到
寶釵那里坐下， 心里還是惦記著．寶釵見王夫人神色恍惚，便問：“太太的心
里有什么事？"王夫人將這事背地里和寶釵說了．寶釵道：“險得很！如今得快
快儿的叫芸哥儿止住那里才妥當． "王夫人道：“我找不著環儿呢。”寶釵道：
“太太總要裝作不知，等我想個人去叫大太太知道才好。”王夫人點頭，一任寶
釵想人．暫且不言．
　　且說外藩原是要買几個使喚的女人， 据媒人一面之辭，所以派人相看．相
看的人回去稟明了藩王． 藩王問起人家，眾人不敢隱瞞，只得實說．那外藩听
了，知是世代勳戚，便說：“了不得！這是有干例禁的，几乎誤了大事！況我朝
覲已過，便要擇日起程，倘有人來再說，快快打發出去。”這日恰好賈芸王仁等
遞送年庚，只見府門里頭的人便說：“奉王爺的命，再敢拿賈府的人來冒充民女
者，要拿住究治的．如今太平時候，誰敢這樣大膽！"這一嚷，唬得王仁等抱頭
鼠竄的出來，埋怨那說事的人，大家掃興而散．
　　賈環在家候信，又聞王夫人傳喚，急得煩燥起來．見賈芸一人回來，赶著問
道：“定了么？"賈芸慌忙跺足道：“了不得，了不得！不知誰露了風了！"還把
吃虧的話說了一遍． 賈環气得發怔說：“我早起在大太太跟前說的這樣好，如
今怎么樣處呢？這都是你們眾人坑了我了！"正沒主意，听見里頭亂嚷，叫著賈
環等的名字說：“大太太二太太叫呢。”兩個人只得蹭進去．只見王夫人怒容滿
面說：“你們干的好事！如今逼死了巧姐和平儿了， 快快的給我找還尸首來完
事！"兩個人跪下．賈環不敢言語，賈芸低頭說道：“孫子不敢干什么， 為的是
邢舅太爺和王舅爺說給巧妹妹作媒，我們才回太太們的．大太太愿意， 才叫孫
子寫帖儿去的．人家還不要呢．怎么我們逼死了妹妹呢！"王夫人道：“環儿在
大太太那里說的，三日內便要抬了走．說親作媒有這樣的么！我也不問你們，快
把巧姐儿還了我們，等老爺回來再說。”邢夫人如今也是一句話儿說不出了，只
有落淚． 王夫人便罵賈環說：“趙姨娘這樣混帳的東西，留的种子也是這混帳
的！"說著，叫丫頭扶了回到自己房中．
　　那賈環賈芸邢夫人三個人互相埋怨， 說道：“如今且不用埋怨，想來死是
不死的，必是平儿帶了他到那什么親戚家躲著去了． "邢夫人叫了前后的門人來
罵著，問巧姐儿和平儿知道那里去了．豈知下人一口同音說是：“大太太不必問
我們，問當家的爺們就知道了．在大太太也不用鬧，等我們太太問起來我們有話
說．要打大家打，要發大家都發．自從璉二爺出了門，外頭鬧的還了得！我們的
月錢月米是不給了，賭錢喝酒鬧小旦，還接了外頭的媳婦儿到宅里來．這不是爺
嗎。”說得賈芸等頓口無言．王夫人那邊又打發人來催說：“叫爺們快找來。”
那賈環等急得恨無地縫可鑽，又不敢盤問巧姐那邊的人．明知眾人深恨，是必藏
起來了．但是這句話怎敢在王夫人面前說．只得各處親戚家打听，毫無蹤跡．里
頭一個邢夫人，外頭環儿等，這几天鬧的晝夜不宁．
　　看看到了出場日期，王夫人只盼著寶玉賈蘭回來．等到晌午，不見回來，王
夫人李紈寶釵著忙， 打發人去到下處打听．去了一起，又無消息，連去的人也
不來了．回來又打發一起人去， 又不見回來．三個人心里如熱油熬煎，等到傍
晚有人進來，見是賈蘭．眾人喜歡問道：“寶二叔呢？"賈蘭也不及請安，便哭
道：“二叔丟了。”王夫人听了這話便怔了，半天也不言語，便直挺挺的躺倒床
上．虧得彩云等在后面扶著，下死的叫醒轉來哭著． 見寶釵也是白瞪兩眼．襲
人等已哭得淚人一般，只有哭著罵賈蘭道：“糊涂東西，你同二叔在一處，怎么
他就丟了？"賈蘭道：“我和二叔在下處，是一處吃一處睡．進了場，相离也不
遠，刻刻在一處的．今儿一早，二叔的卷子早完了，還等我呢．我們兩個人一起
去交了卷子，一同出來，在龍門口一擠，回頭就不見了．我們家接場的人都問我
， 李貴還說看見的，相离不過數步，怎么一擠就不見了．現叫李貴等分頭的找去
，我也帶了人各處號里都找遍了，沒有，我所以這時候才回來。”王夫人是哭的一
句話也說不出來， 寶釵心里已知八九，襲人痛哭不已．賈薔等不等吩咐，也是
分頭而去．可怜榮府的人個個死多活少，空備了接場的酒飯．賈蘭也忘卻了辛苦，
還要自己找去．倒是王夫人攔住道：“我的儿，你叔叔丟了，還禁得再丟了你么．
好孩子，你歇歇去罷。”賈蘭那里肯走．尤氏等苦勸不止．眾人中只有惜春心里
卻明白了，只不好說出來，便問寶釵道：“二哥哥帶了玉去了沒有？"寶釵道：
“這是隨身的東西，怎么不帶！"惜春听了便不言語．襲人想起那日搶玉的事來，
也是料著那和尚作怪，柔腸几斷，珠淚交流，嗚嗚咽咽哭個不住． 追想當年寶
玉相待的情分，有時慪他，他便惱了，也有一种令人回心的好處，那溫存体貼是
不用說了．若慪急了他，便賭誓說做和尚．那知道今日卻應了這句話！看看那天
已覺是四更天气，并沒有個信儿．李紈又怕王夫人苦坏了，极力的勸著回房．眾
人都跟著伺候， 只有邢夫人回去．賈環躲著不敢出來．王夫人叫賈蘭去了，一
夜無眠．次日天明，雖有家人回來，都說沒有一處不尋到，實在沒有影儿．于是
薛姨媽，薛蝌，史湘云，寶琴，李嬸等，連二連三的過來請安問信．
　　如此一連數日，王夫人哭得飲食不進，命在垂危．忽有家人回道：“海疆來
了一人，口稱統制大人那里來的，說我們家的三姑奶奶明日到京了。”王夫人听
說探春回京，雖不能解寶玉之愁，那個心略放了些．到了明日，果然探春回來．
眾人遠遠接著，見探春出跳得比先前更好了，服采鮮明．見了王夫人形容枯槁，
眾人眼腫腮紅，便也大哭起來，哭了一會，然后行禮．看見惜春道姑打扮，心里
很不舒服．又听見寶玉心迷走失，家中多少不順的事，大家又哭起來．還虧得探
春能言，見解亦高，把話來慢慢儿的勸解了好些時，王夫人等略覺好些．再明儿，
三姑爺也來了．知有這樣的事，探春住下勸解．跟探春的丫頭老婆也与眾姐妹們
相聚， 各訴別后的事．從此上上下下的人，竟是無晝無夜專等寶玉的信．
　　那一夜五更多天， 外頭几個家人進來到二門口報喜．几個小丫頭亂跑進來，
也不及告訴大丫頭了，進了屋子便說：“太太奶奶們大喜。”王夫人打諒寶玉找
著了，便喜歡的站起身來說：“在那里找著的，快叫他進來。”那人道：“中了
問：“第七名中的是誰？"家人回說"是寶二爺。”正說著，外頭又嚷道：“蘭哥
儿中了。”那家人赶忙出去接了報單回稟，見賈蘭中了一百三十名．李紈心下喜
歡，因王夫人不見了寶玉，不敢喜形于色．王夫人見賈蘭中了， 心下也是喜歡，
只想：“若是寶玉一回來，咱們這些人不知怎樣樂呢！"獨有寶釵心下悲苦，又
不好掉淚．眾人道喜，說是"寶玉既有中的命，自然再不會丟的．況天下那有迷
失了的舉人。”王夫人等想來不錯，略有笑容．眾人便趁勢勸王夫人等多進了些
飲食．只見三門外頭焙茗亂嚷說：“我們二爺中了舉人，是丟不了的了。”眾人
問道：“怎見得呢？"焙茗道：“`一舉成名天下聞，如今二爺走到那里，那里就
知道的．誰敢不送來！"里頭的眾人都說：“這小子雖是沒規矩，這句話是不錯
的。”惜春道：“這樣大人了，那里有走失的． 只怕他勘破世情，入了空門，
這就難找著他了。”這句話又招得王夫人等又大哭起來．李紈道：“古來成佛作
祖成神仙的，果然把爵位富貴都拋了也多得很。”王夫人哭道：“他若拋了父母，
這就是不孝，怎能成佛作祖。”探春道：“大凡一個人不可有奇處． 二哥哥生
來帶塊玉來，都道是好事，這么說起來，都是有了這塊玉的不好．若是再有几天
不見，我不是叫太太生气，就有些原故了，只好譬如沒有生這位哥哥罷了．果然
有來頭成了正果， 也是太太几輩子的修積。”寶釵听了不言語，襲人那里忍得
住，心里一疼， 頭上一暈便栽倒了．王夫人見了可怜，命人扶他回去．賈環見
哥哥侄儿中了，又為巧姐的事大不好意思，只報怨薔芸兩個，知道探春回來，此
事不肯干休，又不敢躲開，這几天竟是如在荊棘之中．
　　明日賈蘭只得先去謝恩， 知道甄寶玉也中了，大家序了同年．提起賈寶玉
心迷走失，甄寶玉歎息勸慰．知貢舉的將考中的卷子奏聞，皇上一一的披閱，看
取中的文章俱是平正通達的．見第七名賈寶玉是金陵籍貫，第一百三十名又是金
陵賈蘭，皇上傳旨詢問， 兩個姓賈的是金陵人氏，是否賈妃一族．大臣領命出
來，傳賈寶玉賈蘭問話，賈蘭將寶玉場后迷失的話并將三代陳明， 大臣代為轉
奏．皇上最是圣明仁德，想起賈氏功勳，命大臣查复，大臣便細細的奏明．皇上
甚是憫恤，命有司將賈赦犯罪情由查案呈奏．皇上又看到海疆靖寇班師善后事宜
一本，奏的是海宴河清，万民樂業的事．皇上圣心大悅，命九卿敘功議賞，并大
合家略有喜色，只盼寶玉回來．薛姨媽更加喜歡，便要打算贖罪．
　　一日，人報甄老爺同三姑爺來道喜，王夫人便命賈蘭出去接待．不多一回，
賈蘭進來笑嘻嘻的回王夫人道：“太太們大喜了．甄老伯在朝內听見有旨意，說
是大老爺的罪名免了，珍大爺不但免了罪，仍襲了宁國三等世職．榮國世職仍是
老爺襲了，俟丁憂服滿， 仍升工部郎中．所抄家產，全行賞還．二叔的文章，
皇上看了甚喜，問知元妃兄弟，北靜王還奏說人品亦好， 皇上傳旨召見，眾大
臣奏稱据伊侄賈蘭回稱出場時迷失，現在各處尋訪，皇上降旨著五營各衙門用心
尋訪．這旨意一下，請太太們放心，皇上這樣圣恩，再沒有找不著了。”王夫人
等這才大家稱賀，喜歡起來．只有賈環等心下著急，四處找尋巧姐．
　　那知巧姐隨了劉姥姥帶著平儿出了城， 到了庄上，劉姥姥也不敢輕褻巧姐，
便打掃上房讓給巧姐平儿住下．每日供給雖是鄉村風味，倒也洁淨．又有青儿陪
著，暫且寬心． 那庄上也有几家富戶，知道劉姥姥家來了賈府姑娘，誰不來瞧，
都道是天上神仙．也有送菜果的，也有送野味的，到也熱鬧．內中有個极富的人
家，姓周，家財巨万，良田千頃．只有一子，生得文雅清秀，年紀十四歲，他父
母延師讀書，新近科試中了秀才．那日他母親看見了巧姐， 心里羡慕，自想：
“我是庄家人家，那能配得起這樣世家小姐！"呆呆的想著． 劉姥姥知他心事，
拉著他說：“你的心事我知道了，我給你們做個媒罷。”周媽媽笑道：“你別哄
我，他們什么人家，肯給我們庄家人么。”劉姥姥道：“說著瞧罷。”于是兩人
各自走開．
　　劉姥姥惦記著賈府， 叫板儿進城打听，那日恰好到宁榮街，只見有好些車
轎在那里．板儿便在鄰近打听，說是：“宁榮兩府复了官，賞還抄的家產，如今
府里又要起來了．只是他們的寶玉中了官，不知走到那里去了。”板儿心里喜歡，
便要回去，又見好几匹馬到來，在門前下馬．只見門上打千儿請安說：“二爺回
來了，大喜！大老爺身上安了么？"那位爺笑著道：“好了．又遇恩旨，就要回
來了。”還問：“那些人做什么的？"門上回說：“是皇上派官在這里下旨意，
叫人領家產。”那位爺便喜歡進去．板儿便知是賈璉了．也不用打听，赶忙回去
告訴了他外祖母．劉姥姥听說，喜的眉開眼笑，去和巧姐儿賀喜，將板儿的話說
了一遍．平儿笑說道：“可不是，虧得姥姥這樣一辦，不然姑娘也摸不著那好時
候． "巧姐更自歡喜．正說著，那送賈璉信的人也回來了，說是：“姑老爺感激
得很， 叫我一到家快把姑娘送回去．又賞了我好几兩銀子。”劉姥姥听了得意，
便叫人赶了兩輛車，請巧姐平儿上車．巧姐等在劉姥姥家住熟了，反是依依不舍，
更有青儿哭著，恨不能留下．劉姥姥知他不忍相別，便叫青儿跟了進城，一徑直
奔榮府而來．
　　且說賈璉先前知道賈赦病重， 赶到配所，父子相見，痛哭了一場，漸漸的
好起來．賈璉接著家書，知道家中的事，稟明賈赦回來，走到中途，听得大赦，
又赶了兩天，今日到家， 恰遇頒賞恩旨．里面邢夫人等正愁無人接旨，雖有賈
蘭，終是年輕，人報璉二爺回來， 大家相見，悲喜交集，此時也不及敘話，即
到前廳叩見了欽命大人．問了他父親好， 說明日到內府領賞，宁國府第發交居
住．眾人起身辭別，賈璉送出門去．見有几輛屯車，家人們不許停歇，正在吵鬧．
賈璉早知道是巧姐來的車，便罵家人道：“你們這班糊涂忘八崽子，我不在家，
就欺心害主，將巧姐儿都逼走了．如今人家送來，還要攔阻，必是你們和我有什
么仇么！"眾家人原怕賈璉回來不依，想來少時才破，豈知賈璉說得更明，心下
不懂，只得站著回道：“二爺出門，奴才們有病的，有告假的，都是三爺，薔大
爺，芸大爺作主，不与奴才們相干。”賈璉道：“什么混帳東西！我完了事再和
你們說，快把車赶進來！”
　　賈璉進去見邢夫人，也不言語，轉身到了王夫人那里，跪下磕了個頭，回道：
“姐儿回來了，全虧太太．環兄弟太太也不用說他了．只是芸儿這東西，他上回
看家就鬧亂儿，如今我去了几個月，便鬧到這樣．回太太的話，這种人攆了他不
往來也使得。”王夫人道：“你大舅子為什么也是這樣？"賈璉道：“太太不用
說，我自有道理。”正說著，彩云等回道：“巧姐儿進來了。”見了王夫人，雖
然別不多時，想起這樣逃難的景況，不免落下淚來． 巧姐儿也便大哭．賈璉謝
了劉姥姥．王夫人便拉他坐下，說起那日的話來．賈璉見平儿， 外面不好說別
的，心里感激，眼中流淚．自此賈璉心里愈敬平儿，打算等賈赦等回來要扶平
儿為正．此是后話，暫且不題．
　　邢夫人正恐賈璉不見了巧姐， 必有一番的周折，又听見賈璉在王夫人那里，
心下更是著急，便叫丫頭去打听．回來說是巧姐儿同著劉姥姥在那里說話，邢夫
人才如夢初覺，知他們的鬼，還抱怨著王夫人"調唆我母子不和，到底是那個送
信給平儿的？"正問著， 只見巧姐同著劉姥姥帶了平儿，王夫人在后頭跟著進
來，先把頭里的話都說在賈芸王仁身上， 說：“大太太原是听見人說，為的是
好事，那里知道外頭的鬼。”邢夫人听了，自覺羞慚．想起王夫人主意不差，心
里也服．于是邢王夫人彼此心下相安．
　　平儿回了王夫人，帶了巧姐到寶釵那里來請安，各自提各自的苦處．又說到
"皇上隆恩，咱們家該興旺起來了．想來寶二爺必回來的。”正說到這話，只見
秋紋急忙來說：“襲人不好了！"不知何事，且听下回分解．
第一二零回　　甄士隱詳說太虛情　賈雨村歸結紅樓夢
————————————————————————————————————————
　　話說寶釵听秋紋說襲人不好，連忙進去瞧看．巧姐儿同平儿也隨著走到襲人
炕前．只見襲人心痛難禁，一時气厥．寶釵等用開水灌了過來，仍舊扶他睡下，
一面傳請大夫．巧姐儿問寶釵道：“襲人姐姐怎么病到這個樣？"寶釵道：“大
前儿晚上哭傷了心了，一時發暈栽倒了． 太太叫人扶他回來，他就睡倒了．因
外頭有事，沒有請大夫瞧他，所以致此。”說著，大夫來了，寶釵等略避．大夫
看了脈，說是急怒所致，開了方子去了．原來襲人模糊听見說寶玉若不回來， 便
要打發屋里的人都出去，一急越發不好了．到大夫瞧后， 秋紋給他煎藥．他各
自一人躺著，神魂未定，好象寶玉在他面前，恍惚又象是個和尚， 手里拿著一
本冊子揭著看，還說道：“你別錯了主意，我是不認得你們的了。”襲人似要和
他說話，秋紋走來說：“藥好了，姐姐吃罷。”襲人睜眼一瞧，知是個夢，也不
告訴人．吃了藥，便自己細細的想：“寶玉必是跟了和尚去．上回他要拿玉出去
，便是要脫身的樣子， 被我揪住，看他竟不象往常，把我混推混揉的，一點情意
都沒有．后來待二奶奶更生厭煩．在別的姊妹跟前，也是沒有一點情意．這就是
悟道的樣子．但是你悟了道，拋了二奶奶怎么好！我是太太派我服侍你，雖是月
錢照著那樣的分例，其實我究竟沒有在老爺太太跟前回明就算了你的屋里人．若
是老爺太太打發我出去，我若死守著，又叫人笑話，若是我出去，心想寶玉待我
的情分，實在不忍。”左思右想，實在難處．想到剛才的夢" 好象和我無緣"的
話，"倒不如死了干淨。”豈知吃藥以后，心痛減了好些， 也難躺著，只好勉強
支持．過了几日，起來服侍寶釵．寶釵想念寶玉，暗中垂淚，自歎命苦．又知他
母親打算給哥哥贖罪，很費張羅，不能不幫著打算．暫且不表．
　　且說賈政扶賈母靈柩，賈蓉送了秦氏鳳姐鴛鴦的棺木，到了金陵，先安了葬．
賈蓉自送黛玉的靈也去安葬． 賈政料理墳基的事．一日接到家書，一行一行的
看到寶玉賈蘭得中， 心里自是喜歡．后來看到寶玉走失，复又煩惱，只得赶忙
回來．在道儿上又聞得有恩赦的旨意，又接家書，果然赦罪复職，更是喜歡，便
日夜趲行．
　　一日，行到興敉璁a方，那天乍寒下雪，泊在一個清靜去處．賈政打發眾人
上岸投帖辭謝朋友，總說即刻開船，都不敢勞動．船中只留一個小廝伺候，自己
在船中寫家書，先要打發人起旱到家．寫到寶玉的事，便停筆．抬頭忽見船頭上
微微的雪影里面一個人，光著頭，赤著腳，身上披著一領大紅猩猩氈的斗篷，向
賈政倒身下拜．賈政尚未認清，急忙出船，欲待扶住問他是誰．那人已拜了四拜，
站起來打了個問訊．賈政才要還揖，迎面一看，不是別人，卻是寶玉．賈政吃一
大惊，忙問道：“可是寶玉么？"那人只不言語，似喜似悲．賈政又問道：“你
若是寶玉，如何這樣打扮，跑到這里？"寶玉未及回言， 只見舡頭上來了兩人，
一僧一道，夾住寶玉說道：“俗緣已畢，還不快走。”說著，三個人飄然登岸而
去． 賈政不顧地滑，疾忙來赶．見那三人在前，那里赶得上．只听見他們三人
口中不知是那個作歌曰：
　　我所居兮，青埂之峰．我所游兮，鴻蒙太空．誰与我游
　　兮， 吾誰与從．渺渺茫茫兮，歸彼大荒．賈政一面听著，一面赶去，轉過
一小坡，倏然不見．賈政已赶得心虛气喘，惊疑不定，回過頭來，見自己的小廝
也是隨后赶來．賈政問道：“你看見方才那三個人么？"小廝道：“看見的．奴
才為老爺追赶，故也赶來．后來只見老爺，不見那三個人了。”賈政還欲前走，
只見白茫茫一片曠野，并無一人．賈政知是古怪，只得回來．
　　眾家人回舡，見賈政不在艙中，問了舡夫，說是"老爺上岸追赶兩個和尚一
個道士去了。”眾人也從雪地里尋蹤迎去，遠遠見賈政來了，迎上去接著，一同
回船．賈政坐下， 喘息方定，將見寶玉的話說了一遍．眾人回稟，便要在這地
方尋覓．賈政歎道：“你們不知道， 這是我親眼見的，并非鬼怪．況听得歌聲
大有元妙．那寶玉生下時銜了玉來，便也古怪， 我早知不祥之兆，為的是老太
太疼愛，所以養育到今．便是那和尚道士，我也見了三次： 頭一次是那僧道來
說玉的好處，第二次便是寶玉病重，他來了將那玉持誦了一番，寶玉便好了，第
三次送那玉來坐在前廳，我一轉眼就不見了．我心里便有些詫异，只道寶玉果真
有造化，高僧仙道來護佑他的．豈知寶玉是下凡歷劫的，竟哄了老太太十九年！
如今叫我才明白。”說到那里，掉下淚來．眾人道：“寶二爺果然是下凡的和尚，
就不該中舉人了．怎么中了才去？"賈政道：“你們那里知道，大凡天上星宿，
山中老僧， 洞里的精靈，他自有一种性情．你看寶玉何嘗肯念書，他若略一經
心，無有不能的．他那一种脾气也是各別另樣。”說著，又歎了几聲．眾人便拿
"蘭哥得中，家道复興"的話解了一番．賈政仍舊寫家書，便把這事寫上，勸諭合
家不必想念了．寫完封好，即著家人回去．賈政隨后赶回．暫且不題．
　　且說薛姨媽得了赦罪的信， 便命薛蝌去各處借貸．并自己湊齊了贖罪銀兩．
刑部准了， 收兌了銀子，一角文書將薛蟠放出．他們母子姊妹弟兄見面，不必
細述，自然是悲喜交集了． 薛蟠自己立誓說道：“若是再犯前病，必定犯殺犯
剮！"薛姨媽見他這樣，便要握他嘴說：“只要自己拿定主意，必定還要妄口巴
舌血淋淋的起這樣惡誓么！只香菱跟了你受了多少的苦處， 你媳婦已經自己治
死自己了，如今雖說窮了，這碗飯還有得吃，据我的主意，我便算他是媳婦了，
你心里怎么樣？"薛蟠點頭愿意．寶釵等也說：“很該這樣。”倒把香菱急得臉
脹通紅，說是：“伏侍大爺一樣的，何必如此。”眾人便稱起大奶奶來， 無人
不服．薛蟠便要去拜謝賈家，薛姨媽寶釵也都過來．見了眾人，彼此聚首， 又
說了一番的話．正說著，恰好那日賈政的家人回家，呈上書子，說：“老爺不日
到了。”王夫人叫賈蘭將書子念給听．賈蘭念到賈政親見寶玉的一段，眾人听了
都痛哭起來， 王夫人寶釵襲人等更甚．大家又將賈政書內叫家內"不必悲傷，原
是借胎"的話解說了一番。”与其作了官，倘或命運不好，犯了事坏家敗產，那
時倒不好了．宁可咱們家出一位佛爺，倒是老爺太太的積德，所以才投到咱們家
來．不是說句不顧前后的話，當初東府里太爺倒是修煉了十几年，也沒有成了仙．
這佛是更難成的．太太這么一想，心里便開豁了。”王夫人哭著和薛姨媽道：“寶
玉拋了我，我還恨他呢．我歎的是媳婦的命苦， 才成了一二年的親，怎么他就
硬著腸子都撂下了走了呢！"薛姨媽听了也甚傷心．寶釵哭得人事不知． 所有
爺們都在外頭，王夫人便說道：“我為他擔了一輩子的惊，剛剛儿的娶了親，
中了舉人，又知道媳婦作了胎，我才喜歡些，不想弄到這樣結局！早知這樣，
就不該娶親害了人家的姑娘！"薛姨媽道：“這是自己一定的，咱們這樣人家，還
有什么別的說的嗎？幸喜有了胎，將來生個外孫子必定是有成立的，后來就有
了結果了． 你看大奶奶，如今蘭哥儿中了舉人，明年成了進士，可不是就做了
官了么．他頭里的苦也算吃盡的了， 如今的甜來，也是他為人的好處．我們姑
娘的心腸儿姊姊是知道的， 并不是刻薄輕佻的人，姊姊倒不必耽憂。”王夫人
被薛姨媽一番言語說得极有理，心想：“寶釵小時候更是廉靜寡欲极愛素淡的，
他所以才有這個事，想人生在世真有一定數的． 看著寶釵雖是痛哭，他端庄樣
儿一點不走，卻倒來勸我，這是真真難得的！不想寶玉這樣一個人， 紅塵中福
分竟沒有一點儿！"想了一回，也覺解了好些．又想到襲人身上：“若說別的丫
頭呢，沒有什么難處的，大的配了出去，小的伏侍二奶奶就是了．獨有襲人可怎
么處呢？"此時人多，也不好說，且等晚上和薛姨媽商量．
　　那日薛姨媽并未回家，因恐寶釵痛哭，所以在寶釵房中解勸．那寶釵卻是极
明理，思前想后，寶玉原是一种奇异的人．夙世前因，自有一定，原無可怨天尤
人．了． 薛姨媽心里反倒安了，便到王夫人那里先把寶釵的話說了．王夫人點
頭歎道：“若說我無德，不該有這樣好媳婦了。”說著，更又傷心起來．薛姨媽
倒又勸了一會子， 因又提起襲人來，說：“我見襲人近來瘦的了不得，他是一
心想著寶哥儿． 但是正配呢理應守的，屋里人愿守也是有的．惟有這襲人，雖
說是算個屋里人，到底他和寶哥儿并沒有過明路儿的。”王夫人道：“我才剛想
著，正要等妹妹商量商量．若說放他出去， 恐怕他不愿意，又要尋死覓活的，
若要留著他也罷，又恐老爺不依．所以難處。”薛姨媽道：“我看姨老爺是再不
肯叫守著的．再者姨老爺并不知道襲人的事，想來不過是個丫頭，那有留的理呢？
只要姊姊叫他本家的人來，狠狠的吩咐他，叫他配一門正經親事，再多多的陪送
他些東西．那孩子心腸儿也好，年紀儿又輕，也不枉跟了姐姐會子， 也算姐姐
待他不薄了．襲人那里還得我細細勸他．就是叫他家的人來也不用告訴他，只等
他家里果然說定了好人家儿，我們還去打听打听，若果然足衣足食，女婿長的象
個人儿，然后叫他出去。”王夫人听了道：“這個主意很是．不然叫老爺冒冒失
失的一辦， 我可不是又害了一個人了么！"薛姨媽听了點頭道：“可不是么！
"又說了几句，便辭了王夫人，仍到寶釵房中去了．
　　看見襲人淚痕滿面，薛姨媽便勸解譬喻了一會．W襲人本來老實，不是伶
牙利齒的人， 薛姨媽說一句，他應一句，回來說道：“我是做下人的人，姨太
太瞧得起我，才和我說這些話， 我是從不敢違拗太太的。”薛姨媽听他的話，"
好一個柔順的孩子！"心里更加喜歡．寶釵又將大義的話說了一遍，大家各自相
安．
　　過了几日， 賈政回家，眾人迎接．賈政見賈赦賈珍已都回家，弟兄叔侄相
見，大家歷敘別來的景況．然后內眷們見了，不免想起寶玉來，又大家傷了一會
子心．賈政喝住道：“這是一定的道理．如今只要我們在外把持家事，你們在內
們本房的事，里頭全歸于你，都要按理而行。”王夫人便將寶釵有孕的話也告訴
了，將來丫頭們都勸放出去．賈政听了，點頭無語．
　　次日賈政進內， 請示大臣們，說是：“蒙恩感激，但未服闋，應該怎么謝
恩之處，望乞大人們指教。”眾朝臣說是代奏請旨．于是圣恩浩蕩，即命陛見．
賈政進內謝了恩，圣上又降了好些旨意，又問起寶玉的事來．賈政据實回奏．圣
上稱奇，旨意說，寶玉的文章固是清奇， 想他必是過來人，所以如此．若在朝
中，可以進用．他既不敢受圣朝的爵位，便賞了一個"文妙真人"的道號．賈政又
叩頭謝恩而出．
　　回到家中，賈璉賈珍接著，賈政將朝內的話述了一遍，眾人喜歡．賈珍便回
說：“宁國府第收拾齊全，回明了要搬過去．櫳翠庵圈在園內，給四妹妹靜養。”
賈政并不言語，隔了半日， 卻吩咐了一番仰報天恩的話．賈璉也趁便回說：“巧
姐親事，父親太太都愿意給周家為媳。”賈政昨晚也知巧姐的始末，便說：“大
老爺大太太作主就是了．莫說村居不好，只要人家清白，孩子肯念書，能夠上進．
朝里那些官儿難道都是城里的人么？"賈璉答應了"是"，又說：“父親有了年紀，
況且又有痰症的根子，靜養几年，諸事原仗二老爺為主． "賈政道：“提起村居
養靜，甚合我意．只是我受恩深重，尚未酬報耳。”賈政說畢進內．賈璉打發請
了劉姥姥來，應了這件事．劉姥姥見了王夫人等，便說些將來怎樣升官，怎樣起
家，怎樣子孫昌盛．正說著，丫頭回道：“花自芳的女人進來請安。”王夫人問
几句話，花自芳的女人將親戚作媒，說的是城南蔣家的，現在有房有地，又有舖
面，姑爺年紀略大了几歲，并沒有娶過的，況且人物儿長的是百里挑一的．王夫
人听了愿意，說道：“你去應了，隔几日進來再接你妹子罷。”王夫人又命人打
听，都說是好．王夫人便告訴了寶釵，仍請了薛姨媽細細的告訴了襲人．襲人悲
傷不已，又不敢違命的，心里想起寶玉那年到他家去，回來說的死也不回去的話，
"如今太太硬作主張．若說我守著，又叫人說我不害臊，若是去了，實不是我的
心愿"，便哭得咽哽難鳴，又被薛姨媽寶釵等苦勸， 回過念頭想道：“我若是死
在這里，倒把太太的好心弄坏了．我該死在家里才是． "于是，襲人含悲叩辭了
眾人，那姐妹分手時自然更有一番不忍說．襲人怀著必死的心腸上車回去，見了
哥哥嫂子，也是哭泣，但只說不出來．那花自芳悉把蔣家的娉禮送給他看，又把
自己所辦妝奩一一指給他瞧，說那是太太賞的，那是置辦的．襲人此時更難開口，
住了兩天，細想起來：“哥哥辦事不錯，若是死在哥哥家里，豈不又害了哥哥呢
。”千思万想，左右為難，真是一縷柔腸，几乎牽斷，只得忍住．
　　那日已是迎娶吉期， 襲人本不是那一种潑辣人，委委屈屈的上轎而去，心
里另想到那里再作打算．豈知過了門，見那蔣家辦事极其認真，全都按著正配的
規矩．一進了門， 丫頭仆婦都稱奶奶．襲人此時欲要死在這里，又恐害了人家，
辜負了一番好意．那夜原是哭著不肯俯就的， 那姑爺卻极柔情曲意的承順．到
了第二天開箱，這姑爺看見一條猩紅汗巾，方知是寶玉的丫頭．原來當初只知是
賈母的侍儿，益想不到是襲人．此時蔣玉菡念著寶玉待他的舊情， 倒覺滿心惶
愧，更加周旋，又故意將寶玉所換那條松花綠的汗巾拿出來．襲人看了，方知這
姓蔣的原來就是蔣玉菡，始信姻緣前定．襲人才將心事說出，蔣玉菡也深為歎息
敬服，不敢勉強，并越發溫柔体貼，弄得個襲人真無死所了．看官听說：雖然事
有前定，無可奈何．但孽子孤臣，義夫節婦，這"不得已"三字也不是一概推委得
的．此襲人所以在又一副冊也．正是前人過那桃花廟的詩上說道：
　　千古艱難惟一死，傷心豈獨息夫人！
　　不言襲人從此又是一番天地． 且說那賈雨村犯了婪索的案件，審明定罪，
今遇大赦， 褫籍為民．雨村因叫家眷先行，自己帶了一個小廝，一車行李，來
到急流津覺迷渡口． 只見一個道者從那渡頭草棚里出來，執手相迎．雨村認得
是甄士隱，也連忙打恭，士隱道：“賈先生別來無恙？"雨村道：“老仙長到底
是甄老先生！何前次相逢覿面不認？后知火焚草亭，下鄙深為惶恐．今日幸得相
逢，益歎老仙翁道德高深．奈鄙人下愚不移， 致有今日。”甄士隱道：“前者
老大人高官顯爵，貧道怎敢相認！原因故交，敢贈片言，不意老大人相棄之深．
然而富貴窮通，亦非偶然，今日复得相逢，也是一樁奇事．這里离草庵不遠，
暫請膝談，未知可否？”
　　雨村欣然領命，兩人攜手而行，小廝驅車隨后，到了一座茅庵．士隱讓
進雨村坐下，小童獻上茶來．雨村便請教仙長超塵的始末．士隱笑道：“一念之
間，塵凡頓易．老先生從繁華境中來，豈不知溫柔富貴鄉中有一寶玉乎？"雨村
道：“怎么不知．近聞紛紛傳述， 說他也遁入空門．下愚當時也曾与他往來過
數次，再不想此人竟有如是之決絕。”士隱道：“非也．這一段奇緣，我先知之．
昔年我与先生在仁清巷舊宅門口敘話之前，我已會過他一面． "雨村惊訝道：“京
城离貴鄉甚遠，何以能見？"士隱道：“神交久矣。”雨村道：“既然如此，現
今寶玉的下落，仙長定能知之。”士隱道：“寶玉，即寶玉也．那年榮宁查抄之
前，釵黛分离之日，此玉早已离世．一為避禍，二為撮合，從此夙緣一了，形質
歸一， 又复稍示神靈，高魁貴子，方顯得此玉那天奇地靈之寶，非凡間可比．
前經茫茫大士渺渺真人攜帶下凡， 如今塵緣已滿，仍是此二人攜歸本處，這便
是寶玉的下落。”雨村听了， 雖不能全然明白，卻也十知四五，便點頭歎道：
“原來如此，下愚不知．但那寶玉既有如此的來歷， 又何以情迷至此，复又豁
悟如此？還要請教。”士隱笑道：“此事說來，老先生未必盡解．太虛幻境即
是真如福地．一番閱冊，原始要終之道，歷歷生平，如何不悟？仙草歸真，焉
有通靈不复原之理呢！"雨村听著，卻不明白了．知仙机也不便更問， 因又說
道：“寶玉之事既得聞命，但是敝族閨秀如此之多，何元妃以下算來結局俱屬
平常呢？"
士隱歎息道：“老先生莫怪拙言，貴族之女俱屬從情天孽海而來．大凡古今女子，
那淫字固不可犯，只這`情'字也是沾染不得的．所以崔鶯蘇小，無非仙子塵心，
 宋玉相如，大是文人口孽．凡是情思纏綿的，那結果就不可問了。”雨村听到
這里，不覺拈須長歎， 因又問道：“請教老仙翁，那榮宁兩府，尚可如前否？"
士隱道：“福善禍淫， 古今定理．現今榮宁兩府，善者修緣，惡者悔禍，將來
蘭桂齊芳，家道复初，也是自然的道理． "雨村低了半日頭，忽然笑道：“是了，
是了．現在他府中有一個名蘭的已中鄉榜，恰好應著`蘭'字．适間老仙翁說`蘭桂
齊芳'，又道寶玉高魁子貴，莫非他有遺腹之子， 可以飛黃騰達的么？"士隱微
微笑道：“此系后事，未便預說。”雨村還要再問，士隱不答，便命人設俱盤飧，
邀雨村共食．
　　食畢， 雨村還要問自己的終身，士隱便道：“老先生草庵暫歇，我還有一
段俗緣未了，正當今日完結。”雨村惊訝道：“仙長純修若此，不知尚有何俗緣？
"士隱道：“也不過是儿女私情罷了．雨村听了益發惊异：老先生初任之時曾經
判斷．今歸薛姓，產難完劫，遺一子于薛家以承宗祧． 此時正是塵緣脫盡之時，
只好接引接引。”士隱說著拂袖而起．雨村心中恍恍惚惚，就在這急流津覺迷渡
口草庵中睡著了．
　　這士隱自去度脫了香菱，送到太虛幻境，交那警幻仙子對冊，剛過牌坊，見
那一僧一道，縹渺而來．士隱接著說道：“大士，真人，恭喜，賀喜！情緣完結，
都交割清楚了么？"那僧說：“情緣尚未全結，倒是那蠢物已經回來了．還得把
他送還原所，將他的后事敘明，不枉他下世一回。”士隱听了，便供手而別．那
僧道仍攜了玉到青埂峰下，將寶玉安放在女媧煉石補天之處，各自云游而去．從
此后，"天外書傳天外事，兩番人作一番人。”
　　這一日空空道人又從青埂峰前經過，見那補天未用之石仍在那里，上面字跡
依然如舊， 又從頭的細細看了一遍，見后面偈文后又歷敘了多少收緣結果的話
頭，便點頭歎道：“我從前見石兄這段奇文，原說可以聞世傳奇，所以曾經抄錄，
但未見返本還原．不知何時复有此一佳話，方知石兄下凡一次，磨出光明，修成
圓覺，也可謂無复遺憾了．只怕年深日久，字跡模糊，反有舛錯，不如我再抄錄
一番，尋個世上無事的人，托他傳遍， 知道奇而不奇，俗而不俗，真而不真，
假而不假．或者塵夢勞人，聊倩鳥呼歸去，山靈好客， 更從石化飛來，亦未可
知。”想畢，便又抄了，仍袖至那繁華昌盛的地方，遍尋了一番，不是建功立業
之人，即系饒口謀衣之輩，那有閒情更去和石頭饒舌．直尋到急流津覺迷度口，
草庵中睡著一個人，因想他必是閒人，便要將這抄錄的《石頭記》給他看看．那
知那人再叫不醒．空空道人复又使勁拉他，才慢慢的開眼坐起，便草草一看，仍
舊擲下道：“這事我早已親見盡知．你這抄錄的尚無舛錯，我只指与你一個人，
托他傳去，便可歸結這一公案了。”空空道人忙問何人，那人道：“你須待某年
某月某日到一個悼紅軒中，有個曹雪芹先生，只說賈雨村言托他如此如此。”說
畢，仍舊睡下了．
　　那空空道人牢牢記著此言， 又不知過了几世几劫，果然有個悼紅軒，見那
曹雪芹先生正在那里翻閱歷來的古史． 空空道人便將賈雨村言了，方把這《石
頭記》示看．那雪芹先生笑道：“果然是`賈雨村言'了！"空空道人便問：“先生
何以認得此人，便肯替他傳述？ "曹雪芹先生笑道：“說你空，原來你肚里果然
空空．既是假語村言，但無魯魚亥豕以及背謬矛盾之處， 樂得与二三同志，酒
余飯飽，雨夕燈窗之下，同消寂寞，又不必大人先生品題傳世， 似你這樣尋根
問底，便是刻舟求劍，膠柱鼓瑟了。”那空空道人听了，仰天大笑，擲下抄本，
飄然而去．一面走著，口中說道：“果然是敷衍荒唐！不但作者不知，抄者不知，
并閱者也不知．不過游戲筆墨，陶情适性而已！"后人見了這本奇傳，亦曾題過
四句為作者緣起之言更轉一竿頭云：
　　說到辛酸處，荒唐愈可悲．
　　由來同一夢，休笑世人痴!

第一回　甄士隱夢幻識通靈　賈雨村風塵怀閨秀
————————————————————————————————-
此開卷第一回也．作者自云：因曾歷過一番夢幻之后，故將真事隱去，
而借"通靈"之說，撰此《石頭記》一書也．故曰"甄士隱"云云．但書中所記
何事何人？自又云：“今風塵碌碌，一事無成，忽念及當日所有之女子，一
一細考較去，覺其行止見識，皆出于我之上．何我堂堂須眉，誠不若彼裙釵
哉？實愧則有余，悔又無益之大無可如何之日也！當此，則自欲將已往所賴
天恩祖德，錦衣紈褲之時，飫甘饜肥之日，背父兄教育之恩，負師友規談之
德，以至今日一技無成，半生潦倒之罪，編述一集，以告天下人：我之罪固
不免，然閨閣中本自歷歷有人，万不可因我之不肖，自護己短，一并使其泯
滅也．雖今日之茅椽蓬牖，瓦灶繩床，其晨夕風露，階柳庭花，亦未有妨我
之襟怀筆墨者．雖我未學，下筆無文，又何妨用假語村言，敷演出一段故事
來，亦可使閨閣昭傳，复可悅世之目，破人愁悶，不亦宜乎？"故曰"賈雨村
"云云．
　　此回中凡用“夢”用“幻”等字，是提醒閱者眼目，亦是此書立意本旨
．
　　列位看官：你道此書從何而來？說起根由雖近荒唐，細按則深有趣味．
待在下將此來歷注明，方使閱者了然不惑．
　　原來女媧氏煉石補天之時，于大荒山無稽崖練成高經十二丈，方經二十
四丈頑石三万六千五百零一塊．媧皇氏只用了三万六千五百塊，只單單剩了
一塊未用，便棄在此山青埂峰下．誰知此石自經段煉之后，靈性已通，因見
眾石俱得補天，獨自己無材不堪入選，遂自怨自歎，日夜悲號慚愧．
　　一日，正當嗟悼之際，俄見一僧一道遠遠而來，生得骨骼不凡，丰神迥
异，說說笑笑來至峰下，坐于石邊高談快論．先是說些云山霧海神仙玄幻之
事，后便說到紅塵中榮華富貴．此石听了，不覺打動凡心，也想要到人間去
享一享這榮華富貴，但自恨粗蠢，不得已，便口吐人言，向那僧道說道：“
大師，弟子蠢物，不能見禮了．适聞二位談那人世間榮耀繁華，心切慕之．
弟子質雖粗蠢，性卻稍通，況見二師仙形道体，定非凡品，必有補天濟世之
材，利物濟人之德．如蒙發一點慈心，攜帶弟子得入紅塵，在那富貴場中，
溫柔鄉里受享几年，自當永佩洪恩，万劫不忘也。”二仙師听畢，齊憨笑道
：“善哉，善哉！那紅塵中有卻有些樂事，但不能永遠依恃，況又有`美中
不足，好事多魔'八個字緊相連屬，瞬息間則又樂极悲生，人非物換，究竟
是到頭一夢，万境歸空，倒不如不去的好。”這石凡心已熾，那里听得進這
話去，乃复苦求再四．二仙知不可強制，乃歎道：“此亦靜极慫級*，無中
生有之數也．既如此，我們便攜你去受享受享，只是到不得意時，切莫后悔
。”石道：“自然，自然。”那僧又道：“若說你性靈，卻又如此質蠢，并
更無奇貴之處．如此也只好踮腳而已．也罷，我如今大施佛法助你助，待劫
終之日，复還本質，以了此案．你道好否？"石頭听了，感謝不盡．那僧便
念咒書符，大展幻術，將一塊大石登時變成一塊鮮明瑩洁的美玉，且又縮成
扇墜大小的可佩可拿．那僧托于掌上，笑道：“形体倒也是個寶物了！還只
沒有，實在的好處，須得再鐫上數字，使人一見便知是奇物方妙．然后攜你
到那昌明隆盛之邦，詩禮簪纓之族，花柳繁華地，溫柔富貴鄉去安身樂業。
”石頭听了，喜不能禁，乃問：“不知賜了弟子那几件奇處，又不知攜了弟
子到何地方？望乞明示，使弟子不惑。”那僧笑道：“你且莫問，日后自然
明白的。”說著，便袖了這石，同那道人飄然而去，竟不知投奔何方何舍．
　　后來，又不知過了几世几劫，因有個空空道人訪道求仙，忽從這大荒山
無稽崖青埂峰下經過，忽見一大塊石上字跡分明，編述歷歷．空空道人乃從
頭一看，原來就是無材補天，幻形入世，蒙茫茫大士，渺渺真人攜入紅塵，
歷盡离合悲歡炎涼世態的一段故事．后面又有一首偈云：
　　無材可去補蒼天，枉入紅塵若許年．
　　此系身前身后事，倩誰記去作奇傳？詩后便是此石墜落之鄉，投胎之處
，親自經歷的一段陳跡故事．其中家庭閨閣瑣事，以及閒情詩詞倒還全備，
或可适趣解悶，然朝代年紀，地輿邦國，卻反失落無考．
　　空空道人遂向石頭說道：“石兄，你這一段故事，据你自己說有些趣味
，故編寫在此，意欲問世傳奇．据我看來，第一件，無朝代年紀可考，第二
件，并無大賢大忠理朝廷治風俗的善政，其中只不過几個异樣女子，或情或
痴，或小才微善，亦無班姑，蔡女之德能．我縱抄去，恐世人不愛看呢。”
石頭笑答道：“我師何太痴耶！若云無朝代可考，今我師竟假借漢唐等年紀
添綴，又有何難？但我想，歷來野史，皆蹈一轍，莫如我這不借此套者，反
倒新奇別致，不過只取其事体情理罷了，又何必拘拘于朝代年紀哉！再者，
市井俗人喜看理治之書者甚少，愛适趣閒文者特多．歷來野史，或訕謗君相
，或貶人妻女，奸淫凶惡，不可胜數．更有一种風月筆墨，其淫穢污臭，屠
毒筆墨，坏人子弟，又不可胜數．至若佳人才子等書，則又千部共出一套，
且其中終不能不涉于淫濫，以致滿紙潘安，子建，西子，文君，不過作者要
寫出自己的那兩首情詩艷賦來，故假擬出男女二人名姓，又必旁出一小人其
間撥亂，亦如劇中之小丑然．且鬟婢開口即者也之乎，非文即理．故逐一看
去，悉皆自相矛盾，大不近情理之話，竟不如我半世親睹親聞的這几個女子
，雖不敢說強似前代書中所有之人，但事跡原委，亦可以消愁破悶，也有几
首歪詩熟話，可以噴飯供酒．至若离合悲歡，興衰際遇，則又追蹤躡跡，不
敢稍加穿鑿，徒為供人之目而反失其真傳者．今之人，貧者日為衣食所累，
富者又怀不足之心，縱然一時稍閒，又有貪淫戀色，好貨尋愁之事，那里去
有工夫看那理治之書？所以我這一段故事，也不愿世人稱奇道妙，也不定要
世人喜悅檢讀，只愿他們當那醉淫飽臥之時，或避世去愁之際，把此一玩，
豈不省了些壽命筋力？就比那謀虛逐妄，卻也省了口舌是非之害，腿腳奔忙
之．再者，亦令世人換新眼目，不比那些胡牽亂扯，忽离忽遇，滿紙才人
淑女，子建文君紅娘小玉等通共熟套之舊稿．我師意為何如？”
　空空道人听如此說，思忖半晌，將《石頭記》再檢閱一遍，因見上面雖
有些指奸責佞貶惡誅邪之語，亦非傷時罵世之旨，及至君仁臣良父慈子孝，
凡倫常所關之處，皆是稱功頌德，眷眷無窮，實非別書之可比．雖其中大旨
談論，亦不過實錄其事，又非假擬妄稱，一味淫邀艷約，私訂偷盟之可比．
因毫不干涉時世，方從頭至尾抄錄回來，問世傳奇．從此空空道人因空見色
，由色生情，傳情入色，自色悟空，遂易名為情僧，改《石頭記》為《情僧
錄》．東魯孔梅溪則題曰《風月寶鑒》．后因曹雪芹于悼紅軒中披閱十載，
增刪五次，纂成目錄，分出章回，則題曰《金陵十二釵》．并題一絕云：
　　滿紙荒唐言，一把辛酸淚！
　　都云作者痴，誰解其中味？
　　出則既明，且看石上是何故事．按那石上書云：
　　當日地陷東南，這東南一隅有處曰姑蘇，有城曰閶門者，最是紅塵中一
二等富貴風流之地．這閶門外有個十里街，街內有個仁清巷，巷內有個古廟
，因地方窄狹，人皆呼作葫蘆廟．廟旁住著一家鄉宦，姓甄，名費，字士隱
．嫡妻封氏，情性賢淑，深明禮義．家中雖不甚富貴，然本地便也推他為望
族了．因這甄士隱稟性恬淡，不以功名為念，每日只以觀花修竹，酌酒吟詩
為樂，倒是神仙一流人品．只是一件不足：如今年已半百，膝下無儿，只有
一女，乳名喚作英蓮，年方三歲．
　　一日，炎夏永晝，士隱于書房閒坐，至手倦拋書，伏几少憩，不覺朦朧
睡去．夢至一處，不辨是何地方．忽見那廂來了一僧一道，且行且談．只听
道人問道：“你攜了這蠢物，意欲何往？"那僧笑道：“你放心，如今現有
一段風流公案正該了結，這一干風流冤家，尚未投胎入世．趁此机會，就將
此蠢物夾帶于中，使他去經歷經歷。”那道人道：“原來近日風流冤孽又將
造劫歷世去不成？但不知落于何方何處？"那僧笑道：“此事說來好笑，竟
是千古未聞的罕事．只因西方靈河岸上三生石畔，有絳珠草一株，時有赤瑕
宮神瑛侍者，日以甘露灌溉，這絳珠草始得久延歲月．后來既受天地精華，
复得雨露滋養，遂得脫卻草胎木質，得換人形，僅修成個女体，終日游于离
恨天外，饑則食蜜青果為膳，渴則飲灌愁海水為湯．只因尚未酬報灌溉之德
，故其五內便郁結著一段纏綿不盡之意．恰近日這神瑛侍者凡心偶熾，乘此
昌明太平朝世，意欲下凡造歷幻緣，已在警幻仙子案前挂了號．警幻亦曾問
及，灌溉之情未償，趁此倒可了結的．那絳珠仙子道：`他是甘露之惠，我
并無此水可還．他既下世為人，我也去下世為人，但把我一生所有的眼淚還
他，也償還得過他了．'因此一事，就勾出多少風流冤家來，陪他們去了結
此案。”那道人道：“果是罕聞．實未聞有還淚之說．想來這一段故事，比
歷來風月事故更加瑣碎細膩了。”那僧道：“歷來几個風流人物，不過傳其
大概以及詩詞篇章而已，至家庭閨閣中一飲一食，總未述記．再者，大半風
月故事，不過偷香竊玉，暗約私奔而已，并不曾將儿女之真情發泄一二．想
這一干人入世，其情痴色鬼，賢愚不肖者，悉与前人傳述不同矣。”那道人
道：“趁此何不你我也去下世度脫几個，豈不是一場功德？"那僧道：“正
合吾意，你且同我到警幻仙子宮中，將蠢物交割清楚，待這一干風流孽鬼下
世已完，你我再去．如今雖已有一半落塵，然猶未全集。”道人道：“既如
此，便隨你去來。”
　　卻說甄士隱俱听得明白，但不知所云"蠢物"系何東西．遂不禁上前施禮
，笑問道：“二仙師請了。”那僧道也忙答禮相問．士隱因說道：“适聞仙
師所談因果，實人世罕聞者．但弟子愚濁，不能洞悉明白，若蒙大開痴頑，
備細一聞，弟子則洗耳諦听，稍能警省，亦可免沉倫之苦。”二仙笑道：“
此乃玄机不可預泄者．到那時不要忘我二人，便可跳出火坑矣。”士隱听了
，不便再問．因笑道：“玄机不可預泄，但适云`蠢物'，不知為何，或可一
見否？"那僧道：“若問此物，倒有一面之緣。”說著，取出遞与士隱．士
隱接了看時，原來是塊鮮明美玉，上面字跡分明，鐫著"通靈寶玉"四字，后
面還有几行小字．正欲細看時，那僧便說已到幻境，便強從手中奪了去，与
道人竟過一大石牌坊，上書四個大字，乃是"太虛幻境"．兩邊又有一幅對聯
，道是：
　　假作真時真亦假，無為有處有還無．士隱意欲也跟了過去，方舉步時，
忽听一聲霹靂，有若山崩地陷．士隱大叫一聲，定睛一看，只見烈日炎炎，
芭蕉冉冉，所夢之事便忘了大半．又見奶母正抱了英蓮走來．士隱見女儿越
發生得粉妝玉琢，乖覺可喜，便伸手接來，抱在怀內，斗他頑耍一回，又帶
至街前，看那過會的熱鬧．方欲進來時，只見從那邊來了一僧一道：那僧則
癩頭跣腳，那道則跛足蓬頭，瘋瘋癲癲，揮霍談笑而至．及至到了他門前
看見士隱抱著英蓮，那僧便大哭起來，又向士隱道：“施主，你把這有命無
運，累及爹娘之物，抱在怀內作甚？"士隱听了，知是瘋話，也不去睬他．
那僧還說：“舍我罷，舍我罷！"士隱不耐煩，便抱女儿撤身要進去，那僧
乃指著他大笑，口內念了四句言詞道：
　　慣養嬌生笑你痴，菱花空對雪澌澌．
　　好防佳節元宵后，便是煙消火滅時．士隱听得明白，心下猶豫，意欲問
他們來歷．只听道人說道：“你我不必同行，就此分手，各干營生去罷．三
劫后，我在北邙山等你，會齊了同往太虛幻境銷號。”那僧道：“最妙，最
妙！"說畢，二人一去，再不見個蹤影了．士隱心中此時自忖：這兩個人必
有來歷，該試一問，如今悔卻晚也．
　　這士隱正痴想，忽見隔壁葫蘆廟內寄居的一個窮儒-姓賈名化，表字時
飛，別號雨行者走了出來．這賈雨村原系胡州人氏，也是詩書仕宦之族，因
他生于末世，父母祖宗根基已盡，人口衰喪，只剩得他一身一口，在家鄉無
益，因進京求取功名，再整基業．自前歲來此，又淹蹇住了，暫寄廟中安身
，每日賣字作文為生，故士隱常与他交接．當下雨村見了士隱，忙施禮陪笑
道：“老先生倚門佇望，敢是街市上有甚新聞否？"士隱笑道：“非也．适
因小女啼哭，引他出來作耍，正是無聊之甚，兄來得正妙，請入小齋一談，
彼此皆可消此永晝。”說著，便令人送女儿進去，自与雨村攜手來至書房中
．小童獻茶．方談得三五句話，忽家人飛報：“嚴老爺來拜。”士隱慌的忙
起身謝罪道：“恕誑駕之罪，略坐，弟即來陪。”雨村忙起身亦讓道：“老
先生請便．晚生乃常造之客，稍候何妨。”說著，士隱已出前廳去了．
　　這里雨村且翻弄書籍解悶．忽听得窗外有女子嗽聲，雨村遂起身往窗外
一看，原來是一個丫鬟，在那里擷花，生得儀容不俗，眉目清明，雖無十分
姿色，卻亦有動人之處．雨村不覺看的呆了．那甄家丫鬟擷了花，方欲走時
，猛抬頭見窗內有人，敝巾舊服，雖是貧窘，然生得腰圓背厚，面闊口方，
更兼劍眉星眼，直鼻權腮．這丫鬟忙轉身回避，心下乃想：“這人生的這樣
雄壯，卻又這樣襤褸，想他定是我家主人常說的什么賈雨村了，每有意幫助
周濟，只是沒甚机會．我家并無這樣貧窘親友，想定是此人無疑了．怪道又
說他必非久困之人。”如此想來，不免又回頭兩次．雨村見他回了頭，便自
為這女子心中有意于他，便狂喜不盡，自為此女子必是個巨眼英雄，風塵中
之知己也．一時小童進來，雨村打听得前面留飯，不可久待，遂從夾道中自
便出門去了．士隱待客既散，知雨村自便，也不去再邀．
　　一日，早又中秋佳節．士隱家宴已畢，乃又另具一席于書房，卻自己步
月至廟中來邀雨村．原來雨村自那日見了甄家之婢曾回顧他兩次，自為是個
知己，便時刻放在心上．今又正值中秋，不免對月有怀，因而口占五言一律
云：
　　未卜三生愿，頻添一段愁．
　　悶來時斂額，行去几回頭．
　　自顧風前影，誰堪月下儔？
　　蟾光如有意，先上玉人樓．雨村吟罷，因又思及平生抱負，苦未逢時，
乃又搔首對天長歎，复高吟一聯曰：
　　玉在薑尹D善价，釵于奩內待時飛．恰值士隱走來听見，笑道：“雨村
兄真抱負不淺也！"雨村忙笑道：“不過偶吟前人之句，何敢狂誕至此。”
因問：“老先生何興至此？"士隱笑道：“今夜中秋，俗謂`團圓之節'，想
尊兄旅寄僧房，不無寂寥之感，故特具小酌，邀兄到敝齋一飲，不知可納芹
意否？"雨村听了，并不推辭，便笑道：“既蒙厚愛，何敢拂此盛情。”說
著，便同士隱复過這邊書院中來．須臾茶畢，早已設下杯盤，那美酒佳肴自
不必說．二人歸坐，先是款斟漫飲，次漸談至興濃，不覺飛觥限摯_來．當
時街坊上家家簫管，戶戶弦歌，當頭一輪明月，飛彩凝輝，二人愈添豪興，
酒到杯干．雨村此時已有七八分酒意，狂興不禁，乃對月寓怀，口號一絕云
：
　　時逢三五便團圓，滿把晴光護玉欄．
　　天上一輪才捧出，人間万姓仰頭看．士隱听了，大叫：“妙哉！吾每謂
兄必非久居人下者，今所吟之句，飛騰之兆已見，不日可接履于云霓之上矣
．可賀，可賀！"乃親斟一斗為賀．雨村因干過，歎道：“非晚生酒后狂言
，若論時尚之學，晚生也或可去充數沽名，只是目今行囊路費一概無措，神
京路遠，非賴賣字撰文即能到者。”士隱不待說完，便道：“兄何不早言．
愚每有此心，但每遇兄時，兄并未談及，愚故未敢唐突．今既及此，愚雖不
才，`義利'二字卻還識得．且喜明歲正當大比，兄宜作速入都，春闈一戰，
方不負兄之所學也．其盤費余事，弟自代為處置，亦不枉兄之謬識矣！"當
下即命小童進去，速封五十兩白銀，并兩套冬衣．又云：“十九日乃黃道之
期，兄可即買舟西上，待雄飛高舉，明冬再晤，豈非大快之事耶！"雨村收
了銀衣，不過略謝一語，并不介意，仍是吃酒談笑．那天已交了三更，二人
方散．士隱送雨村去后，回房一覺，直至紅日三竿方醒．因思昨夜之事，意
欲再寫兩封荐書与雨村帶至神都，使雨村投謁個仕宦之家為寄足之地．因使
人過去請時，那家人去了回來說：“和尚說，賈爺今日五鼓已進京去了，也
曾留下話与和尚轉達老爺，說`讀書人不在黃道黑道，總以事理為要，不及
面辭了．'"士隱听了，也只得罷了．真是閒處光陰易過，倏忽又是元霄佳節
矣．士隱命家人霍啟抱了英蓮去看社火花燈，半夜中，霍啟因要小解，便將
英蓮放在一家門檻上坐著．待他小解完了來抱時，那有英蓮的蹤影？急得霍
啟直尋了半夜，至天明不見，那霍啟也就不敢回來見主人，便逃往他鄉去了
．那士隱夫婦，見女儿一夜不歸，便知有些不妥，再使几人去尋找，回來皆
云連音響皆無．夫妻二人，半世只生此女，一旦失落，豈不思想，因此晝夜
啼哭，几乎不曾尋死．看看的一月，士隱先就得了一病，當時封氏孺人也因
思女构疾，日日請醫療治．
　　不想這日三月十五，葫蘆廟中炸供，那些和尚不加小心，致使油鍋火逸
，便燒著窗紙．此方人家多用竹篱木壁者，大抵也因劫數，于是接二連三，
牽五挂四，將一條街燒得如火焰山一般．彼時雖有軍民來救，那火已成了勢
，如何救得下？直燒了一夜，方漸漸的熄去，也不知燒了几家．只可怜甄家
在隔壁，早已燒成一片瓦礫場了．只有他夫婦并几個家人的性命不曾傷了．
急得士隱惟跌足長歎而已．只得与妻子商議，且到田庄上去安身．偏值近年
水旱不收，鼠盜蜂起，無非搶田奪地，鼠竊狗偷，民不安生，因此官兵剿捕
，難以安身．士隱只得將田庄都折變了，便攜了妻子与兩個丫鬟投他岳丈家
去．
　　他岳丈名喚封肅，本貫大如州人氏，雖是務農，家中都還殷實．今見女
婿這等狼狽而來，心中便有些不樂．幸而士隱還有折變田地的銀子未曾用完
，拿出來托他隨分就价薄置些須房地，為后日衣食之計．那封肅便半哄半賺
，些須与他些薄田朽屋．士隱乃讀書之人，不慣生理稼穡等事，勉強支持了
一二年，越覺窮了下去．封肅每見面時，便說些現成話，且人前人后又怨他
們不善過活，只一味好吃懶作等語．士隱知投人不著，心中未免悔恨，再兼
上年惊唬，急忿怨痛，已有積傷，暮年之人，貧病交攻，竟漸漸的露出那下
世的光景來．
　　可巧這日拄了拐杖掙挫到街前散散心時，忽見那邊來了一個跛足道人，
瘋癲落脫，麻屣鶉衣，口內念著几句言詞，道是：
　　世人都曉神仙好，惟有功名忘不了！
　　古今將相在何方？荒冢一堆草沒了．
　　世人都曉神仙好，只有金銀忘不了！
　　終朝只恨聚無多，及到多時眼閉了．
　　世人都曉神仙好，只有姣妻忘不了！
　　君生日日說恩情，君死又隨人去了．
　　世人都曉神仙好，只有儿孫忘不了！
　　痴心父母古來多，孝順儿孫誰見了？士隱听了，便迎上來道：“你滿口
說些什么？只听見些`好'`了'`好'`了'．那道人笑道：“你若果听見`好'`
了'二字，還算你明白．可知世上万般，好便是了，了便是好．若不了，便
不好，若要好，須是了．我這歌儿，便名《好了歌》"士隱本是有宿慧的，
一聞此言，心中早已徹悟．因笑道：“且住！待我將你這《好了歌》解注出
來何如？"道人笑道：“你解，你解。”士隱乃說道：
　　陋室空堂，當年笏滿床，衰草枯楊，曾為歌舞場．蛛絲儿結滿雕梁，綠
紗今又糊在蓬窗上．說什么脂正濃，粉正香，如何兩鬢又成霜？昨日黃土隴
頭送白骨，今宵紅燈帳底臥鴛鴦．金滿箱，銀滿箱，展眼乞丐人皆謗．正歎
他人命不長，那知自己歸來喪！訓有方，保不定日后作強梁．擇膏粱，誰承
望流落在煙花巷！因嫌紗帽小，致使鎖枷杠，昨怜破襖寒，今嫌紫蟒長：亂
烘烘你方唱罷我登場，反認他鄉是故鄉．甚荒唐，到頭來都是為他人作嫁衣
裳！那瘋跛道人听了，拍掌笑道：“解得切，解得切！"士隱便說一聲"走罷
！"將道人肩上褡褳搶了過來背著，竟不回家，同了瘋道人飄飄而去．當下
烘動街坊，眾人當作一件新聞傳說．封氏聞得此信，哭個死去活來，只得与
父親商議，遣人各處訪尋，那討音信？無奈何，少不得依靠著他父母度日．
幸而身邊還有兩個舊日的丫鬟伏侍，主仆三人，日夜作些針線發賣，幫著父
親用度．那封肅雖然日日抱怨，也無可奈何了．
　　這日，那甄家大丫鬟在門前買線，忽听街上喝道之聲，眾人都說新太爺
到任．丫鬟于是隱在門內看時，只見軍牢快手，一對一對的過去，俄而大轎
抬著一個烏帽猩袍的官府過去．丫鬟倒發了個怔，自思這官好面善，倒象在
那里見過的．于是進入房中，也就丟過不在心上．至晚間，正待歇息之時，
忽听一片聲打的門響，許多人亂嚷，說：“本府太爺差人來傳人問話。”封
肅听了，唬得目瞪口呆，不知有何禍事．
第二回　　賈夫人仙逝揚州城　冷子興演說榮國府
————————————————————————————————-
　　詩云
　　一局輸贏料不真，香銷茶盡尚逡巡．欲知目下興衰兆，須問旁觀冷眼人．
　　卻說封肅因听見公差傳喚，忙出來陪笑啟問．那些人只嚷：“快請出甄
爺來！"封肅忙陪笑道：“小人姓封，并不姓甄．只有當日小婿姓甄，今已
出家一二年了，不知可是問他？"那些公人道：“我們也不知什么`真'`假'
，因奉太爺之命來問，他既是你女婿，便帶了你去親見太爺面稟，省得亂跑
。”說著，不容封肅多言，大家推擁他去了．封家人個個都惊慌，不知何兆
　那天約二更時，只見封肅方回來，歡天喜地．眾人忙問端的．他乃說道
：“原來本府新升的太爺姓賈名化，本貫胡州人氏，曾与女婿舊日相交．方
才在咱門前過去，因見嬌杏那丫頭買線，所以他只當女婿移住于此．我一一
將原故回明，那太爺倒傷感歎息了一回，又問外孫女儿，我說看燈丟了．太
爺說：`不妨，我自使番役務必探訪回來．'說了一回話，臨走倒送了我二兩
銀子。”甄家娘子听了，不免心中傷感．一宿無話．至次日，早有雨村遣人
送了兩封銀子，四匹錦緞，答謝甄家娘子，又寄一封密書与封肅，轉托問甄
家娘子要那嬌杏作二房．封肅喜的屁滾尿流，巴不得去奉承，便在女儿前一
力攛掇成了，乘夜只用一乘小轎，便把嬌杏送進去了．雨村歡喜，自不必說
，乃封百金贈封肅，外謝甄家娘子許多物事，令其好生養贍，以待尋訪女儿
下落．封肅回家無話．
　　卻說嬌杏這丫鬟，便是那年回顧雨村者．因偶然一顧，便弄出這段事來
，亦是自己意料不到之奇緣．誰想他命運兩濟，不承望自到雨村身邊，只一
年便生了一子，又半載，雨村嫡妻忽染疾下世，雨村便將他扶側作正室夫人
了．正是：
　　偶因一著錯，便為人上人．原來，雨村因那年士隱贈銀之后，他于十六
日便起身入都，至大比之期，不料他十分得意，已會了進士，選入外班，今
已升了本府知府．雖才干优長，未免有些貪酷之弊，且又恃才侮上，那些官
員皆側目而視．不上一年，便被上司尋了個空隙，作成一本，參他生情狡猾
，擅纂禮儀，大怒，即批革職．該部文書一到，本府官員無不喜悅．那雨村
心中雖十分慚恨，卻面上全無一點怨色，仍是嘻笑自若，交代過公事，將歷
年做官積的些資本并家小人屬送至原籍，安排妥協，卻是自己擔風袖月，游
覽天下胜跡．
　　那日，偶又游至維揚地面，因聞得今歲鹺政點的是林如海．這林如海姓
林名海，表字如海，乃是前科的探花，今已升至蘭台寺大夫，本貫姑蘇人氏
，今欽點出為巡鹽御史，到任方一月有余．原來這林如海之祖，曾襲過列侯
，今到如海，業經五世．起初時，只封襲三世，因當今隆恩盛德，遠邁前代
，額外加恩，至如海之父，又襲了一代；至如海，便從科第出身．雖系鐘鼎
之家，卻亦是書香之族．只可惜這林家支庶不盛，子孫有限，雖有几門，卻
与如海俱是堂族而已，沒甚親支嫡派的．今如海年已四十，只有一個三歲之
子，偏又于去歲死了．雖有几房姬妾，奈他命中無子，亦無可如何之事．今
只有嫡妻賈氏，生得一女，乳名黛玉，年方五歲．夫妻無子，故愛如珍寶，
且又見他聰明清秀，便也欲使他讀書識得几個字，不過假充養子之意，聊解
膝下荒涼之歎．
　　雨村正值偶感風寒，病在旅店，將一月光景方漸愈．一因身体勞倦，二
因盤費不繼，也正欲尋個合式之處，暫且歇下．幸有兩個舊友，亦在此境居
住，因聞得鹺政欲聘一西賓，雨村便相托友力，謀了進去，且作安身之計．
妙在只一個女學生，并兩個伴讀丫鬟，這女學生年又小，身体又极怯弱，工
課不限多寡，故十分省力．堪堪又是一載的光陰，誰知女學生之母賈氏夫人
一疾而終．女學生侍湯奉藥，守喪盡哀，遂又將辭館別圖．林如海意欲令女
守制讀書，故又將他留下．近因女學生哀痛過傷，本自怯弱多病的，触犯舊
症，遂連日不曾上學．雨村閒居無聊，每當風日晴和，飯后便出來閒步．
　　這日，偶至郭外，意欲賞鑒那村野風光．忽信步至一山環水旋，茂林深
竹之處，隱隱的有座廟宇，門巷傾頹，牆垣朽敗，門前有額，題著"智通寺"
三字，門旁又有一副舊破的對聯，曰
　　身后有余忘縮手，眼前無路想回頭．雨村看了，因想到：“這兩句話，
文雖淺近，其意則深．我也曾游過些名山大剎，倒不曾見過這話頭，其中想
必有個翻過筋斗來的亦未可知，何不進去試試。”想著走入，只有一個龍鐘
老僧在那里煮粥．雨村見了，便不在意．及至問他兩句話，那老僧既聾且昏
，齒落舌鈍，所答非所問．
　　雨村不耐煩，便仍出來，意欲到那村肆中沽飲三杯，以助野趣，于是款
步行來．將入肆門，只見座上吃酒之客有一人起身大笑，接了出來，口內說
：“奇遇，奇遇。”雨村忙看時，此人是都中在古董行中貿易的號冷子興者
，舊日在都相識．雨村最贊這冷子興是個有作為大本領的人，這子興又借雨
村斯文之名，故二人說話投机，最相契合．雨村忙笑問道：“老兄何日到此
？弟竟不知．今日偶遇，真奇緣也。”子興道：“去年歲底到家，今因還要
入都，從此順路找個敝友說一句話，承他之情，留我多住兩日．我也無緊事
，且盤桓兩日，待月半時也就起身了．今日敝友有事，我因閒步至此，且歇
歇腳，不期這樣巧遇！"一面說，一面讓雨村同席坐了，另整上酒肴來．二
人閒談漫飲，敘些別后之事．
　　雨村因問：“近日都中可有新聞沒有？"子興道：“倒沒有什么新聞，
倒是老先生你貴同宗家，出了一件小小的异事。”雨村笑道：“弟族中無人
在都，何談及此？"子興笑道：“你們同姓，豈非同宗一族？"雨村問是誰家
．子興道：“榮國府賈府中，可也玷辱了先生的門楣么？"雨村笑道：“原
來是他家．若論起來，寒族人丁卻不少，自東漢賈复以來，支派繁盛，各省
皆有，誰逐細考查得來？若論榮國一支，卻是同譜．但他那等榮耀，我們不
便去攀扯，至今故越發生疏難認了。”子興歎道：“老先生休如此說．如今
的這宁榮兩門，也都蕭疏了，不比先時的光景。”雨村道：“當日宁榮兩宅
的人口也极多，如何就蕭疏了？"冷子興道：“正是，說來也話長。”雨村
道：“去歲我到金陵地界，因欲游覽六朝遺跡，那日進了石頭城，從他老宅
門前經過．街東是宁國府，街西是榮國府，二宅相連，竟將大半條街占了．
大門前雖冷落無人，隔著圍牆一望，里面廳殿樓閣，也還都崢嶸軒峻，就是
后一帶花園子里面樹木山石，也還都有蓊蔚洇潤之气，那里象個衰敗之家？
"冷子興笑道：“虧你是進士出身，原來不通！古人有云：`百足之虫，死而
不僵．'如今雖說不及先年那樣興盛，較之平常仕宦之家，到底气象不同．
如今生齒日繁，事務日盛，主仆上下，安富尊榮者盡多，運籌謀畫者無一，
其日用排場費用，又不能將就省儉，如今外面的架子雖未甚倒，內囊卻也盡
上來了．這還是小事．更有一件大事：誰知這樣鐘鳴鼎食之家，翰墨詩書之
族，如今的儿孫，竟一代不如一代了！"雨村听說，也納罕道：“這樣詩禮
之家，豈有不善教育之理？別門不知，只說這宁，榮二宅，是最教子有方的
。”
　　子興歎道：“正說的是這兩門呢．待我告訴你：當日宁國公与榮國公是
一母同胞弟兄兩個．宁公居長，生了四個儿子．宁公死后，賈代化襲了官，
也養了兩個儿子：長名賈敷，至八九歲上便死了，只剩了次子賈敬襲了官，
如今一味好道，只愛燒丹煉汞，余者一概不在心上．幸而早年留下一子，名
喚賈珍，因他父親一心想作神仙，把官倒讓他襲了．他父親又不肯回原籍來
，只在都中城外和道士們胡羼．這位珍爺倒生了一個儿子，今年才十六歲，
名叫賈蓉．如今敬老爹一概不管．這珍爺那里肯讀書，只一味高樂不了，把
宁國府竟翻了過來，也沒有人敢來管他．再說榮府你听，方才所說异事，就
出在這里．自榮公死后，長子賈代善襲了官，娶的也是金陵世勳史侯家的小
姐為妻，生了兩個儿子：長子賈赦，次子賈政．如今代善早已去世，太夫人
尚在，長子賈赦襲著官，次子賈政，自幼酷喜捕潦*，祖父最疼，原欲以科
甲出身的，不料代善臨終時遺本一上，皇上因恤先臣，即時令長子襲官外，
問還有几子，立刻引見，遂額外賜了這政老爹一個主事之銜，令其入部習學
，如今現已升了員外郎了．這政老爹的夫人王氏，頭胎生的公子，名喚賈珠
，十四歲進學，不到二十歲就娶了妻生了子，一病死了．第二胎生了一位小
姐，生在大年初一，這就奇了，不想后來又生一位公子，說來更奇，一落胎
胞，嘴里便銜下一塊五彩晶瑩的玉來，上面還有許多字跡，就取名叫作寶玉
．你道是新奇异事不是？”
　　雨村笑道：“果然奇异．只怕這人來歷不小。”子興冷笑道：“万人皆
如此說，因而乃祖母便先愛如珍寶．那年周歲時，政老爹便要試他將來的志
向，便將那世上所有之物擺了無數，与他抓取．誰知他一概不取，伸手只把
些脂粉釵環抓來．政老爹便大怒了，說：“`將來酒色之徒耳！'因此便大不
喜悅．獨那史老太君還是命根一樣．說來又奇，如今長了七八歲，雖然淘气
异常，但其聰明乖覺處，百個不及他一個．說起孩子話來也奇怪，他說：`
女儿是水作的骨肉，男人是泥作的骨肉．我見了女儿，我便清爽，見了男子
，便覺濁臭逼人．'你道好笑不好笑？將來色鬼無疑了！"雨村罕然厲色忙止
道：“非也！可惜你們不知道這人來歷．大約政老前輩也錯以淫魔色鬼看待
了．若非多讀書識事，加以致知格物之功，悟道參玄之力，不能知也。”
　　子興見他說得這樣重大，忙請教其端．雨村道：“天地生人，除大仁大
惡兩种，余者皆無大异．若大仁者，則應運而生，大惡者，則應劫而生．運
生世治，劫生世危．堯，舜，禹，湯，文，武，周，召，孔，孟，董，韓，
周，程，張，朱，皆應運而生者．蚩尤，共工，桀，紂，始皇，王莽，曹操
，桓溫，安祿山，秦檜等，皆應劫而生者．大仁者，修治天下，大惡者，撓
亂天下．清明靈秀，天地之正气，仁者之所秉也，殘忍乖僻，天地之邪气，
惡者之所秉也．今當運隆祚永之朝，太平無為之世，清明靈秀之气所秉者，
上至朝廷，下及草野，比比皆是．所余之秀气，漫無所歸，遂為甘露，為和
風，洽然溉及四海．彼殘忍乖僻之邪气，不能蕩溢于光天化日之中，遂凝結
充塞于深溝大壑之內，偶因風蕩，或被云催，略有搖動感發之意，一絲半縷
誤而泄出者，偶值靈秀之气适過，正不容邪，邪复妒正，兩不相下，亦如風
水雷電，地中既遇，既不能消，又不能讓，必至搏擊掀發后始盡．故其气亦
必賦人，發泄一盡始散．使男女偶秉此气而生者，在上則不能成仁人君子，
下亦不能為大凶大惡．置之于万万人中，其聰俊靈秀之气，則在万万人之上
，其乖僻邪謬不近人情之態，又在万万人之下．若生于公侯富貴之家，則為
情痴情种，若生于詩書清貧之族，則為逸士高人，縱再偶生于薄祚寒門，斷
不能為走卒健仆，甘遭庸人驅制駕馭，必為奇优名倡．如前代之許由，陶潛
，阮籍，嵇康，劉伶，王謝二族，顧虎頭，陳后主，唐明皇，宋徽宗，劉庭
芝，溫飛卿，米南宮，石曼卿，柳耆卿，秦少游，近日之倪云林，唐伯虎，
祝枝山，再如李龜年，黃幡綽，敬新磨，卓文君，紅拂，薛濤，崔鶯，朝云
之流，此皆易地則同之人也。”
　　子興道：“依你說，`成則王侯敗則賊了．'"雨村道：“正是這意．你
還不知，我自革職以來，這兩年遍游各省，也曾遇見兩個异樣孩子．所以，
方才你一說這寶玉，我就猜著了八九亦是這一派人物．不用遠說，只金陵城
內，欽差金陵省体仁院總裁甄家，你可知么？"子興道：“誰人不知！這甄
府和賈府就是老親，又系世交．兩家來往，极其親熱的．便在下也和他家來
往非止一日了。”
　　雨村笑道：“去歲我在金陵，也曾有人荐我到甄府處館．我進去看其光
景，誰知他家那等顯貴，卻是個富而好禮之家，倒是個難得之館．但這一個
學生，雖是啟蒙，卻比一個舉業的還勞神．說起來更可笑，他說：`必得兩
個女儿伴著我讀書，我方能認得字，心里也明白，不然我自己心里糊涂．'
又常對跟他的小廝們說：`這女儿兩個字，极尊貴，极清淨的，比那阿彌陀
佛，元始天尊的這兩個寶號還更尊榮無對的呢！你們這濁口臭舌，万不可唐
突了這兩個字，要緊．但凡要說時，必須先用清水香茶漱了口才可，設若失
錯，便要鑿牙穿腮等事．'其暴虐浮躁，頑劣憨痴，种种异常．只一放了學
，進去見了那些女儿們，其溫厚和平，聰敏文雅，竟又變了一個．因此，他
令尊也曾下死笞楚過几次，無奈竟不能改．每打的吃疼不過時，他便`姐
姐'`妹妹'亂叫起來．后來听得里面女儿們拿他取笑：`因何打急了只管叫姐
妹做甚？莫不是求姐妹去說情討饒？你豈不愧些！'他回答的最妙．他說：`
急疼之時，只叫`姐姐'妹妹'字樣，或可解疼也未可知，因叫了一聲，便果
覺不疼了，遂得了秘法：每疼痛之极，便連叫姐妹起來了．'你說可笑不可
笑？也因祖母溺愛不明，每因孫辱師責子，因此我就辭了館出來．如今在這
巡鹽御史林家做館了．你看，這等子弟，必不能守祖父之根基，從師長之規
的．只可惜他家几個姊妹都是少有的。”
　　子興道：“便是賈府中，現有的三個也不錯．政老爹的長女，名元春，
現因賢孝才德，選入宮作女史去了．二小姐乃赦老爹之妾所出，名迎春，三
小姐乃政老爹之庶出，名探春，四小姐乃宁府珍爺之胞妹，名喚惜春．因史
老夫人极愛孫女，都跟在祖母這邊一處讀書，听得個個不錯．雨村道：“更
妙在甄家的風俗，女儿之名，亦皆從男子之名命字，不似別家另外用這些`
春'`紅'`香'`玉'等艷字的．何得賈府亦樂此俗套？"子興道：“不然．只因
現今大小姐是正月初一日所生，故名元春，余者方從了`春'字．上一輩的，
卻也是從兄弟而來的．現有對證：目今你貴東家林公之夫人，即榮府中赦，
政二公之胞妹，在家時名喚賈敏．不信時，你回去細訪可知。”雨村拍案笑
道：“怪道這女學生讀至凡書中有`敏'字，皆念作`密'字，每每如是，寫字
遇著`敏'字，又減一二筆，我心中就有些疑惑．今听你說的，是為此無疑矣
．怪道我這女學生言語舉止另是一樣，不与近日女子相同，度其母必不凡，
方得其女，今知為榮府之孫，又不足罕矣，可傷上月竟亡故了。”子興歎道
：“老姊妹四個，這一個是极小的，又沒了．長一輩的姊妹，一個也沒了．
只看這小一輩的，將來之東床如何呢。”
　　雨村道：“正是．方才說這政公，已有銜玉之儿，又有長子所遺一個弱
孫．這赦老竟無一個不成？"子興道：“政公既有玉儿之后，其妾又生了一
個，倒不知其好歹．只眼前現有二子一孫，卻不知將來如何．若問那赦公，
也有二子，長名賈璉，今已二十來往了，親上作親，娶的就是政老爹夫人王
氏之內侄女，今已娶了二年．這位璉爺身上現捐的是個同知，也是不肯讀書
，于世路上好机變，言談去的，所以如今只在乃叔政老爺家住著，幫著料理
些家務．誰知自娶了他令夫人之后，倒上下無一人不稱頌他夫人的，璉爺倒
退了一射之地：說模樣又极標致，言談又爽利，心机又极深細，竟是個男人
不及一的。”
　　雨村听了，笑道：“可知我前言不謬．你我方才所說的這几個人，都只
怕是那正邪兩賦而來一路之人，未可知也。”子興道：“邪也罷，正也罷，
只顧算別人家的帳，你也吃一杯酒才好。”雨村道：“正是，只顧說話，竟
多吃了几杯。”子興笑道：“說著別人家的閒話，正好下酒，即多吃几杯何
妨。”雨村向窗外看道：“天也晚了，仔細關了城．我們慢慢的進城再談，
未為不可。”于是，二人起身，算還酒帳．方欲走時，又听得后面有人叫道
：“雨村兄，恭喜了！特來報個喜信的。”雨村忙回頭看時-
第三回
————————————————————————————————-
———————-
　　　　　　　　　　 賈雨村夤緣复舊職　林黛玉拋父進京都
　　卻說雨村忙回頭看時，不是別人，乃是當日同僚一案參革的號張如圭者
．他本系此地人，革后家居，今打听得都中奏准起复舊員之信，他便四下里
尋情找門路，忽遇見雨村，故忙道喜．二人見了禮，張如圭便將此信告訴雨
村，雨村自是歡喜，忙忙的敘了兩句，遂作別各自回家．冷子興听得此言，
便忙獻計，令雨村央煩林如海，轉向都中去央煩賈政．雨村領其意，作別回
至館中，忙尋邸報看真确了．
　　次日，面謀之如海．如海道：“天緣湊巧，因賤荊去世，都中家岳母念
及小女無人依傍教育，前已遣了男女船只來接，因小女未曾大痊，故未及行
．此刻正思向蒙訓教之恩未經酬報，遇此机會，豈有不盡心圖報之理．但請
放心．弟已預為籌畫至此，已修下荐書一封，轉托內兄務為周全協佐，方可
稍盡弟之鄙誠，即有所費用之例，弟于內兄信中已注明白，亦不勞尊兄多慮
矣。”雨村一面打恭，謝不釋口，一面又問：“不知令親大人現居何職？只
怕晚生草率，不敢驟然入都干瀆。”如海笑道：“若論舍親，与尊兄猶系同
譜，乃榮公之孫：大內兄現襲一等將軍，名赦，字恩侯，二內兄名政，字存
周，現任工部員外郎，其為人謙恭厚道，大有祖父遺風，非膏粱輕薄仕宦之
流，故弟方致書煩托．否則不但有污尊兄之清操，即弟亦不屑為矣。”雨村
听了，心下方信了昨日子興之言，于是又謝了林如海．如海乃說：“已擇了
出月初二日小女入都，尊兄即同路而往，豈不兩便？"雨村唯唯听命，心中
十分得意．如海遂打點禮物并餞行之事，雨村一一領了．
　　那女學生黛玉，身体方愈，原不忍棄父而往，無奈他外祖母致意務去，
且兼如海說：“汝父年將半百，再無續室之意，且汝多病，年又极小，上無
親母教養，下無姊妹兄弟扶持，今依傍外祖母及舅氏姊妹去，正好減我顧盼
之憂，何反云不往？"黛玉听了，方洒淚拜別，隨了奶娘及榮府几個老婦人
登舟而去．雨村另有一只船，帶兩個小童，依附黛玉而行．
　　有日到了都中，進入神京，雨村先整了衣冠，帶了小童，拿著宗侄的名
帖，至榮府的門前投了．彼時賈政已看了妹丈之書，即忙請入相會．見雨村
相貌魁偉，言語不俗，且這賈政最喜讀書人，禮賢下士，濟弱扶危，大有祖
風，況又系妹丈致意，因此优待雨村，更又不同，便竭力內中協助，題奏之
日，輕輕謀了一個复職候缺，不上兩個月，金陵應天府缺出，便謀補了此缺
，拜辭了賈政，擇日上任去了．不在話下．
　　且說黛玉自那日棄舟登岸時，便有榮國府打發了轎子并拉行李的車輛久
候了．這林黛玉常听得母親說過，他外祖母家与別家不同．他近日所見的這
几個三等仆婦，吃穿用度，已是不凡了，何況今至其家．因此步步留心，時
時在意，不肯輕易多說一句話，多行一步路，惟恐被人恥笑了他去．自上了
轎，進入城中從紗窗向外瞧了一瞧，其街市之繁華，人煙之阜盛，自与別處
不同．又行了半日，忽見街北蹲著兩個大石獅子，三間獸頭大門，門前列坐
著十來個華冠麗服之人．正門卻不開，只有東西兩角門有人出入．正門之上
有一匾，匾上大書"敕造宁國府"五個大字．黛玉想道：這必是外祖之長房了
．想著，又往西行，不多遠，照樣也是三間大門，方是榮國府了．卻不進正
門，只進了西邊角門．那轎夫抬進去，走了一射之地，將轉彎時，便歇下退
出去了．后面的婆子們已都下了轎，赶上前來．另換了三四個衣帽周全十七
八歲的小廝上來，复抬起轎子．眾婆子步下圍隨至一垂花門前落下．眾小廝
退出，眾婆子上來打起轎帘，扶黛玉下轎．林黛玉扶著婆子的手，進了垂花
門，兩邊是抄手游廊，當中是穿堂，當地放著一個紫檀架子大理石的大插屏
．轉過插屏，小小的三間廳，廳后就是后面的正房大院．正面五間上房，皆
雕梁畫棟，兩邊穿山游廊廂房，挂著各色鸚鵡，畫眉等鳥雀．台磯之上，坐
著几個穿紅著綠的丫頭，一見他們來了，便忙都笑迎上來，說：“剛才老太
太還念呢，可巧就來了。”于是三四人爭著打起帘籠，一面听得人回話：“
林姑娘到了。”
　　黛玉方進入房時，只見兩個人攙著一位鬢發如銀的老母迎上來，黛玉便
知是他外祖母．方欲拜見時，早被他外祖母一把摟入怀中，心肝儿肉叫著大
哭起來．當下地下侍立之人，無不掩面涕泣，黛玉也哭個不住．一時眾人慢
慢解勸住了，黛玉方拜見了外祖母．____此即冷子興所云之史氏太君，賈赦
賈政之母也．當下賈母一一指与黛玉：“這是你大舅母，這是你二舅母，這
是你先珠大哥的媳婦珠大嫂子。”黛玉一一拜見過．賈母又說：“請姑娘們
來．今日遠客才來，可以不必上學去了。”眾人答應了一聲，便去了兩個．
　　不一時，只見三個奶嬤嬤并五六個丫鬟，簇擁著三個姊妹來了．第一個
肌膚微丰，合中身材，腮凝新荔，鼻膩鵝脂，溫柔沉默，觀之可親．第二個
削肩細腰，長挑身材，鴨蛋臉面，俊眼修眉，顧盼神飛，文彩精華，見之忘
俗．第三個身量未足，形容尚小．其釵環裙襖，三人皆是一樣的妝飾．黛玉
忙起身迎上來見禮，互相廝認過，大家歸了坐．丫鬟們斟上茶來．不過說些
黛玉之母如何得病，如何請醫服藥，如何送死發喪．不免賈母又傷感起來，
因說：“我這些儿女，所疼者獨有你母，今日一旦先舍我而去，連面也不能
一見，今見了你，我怎不傷心！"說著，摟了黛玉在怀，又嗚咽起來．眾人
忙都寬慰解釋，方略略止住．
　　眾人見黛玉年貌雖小，其舉止言談不俗，身体面龐雖怯弱不胜，卻有一
段自然的風流態度，便知他有不足之症．因問：“常服何藥，如何不急為療
治？"黛玉道：“我自來是如此，從會吃飲食時便吃藥，到今日未斷，請了
多少名醫修方配藥，皆不見效．那一年我三歲時，听得說來了一個癩頭和尚
，說要化我去出家，我父母固是不從．他又說：既舍不得他，只怕他的病一
生也不能好的了．若要好時，除非從此以后總不許見哭聲，除父母之外，凡
有外姓親友之人，一概不見，方可平安了此一世．'瘋瘋癲癲，說了這些不
經之談，也沒人理他．如今還是吃人參養榮丸。”賈母道：“正好，我這里
正配丸藥呢．叫他們多配一料就是了．
　　一語未了，只听后院中有人笑聲，說：“我來遲了，不曾迎接遠客！"
黛玉納罕道：“這些人個個皆斂聲屏气，恭肅嚴整如此，這來者系誰，這樣
放誕無禮？"心下想時，只見一群媳婦丫鬟圍擁著一個人從后房門進來．這
個人打扮与眾姑娘不同，彩繡輝煌，恍若神妃仙子：頭上戴著金絲八寶攢珠
髻，綰著朝陽五鳳挂珠釵，項上戴著赤金盤螭瓔珞圈，裙邊系著豆綠宮絛，
雙衡比目玫瑰佩，身上穿著縷金百蝶穿花大紅洋緞窄□襖，外罩五彩刻絲石
青銀鼠褂，下著翡翠撒花洋縐裙．一雙丹鳳三角眼，兩彎柳葉吊梢眉，身量
苗條，体格風騷，粉面含春威不露，丹唇未起笑先聞．黛玉連忙起身接見．
賈母笑道，"你不認得他，他是我們這里有名的一個潑皮破落戶儿，南省俗
謂作`辣子'，你只叫他`鳳辣子'就是了。”黛玉正不知以何稱呼，只見眾姊
妹都忙告訴他道：“這是璉嫂子。”黛玉雖不識，也曾听見母親說過，大舅
賈赦之子賈璉，娶的就是二舅母王氏之內侄女，自幼假充男儿教養的，學名
王熙鳳．黛玉忙陪笑見禮，以"嫂"呼之．這熙鳳攜著黛玉的手，上下細細打
諒了一回，仍送至賈母身邊坐下，因笑道：“天下真有這樣標致的人物，我
今儿才算見了！況且這通身的气派，竟不象老祖宗的外孫女儿，竟是個嫡親
的孫女，怨不得老祖宗天天口頭心頭一時不忘．只可怜我這妹妹這樣命苦，
怎么姑媽偏就去世了！"說著，便用帕拭淚．賈母笑道：“我才好了，你
來招我．你妹妹遠路才來，身子又弱，也才勸住了，快再休提前話。”這熙
鳳听了，忙轉悲為喜道：“正是呢！我一見了妹妹，一心都在他身上了，又
是喜歡，又是傷心，竟忘記了老祖宗．該打，該打！"又忙攜黛玉之手，問
：“妹妹几歲了？可也上過學？現吃什么藥？在這里不要想家，想要什么吃
的，什么玩的，只管告訴我，丫頭老婆們不好了，也只管告訴我。”一面又
問婆子們：“林姑娘的行李東西可搬進來了？帶了几個人來？你們赶早打掃
兩間下房，讓他們去歇歇。”
　　說話時，已擺了茶果上來．熙鳳親為捧茶捧果．又見二舅母問他：“月
錢放過了不曾？"熙鳳道：“月錢已放完了．才剛帶著人到后樓上找緞子，
找了這半日，也并沒有見昨日太太說的那樣的，想是太太記錯了？"王夫人
道：“有沒有，什么要緊。”因又說道：“該隨手拿出兩個來給你這妹妹去
裁衣裳的，等晚上想著叫人再去拿罷，可別忘了。”熙鳳道：“這倒是我先
料著了，知道妹妹不過這兩日到的，我已預備下了，等太太回去過了目好送
來。”王夫人一笑，點頭不語．
　　當下茶果已撤，賈母命兩個老嬤嬤帶了黛玉去見兩個母舅．時賈赦之妻
邢氏忙亦起身，笑回道：“我帶了外甥女過去，倒也便宜。”賈母笑道：“
正是呢，你也去罷，不必過來了。”邢夫人答應了一聲"是"字，遂帶了黛玉
与王夫人作辭，大家送至穿堂前．出了垂花門，早有眾小廝們拉過一輛翠幄
青□車*，邢夫人攜了黛玉，坐在上面，眾婆子們放下車帘，方命小廝們抬
起，拉至寬處，方駕上馴騾，亦出了西角門，往東過榮府正門，便入一黑油
大門中，至儀門前方下來．眾小廝退出，方打起車帘，邢夫人攙著黛玉的手
，進入院中．黛玉度其房屋院宇，必是榮府中花園隔斷過來的．進入三層儀
門，果見正房廂廡游廊，悉皆小巧別致，不似方才那邊軒峻壯麗，且院中隨
處之樹木山石皆在．一時進入正室，早有許多盛妝麗服之姬妾丫鬟迎著，邢
夫人讓黛玉坐了，一面命人到外面書房去請賈赦．一時人來回話說：“老爺
說了：~連日身上不好，見了姑娘彼此倒傷心，暫且不忍相見．勸姑娘不要
傷心想家，跟著老太太和舅母，即同家里一樣．姊妹們雖拙，大家一處伴著
，亦可以解些煩悶．或有委屈之處，只管說得，不要外道才是．'"黛玉忙站
起來，一一听了．再坐一刻，便告辭．邢夫人苦留吃過晚飯去，黛玉笑回道
：“舅母愛惜賜飯，原不應辭，只是還要過去拜見二舅舅，恐領了賜去不恭
，异日再領，未為不可．望舅母容諒。”邢夫人听說，笑道：“這倒是了。
”遂令兩三個嬤嬤用方才的車好生送了姑娘過去，于是黛玉告辭．邢夫人送
至儀門前，又囑咐了眾人几句，眼看著車去了方回來．
　　一時黛玉進了榮府，下了車．眾嬤嬤引著，便往東轉彎，穿過一個東西
的穿堂，向南大廳之后，儀門內大院落，上面五間大正房，兩邊廂房鹿頂耳
房鑽山，四通八達，軒昂壯麗，比賈母處不同．黛玉便知這方是正經正內室
，一條大甬路，直接出大門的．進入堂屋中，抬頭迎面先看見一個赤金九龍
青地大匾，匾上寫著斗大的三個大字，是"榮禧堂"，后有一行小字：“某年
月日，書賜榮國公賈源"，又有"万几宸翰之寶"．大紫檀雕螭案上，設著三
尺來高青綠古銅鼎，懸著待漏隨朝墨龍大畫，一邊是金□彝，一邊是玻璃□
．地下兩溜十六張楠木交椅，又有一副對聯，乃烏木聯牌，鑲著鏨銀的字跡
，道是：
　　座上珠璣昭日月，堂前黼黻煥煙霞．下面一行小字，道是：“同鄉世教
弟勳襲東安郡王穆蒔拜手書"．
　　原來王夫人時常居坐宴息，亦不在這正室，只在這正室東邊的三間耳房
內．于是老嬤嬤引黛玉進東房門來．臨窗大炕上舖著猩紅洋□，正面設著大
紅金錢蟒靠背，石青金錢蟒引枕，秋香色金錢蟒大條褥．兩邊設一對梅花式
洋漆小几．左邊几上文王鼎匙箸香盒，右邊几上汝窯美人觚____觚內插著時
鮮花卉，并茗碗痰盒等物．地下面西一溜四張椅上，都搭著銀紅撒花椅搭，
底下四副腳踏．椅之兩邊，也有一對高几，几上茗碗瓶花俱備．其余陳設，
自不必細說．老嬤嬤們讓黛玉炕上坐，炕沿上卻有兩個錦褥對設，黛玉度其
位次，便不上炕，只向東邊椅子上坐了．本房內的丫鬟忙捧上茶來．黛玉一
面吃茶，一面打諒這些丫鬟們，妝飾衣裙，舉止行動，果亦与別家不同．
　　茶未吃了，只見一個穿紅綾襖青緞掐牙背心的丫鬟走來笑說道：“太太
說，請林姑娘到那邊坐罷。”老嬤嬤听了，于是又引黛玉出來，到了東廊三
間小正房內．正房炕上橫設一張炕桌，桌上磊著書籍茶具，靠東壁面西設著
半舊的青緞靠背引枕．王夫人卻坐在西邊下首，亦是半舊的青緞靠背坐褥．
見黛玉來了，便往東讓．黛玉心中料定這是賈政之位．因見挨炕一溜三張椅
子上，也搭著半舊的彈墨椅袱，黛玉便向椅上坐了．王夫人再四攜他上炕，
他方挨王夫人坐了．王夫人因說：“你舅舅今日齋戒去了，再見罷．只是有
一句話囑咐你：你三個姊妹倒都极好，以后一處念書認字學針線，或是偶一
頑笑，都有盡讓的．但我不放心的最是一件：我有一個孽根禍胎，是家里的
`混世魔王'，今日因廟里還愿去了，尚未回來，晚間你看見便知了．你只以
后不要睬他，你這些姊妹都不敢沾惹他的。”
　　黛玉亦常听得母親說過，二舅母生的有個表兄，乃銜玉而誕，頑劣异常
，极惡讀書，最喜在內幃廝混，外祖母又极溺愛，無人敢管．今見王夫人如
此說，便知說的是這表兄了．因陪笑道：“舅母說的，可是銜玉所生的這位
哥哥？在家時亦曾听見母親常說，這位哥哥比我大一歲，小名就喚寶玉，雖
极憨頑，說在姊妹情中极好的．況我來了，自然只和姊妹同處，兄弟們自是
別院另室的，豈得去沾惹之理？"王夫人笑道：“你不知道原故：他与別人
不同，自幼因老太太疼愛，原系同姊妹們一處嬌養慣了的．若姊妹們有日不
理他，他倒還安靜些，縱然他沒趣，不過出了二門，背地里拿著他兩個小么
儿出气，咕唧一會子就完了．若這一日姊妹們和他多說一句話，他心里一樂
，便生出多少事來．所以囑咐你別睬他．他嘴里一時甜言蜜語，一時有天無
日，一時又瘋瘋傻傻，只休信他。”
　　黛玉一一的都答應著．只見一個丫鬟來回：“老太太那里傳晚飯了。”
王夫人忙攜黛玉從后房門由后廊往西，出了角門，是一條南北寬夾道．南邊
是倒座三間小小的抱廈廳，北邊立著一個粉油大影壁，后有一半大門，小小
一所房室．王夫人笑指向黛玉道：“這是你鳳姐姐的屋子，回來你好往這里
找他來，少什么東西，你只管和他說就是了。”這院門上也有四五個才總角
的小廝，都垂手侍立．王夫人遂攜黛玉穿過一個東西穿堂，便是賈母的后院
了．于是，進入后房門，已有多人在此伺候，見王夫人來了，方安設桌椅．
賈珠之妻李氏捧飯，熙鳳安箸，王夫人進羹．賈母正面榻上獨坐，兩邊四張
空椅，熙鳳忙拉了黛玉在左邊第一張椅上坐了，黛玉十分推讓．賈母笑道：
“你舅母你嫂子們不在這里吃飯．你是客，原應如此坐的。”黛玉方告了座
，坐了．賈母命王夫人坐了．迎春姊妹三個告了座方上來．迎春便坐右手第
一， 探春左第二，惜春右第二．旁邊丫鬟執著拂塵，漱盂，巾帕．李，
鳳二人立于案旁布讓．外間伺候之媳婦丫鬟雖多，卻連一聲咳嗽不聞．寂然飯
，各有丫鬟用小茶盤捧上茶來．當日林如海教女以惜福養身，云飯后務待飯
粒咽盡，過一時再吃茶，方不傷脾胃．今黛玉見了這里許多事情不合家中之
式，不得不隨的，少不得一一改過來，因而接了茶．早見人又捧過漱盂來，
黛玉也照樣漱了口．□手畢，又捧上茶來，這方是吃的茶．賈母便說：“你
們去罷，讓我們自在說話儿。”王夫人听了，忙起身，又說了兩句閒話，方
引鳳，李二人去了．賈母因問黛玉念何書．黛玉道：“只剛念了《四書》。
”黛玉又問姊妹們讀何書．賈母道：“讀的是什么書，不過是認得兩個字，
不是睜眼的瞎子罷了！”
　　一語未了，只听外面一陣腳步響，丫鬟進來笑道：“寶玉來了！"黛玉
心中正疑惑著：“這個寶玉，不知是怎生個憊懶人物，懵懂頑童？"____倒
不見那蠢物也罷了．心中想著，忽見丫鬟話未報完，已進來了一位年輕的公
子：頭上戴著束發嵌寶紫金冠，齊眉勒著二龍搶珠金抹額，穿一件二色金百
蝶穿花大紅箭袖，束著五彩絲攢花結長穗宮絛，外罩石青起花八團倭鍛排穗
褂，登著青緞粉底小朝靴．面若中秋之月，色如春曉之花，鬢若刀裁，眉如
墨畫，面如桃瓣，目若秋波．雖怒時而若笑，即懇囍茼陰﹛D項上金螭瓔珞
，又有一根五色絲絛，系著一塊美玉．黛玉一見，便吃一大惊，心下想道：
“好生奇怪，倒象在那里見過一般，何等眼熟到如此！"只見這寶玉向賈母
請了安，賈母便命：“去見你娘來。”寶玉即轉身去了．一時回來，再看，
已換了冠帶：頭上周圍一轉的短發，都結成小辮，紅絲結束，共攢至頂中胎
發，總一根大辮，黑亮如漆，從頂至梢，一串四顆大珠，用金八寶墜角，
身上穿著銀紅撒花半舊大襖，仍舊帶著項圈，寶玉，寄名鎖，護身符等物，
下面半露松花撒花綾褲腿，錦邊彈墨襪，厚底大紅鞋．越顯得面如敷粉，唇
若施脂，轉盼多情，語言常笑．天然一段風騷，全在眉梢，平生万种情思，
悉堆眼角．看其外貌最是极好，卻難知其底細．后人有《西江月》二詞，批
寶玉极恰，其詞曰：
　　無故尋愁覓恨，有時似傻如狂．縱然生得好皮囊，腹內
　　原來草莽．潦倒不通世務，愚頑怕讀文章．行為偏僻
　　性乖張，那管世人誹謗！
　　富貴不知樂業，貧窮難耐凄涼．可怜辜負好韶光，于國于家無望．天下
無能第一，古今不肖無雙．寄言紈□
　　与膏粱：莫效此儿形狀！
　　賈母因笑道：“外客未見，就脫了衣裳，還不去見你妹妹！"寶玉早已
看見多了一個姊妹，便料定是林姑媽之女，忙來作揖．廝見畢歸坐，細看形
容，与眾各別：兩彎似蹙非蹙□煙眉，一雙似喜非喜含情目．態生兩□之愁
，嬌襲一身之病．淚光點點，嬌喘微微．閒靜時如姣花照水，行動處似弱柳
扶風心較比干多一竅，病如西子胜三分．寶玉看罷，因笑道：“這個妹妹
我曾見過的。”賈母笑道：“可又是胡說，你又何曾見過他？"寶玉笑道：
“雖然未曾見過他，然我看著面善，心里就算是舊相識，今日只作遠別重逢
，亦未為不可。”賈母笑道：“更好，更好，若如此，更相和睦了。”寶玉
便走近黛玉身邊坐下，又細細打量一番，因問：“妹妹可曾讀書？"黛玉道
：“不曾讀，只上了一年學，些須認得几個字。”寶玉又道：“妹妹尊名是
那兩個字？"黛玉便說了名．寶玉又問表字．黛玉道：“無字。”寶玉笑道
：“我送妹妹一妙字，莫若`顰顰'二字极妙。”探春便問何出．寶玉道：“
《古今人物通考》上說：`西方有石名黛，可代畫眉之墨．'況這林妹妹眉尖
若蹙，用取這兩個字，豈不兩妙！"探春笑道：“只恐又是你的杜撰。”寶
玉笑道：“除《四書》外，杜撰的太多，偏只我是杜撰不成？"又問黛玉：
“可也有玉沒有？"眾人不解其語，黛玉便忖度著因他有玉，故問我有也無
，因答道：“我沒有那個．想來那玉是一件罕物，豈能人人有的。”寶玉听
了，登時發作起痴狂病來，摘下那玉，就狠命摔去，罵道：“什么罕物，連
人之高低不擇，還說`通靈'不`通靈'呢！我也不要這勞什子了！"嚇的眾人
一擁爭去拾玉．賈母急的摟了寶玉道：“孽障！你生气，要打罵人容易，何
苦摔那命根子！"寶玉滿面淚痕泣道：“家里姐姐妹妹都沒有，單我有，我
說沒趣，如今來了這們一個神仙似的妹妹也沒有，可知這不是個好東西。”
賈母忙哄他道：“你這妹妹原有這個來的，因你姑媽去世時，舍不得你妹妹
，無法處，遂將他的玉帶了去了：一則全殉葬之禮，盡你妹妹之孝心，二則
你姑媽之靈，亦可權作見了女儿之意．因此他只說沒有這個，不便自己夸張
之意．你如今怎比得他？還不好生慎重帶上，仔細你娘知道了。”說著，便
向丫鬟手中接來，親与他帶上．寶玉听如此說，想一想大有情理，也就不生
別論了．
　　當下，奶娘來請問黛玉之房舍．賈母說：“今將寶玉挪出來，同我在套
間暖閣儿里，把你林姑娘暫安置碧紗櫥里．等過了殘冬，春天再与他們收拾
房屋，另作一番安置罷。”寶玉道：“好祖宗，我就在碧紗櫥外的床上很妥
當，何必又出來鬧的老祖宗不得安靜。”賈母想了一想說：“也罷了。”每
人一個奶娘并一個丫頭照管，余者在外間上夜听喚．一面早有熙鳳命人送了
一頂藕合色花帳，并几件錦被緞褥之類．
　　黛玉只帶了兩個人來：一個是自幼奶娘王嬤嬤，一個是十歲的小丫頭，
亦是自幼隨身的，名喚作雪雁．賈母見雪雁甚小，一團孩气，王嬤嬤又极老
，料黛玉皆不遂心省力的，便將自己身邊的一個二等丫頭，名喚鸚哥者与了
黛玉．外亦如迎春等例，每人除自幼乳母外，另有四個教引嬤嬤，除貼身掌
管釵釧□沐兩個丫鬟外，另有五六個洒掃房屋來往使役的小丫鬟．當下，王
嬤嬤与鸚哥陪侍黛玉在碧紗櫥內．寶玉之乳母李嬤嬤，并大丫鬟名喚襲人者
，陪侍在外面大床上．
　　原來這襲人亦是賈母之婢，本名珍珠．賈母因溺愛寶玉，生恐寶玉之婢
無竭力盡忠之人，素喜襲人心地純良，克盡職任，遂与了寶玉．寶玉因知他
本姓花，又曾見舊人詩句上有"花气襲人"之句，遂回明賈母，更名襲人．這
襲人亦有些痴處：伏侍賈母時，心中眼中只有一個賈母，如今服侍寶玉，心
中眼中又只有一個寶玉．只因寶玉性情乖僻，每每規諫寶玉，心中著實憂郁
．
　　是晚，寶玉李嬤嬤已睡了，他見里面黛玉和鸚哥猶未安息，他自卸了妝
，悄悄進來，笑問：“姑娘怎么還不安息？"黛玉忙讓：“姐姐請坐。”襲
人在床沿上坐了．鸚哥笑道：“林姑娘正在這里傷心，自己淌眼抹淚的說：
`今才來，就惹出你家哥儿的狂病，倘或摔坏了那玉，豈不是因我之過！'
因此便傷心，我好容易勸好了"．襲人道：“姑娘快休如此，將來只怕比這
個更奇怪的笑話儿還有呢！若為他這种行止，你多心傷感，只怕你傷感不了
呢．快別多心！"黛玉道：“姐姐們說的，我記著就是了．究竟那玉不知是
怎么個來歷？上面還有字跡？"襲人道：“連一家子也不知來歷，上頭還有
現成的眼儿，听得說，落草時是從他口里掏出來的．等我拿來你看便知。”
黛玉忙止道：“罷了，此刻夜深，明日再看也不遲。”大家又敘了一回，方
才安歇．
　　次日起來，省過賈母，因往王夫人處來，正值王夫人与熙鳳在一處拆金
陵來的書信看，又有王夫人之兄嫂處遣了兩個媳婦來說話的．黛玉雖不知原
委，探春等卻都曉得是議論金陵城中所居的薛家姨母之子姨表兄薛蟠，倚財
仗勢，打死人命，現在應天府案下審理．如今母舅王子騰得了信息，故遣他
家內的人來告訴這邊，意欲喚取進京之
第四回
————————————————————————————————-
　　　　　　　　　 薄命女偏逢薄命郎　葫蘆僧亂判葫蘆案
　　卻說黛玉同姊妹們至王夫人處，見王夫人与兄嫂處的來使計議家務，又
說姨母家遭人命官司等語．因見王夫人事情冗雜，姊妹們遂出來，至寡嫂李
氏房中來了．
　　原來這李氏即賈珠之妻．珠雖夭亡，幸存一子，取名賈蘭，今方五歲，
已入學攻書．這李氏亦系金陵名宦之女，父名李守中，曾為國子監祭酒，族
中男女無有不誦詩讀書者．至李守中繼承以來，便說"女子無才便有德"，故
生了李氏時，便不十分令其讀書，只不過將些《女四書》，《列女傳》，《
賢媛集》等三四种書，使他認得几個字，記得前朝這几個賢女便罷了，卻只
以紡績井臼為要，因取名為李紈，字宮裁．因此這李紈雖青春喪偶，居家處
膏粱錦繡之中，竟如槁木死灰一般，一概無見無聞，唯知侍親養子，外則陪
侍小姑等針黹誦讀而已．今黛玉雖客寄于斯，日有這般姐妹相伴，除老父外
，余者也都無庸慮及了．
　　如今且說雨村，因補授了應天府，一下馬就有一件人命官司詳至案下，
乃是兩家爭買一婢，各不相讓，以至毆傷人命．彼時雨村即傳原告之人來審
．那原告道：“被毆死者乃小人之主人．因那日買了一個丫頭，不想是拐子
拐來賣的．這拐子先已得了我家的銀子，我家小爺原說第三日方是好日子，
再接入門．這拐子便又悄悄的賣与薛家，被我們知道了，去找拿賣主，奪取
丫頭．無奈薛家原系金陵一霸，倚財仗勢，眾豪奴將我小主人竟打死了．凶
身主仆已皆逃走，無影無蹤，只剩了几個局外之人．小人告了一年的狀，竟
無人作主．望大老爺拘拿凶犯，剪惡除凶，以救孤寡，死者感戴天恩不盡！
”
　　雨村听了大怒道：“豈有這樣放屁的事！打死人命就白白的走了，再拿
不來的！"因發簽差公人立刻將凶犯族中人拿來拷問，令他們實供藏在何處
，一面再動海捕文書．正要發簽時，只見案邊立的一個門子使眼色儿，____
不令他發簽之意．雨村心下甚為疑怪，只得停了手，即時退堂，至密室，侍
從皆退去，只留門子服侍．這門子忙上來請安，笑問：“老爺一向加官進祿
，八九年來就忘了我了？"雨村道：“卻十分面善得緊，只是一時想不起來
。”那門子笑道：“老爺真是貴人多忘事，把出身之地竟忘了，不記當年葫
蘆廟里之事？"雨村听了，如雷震一惊，方想起往事．原來這門子本是葫蘆
廟內一個小沙彌，因被火之后，無處安身，欲投別廟去修行，又耐不得清涼
景況，因想這件生意倒還輕省熱鬧，遂趁年紀蓄了發，充了門子．雨村那里
料得是他，便忙攜手笑道：“原來是故人。”又讓坐了好談．這門子不敢坐
．雨村笑道：“貧賤之交不可忘．你我故人也，二則此系私室，既欲長談，
豈有不坐之理？"這門子听說，方告了座，斜簽著坐了．
　　雨村因問方才何故有不令發簽之意．這門子道：“老爺既榮任到這一省
，難道就沒抄一張本省`護官符'來不成？"雨村忙問：“何為`護官符'？我
竟不知。”門子道：“這還了得！連這個不知，怎能作得長遠！如今凡作地
方官者，皆有一個私單，上面寫的是本省最有權有勢，极富极貴的大鄉紳名
姓，各省皆然，倘若不知，一時触犯了這樣的人家，不但官爵，只怕連性命
還保不成呢！所以綽號叫作`護官符'．方才所說的這薛家，老爺如何惹他！
他這件官司并無難斷之處，皆因都礙著情分面上，所以如此。”一面說，一
面從順袋中取出一張抄寫的`護官符'來，遞与雨村，看時，上面皆是本地大
族名宦之家的諺俗口碑．其口碑排寫得明白，下面所注的皆是自始祖官爵并
房次．石頭亦曾抄寫了一張，今据石上所抄云：
　　賈不假，白玉為堂金作馬．(宁國榮國二公之后，共二十房分，宁榮親
派八房在都外，現原籍住者十二房．)
　　阿房宮，三百里，住不下金陵一個史．(保齡侯尚書令史公之后，房分
共十八，都中現住者十房，原籍現居八房．)
　　東海缺少白玉床，龍王來請金陵王．(都太尉統制縣伯王公之后，共十
二房，都中二房，余在籍．)
　　丰年好大雪，珍珠如土金如鐵．(紫薇舍人薛公之后，現領內府帑銀行
商，共八房分．)
　　雨村猶未看完，忽听傳點，人報：“王老爺來拜。”雨村听說，忙具衣
冠出去迎接．有頓飯工夫，方回來細問．這門子道：“這四家皆連絡有親，
一損皆損，一榮皆榮，扶持遮飾，俱有照應的．今告打死人之薛，就系丰年
大雪之`雪'也．也不單靠這三家，他的世交親友在都在外者，本亦不少．老
爺如今拿誰去？"雨村听如此說，便笑問門子道：“如你這樣說來，卻怎么
了結此案？你大約也深知這凶犯躲的方向了？”
　　門子笑道：“不瞞老爺說，不但這凶犯的方向我知道，一并這拐賣之人
我也知道，死鬼買主也深知道．待我細說与老爺听：這個被打之死鬼，乃是
本地一個小鄉紳之子，名喚馮淵，自幼父母早亡，又無兄弟，只他一個人守
著些薄產過日子．長到十八九歲上，酷愛男風，最厭女子．這也是前生冤孽
，可巧遇見這拐子賣丫頭，他便一眼看上了這丫頭，立意買來作妾，立誓再
不交結男子，也不再娶第二個了，所以三日后方過門．誰曉這拐子又偷賣与
薛家，他意欲卷了兩家的銀子，再逃往他省．誰知又不曾走脫，兩家拿住，
打了個臭死，都不肯收銀，只要領人．那薛家公子豈是讓人的，便喝著
人一打，將馮公子打了個稀爛，抬回家去三日死了．這薛公子原是早已擇定
日子上京去的，頭起身兩日前，就偶然遇見這丫頭，意欲買了就進京的，誰
知鬧出這事來．既打了馮公子，奪了丫頭，他便沒事人一般，只管帶了家眷
走他的路．他這里自有兄弟奴仆在此料理，也并非為此些些小事值得他一逃
走的．這且別說，老爺你當被賣之丫頭是誰？"雨村笑道：“我如何得知。
”門子冷笑道：“這人算來還是老爺的大恩人呢！他就是葫蘆廟旁住的甄老
爺的小姐，名喚英蓮的。”雨村罕然道：“原來就是他！聞得養至五歲被人
拐去，卻如今才來賣呢？”
　　門子道：“這一种拐子單管偷拐五六歲的儿女，養在一個僻靜之處，到
十一二歲，度其容貌，帶至他鄉轉賣．當日這英蓮，我們天天哄他頑耍，雖
隔了七八年，如今十二三歲的光景，其模樣雖然出脫得齊整好些，然大概相
貌，自是不改，熟人易認．況且他眉心中原有米粒大小的一點胭脂□，從胎
里帶來的，所以我卻認得．偏生這拐子又租了我的房舍居住，那日拐子不在
家，我也曾問他．他是被拐子打怕了的，万不敢說，只說拐子系他親爹，因
無錢償債，故賣他．我又哄之再四，他又哭了，只說`我不記得小時之事！'
這可無疑了．那日馮公子相看了，兌了銀子，拐子醉了，他自歎道：`我今
日罪孽可滿了！'后又听見馮公子令三日之后過門，他又轉有憂愁之態．我
又不忍其形景，等拐子出去，又命內人去解釋他：`這馮公子必待好日期來
接，可知必不以丫鬟相看．況他是個絕風流人品，家里頗過得，素習又最厭
惡堂客，今竟破价買你，后事不言可知．只耐得三兩日，何必憂悶！'他听
如此說，方才略解憂悶，自為從此得所．誰料天下竟有這等不如意事，第二
日，他偏又賣与薛家．若賣与第二個人還好，這薛公子的混名人稱`呆霸王'
，最是天下第一個弄性尚气的人，而且使錢如土，遂打了個落花流水，生拖
死拽，把個英蓮拖去，如今也不知死活．這馮公子空喜一場，一念未遂，反
花了錢，送了命，豈不可歎！”
　　雨村听了，亦歎道：“這也是他們的孽障遭遇，亦非偶然．不然這馮淵
如何偏只看准了這英蓮？這英蓮受了拐子這几年折磨，才得了個頭路，且又
是個多情的，若能聚合了，倒是件美事，偏又生出這段事來．這薛家縱比馮
家富貴，想其為人，自然姬妾眾多，淫佚無度，未必及馮淵定情于一人者．
這正是夢幻情緣，恰遇一對薄命儿女．且不要議論他，只目今這官司，如何
剖斷才好？"門子笑道：“老爺當年何其明決，今日何反成了個沒主意的人
了！小的聞得老爺補升此任，亦系賈府王府之力，此薛蟠即賈府之親，老爺
何不順水行舟，作個整人情，將此案了結，日后也好去見賈府王府。”雨村
道：“你說的何嘗不是．但事關人命，蒙皇上隆恩，起复委用，實是重生再
造，正當殫心竭力圖報之時，豈可因私而廢法？是我實不能忍為者。”門子
听了，冷笑道：“老爺說的何嘗不是大道理，但只是如今世上是行不去的．
豈不聞古人有云：`大丈夫相時而動'，又曰`趨吉避凶者為君子'．依老爺這
一說，不但不能報效朝廷，亦且自身不保，還要三思為妥。”
　　雨村低了半日頭，方說道：“依你怎么樣？"門子道：“小人已想了一
個极好的主意在此：老爺明日坐堂，只管虛張聲勢，動文書發簽拿人．原凶
自然是拿不來的，原告固是定要將薛家族中及奴仆人等拿几個來拷問．小的
在暗中調停，令他們報個暴病身亡，令族中及地方上共遞一張保呈，老爺只
說善能扶鸞請仙，堂上設下乩壇，令軍民人等只管來看．老爺就說：`乩仙
批了，死者馮淵与薛蟠原因夙孽相逢，今狹路既遇，原應了結．薛蟠今已得
了無名之病，被馮魂追索已死．其禍皆因拐子某人而起，拐之人原系某鄉某
姓人氏，按法處治，余不略及'等語．小人暗中囑托拐子，令其實招．眾人
見乩仙批語与拐子相符，余者自然也都不虛了．薛家有的是錢，老爺斷一千
也可，五百也可，与馮家作燒埋之費．那馮家也無甚要緊的人，不過為的是
錢，見有了這個銀子，想來也就無話了．老爺細想此計如何？"雨村笑道：
“不妥，不妥．等我再斟酌斟酌，或可壓服口聲。”二人計議，天色已晚，
別無話說．
　　至次日坐堂，勾取一應有名人犯，雨村詳加審問，果見馮家人口稀疏，
不過賴此欲多得些燒埋之費，薛家仗勢倚情，偏不相讓，故致顛倒未決．雨
村便徇情枉法，胡亂判斷了此案．馮家得了許多燒埋銀子，也就無甚話說了
．雨村斷了此案，急忙作書信二封，与賈政并京營節度使王子騰，不過說"
令甥之事已完，不必過慮"等語．此事皆由葫蘆廟內之沙彌新門子所出，雨
村又恐他對人說出當日貧賤時的事來，因此心中大不樂業，后來到底尋了個
不是，遠遠的充發了他才罷．
　　當下言不著雨村．且說那買了英蓮打死馮淵的薛公子，亦系金陵人氏，
本是書香繼世之家．只是如今這薛公子幼年喪父，寡母又怜他是個獨根孤种
，未免溺愛縱容，遂至老大無成，且家中有百万之富，現領著內帑錢糧，采
辦雜料．這薛公子學名薛蟠，表字文起，五歲上就性情奢侈，言語傲慢．雖
也上過學，不過略識几字，終日惟有斗雞走馬，游山玩水而已．雖是皇商，
一應經濟世事，全然不知，不過賴祖父之舊情分，戶部挂虛名，支領錢糧，
其余事体，自有伙計老家人等措辦．寡母王氏乃現任京營節度使王子騰之妹
，与榮國府賈政的夫人王氏，是一母所生的姊妹，今年方四十上下年紀，只
有薛蟠一子．還有一女，比薛蟠小兩歲，乳名寶釵，生得肌骨瑩潤，舉止嫻
雅．當日有他父親在日，酷愛此女，令其讀書識字，較之乃兄竟高過十倍．
自父親死后，見哥哥不能依貼母怀，他便不以書字為事，只留心針黹家計等
事，好為母親分憂解勞．近因今上崇詩尚禮，征采才能，降不世出之隆恩，
除聘選妃嬪外，凡仕宦名家之女，皆親名達部，以備選為公主郡主入學陪侍
，充為才人贊善之職．二則自薛蟠父親死后，各省中所有的買賣承局，總管
，伙計人等，見薛蟠年輕不諳世事，便趁時拐騙起來，京都中几處生意，漸
亦消耗．薛蟠素聞得都中乃第一繁華之地，正思一游，便趁此机會，一為送
妹待選，二為望親，三因親自入部銷算舊帳，再計新支，-其實則為游覽上
國風光之意．因此早已打點下行裝細軟，以及饋送親友各色土物人情等類，
正擇日一定起身，不想偏遇見了拐子重賣英蓮．薛蟠見英蓮生得不俗，立意
買他，又遇馮家來奪人，因恃強喝令手下豪奴將馮淵打死．他便將家中事務
一一的囑托了族中人并几個老家人，他便帶了母妹竟自起身長行去了．人命
官司一事，他竟視為儿戲，自為花上几個臭錢，沒有不了的．
　　在路不記其日．那日已將入都時，卻又聞得母舅王子騰升了九省統制，
奉旨出都查邊．薛蟠心中暗喜道：“我正愁進京去有個嫡親的母舅管轄著，
不能任意揮霍揮霍，偏如今又升出去了，可知天從人愿。”因和母親商議道
：“咱們京中雖有几處房舍，只是這十來年沒人進京居住，那看守的人未免
偷著租賃与人，須得先著几個人去打掃收拾才好。”他母親道：“何必如此
招搖！咱們這一進京，原該先拜望親友，或是在你舅舅家，或是你姨爹家．
他兩家的房舍极是便宜的，咱們先能著住下，再慢慢的著人去收拾，豈不消
停些。”薛蟠道：“如今舅舅正升了外省去，家里自然忙亂起身，咱們這工
夫一窩一拖的奔了去，豈不沒眼色。”他母親道：“你舅舅家雖升了去，還
有你姨爹家．況這几年來，你舅舅姨娘兩處，每每帶信捎書，接咱們來．如
今既來了，你舅舅雖忙著起身，你賈家姨娘未必不苦留我們．咱們且忙忙收
拾房屋，豈不使人見怪？你的意思我卻知道，守著舅舅姨爹住著，未免拘緊
了你，不如你各自住著，好任意施為．你既如此，你自去挑所宅子去住，我
和你姨娘，姊妹們別了這几年，卻要廝守几日，我帶了你妹子投你姨娘家去
，你道好不好？"薛蟠見母親如此說，情知扭不過的，只得吩咐人夫一路奔
榮國府來．
　　那時王夫人已知薛蟠官司一事，虧賈雨村維持了結，才放了心．又見哥
哥升了邊缺，正愁又少了娘家的親戚來往，略加寂寞．過了几日，忽家人傳
報：“姨太太帶了哥儿姐儿，合家進京，正在門外下車。”喜的王夫人忙帶
了女媳人等，接出大廳，將薛姨媽等接了進去．姊妹們暮年相會，自不必說
悲喜交集，泣笑敘闊一番．忙又引了拜見賈母，將人情土物各种酬獻了．合
家俱廝見過，忙又治席接風．
　　薛蟠已拜見過賈政，賈璉又引著拜見了賈赦，賈珍等．賈政便使人上來
對王夫人說：“姨太太已有了春秋，外甥年輕不知世路，在外住著恐有人生
事．咱們東北角上梨香院一所十來間房，白空閒著，打掃了，請姨太太和姐
儿哥儿住了甚好。”王夫人未及留，賈母也就遣人來說：“請姨太太就在這
里住下，大家親密些"等語．薛姨媽正要同居一處，方可拘緊些儿子，若另
住在外，又恐他縱性惹禍，遂忙道謝應允．又私与王夫人說明：“一應日費
供給一概免卻，方是處常之法。”王夫人知他家不難于此，遂亦從其愿．從
此后薛家母子就在梨香院住了．
　　原來這梨香院即當日榮公暮年養靜之所，小小巧巧，約有十余間房屋，
前廳后舍俱全．另有一門通街，薛蟠家人就走此門出入．西南有一角門，通
一夾道，出夾道便是王夫人正房的東邊了．每日或飯后，或晚間，薛姨媽便
過來，或与賈母閒談，或与王夫人相敘．寶釵日与黛玉迎春姊妹等一處，或
看書下棋，或作針黹，倒也十分樂業．只是薛蟠起初之心，原不欲在賈宅居
住者，但恐姨父管約拘禁，料必不自在的，無奈母親執意在此，且宅中又十
分殷勤苦留，只得暫且住下，一面使人打掃出自己的房屋，再移居過去的．
誰知自從在此住了不上一月的光景，賈宅族中凡有的子侄，俱已認熟了一半
，凡是那些紈□气習者，莫不喜与他來往，今日會酒，明日觀花，甚至聚賭
嫖娼，漸漸無所不至，引誘的薛蟠比當日更坏了十倍．雖然賈政訓子有方，
治家有法，一則族大人多，照管不到這些，二則現任族長乃是賈珍，彼乃宁
府長孫，又現襲職，凡族中事，自有他掌管，三則公私冗雜，且素性瀟洒，
不以俗務為要，每公暇之時，不過看書著棋而已，余事多不介意．況且這梨
香院相隔兩層房舍，又有街門另開，任意可以出入，所以這些子弟們竟可以
放意暢怀的，因此遂將移居之念漸漸打滅了．
第五回
—————————————————————————————————-
游幻境指迷十二釵　飲仙醪曲演紅樓夢
第四回中既將薛家母子在榮府內寄居等事略已表明，此回則暫不能寫矣．如
今且說林黛玉自在榮府以來，賈母万般怜愛，寢食起居，一如寶玉，迎春，
探春，惜春三個親孫女倒且靠后，便是寶玉和黛玉二人之親密友愛處，亦自
較別個不同，日則同行同坐，夜則同息同止，真是言和意順，略無參商．不
想如今忽然來了一個薛寶釵，年歲雖大不多，然品格端方，容貌丰美，人多
謂黛玉所不及．而且寶釵行為豁達，隨分從時，不比黛玉孤高自許，目無下
塵，故比黛玉大得下人之心．便是那些小丫頭子們，亦多喜与寶釵去頑．因
此黛玉心中便有些悒郁不忿之意，寶釵卻渾然不覺．那寶玉亦在孩提之間，
況自天性所稟來的一片愚拙偏僻，視姊妹弟兄皆出一意，并無親疏遠近之
別．其中因与黛玉同隨賈母一處坐臥，故略比別個姊妹熟慣些．既熟慣，則
覺親密，既親密，則不免一時有求全之毀，不虞之隙．這日不知為何，他二
言語有些不合起來，黛玉又气的獨在房中垂淚，寶玉又自悔言語冒撞，前去
就，那黛玉方漸漸的回轉來．因東邊宁府中花園內梅花盛開，賈珍之妻尤氏
治酒，請賈母，邢夫人，王夫人等賞花．是日先攜了賈蓉之妻，二人來面請．
母等于早飯后過來，就在會芳園游頑，先茶后酒，不過皆是宁榮二府女眷家
小集，并無別樣新文趣事可記．
　　一時寶玉倦怠，欲睡中覺，賈母命人好生哄著，歇一回再來．賈蓉之秦
便忙笑回道：“我們這里有給寶叔收拾下的屋子，老祖宗放心，只管交与我
是了。”又向寶玉的奶娘丫鬟等道：“嬤嬤，姐姐們，請寶叔隨我這里來。”
母素知秦氏是個极妥當的人，生的裊娜纖巧，行事又溫柔和平，乃重孫媳中
一個得意之人，見他去安置寶玉，自是安穩的．
　　當下秦氏引了一簇人來至上房內間．寶玉抬頭看見一幅畫貼在上面，畫
人物固好，其故事乃是《燃藜圖》，也不看系何人所畫，心中便有些不快．
有一幅對聯，寫的是：
　　世事洞明皆學問，人情練達即文章．及看了這兩句，縱然室宇精美，舖
華麗，亦斷斷不肯在這里了，忙說：“快出去！快出去！"秦氏听了笑道：
這里還不好，可往那里去呢？不然往我屋里去吧。”寶玉點頭微笑．有一個
嬤說道：“那里有個叔叔往侄儿房里睡覺的理？"秦氏笑道：“噯喲喲，不
他惱．他能多大呢，就忌諱這些個！上月你沒看見我那個兄弟來了，雖然与
叔同年，兩個人若站在一處，只怕那個還高些呢。”寶玉道：“我怎么沒見
？你帶他來我瞧瞧。”眾人笑道：“隔著二三十里，往那里帶去，見的日子
呢。”說著大家來至秦氏房中．剛至房門，便有一股細細的甜香襲人而來．
玉覺得眼餳骨軟，連說"好香！"入房向壁上看時，有唐伯虎畫的《海棠春睡
》，兩邊有宋學士秦太虛寫的一副對聯，其聯云：
　　嫩寒鎖夢因春冷，芳气籠人是酒香．案上設著武則天當日鏡室中設的寶
，一邊擺著飛燕立著舞過的金盤，盤內盛著安祿山擲過傷了太真乳的木瓜．
面設著壽昌公主于含章殿下臥的榻，懸的是同昌公主制的聯珠帳．寶玉含笑
說：“這里好！"秦氏笑道：“我這屋子大約神仙也可以住得了。”說著親
展開了西子浣過的紗衾，移了紅娘抱過的鴛枕．于是眾奶母伏侍寶玉臥好，
款散了，只留襲人，媚人，晴雯，麝月四個丫鬟為伴．秦氏便分咐小丫鬟們，
生在廊檐下看著貓儿狗儿打架．
　　那寶玉剛合上眼，便惚惚的睡去，猶似秦氏在前，遂悠悠蕩蕩，隨了秦
，至一所在．但見朱欄白石，綠樹清溪，真是人跡希逢，飛塵不到．寶玉在
中歡喜，想道：“這個去處有趣，我就在這里過一生，縱然失了家也愿意，
如天天被父母師傅打呢。”正胡思之間，忽听山后有人作歌曰：
　　春夢隨云散，飛花逐水流，
　　寄言眾儿女，何必覓閒愁．寶玉听了是女子的聲音．歌聲未息，早見那
走出一個人來，蹁躚裊娜，端的与人不同．有賦為證：
　　方离柳塢，乍出花房．但行處，鳥惊庭樹，將到時，
　　影度回廊．仙袂乍飄兮，聞麝蘭之馥郁，荷衣欲動兮，
　　听環佩之鏗鏘．靨笑春桃兮，云堆翠髻，唇綻櫻顆兮，榴
　　齒含香．纖腰之楚楚兮，回風舞雪，珠翠之輝輝兮，滿
　　額鵝黃．出沒花間兮，宜嗔宜喜，徘徊池上兮，若飛若揚．
　　蛾眉顰笑兮，將言而未語，蓮步乍移兮，待止而欲行．羡彼
　　之良質兮，冰清玉潤，羡彼之華服兮，閃灼文章．愛彼之貌
　　容兮，香培玉琢，美彼之態度兮，鳳翥龍翔．其素若何，
　　春梅綻雪．其洁若何，秋菊被霜．其靜若何，松生空谷．
　　其艷若何，霞映澄塘．其文若何，龍游曲沼．其神若何，月
　　射寒江．應慚西子，實愧王嬙．奇矣哉，生于孰地，來自
　　何方，信矣乎，瑤池不二，紫府無雙．果何人哉？如斯之
　　美也！
　　寶玉見是一個仙姑，喜的忙來作揖問道：“神仙姐姐不知從那里來，如
要往那里去？也不知這是何處，望乞攜帶攜帶。”那仙姑笑道：“吾居离恨
之上，灌愁海之中，乃放春山遣香洞太虛幻境警幻仙姑是也：司人間之風情
債，掌塵世之女怨男痴．因近來風流冤孽，纏綿于此處，是以前來訪察机會，
散相思．今忽与爾相逢，亦非偶然．此离吾境不遠，別無他物，僅有自采仙
一盞，親釀美酒一瓮，素練魔舞歌姬數人，新填《紅樓夢》仙曲十二支，試
吾一游否？"寶玉听說，便忘了秦氏在何處，竟隨了仙姑，至一所在，有石
橫建，上書"太虛幻境"四個大字，兩邊一副對聯，乃是：
　　假作真時真亦假，無為有處有還無．轉過牌坊，便是一座宮門，上面橫
四個大字，道是：“孽海情天"．又有一副對聯，大書云：
　　厚地高天，堪歎古今情不盡，
　　痴男怨女，可怜風月債難償．
　　寶玉看了，心下自思道：“原來如此．但不知何為`古今之情'，何為`
月之債'？從今倒要領略領略。”寶玉只顧如此一想，不料早把些邪魔招入
肓了．當下隨了仙姑進入二層門內，至兩邊配殿，皆有匾額對聯，一時看不
許多，惟見有几處寫的是：“痴情司"，"結怨司"，"朝啼司"，"夜怨司"，"
感司"，"秋悲司"．看了，因向仙姑道：“敢煩仙姑引我到那各司中游玩游
，不知可使得？"仙姑道：“此各司中皆貯的是普天之下所有的女子過去未
的簿冊，爾凡眼塵軀，未便先知的。”寶玉听了，那里肯依，复央之再四．
姑無奈，說：“也罷，就在此司內略隨喜隨喜罷了。”寶玉喜不自胜，抬頭
這司的匾上，乃是"薄命司"三字，兩邊對聯寫的是：
　　春恨秋悲皆自惹，花容月貌為誰妍．
　　寶玉看了，便知感歎．進入門來，只見有十數個大廚，皆用封條封著．
那封條上，皆是各省的地名．寶玉一心只揀自己的家鄉封條看，遂無心看別
的了．只見那邊廚上封條上大書七字云：“金陵十二釵正冊"．寶玉問道：
何為`金陵十二釵正冊'？"警幻道：“即貴省中十二冠首女子之冊，故為`正
'。”寶玉道：“常听人說，金陵极大，怎么只十二個女子？如今單我家里，
上下下，就有几百女孩子呢。”警幻冷笑道：“貴省女子固多，不過擇其緊
者錄之．下邊二廚則又次之．余者庸常之輩，則無冊可錄矣。”寶玉听說，
看下首二廚上，果然寫著"金陵十二釵副冊"，又一個寫著"金陵十二釵又副
"．寶玉便伸手先將"又副冊"廚開了，拿出一本冊來，揭開一看，只見這首
上畫著一幅畫，又非人物，也無山水，不過是水墨□染的滿紙烏云濁霧而已．
有几行字跡，寫的是：
　　霽月難逢，彩云易散．心比天高，身為下賤．風流靈巧
　　招人怨．壽夭多因毀謗生，多情公子空牽念．
　　寶玉看了，又見后面畫著一簇鮮花，一床破席，也有几句言詞，寫道是：
　　枉自溫柔和順，空云似桂如蘭，
　　堪羡优伶有福，誰知公子無緣．寶玉看了不解．遂擲下這個，又去開了
冊廚門，拿起一本冊來，揭開看時，只見畫著一株桂花，下面有一池沼，其
水涸泥干，蓮枯藕敗，后面書云：
　　根并荷花一莖香，平生遭際實堪傷．
　　自從兩地生孤木，致使香魂返故鄉．寶玉看了仍不解．便又擲了，再去
"正冊"看，只見頭一頁上便畫著兩株枯木，木上懸著一圍玉帶，又有一堆雪，
下一股金簪．也有四句言詞，道是：
　　可歎停机德，堪怜詠絮才．
　　玉帶林中挂，金簪雪里埋．寶玉看了仍不解．待要問時，情知他必不肯
漏，待要丟下，又不舍．遂又往后看時，只見畫著一張弓，弓上挂著香櫞．
有一首歌詞云：
　　二十年來辨是非，榴花開處照宮闈．
　　三春爭及初春景，虎兕相逢大夢歸．后面又畫著兩人放風箏，一片大海，
只大船，船中有一女子掩面泣涕之狀．也有四句寫云：
　　才自精明志自高，生于末世運偏消．
　　清明涕送江邊望，千里東風一夢遙．后面又畫几縷飛云，一灣逝水．其
曰：
　　富貴又何為，襁褓之間父母違．
　　展眼吊斜暉，湘江水逝楚云飛．后面又畫著一塊美玉，落在泥垢之中．
斷語云：
　　欲洁何曾洁，云空未必空．
　　可怜金玉質，終陷淖泥中．后面忽見畫著個惡狼，追扑一美女，欲啖之
．其書云：
　　子系中山狼，得志便猖狂．
　　金閨花柳質，一載赴黃粱．后面便是一所古廟，里面有一美人在內看經
坐．其判云：
　　勘破三春景不長，緇衣頓改昔年妝．
　　可怜繡戶侯門女，獨臥青燈古佛旁．后面便是一片冰山，上面有一只雌
．其判曰：
　　凡鳥偏從末世來，都知愛慕此生才．
　　一從二令三人木，哭向金陵事更哀．后面又是一座荒村野店，有一美人
那里紡績．其判云：
　　勢敗休云貴，家亡莫論親．
　　偶因濟劉氏，巧得遇恩人．后面又畫著一盆茂蘭，旁有一位鳳冠霞帔的
人．也有判云：
　　桃李春風結子完，到頭誰似一盆蘭．
　　如冰水好空相妒，枉与他人作笑談．后面又畫著高樓大廈，有一美人懸
自縊．其判云：
　　情天情海幻情身，情既相逢必主淫．
　　漫言不肖皆榮出，造釁開端實在宁．
　　寶玉還欲看時，那仙姑知他天分高明，性情穎慧，恐把仙机泄漏，遂掩
卷冊，笑向寶玉道：“且隨我去游玩奇景，何必在此打這悶葫蘆！”
　　寶玉恍恍惚惚，不覺棄了卷冊，又隨了警幻來至后面．但見珠帘繡幕，
棟雕檐，說不盡那光搖朱戶金舖地，雪照瓊窗玉作宮．更見仙花馥郁，异草
芳，真好個所在．又听警幻笑道：“你們快出來迎接貴客！"一語未了，只
房中又走出几個仙子來，皆是荷袂蹁躚，羽衣飄舞，姣若春花，媚如秋月．
見了寶玉，都怨謗警幻道：“我們不知系何`貴客'，忙的接了出來！姐姐曾
今日今時必有絳珠妹子的生魂前來游玩，故我等久待．何故反引這濁物來污
這清淨女儿之境？”
　　寶玉听如此說，便嚇得欲退不能退，果覺自形污穢不堪．警幻忙攜住寶
的手，向眾姊妹道：“你等不知原委：今日原欲往榮府去接絳珠，适從宁府
過，偶遇宁榮二公之靈，囑吾云：`吾家自國朝定鼎以來，功名奕世，富貴
流，雖歷百年，奈運終數盡，不可挽回者．故遺之子孫雖多，竟無可以繼業．
中惟嫡孫寶玉一人，稟性乖張，生性怪譎，雖聰明靈慧，略可望成，無奈吾
運數合終，恐無人規引入正．幸仙姑偶來，万望先以情欲聲色z等事警其痴
，或能使彼跳出迷人圈子，然后入于正路，亦吾兄弟之幸矣．'如此囑吾，
發慈心，引彼至此．先以彼家上中下三等女子之終身冊籍，令彼熟玩，尚未
悟，故引彼再至此處，令其再歷飲饌聲色之幻，或冀將來一悟，亦未可知也。”
　　說畢，攜了寶玉入室．但聞一縷幽香，竟不知其所焚何物．寶玉遂不禁
問．警幻冷笑道：“此香塵世中既無，爾何能知！此香乃系諸名山胜境內初
异卉之精，合各种寶林珠樹之油所制，名`群芳髓'。”寶玉听了，自是羡慕
已．大家入座，小丫鬟捧上茶來．寶玉自覺清香异味，純美非常，因又問何
．警幻道：“此茶出在放春山遣香洞，又以仙花靈葉上所帶之宿露而烹，此
名曰`千紅一窟'。”寶玉听了，點頭稱賞．因看房內，瑤琴，寶鼎，古畫，
詩，無所不有，更喜窗下亦有唾絨，奩間時漬粉污．壁上也見懸著一副對聯，
云：
　　幽微靈秀地，無可奈何天．寶玉看畢，無不羡慕．因又請問眾仙姑姓名：
名痴夢仙姑，一名鐘情大士，一名引愁金女，一名度恨菩提，各各道號不一．
刻，有小丫鬟來調桌安椅，設擺酒饌．真是：瓊漿滿泛玻璃盞，玉液濃斟琥
杯．更不用再說那肴饌之盛．寶玉因聞得此酒清香甘冽，异乎尋常，又不禁
問．警幻道：“此酒乃以百花之蕊，万木之汁，加以麟髓之醅，鳳乳之□釀
，因名為`万艷同杯'。”寶玉稱賞不迭．
　　飲酒間，又有十二個舞女上來，請問演何詞曲．警幻道：“就將新制《紅
夢》十二支演上來。”舞女們答應了，便輕敲檀板，款按銀箏，听他歌道是：
　　開辟鴻蒙……方歌了一句，警幻便說道：“此曲不比塵世中所填傳奇之
，必有生旦淨末之則，又有南北九宮之限．此或詠歎一人，或感怀一事，偶
一曲，即可譜入管弦．若非個中人，不知其中之妙．料爾亦未必深明此調．
不先閱其稿，后听其歌，翻成嚼蜡矣。”說畢，回頭命小丫鬟取了《紅樓夢》
稿來，遞与寶玉．寶玉接來，一面目視其文，一面耳聆其歌曰：
　　《紅樓夢引子》開辟鴻蒙，誰為情种？都只為風月情濃．趁著這奈何天，
怀日，寂寥時，試遣愚衷．因此上，
　　演出這怀金悼玉的《紅樓夢》．
　　[終身誤]都道是金玉良姻，俺只念木石前盟．空對著，山中高士晶瑩雪，
不忘，世外仙姝寂寞林．歎人間，美
　　中不足今方信．縱然是齊眉舉案，到底意難平．
　　[枉凝眉]一個是閬苑仙葩，一個是美玉無瑕．若說
　　沒奇緣，今生偏又遇著他，若說有奇緣，如何心事終虛化？一個枉自嗟
，一個空勞牽挂．一個是水中月，一個是鏡中
　　花．想眼中能有多少淚珠儿，怎經得秋流到冬盡，春流到
　　夏！
　　寶玉听了此曲，散漫無稽，不見得好處，但其聲韻凄惋，竟能銷魂醉魄．
此也不察其原委，問其來歷，就暫以此釋悶而已．因又看下道：
　　[恨無常]喜榮華正好，恨無常又到．眼睜睜，把万事
　　全拋．蕩悠悠，把芳魂消耗．望家鄉，路遠山高．故向爹娘
　　夢里相尋告：儿命已入黃泉，天倫呵，須要退步抽身早！
　　[分骨肉]一帆風雨路三千，把骨肉家園齊來拋閃．
　　恐哭損殘年，告爹娘，休把儿懸念．自古窮通皆有定，
　　离合豈無緣？從今分兩地，各自保平安．奴去也，莫牽
　　連．
　　[樂中悲]襁褓中，父母歎雙亡．縱居那綺羅叢，誰知嬌
　　養？幸生來，英豪闊大寬宏量，從未將儿女私情略縈心上．
　　好一似，霽月光風耀玉堂．廝配得才貌仙郎，博得個地久天
　　長，准折得幼年時坎坷形狀．終久是云散高唐，水涸湘江．
　　這是塵寰中消長數應當，何必枉悲傷！
　　[世難容]气質美如蘭，才華阜比仙．天生成孤癖人皆
　　罕．你道是啖肉食腥膻，視綺羅俗厭，卻不知太高人愈妒，過洁世同嫌．
歎這，青燈古殿人將老，辜負了，紅粉朱樓
　　春色闌．到頭來，依舊是風塵肮髒違心愿．好一似，無瑕白
　　玉遭泥陷，又何須，王孫公子歎無緣．
　　[喜冤家]中山狼，無情獸，全不念當日根由．一味的
　　驕奢淫蕩貪還构．覷著那，侯門艷質同蒲柳，作踐的，公府
　　千金似下流．歎芳魂艷魄，一載蕩悠悠．
　　[虛花悟]將那三春看破，桃紅柳綠待如何？把這韶
　　華打滅，覓那清淡天和．說什么，天上夭桃盛，云中杏蕊多．
　　到頭來，誰把秋捱過？則看那，白楊村里人嗚咽，青楓林下
　　鬼吟哦．更兼著，連天衰草遮墳墓．這的是，昨貧今富人勞
　　碌，春榮秋謝花折磨．似這般，生關死劫誰能躲？聞說道，
　　西方寶樹喚婆娑，上結著長生果．
　　[聰明累]机關算盡太聰明，反算了卿卿性命．生前心已碎，死后性空靈．
富人宁，終有個家亡人散各奔騰．枉費
　　了，意懸懸半世心，好一似，蕩悠悠三更夢．忽喇喇似大廈傾，
　　昏慘慘似燈將盡．呀！一場歡喜忽悲辛．歎人世，終難定！
　　[留余慶]留余慶，留余慶，忽遇恩人，幸娘親，幸娘
　　親，積得陰功．勸人生，濟困扶窮，休似俺那愛銀錢忘骨肉的狠舅奸兄！
是乘除加減，上有蒼穹．
　　[晚韶華]鏡里恩情，更那堪夢里功名！那美韶華去之何迅！再休提衒b
衾．只這帶珠冠，披鳳襖，也抵不了
　　無常性命．雖說是，人生莫受老來貧，也須要陰騭積儿孫．
　　气昂昂頭戴簪纓，气昂昂頭戴簪纓，光燦燦胸懸金印，威赫
　　赫爵祿高登，威赫赫爵祿高登，昏慘慘黃泉路近．問古來將
　　相可還存？也只是虛名儿与后人欽敬．
　　[好事終]畫梁春盡落香塵．擅風情，秉月貌，便是敗
　　家的根本．箕裘頹墮皆從敬，家事消亡首罪宁．宿孽總因
　　情．
　　[收尾．飛鳥各投林]為官的，家業凋零，富貴的，金
　　銀散盡，有恩的，死里逃生，無情的，分明報應．欠命的，命已還，欠
的，淚已盡．冤冤相報實非輕，分离聚合皆前定．
　　欲知命短問前生，老來富貴也真僥幸．看破的，遁入空門，痴
　　迷的，枉送了性命．好一似食盡鳥投林，落了片白茫茫大地真干淨！
　　歌畢，還要歌副曲．警幻見寶玉甚無趣味，因歎：“痴儿竟尚未悟！"
寶玉忙止歌姬不必再唱，自覺朦朧恍惚，告醉求臥．警幻便命撤去殘席，送
玉至一香閨繡閣之中，其間舖陳之盛，乃素所未見之物．更可駭者，早有一
女子在內，其鮮艷嫵媚，有似乎寶釵，風流裊娜，則又如黛玉．正不知何意，
警幻道：“塵世中多少富貴之家，那些綠窗風月，繡閣煙霞，皆被淫污紈□
那些流蕩女子悉皆玷辱．更可恨者，自古來多少輕薄浪子，皆以`好色不淫'
飾，又以`情而不淫'作案，此皆飾非掩丑之語也．好色即淫，知情更淫．是
巫山之會，云雨之歡，皆由既悅其色，复戀其情所致也．吾所愛汝者，乃天
古今第一淫人也”
　　寶玉听了，唬的忙答道：“仙姑差了．我因懶于讀書，家父母尚每垂訓
，豈敢再冒`淫'字．況且年紀尚小，不知`淫'字為何物。”警幻道：“非也．
雖一理，意則有別．如世之好淫者，不過悅容貌，喜歌舞，調笑無厭，云雨
時，恨不能盡天下之美女供我片時之趣興，此皆皮膚淫濫之蠢物耳．如爾則
分中生成一段痴情，吾輩推之為`意淫'．`意淫'二字，惟心會而不可口傳，可
通而不可語達．汝今獨得此二字，在閨閣中，固可為良友，然于世道中未免
闊怪詭，百口嘲謗，万目睚眥．今既遇令祖宁榮二公剖腹深囑，吾不忍君獨
我閨閣增光，見棄于世道，是以特引前來，醉以靈酒，沁以仙茗，警以妙曲，
將吾妹一人，乳名兼美字可卿者，許配于汝．今夕良時，即可成姻．不過令
領略此仙閨幻境之風光尚如此，何況塵境之情景哉？而今后万万解釋，改悟
情，留意于孔孟之間，委身于經濟之道。”說畢便秘授以云雨之事，推寶玉
房，將門掩上自去．
　　那寶玉恍恍惚惚，依警幻所囑之言，未免有儿女之事，難以盡述．至次
，便柔情繾綣，軟語溫存，与可卿難解難分．因二人攜手出去游頑之時，忽
一個所在，但見荊榛遍地，狼虎同群，迎面一道黑溪阻路，并無橋梁可通．
在猶豫之間，忽見警幻后面追來，告道：“快休前進，作速回頭要緊！"寶
忙止步問道：“此系何處？"警幻道：“此即迷津也．深有万丈，遙亙千里，
無舟楫可通，只有一個木筏，乃木居士掌舵，灰侍者撐篙，不受金銀之謝，
遇有緣者渡之．爾今偶游至此，設如墮落其中，則深負我從前諄諄警戒之語
。”話猶未了，只听迷津內水響如雷，竟有許多夜叉海鬼將寶玉拖將下去．
得寶玉汗下如雨，一面失聲喊叫：“可卿救我！"嚇得襲人輩眾丫鬟忙上來
住，叫：“寶玉別怕，我們在這里！”
　　卻說秦氏正在房外囑咐小丫頭們好生看著貓儿狗儿打架，忽听寶玉在夢
喚他的小名，因納悶道：“我的小名這里從沒人知道的，他如何知道，在夢
叫出來？"正是：
　　一場幽夢同誰近，千古情人獨我痴．
第六回
—————————————————————————————————
　　　　　　　　　 賈寶玉初試云雨情　劉姥姥一進榮國府
　　卻說秦氏因听見寶玉從夢中喚他的乳名，心中自是納悶，又不好細問．
時寶玉迷迷惑惑，若有所失．眾人忙端上桂圓湯來，呷了兩口，遂起身整衣．
人伸手与他系褲帶時，不覺伸手至大腿處，只覺冰涼一片沾濕，唬的忙退出
來，問是怎么了．寶玉紅漲了臉，把他的手一捻．襲人本是個聰明女子，年
本又比寶玉大兩歲，近來也漸通人事，今見寶玉如此光景，心中便覺察一半
，不覺也羞的紅漲了臉面，不敢再問．仍舊理好衣裳，遂至賈母處來，胡亂
畢了晚飯，過這邊來．
　　襲人忙趁眾奶娘丫鬟不在旁時，另取出一件中衣來与寶玉換上．寶玉含
央告道：“好姐姐，千万別告訴人。”襲人亦含羞笑問道：“你夢見什么故
了？是那里流出來的那些髒東西？"寶玉道：“一言難盡。”說著便把夢中
事細說与襲人听了．然后說至警幻所授云雨之情，羞的襲人掩面伏身而笑．
玉亦素喜襲人柔媚嬌俏，遂強襲人同領警幻所訓云雨之事．襲人素知賈母已
自己与了寶玉的，今便如此，亦不為越禮，遂和寶玉偷試一番，幸得無人撞
．自此寶玉視襲人更比別個不同，襲人待寶玉更為盡心．暫且別無話說．
　　按榮府中一宅人合算起來，人口雖不多，從上至下也有三四百丁，雖事
多，一天也有一二十件，竟如亂麻一般，并無個頭緒可作綱領．正尋思從那
件事自那一個人寫起方妙，恰好忽從千里之外，芥□之微，小小一個人家，
与榮府略有些瓜葛，這日正往榮府中來，因此便就此一家說來，倒還是頭緒．
道這一家姓甚名誰，又与榮府有甚瓜葛？且听細講．方才所說的這小小之
，乃本地人氏，姓王，祖上曾作過小小的一個京官，昔年与鳳姐之祖王夫人
父認識．因貪王家的勢利，便連了宗認作侄儿．那時只有王夫人之大兄鳳姐
父与王夫人隨在京中的，知有此一門連宗之族，余者皆不認識．目今其祖已
，只有一個儿子，名喚王成，因家業蕭條，仍搬出城外原鄉中住去了．王成
近亦因病故，只有其子，小名狗儿．狗儿亦生一子，小名板儿，嫡妻劉氏，
生一女，名喚青儿．一家四口，仍以務農為業．因狗儿白日間又作些生計，
氏又操井臼等事，青板姊妹兩個無人看管，狗儿遂將岳母劉姥姥接來一處過
．這劉姥姥乃是個積年的老寡婦，膝下又無儿女，只靠兩畝薄田度日．今者
婿接來養活，豈不愿意，遂一心一計，幫趁著女儿女婿過活起來．因這年秋
冬初，天气冷將上來，家中冬事未辦，狗儿未免心中煩慮，吃了几杯悶酒，
家閒尋气惱，劉氏也不敢頂撞．因此劉姥姥看不過，乃勸道：“姑爺，你別
著我多嘴．咱們村庄人，那一個不是老老誠誠的，守多大碗儿吃多大的飯．
皆因年小的時候，托著你那老家之福，吃喝慣了，如今所以把持不住．有了
就顧頭不顧尾，沒了錢就瞎生气，成個什么男子漢大丈夫呢！如今咱們雖离
住著，終是天子腳下．這長安城中，遍地都是錢，只可惜沒人會去拿去罷了．
家跳蹋會子也不中用。”狗儿听說，便急道：“你老只會炕頭儿上混說，難
叫我打劫偷去不成？"劉姥姥道：“誰叫你偷去呢．也到底想法儿大家裁度，
然那銀子錢自己跑到咱家來不成？"狗儿冷笑道：“有法儿還等到這會子
．我又沒有收稅的親戚，作官的朋友，有什么法子可想的？便有，也只怕他
未必來理我們呢！”
　　劉姥姥道：“這倒不然．謀事在人，成事在天．咱們謀到了，看菩薩的
佑，有些机會，也未可知．我倒替你們想出一個机會來．當日你們原是和金
王家連過宗的，二十年前，他們看承你們還好，如今自然是你們拉硬屎，不
去親近他，故疏遠起來．想當初我和女儿還去過一遭．他們家的二小姐著實
快，會待人，倒不拿大．如今現是榮國府賈二老爺的夫人．听得說，如今上
年紀，越發怜貧恤老，最愛齋僧敬道，舍米舍錢的．如今王府雖升了邊任，
怕這二姑太太還認得咱們．你何不去走動走動，或者他念舊，有些好處，也
可知．要是他發一點好心，拔一根寒毛比咱們的腰還粗呢。”劉氏一旁接口
：“你老雖說的是，但只你我這樣個嘴臉，怎樣好到他門上去的．先不先，
們那些門上的人也未必肯去通信．沒的去打嘴現世。”
　　誰知狗儿利名心最重，听如此一說，心下便有些活動起來．又听他妻子
話，便笑接道：“姥姥既如此說，況且當年你又見過這姑太太一次，何不你
人家明日就走一趟，先試試風頭再說。”劉姥姥道：“噯喲喲！可是說的，
侯門深似海'，我是個什么東西，他家人又不認得我，我去了也是白去的。”
儿笑道：“不妨，我教你老人家一個法子：你竟帶了外孫子板儿，先去找陪
周瑞，若見了他，就有些意思了．這周瑞先時曾和我父親交過一件事，我們
好的。”劉姥姥道：“我也知道他的．只是許多時不走動，知道他如今是怎
．這也說不得了，你又是個男人，又這樣個嘴臉，自然去不得，我們姑娘年
媳婦子，也難賣頭賣腳的，倒還是舍著我這付老臉去碰一碰．果然有些好處，
家都有益，便是沒銀子來，我也到那公府侯門見一見世面，也不枉我一生。”
畢，大家笑了一回．當晚計議已定．
　　次日天未明，劉姥姥便起來梳洗了，又將板儿教訓了几句．那板儿才五
歲的孩子，一無所知，听見劉姥姥帶他進城逛去，便喜的無不應承．于是劉
姥帶他進城，找至宁榮街．來至榮府大門石獅子前，只見簇簇轎馬，劉姥姥
不敢過去，且撣了撣衣服，又教了板儿几句話，然后蹭到角門前．只見几個
胸疊肚指手畫腳的人，坐在大板凳上，說東談西呢．劉姥姥只得蹭上來問：
太爺們納福。”眾人打量了他一會，便問"那里來的？"劉姥姥陪笑道：“我
太太的陪房周大爺的，煩那位太爺替我請他老出來。”那些人听了，都不瞅
，半日方說道：“你遠遠的在那牆角下等著，一會子他們家有人就出來的。”
中有一老年人說道：“不要誤他的事，何苦耍他。”因向劉姥姥道：“那周
爺已往南邊去了．他在后一帶住著，他娘子卻在家．你要找時，從這邊繞到
街上后門上去問就是了。”
　　劉姥姥听了謝過，遂攜了板儿，繞到后門上．只見門前歇著些生意擔子，
有賣吃的，也有賣頑耍物件的，鬧吵吵三二十個小孩子在那里廝鬧．劉姥姥
拉住一個道：“我問哥儿一聲，有個周大娘可在家么？"孩子們道：“那個
大娘？我們這里周大娘有三個呢，還有兩個周奶奶，不知是那一行當的？"
姥姥道：“是太太的陪房周瑞。”孩子道：“這個容易，你跟我來。說著，
躥躥的引著劉姥姥進了后門，至一院牆邊，指与劉姥姥道：“這就是他家。
叫道：“周大娘，有個老奶奶來找你呢，我帶了來了。”
　　周瑞家的在內听說，忙迎了出來，問：“是那位？"劉姥姥忙迎上來問
：“好呀，周嫂子！"周瑞家的認了半日，方笑道：“劉姥姥，你好呀！你
說，能几年，我就忘了．請家里來坐罷。”劉姥姥一壁里走著，一壁笑說道：
你老是貴人多忘事，那里還記得我們呢。”說著，來至房中．周瑞家的命雇
小丫頭倒上茶來吃著．周瑞家的又問板儿道：“你都長這們大了！"又問些
后閒話．又問劉姥姥：“今日還是路過，還是特來的？"劉姥姥便說：“原
特來瞧瞧嫂子你，二則也請請姑太太的安．若可以領我見一見更好，若不能，
借重嫂子轉致意罷了。”
　　周瑞家的听了，便已猜著几分來意．只因昔年他丈夫周瑞爭買田地一
，其中多得狗儿之力，今見劉姥姥如此而來，心中難卻其意，二則也要顯弄
己的体面．听如此說，便笑說道：“姥姥你放心．大遠的誠心誠意來了，豈
個不教你見個真佛去的呢．論理，人來客至回話，卻不与我相干．我們這里
是各占一樣儿：我們男的只管春秋兩季地租子，閒時只帶著小爺們出門子就
了，我只管跟太太奶奶們出門的事．皆因你原是太太的親戚，又拿我當個人，
奔了我來，我就破個例，給你通個信去．但只一件，姥姥有所不知，我們這
又不比五年前了．如今太太竟不大管事*，都是璉二奶奶管家了．你道這璉
奶奶是誰？就是太太的內侄女，當日大舅老爺的女儿，小名鳳哥的。”劉姥
听了，罕問道：“原來是他！怪道呢，我當日就說他不錯呢．這等說來，我
儿還得見他了。”周瑞家的道：“這自然的．如今太太事多心煩，有客來了，
可推得去的就推過去了，都是鳳姑娘周旋迎待．今儿宁可不會太太，倒要見
一面，才不枉這里來一遭。”劉姥姥道：“阿彌陀佛！全仗嫂子方便了。”
瑞家的道：“說那里話．俗語說的：`与人方便，自己方便．'不過用我說一
話罷了，害著我什么。”說著，便叫小丫頭到倒廳上悄悄的打听打听，老太
屋里擺了飯了沒有．小丫頭去了．這里二人又說些閒話．
　　劉姥姥因說：“這鳳姑娘今年大還不過二十歲罷了，就這等有本事，當
樣的家，可是難得的。”周瑞家的听了道：“我的姥姥，告訴不得你呢．這
鳳姑娘年紀雖小，行事卻比世人都大呢．如今出挑的美人一樣的模樣儿，少
些有一万個心眼子．再要賭口齒，十個會說話的男人也說他不過．回來你見
就信了．就只一件，待下人未免太嚴些個。”說著，只見小丫頭回來說：“老
太屋里已擺完了飯了，二奶奶在太太屋里呢。”周瑞家的听了，連忙起身，
著劉姥姥說：“快走，快走．這一下來他吃飯是個空子，咱們先赶著去．若
一步，回事的人也多了，難說話．再歇了中覺，越發沒了時候了。”說著一
下了炕，打掃打掃衣服，又教了板儿几句話，隨著周瑞家的，逶迤往賈璉的
處來．先到了倒廳，周瑞家的將劉姥姥安插在那里略等一等．自己先過了影
，進了院門，知鳳姐未下來，先找著鳳姐的一個心腹通房大丫頭名喚平儿的．
瑞家的先將劉姥姥起初來歷說明，又說：“今日大遠的特來請安．當日太太
常會的，今日不可不見，所以我帶了他進來了．等奶奶下來，我細細回明，
奶想也不責備我莽撞的。”平儿听了，便作了主意：“叫他們進來，先在這
坐著就是了。”周瑞家的听了，方出去引他兩個進入院來．上了正房台磯，
丫頭打起猩紅氈帘，才入堂屋，只聞一陣香扑了臉來，竟不辨是何气味，身
如在云端里一般．滿屋中之物都耀眼爭光的，使人頭懸目眩．劉姥姥此時惟
頭咂嘴念佛而已．于是來至東邊這間屋內，乃是賈璉的女儿大姐儿睡覺之
．平儿站在炕沿邊，打量了劉姥姥兩眼，只得問個好讓坐．劉姥姥見平儿遍
綾羅，插金帶銀，花容玉貌的，便當是鳳姐儿了．才要稱姑奶奶，忽見周瑞
的稱他是平姑娘，又見平儿赶著周瑞家的稱周大娘，方知不過是個有些体面
丫頭了．于是讓劉姥姥和板儿上了炕，平儿和周瑞家的對面坐在炕沿上，小
頭子斟了茶來吃茶．
　　劉姥姥只听見咯當咯當的響聲，大有似乎打籮柜篩面的一般，不免東瞧
望的．忽見堂屋中柱子上挂著一個匣子，底下又墜著一個秤砣般一物，卻不
的亂幌．劉姥姥心中想著：“這是什么愛物儿？有甚用呢？"正呆時，只听
當的一聲，又若金鐘銅磬一般，不防倒唬的一展眼．接著又是一連八九下．
欲問時，只見小丫頭子們齊亂跑，說：“奶奶下來了。”周瑞家的与平儿忙
身，命劉姥姥"只管等著，是時候我們來請你。”說著，都迎出去了．
　　劉姥姥屏聲側耳默候．只听遠遠有人笑聲，約有一二十婦人，衣裙□□，
入堂屋，往那邊屋內去了．又見兩三個婦人，都捧著大漆捧盒，進這邊來等
．听得那邊說了聲"擺飯"，漸漸的人才散出，只有伺候端菜的几個人．半日
雀不聞之后，忽見二人抬了一張炕桌來，放在這邊炕上，桌上碗盤森列，仍
滿滿的魚肉在內，不過略動了几樣．板儿一見了，便吵著要肉吃，劉姥姥一
掌打了他去．忽見周瑞家的笑嘻嘻走過來，招手儿叫他．劉姥姥會意，于是
了板儿下炕，至堂屋中，周瑞家的又和他唧咕了一會，方過這邊屋里來．
　　只見門外鏨銅鉤上懸著大紅撒花軟帘，南窗下是炕，炕上大紅氈條，靠
邊板壁立著一個鎖子錦靠背与一個引枕，舖著金心綠閃緞大坐褥，旁邊有雕
痰盒．那鳳姐儿家常帶著秋板貂鼠昭君套，圍著攢珠勒子，穿著桃紅撒花襖，
青刻絲灰鼠披風，大紅洋縐銀鼠皮裙，粉光脂艷，端端正正坐在那里，手內
著小銅火箸儿撥手爐內的灰．平儿站在炕沿邊，捧著小小的一個填漆茶盤，
內一個小蓋鐘．鳳姐也不接茶，也不抬頭，只管撥手爐內的灰，慢慢的問道：
怎么還不請進來？"一面說，一面抬身要茶時，只見周瑞家的已帶了兩個人
地下站著呢．這才忙欲起身，猶未起身時，滿面春風的問好，又嗔著周瑞家
怎么不早說．劉姥姥在地下已是拜了數拜，問姑奶奶安．鳳姐忙說：“周姐
，快攙起來，別拜罷，請坐．我年輕，不大認得，可也不知是什么輩數，不
稱呼。”周瑞家的忙回道：“這就是我才回的那姥姥了。”鳳姐點頭．劉姥
已在炕沿上坐了．板儿便躲在背后，百般的哄他出來作揖，他死也不肯．
　　鳳姐儿笑道：“親戚們不大走動，都疏遠了．知道的呢，說你們棄厭我
，不肯常來，不知道的那起小人，還只當我們眼里沒人似的。”劉姥姥忙念
道：“我們家道艱難，走不起，來了這里，沒的給姑奶奶打嘴，就是管家爺
看著也不象。”鳳姐儿笑道：“這話沒的叫人惡心．不過借賴著祖父虛名，
了窮官儿，誰家有什么，不過是個舊日的空架子．俗語說，`朝廷還有三門
窮親戚'呢，何況你我。”說著，又問周瑞家的回了太太了沒有．周瑞家的
：“如今等奶奶的示下。”鳳姐道：“你去瞧瞧，要是有人有事就罷，得閒
呢就回，看怎么說。”周瑞家的答應著去了．
　　這里鳳姐叫人抓些果子与板儿吃，剛問些閒話時，就有家下許多媳婦管
的來回話．平儿回了，鳳姐道：“我這里陪客呢，晚上再來回．若有很要緊
，你就帶進來現辦。”平儿出去了，一會進來說：“我都問了，沒什么緊事，
就叫他們散了。”鳳姐點頭．只見周瑞家的回來，向鳳姐道：“太太說了，
日不得閒，二奶奶陪著便是一樣．多謝費心想著．白來逛逛呢便罷，若有甚
的，只管告訴二奶奶，都是一樣。”劉姥姥道：“也沒甚說的，不過是來瞧
姑太太，姑奶奶，也是親戚們的情分。”周瑞家的道：“沒甚說的便罷，若
話，只管回二奶奶，是和太太一樣的。”一面說，一面遞眼色与劉姥姥．劉
姥會意，未語先飛紅的臉，欲待不說，今日又所為何來？只得忍恥說道：“論
今儿初次見姑奶奶，卻不該說，只是大遠的奔了你老這里來，也少不的說
。”剛說到這里，只听二門上小廝們回說：“東府里的小大爺進來了。”鳳
忙止劉姥姥：“不必說了。”一面便問：“你蓉大爺在那里呢？"只听一路
子腳響，進來了一個十七八歲的少年，面目清秀，身材俊俏，輕裘寶帶，美
華冠．劉姥姥此時坐不是，立不是，藏沒處藏．鳳姐笑道：“你只管坐著，
是我侄儿。”劉姥姥方扭扭捏捏在炕沿上坐了．
　　賈蓉笑道：“我父親打發我來求嬸子，說上回老舅太太給嬸子的那架玻
炕屏，明日請一個要緊的客，借了略擺一擺就送過來。”鳳姐道：'說遲了
日，昨儿已經給了人了。”賈蓉听著，嘻嘻的笑著，在炕沿上半跪道：'嬸
若不借，又說我不會說話了，又挨一頓好打呢．嬸子只當可怜侄儿罷。”鳳
笑道：“也沒見你們，王家的東西都是好的不成？你們那里放著那些好東
，只是看不見，偏我的就是好的。”賈蓉笑道：“那里有這個好呢！只求開
罷。”鳳姐道：“若碰一點儿，你可仔細你的皮！"因命平儿拿了樓房的鑰
，傳几個妥當人抬去．賈蓉喜的眉開眼笑，說：“我親自帶了人拿去，別由
們亂碰。”說著便起身出去了．
　　這里鳳姐忽又想起一事來，便向窗外叫：“蓉哥回來。”外面几個人接
說：“蓉大爺快回來。”賈蓉忙复身轉來，垂手侍立，听何指示．那鳳姐只
慢慢的吃茶，出了半日的神，又笑道：“罷了，你且去罷．晚飯后你來再說
．這會子有人，我也沒精神了。”賈蓉應了一聲，方慢慢的退去．
　　這里劉姥姥心神方定，才又說道：“今日我帶了你侄儿來，也不為別的，
因他老子娘在家里，連吃的都沒有．如今天又冷了，越想沒個派頭儿，只得
了你侄儿奔了你老來。”說著又推板儿道：“你那爹在家怎么教你來？打發
們作煞事來？只顧吃果子咧。”鳳姐早已明白了，听他不會說話，因笑止道：
不必說了，我知道了。”因問周瑞家的：“這姥姥不知可用了早飯沒有？"
姥姥忙說道：“一早就往這里赶咧，那里還有吃飯的工夫咧。”鳳姐听說，
命快傳飯來．一時周瑞家的傳了一桌客飯來，擺在東邊屋內，過來帶了劉姥
和板儿過去吃飯．鳳姐說道：“周姐姐，好生讓著些儿，我不能陪了。”于
過東邊房里來．又叫過周瑞家的去，問他才回了太太，說了些什么？周瑞家
道：“太太說，他們家原不是一家子，不過因出一姓，當年又与太老爺在一
作官，偶然連了宗的．這几年來也不大走動．當時他們來一遭，卻也沒空了
們．今儿既來了瞧瞧我們，是他的好意思，也不可簡慢了他．便是有什么說
，叫奶奶裁度著就是了。”鳳姐听了說道：“我說呢，既是一家子，我如何
影儿也不知道。”
　　說話時，劉姥姥已吃畢了飯，拉了板儿過來，□舌咂嘴的道謝．鳳姐笑
：“且請坐下，听我告訴你老人家．方才的意思，我已知道了．若論親戚之
，原該不等上門來就該有照應才是．但如今家內雜事太煩，太太漸上了年紀，
時想不到也是有的．況是我近來接著管些事，都不知道這些親戚們．二則外
看著雖是烈烈轟轟的，殊不知大有大的艱難去處，說与人也未必信罷．今儿
既老遠的來了，又是頭一次見我張口，怎好叫你空回去呢．可巧昨儿太太給
的丫頭們做衣裳的二十兩銀子，我還沒動呢，你若不嫌少，就暫且先拿了去
。”
　　那劉姥姥先听見告艱難，只當是沒有，心里便突突的，后來听見給他二
兩，喜的又渾身發痒起來，說道：“噯，我也是知道艱難的．但俗語說的：
瘦死的駱駝比馬大'，憑他怎樣，你老拔根寒毛比我們的腰還粗呢！"周瑞家
見他說的粗鄙，只管使眼色止他．鳳姐看見，笑而不睬，只命平儿把昨儿那
銀子拿來，再拿一吊錢來，都送到劉姥姥的跟前．鳳姐乃道：“這是二十兩
子，暫且給這孩子做件冬衣罷．若不拿著，就真是怪我了．這錢雇車坐罷．
改日無事，只管來逛逛，方是親戚們的意思．天也晚了，也不虛留你們了，
家里該問好的問個好儿罷。”一面說，一面就站了起來．
　　劉姥姥只管千恩万謝的，拿了銀子錢，隨了周瑞家的來至外面．周瑞家
道：“我的娘啊！你見了他怎么倒不會說了？開口就是`你侄儿'．我說句不
你惱的話，便是親侄儿，也要說和軟些．蓉大爺才是他的正經侄儿呢，他怎
又跑出這么一個侄儿來了。”劉姥姥笑道：“我的嫂子，我見了他，心眼儿
愛還愛不過來，那里還說的上話來呢。”二人說著，又到周瑞家坐了片時．
姥姥便要留下一塊銀子与周瑞家孩子們買果子吃，周瑞家的如何放在眼里，
意不肯．劉姥姥感謝不盡，仍從后門去了．正是：
　　得意濃時易接濟，受恩深處胜親朋．
第七回
—————————————————————————————————-
送宮花賈璉戲熙鳳　宴宁府寶玉會秦鐘
　　話說周瑞家的送了劉姥姥去后，便上來回王夫人話．誰知王夫人不在上房，
丫鬟們時，方知往薛姨媽那邊閒話去了．周瑞家的听說，便轉出東角門至東院，
梨香院來．剛至院門前，只見王夫人的丫鬟名金釧儿者，和一個才留了頭的小女
儿站在台階坡上頑．見周瑞家的來了，便知有話回，因向內努嘴儿．
　周瑞家的輕輕掀帘進去，只見王夫人和薛姨媽長篇大套的說些家務人情等語
周瑞家的不敢惊動，遂進里間來．只見薛寶釵穿著家常衣服，頭上只散挽著
儿，坐在炕里邊，伏在小炕桌上同丫鬟鶯儿正描花樣子呢．見他進來，寶釵
才放下筆，轉過身來，滿面堆笑讓：“周姐姐坐。”周瑞家的也忙陪笑問：
“姑娘好？"一面炕沿上坐了，因說：“這有兩三天也沒見姑娘到那邊逛逛去，
怕是你寶兄弟沖撞了你不成？"寶釵笑道：“那里的話．只因我那种病又發了，
以這兩天沒出屋子。”周瑞家的道：“正是呢，姑娘到底有什么病根儿，也該趁
儿請個大夫來，好生開個方子，認真吃几劑，一勢儿除了根才是．小小的年紀倒
下個病根儿，也不是頑的。”寶釵听了便笑道：“再不要提吃藥．為這病請大夫
藥，也不知白花了多少銀子錢呢．憑你什么名醫仙藥，從不見一點儿效．后來還
了一個禿頭和尚，說專治無名之症，因請他看了．他說我這是從胎里帶來的一股
毒，幸而先天壯，還不相干，若吃尋常藥，是不中用的．他就說了一個海上方，
給了一包藥末子作引子，异香异气的．不知是那里弄了來的．他說發了時吃一丸
好．倒也奇怪，吃他的藥倒效驗些。”
　　周瑞家的因問：“不知是個什么海上方儿？姑娘說了，我們也記著，說与人
知道，倘遇見這樣病，也是行好的事。”寶釵見問，乃笑道：“不用這方儿
還好，若用了這方儿，真真把人瑣碎死．東西藥料一概都有限，只難得`可巧
'二字：要春天開的白牡丹花蕊十二兩，夏天開的白荷花蕊十二兩，秋天的白芙
蕊十二兩，冬天的白梅花蕊十二兩．將這四樣花蕊，于次年春分這日晒干，和在
末子一處，一齊研好．又要雨水這日的雨水十二錢，……"周瑞家的忙道：“噯
！這么說來，這就得三年的工夫．倘或雨水這日竟不下雨，這卻怎處呢？"寶釵
道：“所以說那里有這樣可巧的雨，便沒雨也只好再等罷了．白露這日的露水十
錢，霜降這日的霜十二錢，小雪這日的雪十二錢．把這四樣水調勻，和了藥，再
十二錢蜂蜜，十二錢白糖，丸了龍眼大的丸子，盛在舊磁壇內，埋在花根底下．
發了病時，拿出來吃一丸，用十二分黃柏煎湯送下。”
　　周瑞家的听了笑道：“阿彌陀佛，真坑死人的事儿！等十年未必都這樣巧的
。”寶釵道：“竟好，自他說了去后，一二年間可巧都得了，好容易配成一料．
今從南帶至北，現在就埋在梨花樹底下呢。”周瑞家的又問道：“這藥可有名子
有呢？"寶釵道：“有．這也是那癩頭和尚說下的，叫作`冷香丸'。”周瑞家的听
點頭儿，因又說：“這病發了時到底覺怎么著？"寶釵道：“也不覺甚怎么著，
不過喘嗽些，吃一丸下去也就好些了。”
　　周瑞家的還欲說話時，忽听王夫人問：“誰在房里呢？"周瑞家的忙出去答
了，趁便回了劉姥姥之事．略待半刻，見王夫人無語，方欲退出，薛姨媽忽又笑
：“你且站住．我有一宗東西，你帶了去罷。”說著便叫香菱．只听帘櫳響處，
才和金釧頑的那個小丫頭進來了，問：“奶奶叫我作什么？"薛姨媽道：“把匣
里的花儿拿來。”香菱答應了，向那邊捧了個小錦匣來．薛姨媽道：“這是宮里
的新鮮樣法，拿紗堆的花儿十二支．昨儿我想起來，白放著可惜了儿的，何不給
們姊妹們戴去．昨儿要送去，偏又忘了．你今儿來的巧，就帶了去罷．你家的三
姑娘，每人一對，剩下的六枝，送林姑娘兩枝，那四枝給了鳳哥罷。”王夫人道：
留著給寶丫頭戴罷，又想著他們作什么。”薛姨媽道：“姨娘不知道，寶丫頭古
著呢，他從來不愛這些花儿粉儿的。”
　　說著，周瑞家的拿了匣子，走出房門，見金釧仍在那里晒日陽儿．周瑞家的
問他道：“那香菱小丫頭子，可就是常說臨上京時買的，為他打人命官司的那個
丫頭子么？"金釧道：“可不就是他。”正說著，只見香菱笑嘻嘻的走來．周瑞
的便拉了他的手，細細的看了一會，因向金釧儿笑道：“倒好個模樣儿，竟有些
咱們東府里蓉大奶奶的品格儿。”金釧儿笑道：“我也是這們說呢。”周瑞家的
問香菱：“你几歲投身到這里？"又問：“你父母今在何處？今年十几歲了？本
是那里人？"香菱听問，都搖頭說：“不記得了。”周瑞家的和金釧儿听了，倒
為歎息傷感一回．
　　一時間周瑞家的攜花至王夫人正房后頭來．原來近日賈母說孫女儿們太多
，一處擠著倒不方便，只留寶玉黛玉二人這邊解悶，卻將迎，探，惜三人移到王
人這邊房后三間小抱廈內居住，令李紈陪伴照管．如今周瑞家的故順路先往這里
，只見几個小丫頭子都在抱廈內听呼喚呢．迎春的丫鬟司棋与探春的丫鬟待書二
正掀帘子出來，手里都捧著茶鐘，周瑞家的便知他們姊妹在一處坐著呢，遂進入
房，只見迎春探春二人正在窗下圍棋．周瑞家的將花送上，說明緣故．二人忙住
棋，都欠身道謝，命丫鬟們收了．
　　周瑞家的答應了，因說：“四姑娘不在房里，只怕在老太太那邊呢。”丫鬟
道：“那屋里不是四姑娘？"周瑞家的听了，便往這邊屋里來．只見惜春正同水
庵的小姑子智能儿一處頑耍呢，見周瑞家的進來，惜春便問他何事．周瑞家的便
花匣打開，說明原故．惜春笑道：“我這里正和智能儿說，我明儿也剃了頭同他
姑子去呢，可巧又送了花儿來，若剃了頭，可把這花儿戴在那里呢？"說著，大
取笑一回，惜春命丫鬟入畫來收了．
　　周瑞家的因問智能儿：“你是什么時候來的？你師父那禿歪剌往那里去了？
智能儿道：“我們一早就來了．我師父見了太太，就往于老爺府內去了，叫我在
里等他呢。”周瑞家的又道：“十五的月例香供銀子可曾得了沒有？"智能儿搖
儿說：“我不知道。”惜春听了，便問周瑞家的：“如今各廟月例銀子是誰管著？
周瑞家的道：“是余信管著。”惜春听了笑道：“這就是了．他師父一來，余信
的就赶上來，和他師父咕唧了半日，想是就為這事了。”
　　那周瑞家的又和智能儿勞叨了一會，便往鳳姐儿處來．穿夾道從李紈后窗下
，隔著玻璃窗戶，見李紈在炕上歪著睡覺呢，遂越過西花牆，出西角門進入鳳姐
中．走至堂屋，只見小丫頭丰儿坐在鳳姐房中門檻上，見周瑞家的來了，連忙擺
儿叫他往東屋里去．周瑞家的會意，忙躡手躡足往東邊房里來，只見奶子正拍著
姐儿睡覺呢．周瑞家的悄問奶子道：“姐儿睡中覺呢？也該請醒了。”奶子搖頭
．正說著，只听那邊一陣笑聲，卻有賈璉的聲音．接著房門響處，平儿拿著大銅
出來，叫丰儿舀水進去．平儿便到這邊來，一見了周瑞家的便問：“你老人家又
了來作什么？"周瑞家的忙起身，拿匣子与他，說送花儿一事．平儿听了，便打
匣子，拿了四枝，轉身去了．半刻工夫，手里拿出兩枝來，先叫彩明吩咐道：“送
那邊府里給小蓉大奶奶戴去。”次后方命周瑞家的回去道謝．
　　周瑞家的這才往賈母這邊來．穿過了穿堂，抬頭忽見他女儿打扮著才從他婆
來．周瑞家的忙問：“你這會跑來作什么？"他女儿笑道：“媽一向身上好？我
家里等了這半日，媽竟不出去，什么事情這樣忙的不回家？我等煩了，自己先到
老太太跟前請了安了，這會子請太太的安去．媽還有什么不了的差事，手里是什
東西？"周瑞家的笑道：“噯！今儿偏偏的來了個劉姥姥，我自己多事，為他跑
半日，這會子又被姨太太看見了，送這几枝花儿与姑娘奶奶們．這會子還沒送清
呢．你這會子跑了來，一定有什么事。”他女儿笑道：“你老人家倒會猜．實對
老人家說，你女婿前儿因多吃了兩杯酒，和人分爭，不知怎的被人放了一把邪火，
說他來歷不明，告到衙門里，要遞解還鄉．所以我來和你老人家商議商議，這個
分，求那一個可了事呢？"周瑞家的听了道：“我就知道呢．這有什么大不了的
！你且家去等我，我給林姑娘送了花儿去就回家去．此時太太二奶奶都不得閒
，你回去等我．這有什么，忙的如此。”女儿听說，便回去了，又說：“媽，好
快來。”周瑞家的道：“是了．小人儿家沒經過什么事，就急得你這樣了。”說
，便到黛玉房中去了．
　　誰知此時黛玉不在自己房中，卻在寶玉房中大家解九連環頑呢．周瑞家的進
笑道：“林姑娘，姨太太著我送花儿与姑娘帶來了。”寶玉听說，便先問：“什
花儿？拿來給我。”一面早伸手接過來了．開匣看時，原來是宮制堆紗新巧的假
儿．黛玉只就寶玉手中看了一看，便問道：“還是單送我一人的，還是別的姑娘
都有呢？"周瑞家的道：“各位都有了，這兩枝是姑娘的了。”黛玉冷笑道：“我
知道，別人不挑剩下的也不給我。”周瑞家的听了，一聲儿不言語．寶玉便問道：
周姐姐，你作什么到那邊去了。”周瑞家的因說：“太太在那里，因回話去了，
太太就順便叫我帶來了。”寶玉道：“寶姐姐在家作什么呢？怎么這几日也不過
邊來？"周瑞家的道：“身上不大好呢。”寶玉听了，便和丫頭說：“誰去瞧瞧？
說我与林姑娘打發了來請姨太太姐姐安，問姐姐是什么病，現吃什么藥．論理我
親自來的，就說才從學里來，也著了些涼，异日再親自來看罷。”說著，茜雪便
應去了．周瑞家的自去，無話．原來這周瑞的女婿，便是雨村的好友冷子興，近
賣古董和人打官司，故教女人來討情分．周瑞家的仗著主子的勢利，把這些事也
放在心上，晚間只求求鳳姐儿便完了．至掌燈時分，鳳姐已卸了妝，來見王夫人
話：“今儿甄家送了來的東西，我已收了．咱們送他的，趁著他家有年下進鮮的
回去，一并都交給他們帶了去罷？"王夫人點頭．鳳姐又道：“臨安伯老太太生
的禮已經打點了，派誰送去呢？"王夫人道：“你瞧誰閒著，就叫他們去四個女
就是了，又來當什么正經事問我。”鳳姐又笑道：“今日珍大嫂子來，請我明日
去逛逛，明日倒沒有什么事情。”王夫人道：“有事沒事都害不著什么．每常他
請，有我們，你自然不便意，他既不請我們，單請你，可知是他誠心叫你散淡散
，別辜負了他的心，便有事也該過去才是。”鳳姐答應了．當下李紈，迎，探等
妹們亦來定省畢，各自歸房無話．
　　次日鳳姐梳洗了，先回王夫人畢，方來辭賈母．寶玉听了，也要跟了逛去．
姐只得答應，立等著換了衣服，姐儿兩個坐了車，一時進入宁府．早有賈珍之妻
氏与賈蓉之妻秦氏婆媳兩個，引了多少姬妾丫鬟媳婦等接出儀門．那尤氏一見了
姐，必先笑嘲一陣，一手攜了寶玉同入上房來歸坐．秦氏獻茶畢，鳳姐因說：“你
請我來作什么？有什么好東西孝敬我，就快獻上來，我還有事呢。”尤氏秦氏未
答話，地下几個姬妾先就笑說：“二奶奶今儿不來就罷，既來了就依不得二奶奶
。”正說著，只見賈蓉進來請安．寶玉因問：“大哥哥今日不在家么？"尤氏道：
出城与老爺請安去了．可是你怪悶的，坐在這里作什么？何不也去逛逛？”
　　秦氏笑道：“今儿巧，上回寶叔立刻要見的我那兄弟，他今儿也在這里，想
書房里呢，寶叔何不去瞧一瞧？"寶玉听了，即便下炕要走．尤氏鳳姐都忙說：
好生著，忙什么？"一面便吩咐好生小心跟著，別委曲著他，倒比不得跟了老太
過來就罷了．鳳姐說道：“既這么著，何不請進這秦小爺來，我也瞧一瞧．難道
見不得他不成？"尤氏笑道：“罷，罷！可以不必見他，比不得咱們家的孩子們，
打海摔的慣了．人家的孩子都是斯斯文文的慣了，乍見了你這破落戶，還被人笑
死了呢。”鳳姐笑道：“普天下的人，我不笑話就罷了，竟叫這小孩子笑話我不
？"賈蓉笑道：“不是這話，他生的靦腆，沒見過大陣仗儿，嬸子見了，沒的生
。”鳳姐道：“憑他什么樣儿的，我也要見一見！別放你娘的屁了．再不帶我看
，給你一頓好嘴巴。”賈蓉笑嘻嘻的說：“我不敢扭著，就帶他來。”
　　說著，果然出去帶進一個小后生來，較寶玉略瘦些，眉清目秀，粉面朱唇，
材俊俏，舉止風流，似在寶玉之上，只是怯怯羞羞，有女儿之態，靦腆含糊，慢
鳳姐作揖問好．鳳姐喜的先推寶玉，笑道：“比下去了！"便探身一把攜了這孩
的手，就命他身傍坐了，慢慢的問他：几歲了，讀什么書，弟兄几個，學名喚什
．秦鐘一一答應了．早有鳳姐的丫鬟媳婦們見鳳姐初會秦鐘，并未備得表禮來，
忙過那邊去告訴平儿．平儿知道鳳姐与秦氏厚密，雖是小后生家，亦不可太儉，
自作主意，拿了一匹尺頭，兩個"狀元及第"的小金錁子，交付与來人送過去．鳳
猶笑說太簡薄等語．秦氏等謝畢．一時吃過飯，尤氏，鳳姐，秦氏等抹骨牌，
　　那寶玉自見了秦鐘的人品出眾，心中似有所失，痴了半日，自己心中又起了
意，乃自思道：“天下竟有這等人物！如今看來，我竟成了泥豬癩狗了．可恨我
什么生在這侯門公府之家，若也生在寒門薄宦之家，早得与他交結，也不枉生了
世．我雖如此比他尊貴，可知錦繡紗羅，也不過裹了我這根死木頭，美酒羊羔，
不過填了我這糞窟泥溝．`富貴'二字，不料遭我荼毒了！"秦鐘自見了寶玉形容出
，舉止不凡，更兼金冠繡服，驕婢侈童，秦鐘心中亦自思道：“果然這寶玉怨不
人溺愛他．可恨我偏生于清寒之家，不能与他耳鬢交接，可知`貧窶'二字限人，
世間之大不快事。”二人一樣的胡思亂想．忽然寶玉問他讀什么書．秦鐘見問，
而答以實話．二人你言我語，十來句后，越覺親密起來．
　　一時擺上茶果，寶玉便說：“我兩個又不吃酒，把果子擺在里間小炕上，我
那里坐去，省得鬧你們。”于是二人進里間來吃茶．秦氏一面張羅与鳳姐擺酒果，
面忙進來囑寶玉道：“寶叔，你侄儿倘或言語不防頭，你千万看著我，不要理他．
雖靦腆，卻性子左強，不大隨和此是有的。”寶玉笑道：“你去罷，我知道了。”
氏又囑了他兄弟一回，方去陪鳳姐．
　　一時鳳姐尤氏又打發人來問寶玉：“要吃什么，外面有，只管要去。”寶玉
答應著，也無心在飲食上，只問秦鐘近日家務等事．秦鐘因說：“業師于去年病
，家父又年紀老邁，殘疾在身，公務繁冗，因此尚未議及再延師一事，目下不過
家溫習舊課而已．再讀書一事，必須有一二知己為伴，時常大家討論，才能進益。”
玉不待說完，便答道：“正是呢，我們卻有個家塾，合族中有不能延師的，便可
塾讀書，子弟們中亦有親戚在內可以附讀．我因業師上年回家去了，也現荒廢著
．家父之意，亦欲暫送我去溫習舊書，待明年業師上來，再各自在家里讀．家祖
因說：一則家學里之子弟太多，生恐大家淘气，反不好，二則也因我病了几天，
暫且耽擱著．如此說來，尊翁如今也為此事懸心．今日回去，何不稟明，就往我
敝塾中來，我亦相伴，彼此有益，豈不是好事？"秦鐘笑道：“家父前日在家提
延師一事，也曾提起這里的義學倒好，原要來和這里的親翁商議引荐．因這里又
忙，不便為這點小事來聒絮的．寶叔果然度小侄或可磨墨滌硯，何不速速的作成，
彼此不致荒廢，又可以常相談聚，又可以慰父母之心，又可以得朋友之樂，豈不
美事？"寶玉道：“放心，放心．咱們回來告訴你姐夫姐姐和璉二嫂子．你今日
家就稟明令尊，我回去再稟明祖母，再無不速成之理。”二人計議一定．那天气
是掌燈時候，出來又看他們頑了一回牌．算帳時，卻又是秦氏尤氏二人輸了戲酒
東道，言定后日吃這東道．一面就叫送飯．
　　吃畢晚飯，因天黑了，尤氏說：“先派兩個小子送了這秦相公家去。”媳婦
傳出去半日，秦鐘告辭起身．尤氏問：“派了誰送去？"媳婦們回說：“外頭派
焦大，誰知焦大醉了，又罵呢。”尤氏秦氏都說道：“偏又派他作什么！放著．
些小子們，那一個派不得？偏要惹他去。”鳳姐道：“我成日家說你太軟弱了，
的家里人這樣還了得了。”尤氏歎道：“你難道不知這焦大的？連老爺都不理他
，你珍大哥哥也不理他．只因他從小儿跟著太爺們出過三四回兵，從死人堆里把
爺背了出來，得了命，自己挨著餓，卻偷了東西來給主子吃，兩日沒得水，得了
碗水給主子喝，他自己喝馬溺．不過仗著這些功勞情分，有祖宗時都另眼相待，
今誰肯難為他去．他自己又老了，又不顧体面，一味吃酒，吃醉了，無人不罵．
常說給管事的，不要派他差事，全當一個死的就完了．今儿又派了他。”鳳姐道：
我何曾不知這焦大．倒是你們沒主意，有這樣的，何不打發他遠遠的庄子上去就
了。”說著，因問：“我們的車可齊備了？"地下眾人都應道：“伺候齊了。”
　　鳳姐起身告辭，和寶玉攜手同行．尤氏等送至大廳，只見燈燭輝煌，眾小廝
在丹墀侍立．那焦大又恃賈珍不在家，即在家亦不好怎樣他，更可以任意洒落洒
．因趁著酒興，先罵大總管賴二，說他不公道，欺軟怕硬，"有了好差事就派別
，象這等黑更半夜送人的事，就派我．沒良心的王八羔子！瞎充管家！你也不想
，焦大太爺蹺蹺腳，比你的頭還高呢．二十年頭里的焦大太爺眼里有誰？別說你
這一起雜种王八羔子們！"正罵的興頭上，賈蓉送鳳姐的車出去，眾人喝他不听，
蓉忍不得，便罵了他兩句，使人捆起來，"等明日酒醒了，問他還尋死不尋死了！
那焦大那里把賈蓉放在眼里，反大叫起來，赶著賈蓉叫：“蓉哥儿，你別在焦大
前使主子性儿．別說你這樣儿的，就是你爹，你爺爺，也不敢和焦大挺腰子！不
焦大一個人，你們就做官儿享榮華受富貴？你祖宗九死一生掙下這家業，到如今
，不報我的恩，反和我充起主子來了．不和我說別的還可，若再說別的，咱們紅
子進去白刀子出來！"鳳姐在車上說与賈蓉道：“以后還不早打發了這個沒王法
東西！留在這里豈不是禍害？倘或親友知道了，豈不笑話咱們這樣的人家，連個
法規矩都沒有。”賈蓉答應"是"．
　　眾小廝見他太撒野了，只得上來几個，揪翻捆倒，拖往馬圈里去．焦大越發
賈珍都說出來，亂嚷亂叫說：“我要往祠堂里哭太爺去．那里承望到如今生下這
畜牲來！每日家偷狗戲雞，爬灰的爬灰，養小叔子的養小叔子，我什么不知道？
們`胳膊折了往袖子里藏'！"眾小廝听他說出這些沒天日的話來，唬的魂飛魄散，
不顧別的了，便把他捆起來，用土和馬糞滿滿的填了他一嘴．
　　鳳姐和賈蓉等也遙遙的聞得，便都裝作沒听見．寶玉在車上見這般醉鬧，倒
有趣，因問鳳姐道：“姐姐，你听他說`爬灰的爬灰'，什么是`爬灰'？"鳳姐听
了，忙立眉嗔目斷喝道：“少胡說！那是醉漢嘴里混唚，你是什么樣的人，不說
沒听，還倒細問！等我回去回了太太，仔細捶你不捶你！"唬的寶玉忙央告道：“
好姐，我再不敢了。”鳳姐道：“這才是呢．等到了家，咱們回了老太太，打發
你秦家侄儿學里念書去要緊。”說著，卻自回往榮府而來．正是：
　　不因俊俏難為友，正為風流始讀書．
第八回
———————————————————————————————————-
比通靈金鶯微露意　探寶釵黛玉半含酸
話說鳳姐和寶玉回家，見過眾人．寶玉先便回明賈母秦鐘要上家塾之事，自
己也有了個伴讀的朋友，正好發奮，又著實的稱贊秦鐘的人品行事，最使人
怜愛．鳳姐又在一旁幫著說"過日他還來拜老祖宗"等語，說的賈母喜歡起來
．鳳姐又趁勢請賈母后日過去看戲．賈母雖年老，卻极有興頭．至后日，又
有尤氏來請，遂攜了王夫人林黛玉寶玉等過去看戲．至晌午，賈母便回來歇
息了．王夫人本是好清淨的，見賈母回來也就回來了．然后鳳姐坐了首席，
盡歡至晚無話．
　　卻說寶玉因送賈母回來，待賈母歇了中覺，意欲還去看戲取樂，又恐扰
的秦氏等人不便，因想起近日薛寶釵在家養病，未去親候，意欲去望他一望
．若從上房后角門過去，又恐遇見別事纏繞，再或可巧遇見他父親，更為不
妥，宁可繞遠路罷了．當下眾嬤嬤丫鬟伺候他換衣服，見他不換，仍出二門
去了，眾嬤嬤丫鬟只得跟隨出來，還只當他去那府中看戲．誰知到穿堂，便
向東向北繞廳后而去．偏頂頭遇見了門下清客相公詹光單聘仁二人走來，一
見了寶玉，便都笑著赶上來，一個抱住腰，一個攜著手，都道：“我的菩薩
哥儿，我說作了好夢呢，好容易得遇見了你。”說著，請了安，又問好，勞
叨半日，方才走開．老嬤嬤叫住，因問：“二位爺是從老爺跟前來的不是？
"二人點頭道：“老爺在夢坡齋小書房里歇中覺呢，不妨事的。”一面說，
一面走了．說的寶玉也笑了．于是轉彎向北奔梨香院來．可巧銀庫房的總領
名喚吳新登与倉上的頭目名戴良，還有几個管事的頭目，共有七個人，從帳
房里出來，一見了寶玉，赶來都一齊垂手站住．獨有一個買辦名喚錢華，因
他多日未見寶玉，忙上來打千儿請安，寶玉忙含笑攜他起來．眾人都笑說：
“前儿在一處看見二爺寫的斗方儿，字法越發好了，多早晚儿賞我們几張貼
貼。”寶玉笑道：“在那里看見了？"眾人道：“好几處都有，都稱贊的了不
得，還和我們尋呢。”寶玉笑道：“不值什么，你們說与我的小么儿們就是
了。”一面說，一面前走，眾人待他過去，方都各自散了．
　　閒言少述，且說寶玉來至梨香院中，先入薛姨媽室中來，正見薛姨媽打
點針黹与丫鬟們呢．寶玉忙請了安，薛姨媽忙一把拉了他，抱入怀內，笑說：
“這們冷天，我的儿，難為你想著來，快上炕來坐著罷。”命人倒滾滾的茶
來．寶玉因問：“哥哥不在家？"薛姨媽歎道：“他是沒籠頭的馬，天天忙不
了，那里肯在家一日。”寶玉道：“姐姐可大安了？"薛姨媽道：“可是呢，
你前儿又想著打發人來瞧他．他在里間不是，你去瞧他，里間比這里暖和，
那里坐著，我收拾收拾就進去和你說話儿。”寶玉听說，忙下了炕來至里間
門前，只見吊著半舊的紅□軟帘．寶玉掀帘一邁步進去，先就看見薛寶釵坐
在炕上作針線，頭上挽著漆黑油光的□儿，蜜合色棉襖，玫瑰紫二色金銀鼠
比肩褂，蔥黃綾棉裙，一色半新不舊，看去不覺奢華．唇不點而紅，眉不畫
而翠，臉若銀盆，眼如水杏．罕言寡語，人謂藏愚，安分隨時，自云守拙．
寶玉一面看，一面問：“姐姐可大愈了？"寶釵抬頭只見寶玉進來，連忙起身
含笑答說：“已經大好了，倒多謝記挂著。”說著，讓他在炕沿上坐了，即
命鶯儿斟茶來．一面又問老太太姨娘安，別的姐妹們都好．一面看寶玉頭上
戴著熊毀O寶紫金冠，額上勒著二龍搶珠金抹額，身上穿著秋香色立蟒白狐
腋箭袖，系著五色蝴蝶鸞絛，項上挂著長命鎖，記名符，另外有一塊落草時
銜下來的寶玉．寶釵因笑說道：“成日家說你的這玉，究竟未曾細細的賞鑒
，我今儿倒要瞧瞧。”說著便挪近前來．寶玉亦湊了上去，從項上摘了下來
，遞在寶釵手內．寶釵托于掌上，只見大如雀卵，燦若明霞，瑩潤如酥，五
色花紋纏護．這就是大荒山中青埂峰下的那塊頑石的幻相．后人曾有詩嘲云：
　　女媧煉石已荒唐，又向荒唐演大荒．
　　失去幽靈真境界，幻來親就臭皮囊．
　　好知運敗金無彩，堪歎時乖玉不光．
　　白骨如山忘姓氏，無非公子与紅妝．那頑石亦曾記下他這幻相并癩僧所
鐫的篆文，今亦按圖畫于后．但其真体最小，方能從胎中小儿口內銜下．今
若按其体畫，恐字跡過于微細，使觀者大廢眼光，亦非暢事．故今只按其形
式，無非略展些規矩，使觀者便于燈下醉中可閱．今注明此故，方無胎中之
儿口有多大，怎得銜此狼□蠢大之物等語之謗．
　　通靈寶玉正面圖式
　　通靈寶玉
　　注云莫失莫忘仙壽琠
　　通靈寶玉反面圖式
　　注云一除邪祟二療□疾三知禍福
　　寶釵看畢，又從新翻過正面來細看，口內念道：“莫失莫忘，仙壽琠
。”念了兩遍，乃回頭向鶯儿笑道：“你不去倒茶，也在這里發呆作什么？
"鶯儿嘻嘻笑道：“我听這兩句話，倒象和姑娘的項圈上的兩句話是一對儿。
”寶玉听了，忙笑道：“原來姐姐那項圈上也有八個字，我也賞鑒賞鑒。”
寶釵道：“你別听他的話，沒有什么字。”寶玉笑央：“好姐姐，你怎么瞧
我的了呢。”寶釵被纏不過，因說道：“也是個人給了兩句吉利話儿，所以
鏨上了，叫天天帶著，不然，沉甸甸的有什么趣儿。”一面說，一面解了排
扣，從里面大紅襖上將那珠寶晶瑩黃金燦爛的瓔珞掏將出來．寶玉忙托了鎖
看時，果然一面有四個篆字，兩面八字，共成兩句吉讖．亦曾按式畫下形相
：
　　音注云不离不棄
　　音注云芳齡永繼寶玉看了，也念了兩遍，又念自己的兩遍，因笑問：“
姐姐這八個字倒真与我的是一對。”鶯儿笑道：“是個癩頭和尚送的，他說
必須鏨在金器上-"寶釵不待說完，便嗔他不去倒茶，一面又問寶玉從那里來．
　　寶玉此時与寶釵就近，只聞一陣陣涼森森甜絲絲的幽香，竟不知系何香
气，遂問：“姐姐熏的是什么香？我竟從未聞見過這味儿。”寶釵笑道：“
我最怕熏香，好好的衣服，熏的煙燎火气的。”寶玉道：“既如此，這是什
么香？"寶釵想了一想，笑道：“是了，是我早起吃了丸藥的香气。”寶玉笑
道：“什么丸藥這么好聞？好姐姐，給我一丸嘗嘗。”寶釵笑道：“又混鬧
了，一個藥也是混吃的？”
　　一語未了，忽听外面人說：“林姑娘來了。”話猶未了，林黛玉已搖搖
的走了進來，一見了寶玉，便笑道：“噯喲，我來的不巧了！"寶玉等忙起身
笑讓坐，寶釵因笑道：“這話怎么說？"黛玉笑道：“早知他來，我就不來了
。”寶釵道：“我更不解這意。”黛玉笑道：“要來一群都來，要不來一個
也不來，今儿他來了，明儿我再來，如此間錯開了來著，豈不天天有人來了
？也不至于太冷落，也不至于太熱鬧了．姐姐如何反不解這意思？”
　　寶玉因見他外面罩著大紅羽緞對衿褂子，因問：“下雪了么？"地下婆
娘們道：“下了這半日雪珠儿了。”寶玉道：“取了我的斗篷來不曾？"黛
玉便道：“是不是，我來了他就該去了。”寶玉笑道：“我多早晚儿說要去
了？不過拿來預備著。”寶玉的奶母李嬤嬤因說道：“天又下雪，也好早晚
的了，就在這里同姐姐妹妹一處頑頑罷．姨媽那里擺茶果子呢．我叫丫頭去
取了斗篷來，說給小么儿們散了罷。”寶玉應允．李嬤嬤出去，命小廝們都
各散去不提．
　　這里薛姨媽已擺了几樣細茶果來留他們吃茶．寶玉因夸前日在那府里珍
大嫂子的好鵝掌鴨信．薛姨媽听了，忙也把自己糟的取了些來与他嘗．寶玉
笑道：“這個須得就酒才好。”薛姨媽便令人去灌了最上等的酒來．李嬤嬤
便上來道：“姨太太，酒倒罷了。”寶玉央道：“媽媽，我只喝一鐘。”李
嬤嬤道：“不中用！當著老太太，太太，那怕你吃一壇呢．想那日我眼錯不
見一會，不知是那一個沒調教的，只圖討你的好儿，不管別人死活，給了你
一口酒吃，葬送的我挨了兩日罵．姨太太不知道，他性子又可惡，吃了酒更
弄性．有一日老太太高興了，又盡著他吃，什么日子又不許他吃，何苦我白
賠在里面。”薛姨媽笑道：“老貨，你只放心吃你的去．我也不許他吃多了
．便是老太太問，有我呢。”一面令小丫鬟：“來，讓你奶奶們去，也吃杯
搪搪雪气。”那李嬤嬤听如此說，只得和眾人去吃些酒水．這里寶玉又說：
“不必溫暖了，我只愛吃冷的。”薛姨媽忙道：“這可使不得，吃了冷酒，
寫字手打□儿。”寶釵笑道：“寶兄弟，虧你每日家雜學旁收的，難道就不
知道酒性最熱，若熱吃下去，發散的就快，若冷吃下去，便凝結在內，以五
髒去暖他，豈不受害？從此還不快不要吃那冷的了。”寶玉听這話有情理，
便放下冷酒，命人暖來方飲．
　　黛玉磕著瓜子儿，只抿著嘴笑．可巧黛玉的小丫鬟雪雁走來与黛玉送
小手爐，黛玉因含笑問他：“誰叫你送來的？難為他費心，那里就冷死了
我！"雪雁道：“紫鵑姐姐怕姑娘冷，使我送來的。”黛玉一面接了，抱
在怀中，笑道：“也虧你倒听他的話．我平日和你說的，全當耳旁風，怎
么他說了你就依，比圣旨還快些！"寶玉听這話，知是黛玉借此奚落他，也
無回复之詞，只嘻嘻的笑兩陣罷了．寶釵素知黛玉是如此慣了的，也不去
睬他．薛姨媽因道：“你素日身子弱，禁不得冷的，他們記挂著你倒不好
？"黛玉笑道：“姨媽不知道．幸虧是姨媽這里，倘或在別人家，人家豈不
惱？好說就看的人家連個手爐也沒有，巴巴的從家里送個來．不說丫鬟們