# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Baowenglaoren, 今古奇觀, Chinese fiction -- Ming dynasty, 1368-1644
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24230.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

情衰結髮戀私天，謬胃恩情永不殊。
　　誰料不平挑壯士，身餐一劍血模糊。
　　人道前船便是後船眼。他今日薄董文，就是後日薄耿埴的樣子。只是與他斷
絕往來夠了，但耿埴是個一勇之夫，只見目前的不義，便不顧平日的恩情，把一
個惜玉憐香的情郎換做了殺人不眨眼的俠士，那惜手刃一婦人以舒不平之氣。此
時耿埴見婦人氣絕，也不驚忙，也不顧慮，將刀藏在門檻下，就一逕走了。出門
來，人都不覺。
　　晦氣是這白老兒。挑了擔水，推門直走進裡邊，並不見人。他傾了水，道：
「難道董大嫂還未起來？若是叫不應，停會不見甚物事，只說咱老白不老實。叫
應了去。」連叫幾聲，只是不應。還肩著這兩個桶在房門叫，又不見應，只得歇
下了。走進房中，看見血淋淋的婦人死在 上，驚得魂不附體。
　　急走出門，叫道：「董家殺了人！」只見這些鄰舍一齊趕來道：
　　「是甚麼人殺的？」老白道：「不知道，咱挑水來，叫人不應，看時已是殺
死了。」眾人道：「豈有此理！這一定是你殺的了。」
　　老白道：「我與他有甚怨仇來？」眾人一邊把老白留住，一邊去叫董文。董
文道：「我五鼓出去，誰人來殺他？這便是你挑水進去，見他孤身，非奸即盜，
故此將人殺了。」一齊擁老白道：「講得有理，有理，且到官再處。」一直到南
城御史衙門來，免不得投文唱名，跪在丹墀聽候審理。那御史道：「原告是董文，
叫董文上來！」「你怎麼說？」董文道：「小的戶部浙江司於爺長班，家裡只有
夫妻兩口，並無別人。今早五鼓伏侍於爺上任，小的妻子鄧氏好好睡在 裡，
早飯時，忽然小的挑水的白大，挑水到家裡來，向四鄰叫喚道，小的妻子被殺。
眾鄰人道，小的去後，並無人到家，只有白大。這明明是白大欺妻子孤身，輒起
不良之心，不知怎麼殺了。只求青天老爺明察。」這御史就叫緊鄰上來，問道：
「董文做人可兇暴麼？他夫妻平日也和睦麼？」眾人答應道：「董文極是本分的。
夫妻極過得和睦。」御史又道：「他妻子平日可與人有奸麼？他家還有甚人時常
來往麼？」眾人道：「並沒有。」御史道：
　　「可有姿色麼？」眾人道：「極標緻的。」御史叫：「帶著，隨我相驗。」
果然打了轎，眾人跟隨，抬到城下看時，果然這婦人生得標緻，赤著身體還是被
兒罩著的。揭開上半截，看項下果是刀傷。御史便叫白大：「你水挑在那邊？」
白大道：「挑在灶前。」御史便叫帶起回衙門審。
　　一到衙門，叫董文，「董文，你莫不是與鄧氏有甚口舌，殺了他，反卸與人？」
董文道：「爺爺，小的妻子，平日罵也不敢罵他一聲，敢去殺他？實是小的出門
時，好好睡在 上。
　　怎麼不多時就把他殺死了，爺爺可憐見！」御史道：「你出去時節，還是你
鎖的門，婦人閂的門？」董文道：「是小的靠的門，推得進去的。」御史便叫白
大：「你挑水去時，開的門，關的門？」白大道：「是掩上的。」御史道：「你
挑水到他灶前，緣何知他房裡殺了人？」白大道：「小的連叫不應，待要走時，
又恐不見物件，疑是小的，到房門口尋個閂門，只見人已殺死，小的怎敢去行兇？」
御史「咄！」的一聲道：「胡說！他家有人沒有，干你甚事？要你去尋？這一定
你平日貪他姿色，這日乘他未起，家中無人，希圖強姦，這婦人不從，以致殺害。
還要將花言巧語來抵賴，夾起來！」
　　初時老白不招，一連兩夾棍，只得認了，道：「圖奸不遂，以致殺死。」御
史做一個「強姦殺死人命」參送刑部。發山西司成招，也只仍舊追他兇器，道是
本家廚刀所殺，取來封貯了，書一個審單道：
　　審得白大以賣水之傭作貪花之想，乘董文之他出，瞷鄧氏之未起，圖奸不遂，
凶念頓生，遂使紅顏碎茲白刃。驚四鄰而祈嫁禍，其將能乎？以一死而謝貞姬，
莫可逭也。強姦殺人，大辟何辭？監候具題處決。
　　呈堂奏請。不一日，奉旨處決，免不得點了監斬官，寫了犯由牌，監裡取出
老白花縛了，一簇押赴市曹，鬧動了三街六市，紛紛也有替鄧氏稱說貞節以致喪
命的﹔也有道白大貪色自害的。那白大的妻子一路哭向白大道：「你在家也懶於
這營生，怎想這天鵝肉吃？害了這命！」那白大只是流淚，也說不出一句話兒。
　　單是耿埴聽得這日殺老白，心上便念激起來，悲道：「今日法場上的白大，
明明是老耿的替身。我們做好漢的，為何自己殺人，要別人去償命？況且那日一
時不平之氣，手刃婦人是我﹔今日殺這老白，又是替我。倒因我一個人殺了兩個
人。今日陽間躲得過，陰間也饒不過。做漢子的人怎麼愛惜這顆頭顱，做這樣縮
頸的事？」就趕到法場上來，正值老白押到，兩個劊子手按住，只要等時辰到了。
周圍也都是軍兵圍住。耿埴就人背後平空一聲「屈」叫起來，監斬官叫拿了問時，
他道：「小人耿埴，向與董文妻通姦，那日躲在他家見董文極其恩愛，鄧氏恣情
凌辱，小人忿他不義，將他殺死。刀現藏董文房中 邊檻下。小人殺人，小人
情願認罪典刑，小人自應抵命。求老爺釋放白大。」監斬官道：「這定是真情了，
也須候旨定奪。」將兩人一齊監候。本日撤了法場，備述口詞，具本申請，正是：
　　是是非非未易論，笑他延尉號無冤。
　　飴甘一死償紅粉，肯令無辜泣九原。
　　此時永樂爺礪精求治，批本道：「白大既無殺人情蹤，准與釋放﹔耿埴殺一
不義，生一不辜，亦饒死﹔原問讞獄不詳，著革職。欽此。」
　　此時滿京城才知道白大是個老實人，遭了屈官司﹔鄧氏是個不長進淫婦，也
該殺的﹔耿埴是個漢子。若不是他自首，一個白大，莫說人道他強姦殺人，連妻
子也信他不過﹔一個鄧氏，莫說丈夫道他貞節，連滿京人也信他貞節。只是這耿
埴，得蒙聖恩免死，自又未曾娶妻，他道：「只今日我與老白一件事，世上的是
非無定，也不過如此了，人生的生死無常，也不過如此了。今日我活得一日，都
是聖恩留我一日。為何還向是非生死場中去混帳？」便削了發為僧，把向來攢的
家私約有百餘金，將一半贈與董文，助他娶親﹔一半贈與白大，謝他受累，就在
西山出家，法名智果。
　　其時京裡這些風太監，有送他衣服的，助道糧的，起造精舍的。他在西山住
了三年，後來道近著京師，受人供養，不是個修行的，轉入五台山。粗衣淡食，
朝夕念佛，人與他談些佛法，也能領悟。到八十二歲，忽然別了合寺僧行，趺坐
禪林，說偈道：
　　生平問我修持，一味直腸直肚。
　　養成無垢靈明，早證西方淨土。
　　言訖，合掌而逝，蓋已成正果雲。
　　劍誅無義心何直，金贈恩人利自輕。
　　放下屠刀成正覺，何須念佛想無生。
第二十卷
金玉奴棒打薄情郎
　　枝在牆東花在西，自從落地任風吹。
　　枝無花時還再發，花若離枝難上枝。
　　這四句乃昔人所作棄婦詞。言婦人之隨夫，如花之附於枝。枝若無花，逢春
再發﹔花若離枝，不可複合。勸世上婦人，事夫盡道，同甘同苦，從一而終，休
得慕富嫌貧，兩意三心，自貽後悔。
　　且說漢朝一個名臣，當初未遇時節，其妻有眼不識泰山，棄之而去，到後來
悔之無及。你說那名臣何方人氏？姓甚名誰？那名臣姓朱，名買臣，表字翁子，
會稽郡人氏。家貧未遇，夫妻二口，住於陋巷蓬門。每日買臣向山中砍柴，挑至
市中，賣錢度日。性好讀書，手不釋卷，肩上雖挑卻柴擔，手裡兀自擒著書本，
朗誦咀嚼，且歌且行。市人聽慣了，但聞讀書之聲，便知買臣挑柴擔來了。可憐
他是個儒生，都與他買。更兼買臣不爭價錢，憑人估值，所以他的柴比別人容易
出脫。一般也有輕薄少年及兒童之輩，見他又挑柴，又讀書，三五成群，把他嘲
笑戲侮，買臣全不為意。
　　一日，其妻出門汲水，見群兒隨著買臣柴擔，拍手共笑，深以為恥。買臣賣
柴回來，其妻勸道：「你要讀書，便休賣柴﹔
　　要賣柴，便休讀書。許大年紀，不癡不顛，卻做出恁般行逕，被兒童笑話，
豈不羞死！」買臣笑道：「我賣柴以救貧賤，讀書以取富貴，各不相妨，由他笑
話便了。」其妻笑道：「你若取得富貴時，不去賣柴了。自古及今，那見賣柴的
人做了官？
　　卻說這沒把鼻的話！」買臣道：「富貴貧賤，各有其時。有人算我八字，到
五十歲上，必然發跡。常言『海水不可斗量』，你休料我。」其妻道：「那算命
先生，見你癡顛模樣，故意耍笑你，你休聽信。到五十歲時，連柴擔也挑不動，
餓死是有分的，還想做官！除是閻羅王殿上少個判官，等你去做！」
　　買臣道：「姜太公八十歲尚在渭水釣魚，遇了周文王，以後車載之，拜為尚
父。本朝公孫弘丞相，五十九歲上還在東海牧豕，整整六十歲，方才際遇今上，
拜將封侯。我五十歲上發跡，比甘羅雖遲，比那兩個還早。你須耐心等去。」其
妻道：「你休得攀今弔古。那釣魚牧豕的，胸中都有才學。你如今讀這幾句死書，
便讀到一百歲，只是這個嘴臉，有甚出息，晦氣做了你老婆！你被兒童恥笑，連
累我也沒臉皮！你不聽我言拋卻書本，我決不跟你終身，各人自去走路，休得兩
相耽誤了。」買臣道：「我今年四十三歲了，再七年，便是五十。
　　前長後短，你就等耐，也不多時。直恁薄情，舍我而去，後來須要懊悔。」
其妻道：「世上少甚挑柴擔的漢子？懊悔甚麼來？我若再守你七年，連我這骨頭
不知餓死於何地了！你倒放我出門，做個方便，活了我這條性命！」
　　買臣見其妻決意要去，留他不住，歎口氣道：「罷！罷！
　　只願你嫁得丈夫，強似朱買臣的便好！」其妻道：「好歹強似一分兒！」說
罷，拜了兩拜，欣然出門而去，頭也不回。買臣感慨不已，題詩四句於壁上云：
　　嫁犬逐犬，嫁雞逐雞。
　　妻自棄我，我不棄妻。
　　買臣到五十歲時，值漢武帝下詔求賢。買臣到西京上書，待詔公車。同邑人
嚴助薦買臣之才。天子知買臣是稽人，必知本土民情利弊，即拜為會稽太守，馳
驛赴任。會稽長吏聞新太守將到，大發人夫，修治道路。買臣妻的後夫亦在役中。
　　其妻蓬頭跣足，隨伴送飯，見太守前呼後擁而來，從旁窺之，乃故夫朱買臣
也。買臣在車中，一眼瞧見，還認得是故妻，遂使人招之，載於後車。到府第中，
故妻羞慚無地，叩頭謝罪，買臣教請他後夫相見。
　　不多時，後夫喚到，拜伏於地，不敢仰視。買臣大笑，對其妻道：「似此人
未見得強似我朱買臣也。」其妻再三叩謝，自悔有眼無珠，願降為婢妾，伏事終
身。買臣命取水一桶，潑於階下，向其妻說道：「若潑水可復收，則汝亦可複合。
念你少年結髮之情，判後園隙地，與汝夫婦耕種自食。」其妻隨後夫走出府第，
路人都指著說道：「此即新太守夫人也。」於是羞極無顏，到於後園，遂投河而
死。有詩為證：
　　漂母尚知憐餓士，妾妻忍得棄貧儒。
　　早知復水難收取，悔不當初任讀書。
　　又有一詩，說欺貧重富，世情皆然，不止一買臣之妻也。
　　詩曰：
　　盡看成敗說高低，誰識蛟龍在污泥？
　　莫怪婦人無法眼，普天幾個負羈妻？
　　這個故事是妻棄夫的。如今再說一個夫棄妻的。一般是欺貧重富，背義忘恩，
後來徒落得個薄倖之名，被人議論。
　　話說故宋紹興年間，臨安雖然是個建都之地，富庶之鄉，其中乞丐的依然不
少。那丐戶中有個為頭的，名曰「團頭」，管著眾丐。眾丐叫化得東西來時，團
頭要收他日頭錢。若是雨雪時，沒處叫化，團頭卻熬些稀粥，養活這伙丐戶，破
衣破襖，也是團頭照管。所以這些丐戶，小心低氣，服著團頭，如奴一般，不敢
觸犯。那團頭現成收些常例錢，一般在眾丐戶中放債盤利，若不嫖不睹，依然做
起大家事來。他靠此為生，一時也不想改業。只是一件：團頭的名兒不好，隨你
掙得有田有地，幾代發跡，終是個叫化頭兒，比不得平等百姓人家。出外沒人恭
敬，只好閉著門自屋裡做大。雖然如此，若數著良賤二字，只說娼、優、隸、卒
四般為賤流，倒數不著那乞丐。看來乞丐只是沒錢，身上卻無疤瘢。假如春秋時
伍子胥逃難，也曾吹簫於吳市中乞食﹔唐時鄭元和做歌郎唱蓮花落，後來富貴發
達，一 錦被遮蓋。這都是叫化中出色的。
　　可見此輩雖然被人輕賤，倒不比娼、優、隸、卒。
　　閒話休題。如今且說杭州城中一個團頭，姓金，名老大。
　　祖上到他，做了七代團頭了。掙得個完完全全的家事，住的有好房子，種的
有好田園，穿的有好衣，吃的有好食，真個廒多積粟，囊有餘錢，放債使婢。雖
不是頂富，也是數得著的富家了。那金老大有志氣，把這團頭讓與族人多癩子做
了，自己現成受用，不與這伙丐戶歪纏。然雖如此，裡中口順，還只叫他是團頭
家，其名不改。金老大年五十余，喪妻無子，止存一女，名喚玉奴。那玉奴生得
十分美貌。怎見得？有詩為證：
　　無瑕堪比玉，有態欲羞花。
　　只少宮妝扮，分明張麗華。
　　金老大愛此女如同珍寶，從小教他讀書識字。到十五六歲時，詩賦俱通，一
寫一作，信手而成。更兼女工精巧，亦能調箏弄管，事事伶俐。金老大倚著女兒
才貌，立心要將他嫁個士人。論來，就名門舊族中，急切要這一個女子也是少的，
可恨生於團頭之家，沒人相求。若是平常經紀人家，沒前程的，金老大又不肯扳
他了。因此高低不就，把女兒直捱到一十八歲，尚未許人。
　　偶然有個鄰翁來說：「太平橋下有個書生，姓莫，名稽，年二十歲，一表人
才，讀書飽學，只為父母雙亡，家窮未娶。
　　近日考中，補上太學生，情願入贅人家。此人正與令媛相宜，何不招之為婿？」
金老大道：「就煩老翁作伐何如？」老翁領命，逕到太平橋下，尋那莫秀才，對
他說了，「實不相瞞，祖宗曾做個團頭的，如今久不做了。只貪他好個女兒，又
且家道富足。秀才若不棄嫌，老漢即當玉成其事。」莫稽口雖不語，心下想道：
「我今衣食不週，無力婚娶，人可不俯就他家，一舉兩得？也顧不得恥笑。」乃
對鄰翁說道：「大伯所言雖妙，但我家貧乏聘，如何是好？」領翁道：「秀才但
是允從，紙也不費一張，都在老漢身上。」
　　鄰翁回覆了金老大。擇個吉日，金家倒送一套新衣穿著，莫秀才過門成親。
莫稽見玉奴才貌，喜出望外，不費一錢，白白的得了個美妻，又且豐衣足食，事
事稱懷。就是朋友輩中，曉得莫生貧苦，無不相諒，倒也沒人去笑他。
　　到了滿月，金老大備下盛席，教婦婿請他同學會友飲酒，榮耀自家門戶，一
連吃了六七日酒。何期惱了族人多癩子。那癩子也是一班正理，他道：「你也是
團頭，我也是團頭，只你多做了幾代，掙得錢鈔在手，論起祖宗一脈，彼此無二。
姪子玉奴招婿，也該請我吃杯喜酒。如今請人做滿月，開宴六七日，並無三寸長
一寸闊的請帖兒到我。你女婿做秀才，難道就做尚書、宰相，我就不是親叔公，
教他大家沒趣！」叫起五六十人丐戶，一齊奔到金老大家裡來。但見：
　　開花帽子，打結衫兒。舊席片對著破氈條，短竹根配著缺糙碗。叫爹叫娘叫
財主，門前只見喧嘩﹔
　　弄蛇弄狗弄猢猻，口內各呈伎倆。鼓板唱楊花，惡聲聒耳﹔打磚搽粉臉，醜
態逼人。一班潑鬼聚成群，便是鍾馗收不得。
　　金老大聽得鬧吵，開門看時，那癩子領著眾丐戶，一擁而入，嚷做一堂。癩
子逕奔席上，揀好酒好食只顧吃，口裡叫道：「快教姪婿夫妻拜叔公！」嚇得眾
秀才站腳不住，都逃席去了，連莫稽也隨著眾朋友躲避。金老大無可奈何，只得
再三央告道：「今日是我女婿請客，不干我事。改日專治一杯，與你陪話。」又
將許多錢鈔分賞眾丐戶，又抬出兩甕好酒和些活雞、活鵝之類，教眾丐戶送去癩
子家，當個折席。直亂到黑夜，方才散去。玉奴在房中氣得兩淚交流。這一夜。
莫稽在朋友家借宿，次早方回。金老大見了女婿，自覺出丑，滿面含羞。莫稽心
中未免也有三分不樂。只是大家不說出來。正是：
　　啞子嘗黃柏，苦味自家知。
　　卻說金玉奴只恨自己門風不好，要掙個出頭，乃勸丈夫刻苦讀書，凡古今書
籍，不惜價錢買來，與丈夫看﹔又不吝供給之費，請人會文會講﹔又出資財，教
丈夫結交延譽。莫稽由此才學日進，名譽日起，二十三歲發解，連科及第。
　　這日瓊林宴罷，烏帽宮袍，馬上迎歸。將到丈人家裡，只見街坊上一群小兒
爭先來看，指道：「金團頭家女婿做了官也。」莫稽在馬上聽得此言，又不好攬
事，只得忍耐。見了丈人，雖然外面盡禮，卻包著一肚子忿氣。想道：「早知有
今日富貴，怕沒王侯貴戚招贅成婚，卻拜個團頭做岳丈，可不是終身之玷！養出
兒女來，還是團頭的外孫，被人傳作話柄！如今事已如此，妻又賢慧，不犯七出
之條，不好決絕得。正是事不三思，終有後悔。」為此心中怏怏，只是不樂。玉
奴兒遍問而不答，正不知甚麼意故。好笑那莫稽，只想著今日富貴，卻忘了貧賤
的時節，把老婆資助成名一段功勞，化為春水。這是他心術不端處。
　　不一日，莫稽謁選，得授無為軍司戶。丈人治酒送行。此時眾丐戶料也不敢
登門吵鬧了。喜得臨安到無為軍，是一水之地。莫稽領了妻子，登舟赴任。行了
數日，到了彩石江邊，維舟北岸。其夜月明如晝，莫稽睡不能寐，穿衣而起，坐
於船頭玩月。四顧無人，又想起團頭之右，悶悶不悅。忽動一個惡念：除非此婦
身死，另娶一人，方免得終身之恥。心生一計，走進船艙，哄玉奴起來看月華。
　　玉奴已睡了，莫稽再三逼他起身。玉奴難逆丈夫之意，只得披衣，走至馬門
口，舒頭望月，被莫稽出其不意，牽出船頭，推墮江中。悄悄喚起舟人，吩咐快
開船前去，重重有賞，不可遲慢！舟子不知明白，慌忙撐篙蕩槳，移舟於十里之
外。
　　住泊停當，方才說：「適間奶奶因玩月墜水，撈救不及了。」即將三兩銀子
賞與舟人為酒錢，舟人會意，誰敢開口。船中雖跟得有幾個蠢婢子，只道主母真
個墜水，悲泣了一場，丟開了手，不在話下。有詩為證：
　　只為團頭號不香，忍因得意棄糟糠，天緣結髮終難得，贏得人呼薄倖郎。
　　你說事有湊巧，莫稽移船去後，剛剛有個淮西轉運使許德厚，也是新上任的，
泊舟於彩石北岸，正是莫稽先前推妻墜水處。許德厚和夫人推窗看月，開懷飲酒，
尚未曾睡。忽聞岸上啼哭，乃是婦人聲音，其聲哀怨，好生不忍。忙呼水手打看，
果然是個單身婦人，坐於江岸，便教喚上船來，審其來歷。原來此婦正是無為軍
司戶之妻金玉奴。初墜水時，魂飛魄蕩，已拼著必死。忽覺水中有物，托起兩足，
隨波而行，近於江岸。玉奴掙扎上岸，舉目看時，江水茫茫，已不見了司戶之船，
才悟道丈夫貴而忘賤，故意欲溺死故妻，別圖良配。如今雖得了性命，無處依棲，
轉思苦楚，以此痛哭。見許公盤問，不免從頭至尾，細說一遍。說罷，哭之不已。
連許公夫婦都感傷墮淚，勸道：「汝休得悲啼，肯為我義女，再作道理。」玉奴
拜謝。許公吩咐夫人取乾衣替他通身換了，安排他後艙獨宿。教手下男女都稱他
小姐。又吩咐舟人不許泄漏其事。
　　不一日，到淮西上任。那無為軍正是他所屬的地方，許公是莫司戶的上司，
未免隨班參謁。許公見了莫司戶，心中想道：「可惜一表人才，乾恁般薄倖之事！」
約過數月，許公對僚屬說道：「下官有一女，頗有才貌，年已及笄，欲擇一佳婿
贅之。諸君意中，有其人否？」眾僚屬都聞得莫司戶青年喪偶，齊聲薦他才品非
凡，堪作東 之選。許公道：「此子吾亦屬意久矣，但少年登第，心高望厚，
未必肯贅吾家。」眾僚屬道：「彼出身寒門，得公收拔，如蒹葭依玉樹，何幸如
之。豈似入贅為嫌乎？」許公道：「諸君即酌量可行，可與莫司戶言之。但雲出
自諸公之意，以探其情，莫說下官，恐有妨礙。」
　　眾人領命，遂與莫稽說知此事，要替他做媒。莫稽正要攀高，況且聯姻上司，
求之不得，便欣然應道：「此事全仗玉成，當效銜結之報。」眾人道：「當得，
當得。」隨即將言回覆許公。
　　許公道：「雖承司戶不棄，但下官夫婦鐘愛此女，嬌養成性，所以不捨得出
嫁。只怕司戶少年氣概，不相饒讓，或致小有嫌隙，有傷下官夫婦之心。須是預
先講過，凡事容耐些，方敢贅入。」眾人領命，又到司戶處傳話。司戶無不依允。
此時司戶比做秀才時節，一般用金花彩處為納聘之儀，選了吉期，皮松骨癢，整
備做轉運使的女婿。
　　卻說許公先教夫人與玉奴說：「老相公憐你寡居，欲重贅一少年進士，你不
可推阻。」玉奴答道：「奴家雖出寒門，頗知禮數。既與莫郎結髮，從一而終。
雖然莫郎嫌貧棄賤，忍心害理，奴家各盡其道，豈肯改嫁，以傷婦節？」言畢，
淚如雨下。夫人察他志誠，乃實說道：「老相公所說少年進士，就是莫郎。老相
公恨其薄倖，務要你夫妻再合，只說有個親生女兒，要招贅一婿，卻教眾僚屬與
莫郎議親。莫郎欣然聽命。
　　只今晚入贅吾家。等他進房之時，須是如此如此，與你出這口嘔氣。」玉奴
方才收淚，重勻粉面，再整新妝，打點結親之事。
　　到晚，莫司戶冠帶齊整，帽插金花，身披紅錦，跨著雕鞍駿馬，兩班鼓樂前
導，眾僚屬都來送親。一路行來，誰不喝彩！正是：
　　鼓樂喧闐白馬來，風流佳婿實奇哉。
　　團頭喜換高門眷，彩石江邊未足哀。
　　是夜，轉運司鋪氈結彩，大吹大擂，等候新女婿上門。莫司戶到門下馬，許
公冠帶出迎，眾官僚都別去。莫司戶直入私宅，新人用紅帕覆首，兩個養娘扶將
出來。掌禮人在檻外喝禮，雙雙拜了天地，又拜了丈人丈母，然後交拜。禮畢，
送歸洞房做花燭筵席。
　　莫司戶此時心中如登九霄雲裡，歡喜不可形容，仰著臉昂然而入。才跨進房
門，忽然兩邊門側裡走出七八個老嫗、丫鬟，一個個手執籬竹細棒，劈頭劈腦打
將下來，把紗帽都打脫了，肩背上棒如雨下，打得叫喊不迭，正沒想一頭處。莫
司戶被打，慌做一堆蹭倒，只得叫聲：「丈人丈母救命！」
　　只聽得房中嬌聲宛轉，吩咐道：「休打殺薄情郎。且喚來相見。眾人方才住
手。七八個老嫗、丫鬟，扯耳朵、拽胳膊，好似門賊戲彌陀一般，腳不點地，擁
到新人面前。司戶口中還說道：「下官何罪？」開眼看時，花燭輝煌，照見上邊
端端正正坐著個新人，不是別人，正是故妻金玉奴。莫稽此時魂不附體，亂嚷道：
「有鬼！有鬼！」眾人都笑起來。只見許公自外而入，叫道：「賢婿休疑。此乃
吾彩石江頭所認之義女，非鬼也。」莫稽心頭方才住了跳，慌忙跪下，拱手道：
「我莫稽知罪了，望大人包容之。」許公道：「此事與下官無干。只吾女沒說話
就罷了。」玉奴唾其面，罵道：「薄倖賊！你不記宋弘有言：『貧賤之交不可忘，
糟糠之妻不下堂。』當初你空手贅入吾門，虧得我家資財，讀書延譽，以致成名，
僥倖今日。奴家亦望夫榮妻貴，何期忘恩負本，就不念結髮之情，恩將仇報，將
奴推墮江心。幸得上天可憐，得遇恩爹提救，收為義女。倘然葬江魚之腹，你別
娶新人，於心何忍？今日有何顏面，再與你完聚！」說罷，放聲而哭，千薄倖萬
薄倖罵不住口。
　　莫稽滿面羞慚，閉口無言，只顧磕頭求恕。許公見罵得夠了，方才把莫稽扶
起，勸玉奴道：「我兒息怒。如今賢婿悔罪，料然不敢輕慢你了。你兩個雖然舊
日夫妻，在我家只算新婚花燭。凡是看我之面，閒言閒語，一筆都勾吧。」又對
莫稽道：「賢婿，你自家不是，休怪別人。今宵只索忍耐，我教你丈母解勸。」
說罷，出房去。不刻，夫人來到，又調停了許多說話。二個方才和睦。
　　次日，許公設宴管待新女婿，將前日所下金花彩幣，依舊送還，道：「一女
不受二聘。賢婿前番在金家已費過了，今番下官不敢重迭收受。」莫稽低頭無語。
許公又道：「賢婿常恨令岳翁卑賤，以致夫婦失愛，幾乎不終。今下官備員如何？
　　只怕爵位不高，尚未滿賢婿之意。」莫稽漲得麵皮紅紫，只是離席謝罪。有
詩為證：
　　癡心指望締高姻，誰料新人是舊人？
　　打罵一場羞滿面，問他何取岳翁新？
　　自此莫稽與玉奴夫婦和好，比前加倍。許公共夫人待玉奴如真女，待莫稽如
真婿。玉奴待許公夫婦，亦與真爹媽無異，連莫稽都感動了，迎接團頭金老大在
任所，奉養送終。後來許公夫婦之死，金玉奴皆制重服，以報其恩。莫氏與許氏
世世為通家兄弟，往來不絕。詩云：
　　宋弘守義稱高節，黃允休妻罵薄情。
　　試看莫生婚再合，姻緣前定枉勞爭。
第二十一卷
蔣淑真刎頸鴛鴦會
　　眼意心期卒未休，暗中終擬約登樓。
　　光陰負我難相偶，情緒牽人不自由。
　　遥夜定憐香蔽膝，悶時應弄玉搔頭。
　　櫻桃花謝梨花發，腸斷青春兩處愁。
　　右詩單說著「情色」二字。此二字，乃一體一用也。故色絢於目、情感於心，
情色相生，心目相視。雖亙古迄今，仁人君子，弗能忘之。晉人有云：「情之所
鐘，正在我輩。」慧遠曰：「情色覺如磁石，遇針不覺合為一處。無情之物尚爾，
何況我終日在情裡做活計耶？」如今只管說這「情色」二字則甚？且說個臨淮武
公業，於咸通中，任河南府功曹參軍。愛妾曰非煙，姓步氏，容止纖麗，弱不勝
綺羅，善秦聲，好詩弄筆。公業甚嬖之。比鄰乃天水趙氏第也，亦衣纓之族。其
子趙象，端秀有文學。忽一日於南垣隙中，窺見非煙，而神氣俱喪，廢食思之。
遂厚賂公業之閽人，以情相告。閽有難色。後為賂所動，令妻伺非煙閒處，具言
象意。非煙聞之，但含笑而不答。閽媼盡以語象。象發狂心蕩，不知所如。乃取
薛濤箋，題一絕於上。詩曰：
　　綠暗紅稀起暝煙，獨將幽恨小庭前。
　　沉沉良夜與誰語？星隔銀河月半天。
　　寫訖，密緘之。祈閽媼達於非煙。非煙讀畢，吁嗟良久，向媼而言曰：「我
亦曾窺見趙郎，大好才貌，今生薄福，不得當之。嘗嫌武生粗悍，非青雲器也。」
乃復酬篇，寫於金鳳箋。
　　詩曰：
　　畫簷春燕須知宿，蘭浦雙鴛肯獨飛。
　　長恨桃源諸女伴，等閒花裡送郎歸。
　　封付閽媼，令遺象。象啟緘，喜曰：「吾事諧矣！」但靜坐焚香，時時虔禱
以候。越數日，將夕，閽媼促步而至，笑且拜曰：「趙郎願見神仙否？」象驚，
連問之。傳非煙語曰：
　　「功曹今夜府直，可謂良時。妾家後庭，即君之前垣也。若不渝約好，專望
來儀，方可候晤。」語罷，既曛黑，象乘梯而登。
　　非煙已置重榻於下。既下，見非煙豔妝盛服，迎入室中，相攜就寢，盡繾綣
之意焉。及曉，象執非煙手曰：「接傾城之貌，挹希世之人。已擔幽明，永奉歡
狎。」言訖，潛歸。茲後不盈旬日，常得一期於後庭矣。展幽御之恩，罄宿昔之
情，以為鬼鳥不知，人神相助。如是者週歲。
　　無何，非煙數以細故撻其女奴。奴銜之，乘間盡以告公業。公業曰：「汝慎
勿揚聲，我當自察之！」後至堂直日，乃密陳狀請假。迨夜，如常入直，遂潛伏
里門。俟幕鼓既作，躡足而回，循牆至後庭。見非煙方倚戶微吟，象則據垣斜睇。
公業不勝其忿，挺前欲擒象。象覺跳出。公業持之，得其半袖乃入室，呼非詰之。
非煙色動，不以實告。公業愈怒，縛之大柱，鞭撻血流。非煙但云：「生則相親，
死亦無恨！」遂飲杯水而絕。象乃變服易名，遠竄於江湖間，稍避其鋒焉。可憐
雨散雲消，花殘月缺。且如趙象知機識務，離脫虎口，免遭毒手，可謂善悔過者
也。
　　於今又有個不識竅的小二哥，也與個婦人私通，日日貪歡，朝朝迷戀，後惹
出一場禍來，屍橫刀下，命赴陰間﹔致母不得侍，妻不得顧，子號寒於嚴冬，女
啼饑於永晝。靜而思之，著何來由！況這婦人不害了你一條性命了？真個：
　　蛾眉本是嬋娟刃，殺盡風流世上人。
　　說話的，你道這婦人住居何處？姓甚名誰？原來是浙江杭州府武林門外落鄉
村中，一個姓蔣的生的女兒，小字淑真。
　　生得甚是標緻，臉襯桃花，比桃花不紅不白﹔眉分柳葉，如柳葉猶細猶彎。
自小聰明，從來機巧，善描龍而刺鳳，能剪雪以裁雲。心中只是好些風月，又飲
得幾杯酒。年已及笄，父母議親，東也不成，西也不就。每興鑿穴之私，常感傷
春之病。自恨芳年不偶，鬱鬱不樂。垂簾不卷，羞殺紫燕雙飛﹔高閣慷憑，厭聽
黃鶯並語。未知此女幾時得偶素願？因成商調《醋葫蘆》小令十篇，系於事後，
少述斯女始末之情。奉勞歌伴，先聽格律，後聽蕪詞：
　　湛秋波兩剪明，露金蓮三寸小。弄春風楊柳細身腰，比紅兒態度應更嬌。他
生得諸般齊妙，縱司空見慣也魂消！
　　況這蔣家女兒，如此容貌，如此伶俐，緣何豪門巨族，王孫公子，文士富商，
不行求聘？卻這女兒心性有些蹊蹺，描眉畫眼，傅粉施朱，梳個縱鬢頭兒，著件
叩身衫子，做張做勢，喬模喬樣，或倚檻凝神，或臨街獻笑，因此閭裡皆鄙之。
　　所以遷延歲月，頓失光陰，不覺二十余歲。隔鄰有一兒子，名叫阿巧，未曾
出幼，常來女家嬉戲。不料此女已動不正之心有日矣。況阿巧不甚長成，父母不
以為怪，遂得通家往來無間。一日，女父母他適，阿巧偶來，其女相誘入室，強
合焉。
　　忽聞扣戶聲急，阿巧驚遁而去。女父母至家亦不知也。且此女欲心如熾，久
渴此事，自從情竇一開，不能自己。阿巧回家，驚氣衝心而殞。女聞其死，哀痛
彌極，但不敢形諸顏頰。
　　奉勞歌伴，再和前聲：
　　鎖修眉恨尚存，痛知心人已亡。霎時間雲雨散巫陽，自別來幾日行坐想。空
撇下一天情況，則除是夢裡見才郎。
　　這女兒自因阿巧死後，心中好生不快活，自思量道：「皆由我之過，送了他
青春一命。」日逐蹀躞不下。倏爾又是一個月來。女兒晨起梳妝，父母偶然視聽，
其女顏色精神，語言恍惚，老兒因謂媽媽曰：「莫非淑真做出來了？」殊不知其
女春色飄零，蝶粉蜂黃都退了﹔韶華狼籍，花心柳眼已開殘。媽媽老兒互相埋怨
了一會兒，只怕親戚恥笑：「常言道：『女大不中留。』留在家中，卻如私鹽包
兒，脫手方可。不然，直待事發，弄出丑來，不好看。」那媽媽和老兒說罷，央
王嫂嫂作媒，「將高就低，添長補短，發落了罷。」一日，王嫂嫂來說，嫁與近
村李二郎為妻。且李二郎是個農莊之人，又四十多歲，只圖美貌，不計其他。過
門之後，兩個頗說得著。瞬息間十有餘年，李二郎被他徹夜盤弄，衰憊了。年將
五十之上，此心已灰。奈何此婦正在妙齡，酷好不厭，仍與夫家西賓有事。
　　李二郎一見，病發身故。這婦人眼見斷送兩人性命了。奉勞歌伴，再和前聲：
　　結姻緣十數年，動春情三四番。蕭牆禍起片時間，到如今反為難上難。把一
對鳳鸞驚散，倚闌干無語淚偷彈。
　　那李大郎斥退西賓，擇日葬弟之柩。這婦人不免守孝三年。其家已知其非，
著人防閒。本婦自揣於心，亦不敢妄為矣。朝夕之間，受了多少的熬煎，或飽一
頓，或缺一餐，家人都不理他了。將及一年之上，李大郎自思留此無益，不若逐
回，庶免辱門敗戶。遂喚原媒眼同，將婦罄身趕回。本婦如鳥出籠，似魚漏網，
其餘物飾，辦不計較。本婦抵家，父母只得收留，那有好氣待他，如同使婢。婦
亦甘心忍受。一日，有個張二官過門，因見本婦，心甚悅之，挽人說合，求為繼
室。女父母允諾，恨不推將出去。且張二官是個行商，多在外，少在內，不曾打
聽得備細。設下盒盤羊酒，涓吉成親。
　　這婦人不去則罷，這一去，好似：
　　豬羊奔屠宰之家，一步步來尋死路。
　　是夜，畫燭搖光，粉香噴霧。綺羅筵上，依舊兩個新人，錦繡衾中，各出一
般舊物。奉勞歌伴，再和前聲：
　　喜今宵月再圓，賞名園花正芳。笑吟吟攜手上牙 ，恣交歡恍然入醉鄉。
不覺的渾身通暢，把斷弦重繼兩情償。
　　他兩個自花燭之後，日則並肩而坐，夜則疊股而眠，如魚藉水，似漆投膠。
一個全不念前夫之恩愛，一個那曾題亡室之音容。婦羨夫之殷富，夫憐婦之丰儀。
兩個過活了一月。
　　一日，張二官人早起，吩咐虞候收拾行李，要往德清取帳。這婦人怎生割捨
得他去。張二官人不免起身，這婦人簌簌垂下淚來。張二官道：「我你既為夫婦，
不須如此。」各道保重而別。
　　別去又過了半月光景。這婦人是久曠之人，既成佳配，未盡暢懷，又值孤守
岑寂，好生難遣，覺身子困倦，步至門首閒望。對門店中一後生，約三十以上年
紀，資質豐粹，舉止閒雅。遂問隨侍阿瞞。阿瞞道：「此店乃朱秉中開的。此人
和氣，人稱他為朱小二哥。」婦人問罷，夜飯也不吃，上樓睡了。
　　樓外乃是官河，舟船歇泊之處。將及二更，忽聞梢人嘲歌聲隱約，側耳而聽，
其歌云：
　　二十去了廿一來，不做私情也是呆。
　　有朝一日花容退，雙手招郎郎不來。
　　婦人自此復萌覬覦之心，往往倚門獨立。朱秉中時來調戲。彼此相慕，目成
眉語，但不能一敘款曲為恨也。奉勞歌伴，再和前聲：
　　美溫溫顏面肥，光油油鬢髮長。他半生花酒肆顛狂，對人前扯拽都是謊。全
無有風雲氣象，一味裡竊玉與偷香。
　　這婦人羨慕朱秉中不已，只是不得湊巧。一日，張二官討帳回家，夫婦相見
了，敘些間闊的話。本婦似有不悅之意，只是勉強奉承，一心倒在朱秉中身上了。
張二官在家僅住了一個月之上。正值仲冬天氣，收買了雜貨趕節，賃船裝載到彼，
發賣之間，不甚稱意，把貨都賒與人上了，舊帳又討不上手。俄然逼歲，不得歸
家過年，預先寄些物事回家去用。不提。
　　且說朱秉中因見其夫不在，乘機去這婦人家賀節。留飲了三五杯，意欲做些
闇昧之事。奈何往來之人，應接不暇，取便約在燈宵相會。秉中領教而去。捻指
間又屆十三日試燈之夕。於是：戶戶鳴鑼擊鼓，家家品竹彈絲。遊人隊隊踏歌聲，
仕女翩翩垂舞袖。鼇山彩結，嵬峨百尺矗晴空﹔鳳篆香濃，縹渺千層籠綺陌。閒
庭內外，溶溶寶燭光輝﹔杰閣高低，爍爍華燈照耀。奉勞歌伴，再和前聲：
　　奏簫韶一派鳴，綻池蓮萬朵開。看六街三市鬧挨挨，笑聲高滿城春似海。期
人在燈前相待，幾回價又恐燕鶯猜。
　　其夜，秉中侵早的更衣著靴，只在街上往來。本婦也在門首拋聲銜俏，兩個
相見暗喜，準定目下成事。不期伊母因往觀燈，就便探女。女扃戶邀入參見，不
免留宿。秉中等至夜分，悶悶歸臥。次夜如前，正遇本婦，怪問如何爽約。挨身
相就，止做得個「呂」字兒而散。少間，具酒奉母。母見其無情無緒，向女言曰：
「汝如今遷於喬木，只宜守分，也與父母爭一口氣。」豈知本婦已約秉中等了二
夜了，可不是鬼門上占卦？平旦，買兩拿餅饊，僱頂轎兒，送母回了。薄晚，秉
中張個眼慢，鑽進婦家，就便上樓。本婦燈也不看，解衣相抱，曲盡於飛。然本
婦平生相接數人，或老或少，那能造其奧處？自經此合，身酥骨軟，飄飄然其滋
味不可勝言也！且朱秉中日常在花柳叢中打交，深諳十要之術，那十要？
　　一要濫於撒漫，二要不算工夫，三要甜言美語，四要軟款溫柔，五要乜斜纏
帳，六要施逞槍法，七要妝聾做啞，八要擇友同行，九要穿著新鮮，十要一團和
氣。
　　若狐媚之人，缺一不可行也。
　　再說秉中已回，張二官又到。本婦便害些木邊之目，田下之心，要好只除相
見。奉勞歌伴，再和前聲：
　　報黃昏角數聲，助淒涼淚幾行。論深情海角未為長，難捉摸這般心內癢。不
能夠相偎相傍，惡思量縈損九迴腸。
　　這婦人自慶前夕歡娛，直至佳境，又約秉中晚些相會，要連歇幾十夜。誰知
張二官家來，心中納悶，就害起病來。頭疼腹痛，骨熱身寒。張二官遇望望回家，
將息取樂，因見本婦身子不快，倒戴了一個愁帽。遂請醫調治，倩巫燒獻，藥必
親嘗，衣不解帶，反受辛苦，不似在外了。
　　且說秉中思想，行坐不安，托故去望張二官，稱道：「小弟久疏趨侍，昨聞
榮回，今特拜謁。奉請明午於蓬舍，少具雞酒，聊與兄長洗生，幸勿他卻。」翌
日，張二官赴席，秉中出妻女奉勸，大醉扶歸。已後還了席，往往來來。本婦但
聞秉中在座，說也有，笑也有，病也無﹔倘或不來，就呻吟叫喚，鄰里厭聞。張
二官指望便好，誰知日漸沉重。本婦病中，但瞑目，就見向日之阿巧和李二郎偕
來索命，勢漸獰惡。本婦懼怕，難以實告，惟向張二官道：「你可替我求問：『幾
時脫體？』」如言逕往洞虛先生卦肆，卜下卦來，判道：「此病大分不好，有橫
死老幼陽人死命為禍，非今生乃宿世之冤。今夜就可辦備福物酒果冥衣各一分，
用鬼宿度河之次，向西鋪設，苦苦哀求，庶有少救，不然，決不好也。」奉勞歌
伴，再和前聲：
　　揶揄來苦怨咱，朦朧著便見他。病懨懨害的眼兒花，瘦身軀怎禁沒亂殺！則
說不和我干休罷，幾時節離了兩冤家！
　　張二官正依法祭祀之間，本婦在 ，又見阿巧和李二郎擊手言曰：「我輩
已訴於天，著來取命。你央後夫張二官再四懇求，意甚虔恪。我輩且容你至五五
之間，待同你一會之人，卻假弓長之手，與你相見。」言訖，歡然不見了。本婦
當夜似覺精爽些個，後看看復舊。張二官喜甚。不提。
　　卻見秉中旦夕親近，饋送迭至，意頗疑之，尤未為信。一日，張二官入城催
討貨物，回家進門，正見本婦與秉中執手聯坐。張二官倒退揚聲，秉中迎出相揖。
他兩個亦不知其見也。張二官當時見他慇懃，已自生疑七八分了，今日撞個滿懷，
湊成十分。張二官自思量道：「他兩個若犯在我手裡，教他死無葬身之地！」遂
往德清去做買賣。到了德清，已是五月初一日。安頓了行李在店中，上街買一口
刀，懸掛腰間。至初四日連夜奔回，匿於他處，不在話下。
　　再提本婦渴欲一見。終日去接秉中。秉中也有些病在家裡。延至初五日，阿
瞞又來請赴鴛鴦會，秉中勉強赴之。樓上已筵張水陸矣，盛兩盂煎石首，貯二器
炒山雞，酒泛菖蒲，糖燒角黍，其餘肴饌蔬果，未暇盡彔。兩個遂相轟飲，亦不
顧其他也。奉勞歌伴，再和前聲：
　　綠溶溶酒滿斟，紅燄燄燭半燒。正中庭花月影兒交，直吃得玉山時自倒。他
兩個貪歡貪笑，不堤防門外有人瞧。
　　兩個正飲間，秉中自覺耳熱眼跳，心驚肉戰，欠身求退。
　　本婦怒曰：「怪見終日請你不來，你何輕賤我之甚！你道你有老婆，我便是
無老公的？你殊不知我做鴛鴦會的主意。夫此二鳥，飛鳴宿食，鎮常相守，爾我
生不成雙，死作一對。」昔有韓憑妻美，郡王欲奪之、夫妻皆自殺。王恨，兩冢
瘞之，後冢上生連理樹，上有鴛鴦，悲鳴飛去。此兩個要放鴛鴦比翼交頸，不料
便成語讖。況本婦甫能䦛䦟得病好，就便荒淫無度。正是：
　　偷雞貓兒性不改，養漢婆娘死不休。
　　再說張二官提刀在手，潛步至門，梯樹竊聽。見他兩個戲謔歌呼，歷歷在耳，
氣得按捺不下，打一磚去。本婦就吹滅了燈，聲也不則了。連打了三塊，本婦教
秉中先睡：「我去看看便來。」阿瞞持燭先行，開了大門，並無人跡。本婦叫道：
　　「今日是個端陽佳節，那家不吃幾杯雄黃酒！」正要罵間，張二官跳將下來，
喝道：「潑賤！你和甚人夤夜吃酒！」本婦嚇得戰做一團，只說：「不不不！」
張二官乃曰：「你同我上樓一看，如無便罷，慌做甚麼？」本婦又見阿巧、李二
郎一齊都來，自分必死，延頸待盡。秉中赤條條驚下 來，匍匐口稱：「死罪，
死罪！惟願將家私並女奉報，哀憐小弟母老妻嬌，子幼女弱！」張二官那裡准他，
則見刀過處，一對人頭落地，兩腔鮮血沖天。正是：
　　當時不解恩成怨，今日方知色是空。
　　當初本婦臥病，已聞阿巧、李二郎言道：「五五之間，待同你一會之人，假
弓長之手，再與相見。」果至五月五日，被張二官殺死。「一會這人」，乃秉中
也。禍福未至，鬼神必先知之，可不懼歟！故知士矜才則德薄，女衒色則情放。
若能如執盈，如臨深，則為端士淑女矣，豈不美哉！情願率土之民，夫婦和柔，
琴瑟諧協，有過則改之，未萌則戒之，敦崇風教，未為晚也。在座看官，漫聽這
一本《刎頸鴛鴦會》，奉勞歌伴，再和前聲：
　　見拋磚意暗猜，入門來魂已驚。舉青鋒過處喪多情，到今朝你心還未省！送
了他三條性命，果冤冤相報有神明。
　　又調《南鄉子》一闋，詞曰：
　　春老怨啼鵑，玉損香消事可憐。一對風流傷白刃，冤冤。惆悵勞魂赴九泉。
抵死苦留連，想是前生有業緣！景色依然人已散，天天。千古多情月自圓。
第二十二卷
金明池吳清逢愛愛
　　朱文燈下逢劉倩，師厚燕山遇故人。
　　隔斷死生終不泯，人間最切是深情。
　　話說大唐中和年間，博陵有個才子，姓崔名護，生得風流俊雅，才貌無雙。
偶遇春榜動，選場開，收拾琴劍書箱，前往長安應舉。歸當暮春，崔生暫離旅舍，
往城南郊外游賞。但覺口燥咽乾，唇焦鼻熱。一來走得急，那時候也有些熱了。
這崔生只為口渴，又無谿澗取水。只見一個去處：
　　灼灼桃紅似火，依依綠柳如煙，竹籬，茅舍，黃土壁，白板扉，哞哞犬吠桃
源中，兩兩黃鸝鳴翠柳。
　　崔生去叩門，覓一口水，立了半日，不見一人出來。正無計結，忽聽得門內
笑聲。崔生鷹覷鶻望，去門縫裡一瞧，原來那笑的，卻是一個女孩兒，約有十六
歲。那女兒出來開門。崔生見了。口一發燥，咽一發乾，唇一發焦，鼻一發熱，
連忙叉手向前道：「小娘子拜揖。」那女兒回個嬌嬌滴滴的萬福道：「官人寵顧
茅舍，有何見諭？」崔生道：「卑人博陵崔護，另無甚事，只因走遠氣喘，敢求
勺水解渴則個。」
　　女子聽罷，並無言語。疾忙進去，用纖纖玉手，捧著磁甌，盛半甌茶，遞與
崔生。崔生接過，呷入口，透心也似涼，好爽利！只得謝了自回，想著功名，自
去赴選。誰想時運未到，金榜無名，離了長安，匆匆回鄉去了。
　　倏忽一年，又遇開科。崔生又起身赴試。追憶故人，且把試事權時落後，急
往城南，一路上東觀西望，只怕錯認了女兒住處。頃刻到門前，依舊桃紅柳綠，
犬吠鶯啼。崔生至門，見寂寞無人，心中疑惑，還去門縫裡瞧時，不聞人聲，徘
徊半晌，去白板扉上，題四句詩：
　　去年今日此門中，人面桃花相映紅。
　　人面不知何處去？桃花依舊笑春風。
　　題罷，自回。明日放心不下，又去探看。忽見門兒呀地開了，走出一個人來。
生得：
　　鬚眉皓白，鬢髮稀疏。身披白布道袍，手執斑竹拄杖。堪為四皓南山客，做
得磻溪執釣人。
　　那老兒對崔生道：「君非崔護麼？」崔生道：「丈人拜揖，卑人是也。不知
丈人何以見識？」那老兒道：「君殺我女兒，怎不生識？」驚得崔護面色如土，
道：「卑人未嘗到老丈宅中，何出此言？」老兒道：「我女兒去歲獨自在家，偶
你來覓水。去後昏昏如醉，不離 席。昨日忽說道：『去年今日曾遇崔郎。
　　今日想必來也。』走到門前，望了一日，不見。轉身抬頭，忽見白板扉上詩，
長哭一聲，瞥然倒地。老漢扶入房中，一夜不醒。早間忽然開眼道：『崔郎來了，
爹爹好去迎接。』今君果至，豈非前定。且請進去一看。」誰想崔生入得門來，
裡面哭了一聲。仔細看時，女兒死了。老兒道：「郎君今番真個償命！」崔生此
時，又驚又痛，便走到 前，坐在女兒頭邊，輕輕放起女兒的頭，伸直了自家
腿，將女兒的頭，放在腿上，親著女兒的臉道：「小娘子，崔護在此。」頃刻間，
那女兒三魂再至，七魄重生，須臾就走起來。老兒十分歡喜。就賠妝奩，招贅崔
生為婿。後來崔生發跡為官，夫妻一世團圓。正是：
　　月缺再圓，鏡離再合。
　　花落再開，人死再活。
　　為甚今日說這段話？這個便是死中得活。有一個多情的女兒，沒興遇著個子
弟，不能成就，乾折了性命，反作成別人洞房花燭。正是：
　　有緣千里能相會，無緣對面不相逢。
　　說這女兒遇著的子弟，卻是宋朝東京開封府，有一員外，姓吳名子虛。平生
是個真實的人，只生得一個兒子，名喚吳清。正是愛子嬌癡，獨兒得惜。那吳員
外愛惜兒子，一日也不肯放出門。那兒子卻是風流博浪的人，專要結識朋友，覓
柳尋花。忽一日，有兩個朋友來望，卻是金枝玉葉，鳳子龍孫，是宗室趙八節使
之子，兄弟二人，大的諱應之，小的諱茂之，都是使錢的勤兒。兩個叫院子通報。
吳小員外出來迎接，分賓而坐。獻茶畢，問道：「幸蒙恩降，不知又何使令？」
　　二人道：「即今清明時候，金明池上，士女喧闐，遊人如蟻。
　　欲同足下一遊，尊意如何？」小員外大喜道：「蒙二兄不棄寒賤，當得奉陪。」
小員外便教童兒，挑了酒樽食罍，備三匹馬，與兩個同去。迤邐早到金明池。陶
谷學士有首詩道：
　　萬座笙歌醉後醒，繞池羅幙翠煙生。
　　雲藏宮殿九重碧，日照乾坤五色明。
　　波面畫橋天上落，岸邊遊客鑒中行。
　　駕來將幸龍舟宴，花外風傳萬歲聲。
　　三人繞池遊玩，但見：
　　桃紅似錦，柳綠如煙。花間粉蝶雙雙，枝上黃鸝兩兩。踏青士女紛紛至，賞
玩遊人隊隊來。
　　三人就空處，飲了一回酒。吳小員外道：「今日天氣甚佳，只可惜少個侑酒
的人兒。」二趙道：「酒已足矣，不如閒步消遣，觀看士女遊人，強似呆坐。」
三人挽手同行。
　　剛動腳不多步，忽聞得一陣香風，絕似麝蘭香，又帶些脂粉氣。吳小員外迎
這陣香風上去，忽見一簇婦女，如百花鬥彩，萬卉爭妍。內中一位小娘子，剛剛
十五六歲模樣，身穿杏黃衫子，生得如何：
　　眼橫秋水，眉拂春山。發似雲堆，足如蓮蕊。兩顆櫻桃分素口，一枝楊柳鬥
纖腰。未領略遍體溫香，早已睹十分丰韻。
　　吳小員外看見，不覺遍體蘇麻，急欲捱身上前。卻被趙家兩兄弟拖回，道：
「良家女子，不可調戲，恐耳目甚多，惹禍招非。」小員外雖然依允，卻似勾走
了魂靈一般。那小娘子隨著眾女娘自去了。小員外與二趙相別自回。一夜不睡，
道：
　　「好個十相具足的小娘子，恨不曾訪問他居止姓名。若訪問得明白，央媒說
合，或有三分僥倖。」次日，放心不下，換了一身整齊衣服，又約了二趙，在金
明池上，尋昨日小娘子蹤跡。
　　分明昔日陽台路，不見當時行雨人。
　　吳小員外在遊人中，往來尋趁，不見昨日這位小娘子，心中悶悶不悅。趙大
哥道：「足下情懷少樂，想尋春之興未遂。
　　此間酒肆中，多有當壚少婦。愚弟兄陪足下一行，倘有看得上眼的，沽飲三
杯，也當春風一度，如何？」小員外道：「這些老妓夙娼，殘花敗柳，學生平日
都不在意。」趙二哥道：
　　「街北第五家，小小一個酒肆，倒也精雅。內中有個量酒的女兒，大有姿色，
年紀也只好二八，只是不常出來。」小員外欣然道：「煩相引一看。」
　　三人移步街北，果見一個小酒店，外邊花竹扶疏，裡面杯盤羅列。趙二哥指
道：「此家就是。」三人入得門來，悄無人聲。不免喚一聲：「有人麼？有人麼？」
須臾人間，似有如無，覺得嬌嬌媚媚，妖妖嬈嬈，走一個十五六歲花朵般多情女
兒出來。那三個子弟，見了女兒，齊齊的三頭對地，六臂向身，唱個喏道：「小
娘子拜揖。」那多情的女兒，見了三個子弟，一點春心動了，按捺不下，一雙腳
兒出來了，則是麻麻地進去不得。緊挨著三個子弟坐地，便教迎兒取酒來。那四
個可知道喜！四口兒並來，沒一百歲。方才舉得一杯，忽聽得驢兒啼響，車兒輪
響，卻是女兒的父母上墳回來。三人敗興而返。
　　迤逶春色凋殘，勝游難再，只是思憶之心，形於夢寐。轉眼又是一年。三個
子弟不約而同，再尋舊約。頃刻已到。但見門戶蕭然，當壚的人不知何在。三人
少歇一歇問信，則見那舊日老兒和婆子走將出來，三人道：「丈人拜揖。有酒打
一角來。」便問：「丈人，去年到此，見個小娘子量酒，今日如何不見？」那老
兒聽了，簌地兩行淚下：「復官人，老漢姓盧名榮。官人見那量酒的，就是老拙
女兒，小名愛愛。去年今日合家去上墳，不知何處來三個廝兒，和他吃酒，見我
回來散了。中間別事不知。老拙兩個，薄薄罪過他兩句言語，不想女兒性重，頓
然悒怏，不吃飲食，數日而死。這屋後小丘，便是女兒的墳。」說罷，又簌簌地
淚下。三人噤口不敢再問，連忙還了酒錢，三個馬兒連著，一路傷感不已，回頭
顧盼，淚下沾襟，怎生放心得下！正是：
　　夜深暄暫息，池台惟月明。
　　無因駐清景，日出事還生。
　　那三個正行之際，恍惚見一婦人，素羅罩首，紅帕當胸，顫顫搖搖，半前半
卻，覷著三個，低聲萬福。那三個如醉如癡，罔知所措。道他是鬼，又衣裳有縫，
地下有影，道是夢裡，自家掐著又疼。只見那婦人道：「官人認得奴家，即去歲
金明池上人也。官人今日到奴家相望，爹媽詐言我死，虛堆個土墳，待瞞過官人
們。奴家思想前生有緣，幸得相遇。如今搬在城裡一個曲巷小樓，且是瀟灑。尚
不棄嫌，屈尊一顧。」
　　三人下馬齊行。瞬息之間，便到一個去處。入得門來，但見：
　　小樓連苑，斗帳藏春。低簷淺映紅簾，曲閣遥開錦帳。半明半暗，人居掩映
之中，萬綠萬紅，春滿風光之內。
　　上得樓兒，那女兒便叫：「迎兒，安排酒來，與三個姐夫賀喜。」無移時，
酒到痛飲。那女兒所事熟滑，唱一個嬌滴滴的曲兒，舞一個妖媚媚的破兒，搊一
個緊颼颼的箏兒，道一個甜甜嫩嫩的千歲兒。那弟兄兩個飲散，相別去了。吳小
員外回身轉手，搭定女兒香肩，摟定女兒細腰，捏定女兒纖手，醉眼乜斜，只道
樓兒便是 上，火急做了一班半點兒事。端的是：
　　春衫脫下，繡被鋪開。酥胸露一朵雪梅，纖足啟兩彎新月。未開桃蕊，怎禁
他浪蝶深偷﹔半折花心，忍不住狂蜂恣彩。潛然粉汗，微喘相偎。
　　睡到天明，起來梳洗，吃些早飯，兩口兒絮絮叨叨，不肯放手。吳小員外焚
香設誓，齧臂為盟。那女兒方才掩著臉，笑了進去。
　　吳小員外自一路悶悶回家，爹媽見了，道：「我兒，昨夜宿於何處？教我一
夜不睡，亂夢顛倒。」小員外道：「告爹媽，兒為兩個朋友是皇親國戚，要我陪
宿，不免依他。」爹媽見說是皇親，又曾來望，便不疑他。誰想情之所鐘，解釋
不得。有詩為證：
　　鏟平荊棘蓋樓台，樓上笙歌鼎沸開。
　　歡笑未終離別起，從前荊棘又生來。
　　那小員外與女兒兩情廝投，好說得著。可知哩，筍芽兒般後生，遇著花朵兒
女娘，又是芳春時候，正是：
　　佳人窈窕當春色，才子風流正少年。
　　小員外只為情牽意惹，不隔兩日，少不得去伴女兒一宵。
　　只一件，但見女兒時，自家覺得精神百倍，容貌勝常﹔才到家，便顏色憔悴，
形容枯槁，漸漸有如鬼質，看看不似人形，飲食不思，藥餌不進。
　　父母見兒如此，父子情深，顧不得朋友之道，也顧不得皇親國戚，便去請趙
公子兄弟二人來，告道：「不知二兄日前帶我豚兒，何處非為？今已害得病深，
若是醫得好，一句也不敢言，萬一有些不測，不免擊鼓訴冤，那時也怪老漢不得！」
　　那兄弟二人聽罷，切切偶語：「我們雖是金枝玉葉，爭奈法度極嚴，若子弟
賢的，一般如凡人敘用，若有些爭差的，罪責卻也不小。萬一被這老子告發時，
畢竟於我不利。」疾忙回言：
　　「丈人，賢嗣之疾，本不由我弟兄。」遂將金明酒店上遇見花枝般多情女兒，
始末敘了一遍。老兒大驚，道：「如此說，我兒著鬼了！二位有何良計可以相救？」
二人道：「有個皇甫真人，他有割妖符劍，除非請他來施設，退了這邪鬼，方保
無恙。」老兒拜謝道：「全在二位身上。」二人回身就去。卻是：
　　青龍共白虎同行，吉凶事全然未保。
　　兩個上了路，遠遠到一山中，白雲深處，見一茅庵：
　　黃茅蓋屋，白石壘牆。陰陰松暝鶴飛回，小小池晴龜出曝。翠柳碧梧夾路，
玄猿白鶴迎門。
　　頃刻間庵裡走出個道童來，道：「二位莫不是尋師父救人麼？」二人道：「便
是，相煩通報則個。」道童道：「若是別患，俺師父不去，只割情慾之妖。卻為
甚的？情能生人，亦能死人。生是道家之心，死是道家之忌。」二人道：「正要
割情慾之妖，救人之死。」小童急去，請出皇甫真人。真人見道童已說過了，「吾
可一去。」迤逶同到吳員外家。才到門首，便道：
　　「這家被妖氣罩定，卻有生氣相臨。」卻好小員外出見，真人吃了一驚，道：
「鬼氣深了！九死一生，只有一路可救。」驚得老夫妻都來跪告真人：「俯垂法
術，救俺一家性命！」真人道：「你依吾說，急往西方三百里外避之。若到所在，
這鬼必然先到。倘若滿了一百二十日，這鬼不去，員外拚著一命，不可救治矣。」
員外應允。備素齋，請皇甫真人齋罷，相別自去。
　　老員外速教收拾擔仗，往西京河南府去避死。正是：
　　曾觀前定彔，生死不由人。
　　小員外請兩個趙公子相伴同行。沿路去時，由你登山涉嶺，過澗渡橋，閒中
鬧處，有伴無人，但小員外吃食，女兒在旁供菜﹔員外臨睡，女兒在傍解衣﹔若
員外登廁，女兒拿著衣服。處處莫避，在在難離。不覺在洛陽幾日，忽然一日屈
指算時，卻一百二十日。如何是好？那兩個趙公子和從人守著小員外，請到酒樓
散悶，又愁又怕，都擱不住淚汪汪地。
　　又怕小員外看見，急急拭了。小員外目睜口呆，罔知所措。
　　正低了頭倚著欄桿，恰好皇甫真人騎個驢兒過來。趙公子看見了，慌忙下樓，
當街拜下，扯住真人，求其救度。吳清從人都一齊跪下拜求。真人便就酒樓上結
起法壇，焚香步罡，口中唸唸有詞。行持了畢，把一口寶劍，遞與小員外道：
　　「員外本當今日死。且將這劍去，到晚緊閉了門。黃昏之際，定來敲門，休
問是誰，速把劍斬之。若是有幸，斬得那鬼，員外便活，若不幸誤傷了人，員外
只得納死。總然一死，還有可脫之理。」吩咐罷，真人自騎驢去了。
　　小員外得了劍，巴到晚間，閉了門。漸次黃昏，只聽得剝啄之聲。員外不露
聲息，悄然開門，便把劍斲下，覺得隨手倒地。員外又驚又喜，心窩裡突突地跳。
連叫：「快點燈來！」
　　眾人點燈來照，連店主人都來看。不看猶可，看時，眾人都吃了一驚：
　　分開八片頂陽骨，傾下半桶冰雪水。
　　店主人認得砍倒的屍首，卻是店裡奔走的小廝阿壽，十五歲了，因往街上登
東，關在門外，故此敲門，恰好被劍砍壞了。
　　當時店中嚷動，地方來，見了人命事，便將小員外縛了。
　　兩個趙公子也被縛了。等待來朝，將一行人解到河南府。大尹聽得是殺人公
事，看了辭狀，即送獄司勘問。吳清將皇甫真人斬妖事，備細說了。獄司道：「這
是荒唐之言。見在殺死小廝，真正人命，如何抵釋！」喝教手下用刑。卻得跟隨
小員外的，在衙門中使透了銀子。獄卒稟道：「吳清久病未痊，受刑不起。那兩
個宗室，只是干連小犯。」獄官借水推船，權把吳清收監，候病痊再審，二趙取
保在外。一面著地方將棺木安放屍首，聽候堂上吊驗，斬妖劍作兇器駐庫。
　　卻說吳小員外是夜在獄中垂淚歎道：「爹娘只生得我一人，從小寸步不離，
何期今日死於他鄉！早知左右是死，背井離鄉，著甚麼來！」又歎道：「小娘子
呵，只道生前相愛，誰知死後纏綿，恩變成仇，害得我骨肉分離，死無葬身之地，
我好苦也！我好恨也！」嗟怨了半夜，不覺睡去。夢見那花枝般多情的女兒，妖
妖嬈嬈，走近前來，深深道個萬福道：「小員外休得悵恨奴家。奴自身亡之後，
感太元夫人空中經過，憐奴無罪早夭，授以太陰煉形之術，以此元形不損，且得
遊行世上。感員外隔年垂念，因而冒恥相從﹔亦是前緣宿分，合有一百二十日夫
妻，今已完滿，奴自當去。前夜特來奉別，不意員外起其惡意，將劍砍奴，今日
受一夜牢獄之苦，以此相報。阿壽小廝，自在東門外古墓之中，只教官府復驗屍
首，便得脫罪。奴又與上元夫人，求得玉雪丹二粒，員外試服一粒，管取百病消
除，元神復舊，又一粒員外謹藏之，他日成就員外一段佳姻，以報一百二十日夫
妻之恩。」說罷，出藥二粒，如雞豆般，其色正紅，分明兩粒火珠。那女兒將一
粒納於小員外袖內，一粒納於口中，叫聲：「奴去也，還鄉之日，千萬到奴家荒
墳一顧，也表員外不忘故舊之情！」小員外再欲叩問詳細，忽聞鐘聲聒耳，驚醒
將來。口中覺有異香，腹裡一似火團展轉，汗流如雨。巴到天明，汗止，身子頓
覺健旺。摸摸袖內，一粒金丹尚在，宛如夢中所見。
　　小員外隱下余情，只將女鬼托夢，說阿壽小廝見在，請復驗屍首，便知真假。
獄司稟過大尹，開棺檢視，原來是舊笤帚一把，並無他物。尋到東門外古墓，那
阿壽小廝如醉夢相似，睡於破石槨之內。眾人把姜湯灌醒，問他如何到此，那小
廝一毫不知。獄司帶那小廝並笤帚，到大尹面前，教店主人來認，實是阿壽未死，
方知女鬼的做作。大尹即將眾人趕出。皇甫真人已知斬妖劍不靈，自去入山修道
去了。二趙接得吳小員外，連稱恭喜。酒店主人也來謝罪。三人別了主人家，領
著僕從，歡歡喜喜回開封府來。
　　離城還有五十余裡，是個大鎮，權歇馬上店，打中火。只見間壁一個大戶人
家門首，貼一張招醫榜文：
　　本宅有愛女患病垂危，人不能識。倘有四方明醫，善能治療者，奉謝青蚨十
萬，花紅羊酒奉迎，決不虛示。
　　吳小員外看了榜文，問店小二道：「間壁何宅？患的是甚病？沒人識得？」
小二道：「此地名褚家莊，間壁住的，就是褚老員外。生得如花似玉一位小娘子，
年方一十六歲。若干人來求他，老員外不肯輕許。一月之間，忽染一病，發狂譫
語，不思飲食，許多太醫下藥，病只有增無減。好一主大財鄉，沒人有福承受得。
可惜好個小娘子，世間難遇！如今看看欲死，老夫妻兩口兒晝夜啼哭，聽祈神拜
佛，做好事保福，也不知費了若干錢鈔了。」小員外聽說，心中暗喜，道：「小
二哥，煩你做個媒，我要娶這小娘子為妻。」小二道：「小娘子一生九死，官人
便要講親，也待病痊。」小員外道：「我會醫的是狂病，不願受謝，只要許下成
婚，手到病除。」小二道：
　　「官人請坐，小人即時傳語。」
　　須臾之間，只見小二同著褚公到店中來，與三人相見了，問道：「那一位先
生善醫？」二趙舉手道：「這位吳小員外。」褚公道：「先生若醫得小女病痊，
帖上所言，毫釐不敢有負。」吳小員外道：「學生姓吳名清，本府城內大街居住，
父母在堂，薄有家私，豈希罕萬錢之贈。但學生年方二十，尚未婚配，久慕宅上
小娘子容德俱全，倘蒙許諧秦晉，自當勉舉盧扁。」二趙在旁，又幫襯許多好言，
誇吳氏名門富室，又誇小員外做人忠厚。褚公愛女之心，無所不至，不由他不應
承了，便道：
　　「若果然醫得小女好時，老漢賠薄薄妝奩，送至府上成婚。」吳清向二趙道：
「就煩二兄為媒，不可退悔！」褚公道：「豈敢！」
　　當下褚公連三位都請到家中，設宴款待。
　　吳清性急，就教老員外：「引進令愛房中，看病下藥。」褚公先行，吳清隨
後。可是緣分當然，吳小員外進門時，那女兒就不狂了。吳小員外假要看脈，養
娘將羅幃半揭，幃中就聞金釧索瑯的一聲，舒出削玉團冰的一隻纖手來。正是：
　　未識半面花容，先見一雙玉腕。
　　小員外將兩手脈俱已看過，見神見鬼的道：「此病乃邪魅所侵，非學生不能
治也。」遂取所存玉雪丹一粒，以新汲井花水，令其送下。那女子頓覺神清氣爽，
病體脫然。褚公感謝不盡。是日，三人在褚家莊歡飲。至夜，褚公留宿於書齋之
中。次日，又安排早酒相請。二趙道：「擾過就告辭了。只是吳小員外姻事，不
可失信。」褚公道：「小女蒙活命之恩，豈敢背恩忘義？所諭敢不如命！」小員
外就拜謝了岳丈。褚公備禮相送，為程儀之敬。三人一無所受，作別還家。
　　吳老員外見兒子病好回來，歡喜自不必說。二趙又將婚姻一事說了，老員外
十分之美，少不得擇日行聘，六禮既畢，褚公備千金嫁裝，親送女兒過門成親。
吳小員外在花燭之下，看了新婦，吃了一驚，好似初次在金明池上相逢這個穿杏
黃衫的美女。過了三朝半月，夫婦廝熟了，吳小員外叩問妻子。
　　去年清明前二日，果系探親入城，身穿杏黃衫，曾到金明池上遊玩。正是人
有所願，天必然之。那褚家女子小名，也喚做愛愛。吳小員外一日對趙氏兄弟說
知此事，二趙各各稱奇：
　　「此段姻緣，乃盧女成就，不可忘其功也。」吳小員外即日到金明池北盧家
店中，述其女兒之事，獻上金帛，拜認盧榮老夫婦為岳父母，求得開墳一見，願
買棺改葬。盧公是市井小人，得員外認親，無有不從。小員外央陰陽行擇了吉日，
先用三牲祭禮燒奠，然後啟土開棺。那愛愛小娘子面色如生，香澤不散，乃知太
陰煉形之術所致。吳小員外歎羨了一回。改葬已畢，請高僧廣做法事七晝夜。其
夜又夢愛愛來謝，自此蹤影遂絕。後吳小員外與褚愛愛，百年諧老，盧公夫婦，
亦賴小員外送終，此小員外之厚德也。有詩為證：
　　金明池畔逢雙美，了卻人間生死緣。
　　世上有情皆似此，分明火宅現金蓮。
第二十三卷
文世高斷橋生死緣
　　蓋情之一字，假則流蕩忘返，真則從一而終﹔始或因情以離，後必因真而合。
所以破鏡重圓，香勾再合，有自來也。
　　話說元朝，姑蘇有一士人，姓文，名世高，字希顏，生來天資敏捷，博洽好
學，但因元朝輕儒，所以有志之士，都不肯去做官，情願隱於山林，做些詞曲度
日，故此文世高功名之念少，而詩酒之情濃。到至正年間，已是二十過頭，因慕
西湖佳麗，來到杭州，於錢塘門外昭慶寺前，尋了一所精潔書院，安頓了行李、
書籍，卻整日去湖上遨遊。信步間行，偶然步至斷橋左側，見翠竹林中，屹立一
門，門額上有一匾，曰「喬木世家」。世高緩步而入，覺綠槐修竹，清陰欲滴﹔
池內蓮花馥鬱，分外可人。世高緣景致佳甚，盤桓良久，忽聞有人嬌語道：「美
哉少年！」世高聞之，因而四顧，忽見池溏之上、台榭之東，綠陰中，小樓內，
有一小嬌娥，傾城國色，在那裡遮遮掩掩的偷看。
　　世高欲進不敢，只得緩步而出，意欲訪問鄰家，又不好輕問得，適見花粉店
中，坐著一個老婦人，世高走進前，陪一個小心道：「老娘娘，借寶店坐一坐。」
那老婦人道：「任憑相公坐，不訪，只沒有好茶相款。」世高見這老嫗說話賢而
有理，便問道：「老娘娘高姓？」老婦人接口道：「老身母家姓李，嫁與施家。
先夫亡故十年，只生得一個小女。因先夫排行第十，人多稱老身施十娘，但不知
相公高姓，仙鄉何處，到此何干？」世高道：「在下姑蘇人，姓文，因慕西湖山
水，特來一遊。」施十娘道：「相公是特來游西湖，便是最知趣的人了。」
　　世高見他通文達禮，料道不是粗蠢之人，便接口道：「老娘娘，前面那高樓
門，是什麼樣人家？」施十娘道：「是香宦劉萬戶家。可惜這樣人家，並無子嗣，
只生得一位小姐，叫做秀英，已是十八歲了，尚未吃茶。」世高故意驚訝，道：
　　「男大當婚，女大須嫁。論起年紀，十八歲，就是小戶人家也多嫁了，何況
宦家？」施十娘道：「相公有所不知，劉萬戶只因這小姐生得聰明伶俐，善能吟
詩作賦，愛惜他如掌上之珠，不肯嫁與平常人家﹔必須嫁於讀書有功名之人，贅
在家裡，與他撐持門戶。所以高不成，低不就，把青春都錯過了。」世高道：「老
娘娘，可曾見小姐過麼？」施十娘道：「老身與他是近鄰，時常賣花粉與他，怎
麼不見？」
　　世高聽見，暗喜道：「合拍得緊！今日且未可說出。」遂叫聲咶噪，起身回
去，細細思想道：「這姻緣准在此老婦人身上，有些針線。但這老婦人，賣花粉
過日，家道料不豐腴，我須破些錢鈔，用些甜言笑語，以圖僥倖。」是夜思念秀
英小姐，道：「他是閨門處女，如何就輕意出口稱贊我？他既稱贊我，必有我的
意思。況又道：『美哉少年，尤為難得。』」在 上翻來復去，睡不著，忽然
不知不覺，夢到城隍廟裡，一心牽掛著秀英小姐，便就廟裡城隍面前禱告道：「不
知世高與劉秀英，有婚姻之緣否？」城隍吩咐判官，查他婚姻薄籍。判官呈上，
城隍看了，便就案上硃筆，寫下四句與文世高，接得在手，仔細一看，上道：
　　爾問婚姻，只看香勾。
　　破鏡重圓，悽惶好逑。
　　文世高正在詳審之際，旁邊判官高聲一喝，颯然驚覺，乃是南柯一夢，仔細
思量：「此夢實為怪異。但『破鏡重圓，悽惶好逑』二句，其中有合而離、離而
合之事，且待婚姻到手，再作區處。」到天明，急用了早膳，帶了兩錠銀子，踱
到施十娘店中來。
　　那施十娘正在那裡整理花粉，抬起頭來，見文世高在面前，便道：「相公，
今日有什麼事又來？」文世高道：「有件事央挽老娘。」施十娘道：「有何事？
若可行的，當得效勞。」文世高便去袖中，取出銀子來，塞進施十娘袖中，道：
「在下並不曾有妻室，要老娘做個媒人。」施十娘見他口氣，明明是昨日說了秀
英小姐身上來的，卻故意問道：「相公看上了那一家姐姐，要老身做媒？」文世
高道：「就是老娘昨日說的劉秀英小姐。」施十娘道：「相公差矣。若是別家，
便可領命﹔若說劉家，這事實難從命。只因劉萬戶，生性古執，所以遲到於今。
多少在城鄉宦，求他為婚，尚且不從，何況異鄉之人？不是老身衝撞你說，你不
過是個窮酸，如何得肯？尊賜斷不敢領。」便去袖中摸出那兩錠銀子來送還文世
高。
　　世高連忙道：「老娘娘，你且收著，在下還有一句話要說。」
　　即將店前椅子，移近櫃邊，道：「不是在下妄想，只因昨日步入劉萬戶園亭，
親見小姐在小樓之內，見了我時，說一聲道：
　　「美哉少年！」看將起來，小姐這一句說話，明明有些緣故。今日特懇老娘
進去，見一見小姐，於中相機而行。得便時，試問小姐，可曾有這一句話說否。
然而他是深閨小姐，如何就肯應承這句說話？畢竟要面紅耳赤。老娘是個走千
家、踏萬戶，極聰明的人，須看風使船，且待他口聲何如，在下這幾兩銀子，權
作酬勞之意，不必過謙。在下晚間再來討回話。」
　　施十娘聽了，笑嘻嘻的道：「劉小姐若沒這句說話，你再也休想﹔若果有這
句話，老身何惜去一遭。但你不可弔謊﹔若弔了謊，是不是老身偌大的罪過，反
說是輕薄他，日後再難見他的面，這關係非同小可。你不可說空頭話。」文世高
道：
　　「我正要托你做事，如何敢說謊？若是在下說謊，便就天誅地滅，前程不吉！」
施十娘見他發了咒，料到未必是謊，即忙轉口道：「老身特為相公去走一遭，看
你姻緣如何。若果是你姻緣，自然天從人願﹔若不是姻緣，你休妄想，纏我也是
無益的。」文世高點首道：「自然，曉得。」便回下處。正是：
　　眼觀捷旌旗，耳聽好消息。
　　卻說施十娘著落了袖裡這兩錠銀子，安排午飯吃了，揀取幾枝奇巧時新花
兒，將一個好花籃來盛著，慢慢恰走劉家來。正是：
　　本為賣花老嫗，權作探花冰人。
　　「三姑六婆不久」，斯言永遠當遵。
　　卻說這劉小姐自見文世高之後，好生放他不下，暗想道：
　　「我看他一表非俗，斷不是尋常之輩﹔若得與他夫妻偕老，不枉我這一雙識
英雄的俊眼兒。我今年已十八歲，若不嫁與此等之人，更揀何人？但我爹爹執意
定要嫁勢要之人，不知勢要之人，就是貧賤之人做起的。揀到如今，徒把青春耽
誤過了，豈不可歎，日後難逢？」這是小姐的私念。大凡女人再起不得這一點貪
愛之念，若起了時，便就心猿意馬，把捉不定。
　　恰值那施十娘提了花藍兒來劉家，見了老夫人，道個萬福。夫人還禮道：「施
媽媽，久不見你了。」十娘道：「因家間窮忙，失看老奶奶和小姐。今日新做得
幾枝好花兒，送與小姐戴。」老夫人道：「我家小姐正思量你的花兒戴。你來的
好！」
　　吃了茶，就走到小姐繡房門口，扯開簾兒，走將人去。只見小姐倚著闌桿，
似一絲雨氣模樣，上前忙道個萬福。恰值小姐思念少年，一時不知，見施十娘道
了萬福，方才曉得有人到來，急轉身回禮道：「媽媽，為何這幾時不來看我？可
有什麼時新巧色花朵兒麼？」施十娘道：「有，有！」連忙開了花藍兒，都是嶄
新花樣，一枝枝取出來，放在桌上﹔卻取起一朵喜踏連科的金枝金梗異樣好花
兒，插在小姐頭上，道：「但願小姐明日嫁個連中三元的美少年，帶挈老身吃杯
喜酒，可好麼？」小姐笑笑，隨便他帶了。
　　恰好丫鬟春嬌送進茶水。施十娘接杯在手，順口兒道：
　　「老婆子今日吃了小姐的茶，不知幾時吃小姐的喜酒哩！常時受小姐的好
處，一些也不曾補報得，日夜在心。明日若替小姐做得一頭好媒，老婆子方才放
心得下。」小姐口中雖不做聲，卻也不怪他說。
　　施十娘看房中無人，便走進小姐身邊一步，道：「小姐，老身有一句不知進
退的話，敢在小姐面前說麼？若不嫌老身多嘴，方敢說﹔若怪老身，老身也就不
說了。」小姐道：「媽媽，你是老人家，如何怪你？有話但說，不妨。」施十娘
便輕聲說道：「小姐，你前日樓上可曾見一個少年的郎君麼？」小姐臉上微紅，
慢慢地道：「沒有。」口中雖然答應，那意思甚解。施十娘見他像個不嗔怪的意
思，料道是曾見過的，因又說道：「你休瞞我。那少年郎君，今日特來了見我，
說前日見了小姐，小姐稱贊他美少年，可曾有的麼？」小姐不覺滿面通紅，便不
做聲。施十娘知竅，便說道：「那少年郎君，是蘇州人，姓文，真個好一風流人
品。小姐若得嫁他，日後夫榮妻貴，也不枉了小姐芳容。你心下如何？」那小姐
把頭低了，微微一笑。施十娘見小姐這般光景，料道十有九肯，又說道：
　　「文相公思想小姐，自從昨日至今，一連來數次，要老身訪問小姐消息。不
知小姐有何話說？」那小姐道：「沒有什麼話說，便不知這人可曾娶……」便不
言了。施十娘接口道：「他說不曾娶妻，所以求老身做媒。據我看起來，這人不
是個薄倖之人﹔論相貌，與小姐恰好是一對兒，不可錯過了這好親事。小姐若肯
應允，老身出去就與他說知。」小姐將頭點了一點。施十娘會意，忙收拾花籃起
身。小姐又扯住他衣袂道：「老媽媽謹言！」施十娘道：「不必吩咐。」出來見
了老夫人，道：「小姐幾枝好花兒，明日再送來。」說罷自去，正是：
　　背地商量無好語，私房計較有姦情。
　　施十娘出得門來，那文世高早已在店中候久了，見了施十娘欣然有些喜色，
便深深唱一個喏，道：「那事如何？」施十娘細細說了一遍。喜得那文世高渾身
如鑽骨癢一般，非常快樂，道：「小姐這般光景，婚姻事大半可成。我明白做一
首詩，勞老娘寄與小姐一看，或求他和我一詩，或求他信物一件，以為終身之計，
全仗維持。」施十娘依允了。
　　文世高回寓，當晚一夜不眠，明日早起，取出白綾汗巾一方，磨濃了墨，寫
七言絕句一首於上：
　　天仙尚惜人年少，人少安能不慕仙？
　　一語三生緣已定，莫教錦片失當前。
　　寫完，封好了，急急走到店中，付與施十娘，道：「煩老娘與我寄去，千萬
討小姐一個回信。事成，重重相謝。」
　　施十娘袖了詩，又揀幾枝好花兒，假意踱到劉家去，見了老夫人，道：「今
選上好花兒，比昨日的又好，特送與小姐。」
　　說完了，便望小姐臥樓上走。小姐見了，比昨日更自不同，即忙見禮，施十
娘四顧無人，便去袖中摸出那條汗巾兒，遞與小姐。小姐打開一看，卻是一首詩。
仔細看來，大是鐘情的意思。又見他寫作俱妙，一發動了個愛才的念，看了不忍
放手。施十娘見他這般不捨，就道：「小姐高才，何不就和一首？」
　　小姐笑道：「如何便好和得？」施十娘道：「文相公還要問你求件信物兒，
以為終身之計。」小姐聽罷，便親到箱子內取出親手繡的一件花汗巾，拿起一枝
紫毫筆，就題一詩於上云：
　　英雄自是風雲客，兒女蛾眉敢認仙？
　　若問武陵何處是？桃花流水到門前。
　　題完詩，就遞與施十娘。十娘道：「你兩個既是這般相愛，定是前生結下的
夫妻，但不知這詩中可曾約他幾時相會？」小姐道：「我詩中之意，雖未有期，
卻教他早晚來會便了。」施十娘道：「如此固好，但府上銅牆鐵壁，門戶深沉，
卻教他從何處進來？」小姐聽了，沒做理會。施十娘是偷香竊玉的老作家，推開
窗，四圍一看，道：「有了！老身的後門緊靠著這花園牆內樓台石邊。小姐，你
晚間可到石上，垂過一條索子來，教文世高執著索子，攀著樹枝，便可進來。」
小姐道：「恰好有條鞦韆索在此。且喜這石旁有一枝老樹，盡可攀緣，驚無失足
之虞。」
　　兩個計較得端端正正。小姐又取出一隻穿得半新不舊的繡花鞋兒，遞與媽
媽，道：「以此為證。」施十娘袖了繡鞋兒，並花汗巾，起身作別。臨行時，小
姐去奩妝裡取金釵一股，贈與施媽媽，道：「權作謝儀，休嫌菲薄。」又叮囑了
幾句，送至樓門口。正是：
　　情到相關處，身心不自由﹔
　　和盤都托出，閨閣惹風流。
　　施十娘急急走至店中，那文世高已候久了。施十娘道：
　　「文相公，恭喜，賀喜，天賜良緣！我今日為你作合，你休負了我這千片苦
心。」遂取出汗巾、繡鞋兒，遞與文世高。世高一看，果真是天賜平地登天，喜
之不勝。再看詩意，不獨情意綢繆，而詞彩香豔風流，更令人愛慕。看了繡鞋兒，
纖小異常，又令人愛殺。正是仔細玩弄之際，忽然想起夢中城隍之言，「若問婚
姻，只看香勾」之句，遂歎一聲，道：「好奇怪！」施十娘道：「有何奇怪？」
文世高便將夢中之事，說了一遍。施十娘道：「可見夫妻真五百年結就的，不然，
一見便何留情至此？」文世高遂把汗巾、繡鞋，放入袖中。施十娘道：
　　「還有好處哩，約你晚間相會！」並從牆上放索之計，從頭至尾，說了一遍。
喜得那文世高眉花眼笑，連叫謝天謝地﹔走到寓所，換了一套新鮮衣服。
　　等到黃昏，街鼓微動，文世高就悄悄到施十娘家等候。候不多時，只聽得牆
頭上果有鞦韆索放過來。施十娘扶了文生，文生弔住索子，扒上牆頭，慌慌張張，
攀著一枝枯樹枝，正欲跨到石上，不料著那枯樹一斷，從空倒跌在石峰上，立時
喪命。只道是：
　　兩地相思今會面，誰知樂事變成悲！
　　施十娘見文生跨過了牆，只道落了好處，竟自閉門而睡不題。小姐見文生已
上牆頭，正欲相迎，怎知跌下，竟不動了，急走進身邊一看，見牙關緊閉，手足
冰冷，忙去摸他口鼻，一些氣息全無。小姐慌了手腳，一霎時，滿身寒顫起來，
待欲救他，又無計策，只得又去口鼻邊摸一摸，氣息全無，身上愈冷了﹔悽惶無
措，不覺雨淚交流：一則恐明早父母看見屍首，查究起來，遺責難逃﹔二則文生
因我而亡，我豈人獨生之理？千思百想，只得將鞦韆索自縊而死。正是：
　　可憐嫩葉嬌花女，頓作亡生殞命人！
　　且說春嬌這丫鬟原是粗婢，日日清早，小姐幾次叫他，也不就起來﹔這晚，
小姐因有心事，叫他先睡，故不知小姐自縊而死，竟睡得個不亦樂乎。老夫人不
見春嬌出來取麵湯，隨即自上樓來，叫：『春嬌，這時節，怎麼還不拿麵湯與小
姐洗面？」那春嬌從睡夢中驚醒起來，見老夫人立在他面前，也便呆了。老夫人
只道小姐貪睡，口裡道：「女兒，你也忒嬌養了，這時光還不起來，莫非身子有
些不快麼？」總不見則聲，急急走到 前一看，並不見影響，忙問春嬌道：「小
姐在那裡？」春嬌夢夢不知，下樓四週一看，只見樓台石上，跌死一少年男子﹔
舉頭一看，樹上吊著的，卻是秀英女兒，一時嚇倒，口裡只叫道：「怎麼好，怎
麼好！」急叫春嬌把小姐抱起，自去喉間解了鞦韆索子，放將下來，已是直挺挺，
一毫氣息都無了。慌忙走到房中，見了劉萬戶，雨淚如雨，連一句話也說不出來。
　　劉萬戶不知甚麼緣故，問道：「為何事這般慌張？」夫人咽了半日，方說得
一句出，道：「女兒縊死了！」劉萬戶驚得面如土色，急忙同了夫人，走到石邊，
看見兩個死屍，便則聲不得，點點頭，歎一口氣，道：「這般醜事，怎處？」細
問春嬌，知是施婆做腳，劉萬戶對夫人道：「女兒之死，這也罷了，但這賊屍，
卻怎麼處？」因又想道：「這事既是施婆做的，須叫他來設法出去。」便悄悄叫
家人去喚施婆。
　　那時施十娘，起五更就立在後門頭，等文生下來﹔再不見鞦韆索子，好生疑
慮，不住的走進走出，絕不見影兒，心裡委決不下。忽然間，劉家兩個人走到面
前，道：「施媽媽，奶奶立等你說句話。」那施媽媽聽了這句話，嚇得面上，就
像開染坊的，一搭兒紅，一搭兒紫，料道這事犯出來了，又沒法兒做個脫身之計，
只得硬著膽來見老夫人。
　　夫人道：「你如何害我小姐？」施媽媽道：「並不關我事，這都是小姐自看
上了文生，賦詩相約，自家做出來的。」老夫人道：「如今兩個都死了，怎麼處？」
施媽媽聽了這一句，一發魂都沒有了。同到山石邊一看，連這施媽媽，也哭起來，
劉萬戶道：「做得好事！誰要你哭？如今事已至此，無可奈何，我家醜事，豈可
外揚？卻怎麼弄得這兩個屍首出去方好。恐家中小廝得知，人多口多，不當穩便。」
施媽媽接口道：「我有個姪兒李夫，原賣棺木為生。他家有三個工人。待我去叫
他，晚間寂寂抬一口大些的棺木來，把他二人共殮了，悄悄抬到山裡埋葬了，誰
人得知？」劉萬戶與夫人都點頭會意，取三十兩銀子與施媽媽，叫他速去打點，
又吩咐道：「切莫聲張。
　　來扛抬的人，切莫與他說真話。若做得乾淨，前情我也不計較你了。棺木須
要黃昏人靜，從後門抬進，不可與一人知覺。
　　凡事謹言，不可漏泄。」說罷，施媽媽自出，暗暗的打點停妥。
　　到得人靜，劉萬戶只叫春嬌開了後門，放那抬棺的悄悄而入。
　　扛抬的人留在外廂，單叫李夫進來，把兩個屍首，放做一柩。
　　老夫人不敢高聲大哭，因愛惜這個女兒，雖有家資，已死無靠，遂將房中金
珠首飾，盡數都放在棺內，方將棺材蓋上釘好。老夫人又賞了扛抬的人，悄地抬
出，抬到天竺峰下，掘開土來，把棺材放下。李夫吩咐眾人道：「你們抬了這半
夜，也辛苦了，你們先自回去，買些酒吃。我受人之托，當終人之事，我自家來
埋葬了。」眾人取了扛索而回。
　　獨李夫心懷歹意，因人殮時，見老夫人將金銀首飾放在棺內，約摸也有三百
金。李夫是眼孔小的人，生平何曾見過這許多東西？一時眼熱，恨不拿來，揣在
懷裡，故先打發了這幾個人回去，再四顧無人，便將鐵鋤把棺蓋著實打了幾下，
那棺蓋就鬆開一條縫。原來李夫先前用了賊智，便預備著這個意思，於釘釘時節，
就不著實釘緊，所以一敲就開，再將鐵鋤去了口邊，撬將開來，把棺蓋鍁開，放
在旁邊﹔正要伸手去小姐頭上拔他首飾，你道世上有這樣遇巧的事！一邊李夫去
取首飾，一邊文世高還魂轉來，歎息叫聲！
　　那李夫吃了一驚，只道是死鬼做怪，慌了手腳，連忙便跑。只聽得呼呼有鬼，
從後趕來，愈覺得心慌，急急往前奔走，一連跑了四五里路，方才放心。回轉頭
來一看，並沒有一個人影。低頭一看，原來腳上帶了一條大荊草，索索的，不住
拖著。四邊荒草亂響，不覺疑心生暗鬼起來。李夫原不是久慣劫墳之人，所以一
驚便走回去，那裡還轉來？正是：
　　驚魚脫卻金鉤釣，擺尾搖頭再下來。
　　且說文世高還魂轉來遍身疼痛難當，又不知何處，舉目茫然。但見，淡月彎
彎，殘星點點﹔荒蒿滿眼，古木參天。見自己存身棺內，誰知棺內又有一屍，料
是秀英小姐了，抱著小姐的屍首，哭道：「我固為香而死，卿必因我而亡。既得
生同情，死同穴，志亦足矣。」因以面對面，抱著，只是哭。如小姐不能回生，
便欲再尋死地。忽見鼻孔中微有氣息，文生急按耳哀呼，以氣接氣。良久，秀英
星眼微開。文生大喜，漸漸扶起，覺音容如舊。
　　二人既醒，悲喜交集。秀英道：「今宵死而復生，實出意表，這是天意不絕
爾我之配。但我父母，謂爾我已陷於死亡，無復再生之理，不可聚歸。不若妾與
君同去，晦跡山林，甘守清貧，何如？」文生點頭道：「此言甚是有理。」
　　兩人從壙中走去，文生因跌壞，步履維艱。秀英只得幫著文生，將棺內被褥，
打了一包﹔又將自己金銀首飾，收拾藏好﹔再將棺蓋蓋好，把鐵鋤鋤些浮土，掩
了棺木，攜了包裹，二人你攙我扶，乘著星月之下，慢慢地一步一步走出山來，
走到天亮，方才到得水口。文生僱了一隻阿娘船，扶了秀英小姐下船，便與船家
長幾錢銀子，買些魚肉酒果之類，燒一個平安神福紙。大家吃了神福酒，遂解纜
開船而去。正是：
　　偷去須從月下移，好風偏是送歸期﹔
　　旁人不識扁舟意，惟有新人仔細知。
　　這文生載了秀英小姐，就如范大夫載西施游五湖一般，船中好不歡悅。又是
死而復生之後，重做夫妻，尤覺不同。只是身體跌傷之後，少不暢意，每到了村
鎮，便買些酒肉將息。
　　過了三日，早到了蘇州地面，文生先上去，叫了一乘暖轎子下來，收拾了包
裹，放在轎內。兩人抬到家裡，歇下轎子，請那新娘子出來，那時更自不同：
　　不道是嫦娥下降，也說是仙子臨凡。
　　原來文生父母雙亡，他獨自當家，就叫婢女收拾內房，打掃潔淨，立時買了
花燭紙馬，拜起堂來，吃了交杯酒，方才就寢。從此夫妻相敬如賓，自不必說。
　　且說老夫人當日打發了這棺材出門，暗暗啼哭不住，只因只此一女，日常不
曾與他早定得親，以致今日做出醜事來，沒要緊，把一塊肉，屈屈斷送了。心裡
又懊恨，又記掛，不知埋葬得如何。次日去尋施十娘，正要問他埋葬的事。叫人
去問，並無人答應。推開門看時，細軟俱無，只剩得幾件粗傢伙在內。家人忙回
覆了夫人。夫人愈加傷感道：「恐我與他日後計較，故此乘夜遁去了。」正是：
　　千方百計虔婆子，逃向天涯沒影蹤。
　　那文生與秀英在家，正自歡娛，誰知好事多磨。其時至正末年，元順帝動十
七萬民夫，濬通黃河故道，一時民不聊生，人人思叛，妖人劉福通，以妖人倡亂，
軍民遇害。劉萬戶以世冑人才，欽取調用。劉萬戶無可奈何，只得同夫人進京，
以過蘇州，又值張士誠作亂，路途騷動。那些軍士們，紛紛四散劫掠，遇著的便
殺，有行李的便奪行李，到處父南子北，女哭兒啼，好不悽慘！劉萬戶欲進不能，
暫羈吳門。
　　過了幾日，那張士誠乘戰勝之勢，沿路侵犯到蘇州地面。
　　合郡人民驚竄。文生在圓城中，亦難存濟，只得打迭行囊，挈了秀英同走，
也要投泊到驛中。秀英小姐遠遠望見一個人，竟像父親模樣，急對丈夫道：「那
是我父親，不知為何在此。但我父親不曾認得你，你可上前細細訪問明白。」
　　那文世高依了秀英之言，慢慢踱到劉萬戶面前，拱一拱手，道：「老先生是
杭州人麼？」劉萬戶答道：「學生正是錢塘人。」文生又道：「老先生高姓？」
萬戶道：「姓劉，家下原系世冑。近因劉福通作亂，學生因取進京調用，並家眷
羈滯在此。不意逢此兵戈滿眼之際，不能前進，奈何？」
　　文生聽了這一番話，別了，回來對秀英小姐道：「果系是我泰山，連你母親
也來在此。小姐聽得母親也在這裡，急欲上前一見。文生扯住道：「未可造次，
你我俱是死而復生之人，恐一時涉疑，反要惹起風波，更為不美，且慢慢再作區
處。」
　　小姐不好拂丈夫之意，只得忍耐。然至親骨肉，一朝見了，如何勉強打熬得
住？
　　是夜，秀英暫宿在館驛間壁，思念父母，竟不成眠，嗚嗚大哭，聲聞遠近。
劉萬戶與夫人細聽哭聲，宛然親女秀英之聲也，心中涉疑，急急往前一看，果是
秀英。
　　老夫人不管是人是鬼，一把抱住了大哭，獨劉萬戶全然不信，因說女已死久，
必然是個鬼祟，變幻惑人。秀英聞言，細細說明前事。父親只是不信。秀英見父
親古執，無計可施，只得說：「父親若果不信，可叫人回到天竺峰下，原舊葬埋
之處，掘開一看。若是空棺，則我二人不是鬼了。」
　　劉萬戶依言，吩咐老僕劉道，速往西湖天竺峰下，面同施婆姪兒李夫，掘開
舊葬之處，看其有無，速來回報。劉道領了主人之命，走到湖上去尋李夫。誰知
李夫當夜開棺，恐怕日後事露，夜間就同姑娘逃走了，沒處尋下落。卻問得原先
李夫手下，一個抬棺之人，領了劉道到山中，掘開土來，打開棺材一看，果然做
了孔夫子「有鄙夫問於我，空空如也」。
　　劉道方信還魂是實，急急奔到蘇州，細細說知。劉萬戶始信以為實。然夫人
見女兒重生，喜之不勝﹔獨劉萬戶見女婿是個窮酸，辱沒了家譜，心中只是不樂，
幾次要逐開他去，因干戈擾攘，姑且寧耐。
　　到得癸巳六月，淮南行省平章福壽，擊破了張士誠，會伯顏、貼木兒等，合
兵進斬水破之。自此道路稍通。劉萬戶恐王命久羈，急於趨赴，逐攜了夫人、女
兒同上京師。文生亦欲同行，爭奈丈人是個極勢力的老花臉，竟棄逐文生，不許
同往。文生卻與小姐，依依不捨。那萬戶大怒，登時把秀英小姐扶上車兒，便對
文生道：「我家累世不贅白丁，汝既有志讀書，須得擢名金榜，方許為婚。」說
罷，登乘如飛而去。
　　氣得那文生嚎啕大哭，珠淚填胸，昏暈幾絕，又思量道：「這老勢力如此可
惡，而我妻賢淑，生死亦當相從。」遂緩步而進。
　　到得京師，那時劉萬戶新起用，好不聲勢赫奕，世高窮酸，如何敢近？旁邊
又沒個傳消息紅娘，小姐如何知道文生在此，況客中金盡，東奔西去，沒個投奔，
好不苦楚。兼之臘月，朔風凜凜，彤雲密布，悠悠揚揚，下起一天雪來。文生冒
雪而往，只見前面一個婆婆，提著一壺酒，冒雪而來，就像施十娘模樣，漸漸走
到面前。
　　施十娘抬頭一看，見是文生，好生驚恐，啐了一聲，也不開言，連忙提了酒
壺，往前亂跑，口裡只管不住的念：「觀世音菩薩！救苦救難的菩薩！」文生見
他如此害怕，曉得他疑心是鬼，便連趕上幾步，道：「施十娘不要心慌，我不是
鬼，我有話與你說！」那施十娘心慌，也不聽得他的話，見他緊從後面趕來，越
發道是鬼了，走得急，不料那地下雪滑，一交跌倒，把酒罐兒弄翻在地，連忙爬
起，那酒已潑翻了一半。文生忙上前扶住，道：「老娘不須怕得，我不是鬼。」
連聲道「不是鬼」。施十娘仔細一看，方才放心道：「你不要說慌，我是不怕鬼
的。」文生道：「我實是人，並非虛謬。你卻不曉得我還魂轉來緣故，所以疑心，
我與劉小姐，都是活的了。」
　　施十娘道：「我不信。那棺材又是釘的，棺上又有土蓋了，如何走得出來？」
文生道：「不知那時有甚麼人，來撬開棺木，要盜小姐首飾，卻值我氣轉還魂那
人就驚走了去。我見小姐屍首，知是為我而死。」並小姐亦還了魂的，細細說了
一遍。
　　施十娘道：「如今相公進京來何干？」文生道：「誰知小姐父親上京做官，
驛中遇著了小姐，岳丈嫌我窮酸，竟帶他女兒進京，將我撇下。我感小姐情義，
不忍分離，只得在此伺候消處。今日衝寒出來，又訪不得一個音問，卻好撞著老
娘。不知老娘也到此住下為何？」施十娘道：「因你那日死後，我卻心慌懼罪，
連夜與姪兒搬移他處。後因我女兒嫁了京中人，我也就同女兒來此，盡可過活。
相公既此無聊，何不到我舍下，粗茶淡飯，權住幾時？一邊溫習經書，待功名成
就，再圖婚娶，何如？」文生正在窘迫之際，見施十娘留他，真個是他鄉遇故知，
跟了十娘就走。
　　走不上數十家門前，便是他女婿家。施十娘叫出女婿來見了，分賓主而坐，
說其緣故。那女婿嗟訝不已。媽媽就去把先前剩下的半壺酒，燙得火熱，拿兩碟
小菜兒，與文生搪寒。自己就到外廂，收拾了一間書房，叫文生將行李搬來。
　　文生從此竟在施媽媽處作寓，凡三餐酒食之類，都是施媽媽供與他吃，文生
本是不求聞達之人，因見世態炎涼，若不奮跡巍科，如何得再續婚姻，以報劉小
姐之潔？因此上，老實讀書。
　　那劉萬戶在京，人皆趨他富貴，知他只此一女，都來求他為婚。劉萬戶也不
顧舊女婿，竟要另許勢豪。幸得秀英小姐守志不從。父母苦勸，他便道：「若有
人還得我香勾的，我就與他為婚。」萬戶見女兒立志賢貞，只得罷了。
　　一日，黃榜動，選場開，文世高果有奇才雄策，高掇巍科。那榜上名寫著蘇
州文世高，豈有劉萬戶不知的道理？只因當日輕薄他，只知姓文，那裡去問他名
字，所以不知他中﹔
　　又量他這窮酸，如何得有這一日！在文生高中，也是本分內事，但劉萬戶小
人心腸，只道富貴貧賤是生成的，不知富貴貧賤更翻迭變，朝夕可以轉移的﹔但
曉得富貴不會貧窮，不曉得貧賤也可富貴，但時運有遲早耳。奉勸世人，不可以
目前窮通，認做了定局。
　　文世高自中之後，人見他年少，未有妻室，紛紛的來與他議親。他一概回絕，
仍用著舊媒人施媽媽，取出劉小姐原贈他的汗巾一方、香勾一隻，遞與施媽媽，
煩他到劉萬戶家去，看他如何回話。
　　施十娘即刻領了文老爺之命，喜孜孜來到劉萬戶衙內。衙內人見了施媽媽，
俱各驚喜。施媽媽見了老夫人和小姐，真個如夢裡相逢一般，取出小姐詩句、香
勾，一五一十，說了文老爺圓親之意。合家歡喜道：「小姐果然善識英雄，又能
守節！」劉萬戶也便掇轉頭來道：「女兒眼力不差，守得著了。」
　　一面回覆施媽媽，擇日成親﹔一面高結彩樓，廣張筵席，迎文生入贅。說不
盡那富貴繁華，享用無窮。文世高是個慷慨丈夫，到此地位，把前頭事，一筆都
勾。夫妻二人甚是感激施十娘恩義，厚酬之以金帛，並他女婿，也都時常照管他。
　　後來張士誠破了蘇州，文世高家業盡散，無復顧戀﹔因慕西湖，仍同秀英小
姐，歸於大橋舊居，逍遥快樂，受用湖山佳景。當日說他不守閨門，到今日又贊
他守貞志烈，不更二夫，人人稱羨，個個道奇，傳滿了杭城內外矣。
第二十四卷
東廊僧招魔陷囹圉
　　詩云：
　　參成世界總遊魂，錯認訛聞各有因。
　　最是天公施巧處，眼花歷亂使人渾。
　　話說天下的事，惟有天意最深，天機最巧。人居世間，總被他顛顛倒倒，就
是那空幻不實，境界偶然。人一個眼花錯認了，明白是無端的，後邊照應將來，
自有一段緣故在內，真是人所不測，唐朝牛僧孺任伊闕縣尉，時有東洛客張生應
進士舉，攜文往謁。至中路遇暴雨雷雹，日已昏黑，去店尚遠。
　　傍著一株大樹下，且歇，少傾雨定，月色微明，就解鞍放馬，與僮僕宿於路
側。困倦已甚，一齊昏睡。良久，張生朦朧覺來，見一物長數丈，形如夜叉，正
在那裡吃那匹馬。張生驚得魂不附體，不敢則聲，伏在草中，只見把馬吃完了。
又取那頭驢去嘓啅嘓啅地吃了。將次吃完，就把手去扯他從奴一人過來，提著兩
足扯裂開來。張生見吃動了人，怎不心慌？只得硬掙起來，狼狽逃命。那件怪物
隨後趕來，叫呼罵詈。張生只是亂跑，不敢回頭，約勾跑了一里來路，漸漸不聽
得後面聲響。往前走去，遇見一個大冢，冢邊立著一個女人。張生慌忙之中，也
不管是什麼人，連呼「救命！」女人問道：
　　「為著甚事？」張生把剛才的事說了。女人道：「此間是個古冢，內中空無
一物，後有一孔，郎君可避在裡頭。不然性命難存。」
　　說罷，女子也不知那裡去了。張生就尋冢孔，投身而入。冢內甚深，靜聽外
邊，已不見什麼聲響。自道避在此，料無事了。須臾望去冢外，月色轉明，忽聞
冢上有人說話響。張生又懼怕起來，伏在冢內不動。只見冢外推將一物進孔中來，
張生只聞得血腥氣，黑中看去，月光照著明白，乃是一個死人，頭已斷了。正在
驚駭，又見是推一個進來。連推了三四個才住，多是一般的死人，以後沒得推進
來了。就聞冢上人嘈雜道：「金銀若干，錢物若干，衣服若干。」張生方才曉得
是一班強盜了，不敢吐氣，伏著聽他。只見那為頭的道：「某件與某人，某件與
某人。」連唱了來人的姓名，又有嫌多嫌少的道：
　　「分得不均勻。」相爭論的，半日方散去。張生曉得外邊無人了，堆了許多
死屍，好不懼怕！欲要出來，又被死屍塞住孔口，轉動不得。沒奈何只得蹲在裡
頭，等天明瞭。再去靜想方才所聽唱的姓名，忘失了些，還記得五六個，把來念
熟了。
　　等著天亮起來。
　　話說那失盜的鄉村裡，一伙人各執器械來尋盜跡。到了冢旁，見滿冢是血，
就圍住了，掘將開來。所殺之人，皆在冢內。落後見了張生是個活人，喊道：「還
有個強盜，落在裡頭。」就把繩捆將起來。張生道：「我是個舉子，不是賊。」
眾人道：「既不是賊，緣何在此冢內？」張生把昨夜的事一一說了。眾人那裡肯
信，道：「必是強盜殺人送屍到此，偶墮其內的。不要聽他胡講！」眾人你住我
不住的亂來踢打，張生只得叫苦。內中有老成的道：「私下不要亂打，且送到縣
裡去。」一伙人望著縣裡來，正行之間，只見張生的從人驢馬鞍駝盡到。
　　張生見了，吃驚道：「我昨夜見的是什麼來？如何馬驢從奴俱在？」那從人
見張生被縛住在人叢中，也驚道：「昨夜在路旁困倦，睡著了，及到天明不見了
郎君，故此尋來，如何被這些人如此窘辱？」張生把昨夜話對從人說了一遍，從
人道：
　　「我們一覺好睡，從不曾見個甚的，怎麼有如此怪異？」鄉裡這伙人道：「可
見是一鏟胡話，明是劫盜，敢這些人，都是一黨？」並不肯放鬆一些，送到縣裡。
縣裡牛公卻是舊相識，見張生被鄉人 縛而來，大驚道：「緣何如此？」張生
把前話說了，牛公叫快放了 ，請起來細問昨夜所見。張生道：「劫盜姓名，
小生還記得幾個。在冢上分散的衣物數目，小生也多聽得明白。」牛公取筆請張
生一一寫出，按名捕捉，人贓俱獲，沒有一個逃得脫的。乃知張生夜來所見夜叉
吃啖趕逐之景，乃是冤魂不散，鬼神幻出一段怪異，逼那張生伏在冢中，方得默
記劫盜姓名，使他逃不得。此天意假於張生以擒盜，不是正合著小子所言眼花錯
認，也自有緣故的話。而今更有個眼花錯認了，弄出好些冤業因果來，理不清身
子的，更為可駭可笑。正是：
　　道高一尺，魔高一丈。
　　冤業隨身，終須還帳。
　　這話也是唐時的事，山東沂州之西，有個名山，孤拔聳峭，迥出眾峰，周圍
三十里，並無人居。貞元初年，有兩個僧人，到此山中，喜歡這個境界幽僻，正
好清修，不惜清苦，滿山取枯樹椏枝，在大樹之間，搭起一間柴棚來。兩個同坐
在內，精勤禮念，晝夜不輟。四遠村落聞知，各各喜舍資財佈施，來替他兩個構
造屋宇，不上旬月之間，立成一個院子。
　　兩僧尤加慤勵，遠近皆來欽仰，一應齋供，多自日逐有人來給與。兩僧各住
一廊，在佛前共禱，咒願誓不下山，只在院中持齋，必祈修成無上菩提正果。正
是：
　　白日禪關閒閉，落霞流水長天。
　　溪上丹楓自落，山僧自是高眠。
　　又：
　　簷外晴絲颺網，溪邊春水浮花。
　　塵世無心名利，山中有分煙霞。
　　如此苦行，已經三十餘年。元和年間，冬夜月明，兩僧各在廊中，朗聲唄唱。
於時空山虛靜，聞山下隱隱有慟哭之聲，來得漸近，須臾已到院門。東廊僧在靜
中聽罷，忽然動了一念道：「如此深山寂寞，多年不出，不知山下光景如何？
　　聽此哀聲，令人悽慘感傷。」只見哭聲方止，一個人在院門邊牆上撲的跳下
地來，望著西廊便走。東廊僧遥見他身軀絕大，形狀怪異，吃驚不小。不敢聲張，
懷著鬼胎，且默觀動靜。自此人入西廊之後，那西廊僧唄唱之聲，截然住了。只
聽得劈劈撲撲，如兩下力爭之狀。過一回，又聽得信伢咀嚼，啖噬啜叱，其聲甚
厲。東廊僧慌了道：「院中無人，吃完了他，少不得到我。不如預先走了罷。」
忙忙開了院門，惶駭奔突。久不出山，連路徑都不認得了。攧攧撲撲，氣力殆盡，
回頭看一看後面，只見其人蹌蹌踉踉，大踏步趕將來，一發慌極了。
　　亂跑亂跳，忽逢一道溪水。褰衣渡畢，追者已到溪邊，卻不過溪來。只在隔
水嚷道：「若不阻水，當並啗之。」東廊僧且懼且行，也不想走到那裡去的是，
只信著腳步走罷了。須臾大雪，咫尺昏黑，正在沒奈何所在，忽有個人家牛坊，
就躲將進去，隱在裡面。此時已有半夜了，雪勢稍住。忽見一個黑衣的人，自外
執刀槍徐至欄下。東廊僧吞聲屏氣，潛伏暗中，向明窺看。見那黑衣人躊躇四顧，
恰像等些什麼的一般。
　　有好一會，忽然院牆裡面拋出些東西來，多是包裹衣服之類。
　　黑衣人看見，忙取來紮縛好了，裝做了一擔。牆裡邊一個女子，扳了牆跳將
出來，映著雪月之光，東廊僧且是看得明白。
　　黑衣人見女子下了牆，就把槍挑了包裹，不等與他說話，望前先走。女子隨
後，跟他去了。東廊僧想道：「不尷尬，此間不是住處。適才這男子女人，必是
相約私逃的。明日院中不見了人，照雪地行跡，尋將出來，見了個和尚，豈不把
姦情事纏在身上來。不如趁早走了去為是。」總是一些不認得路徑，慌忙又走，
恍恍惚惚，沒個定向。又亂亂的不成腳步，走上十數里路，踹了一個空，撲通的
攧了下去，乃是一個廢井。虧得乾枯沒水，卻也深廣，月光透下來，看時，只見
旁有個死人，身首已離，血體還暖，是個適才殺了的。東廊僧一發驚惶，卻又無
法上得來，莫知所措。到得天色亮了，打眼一看，認得是昨夜攀牆的女子。心裡
疑道：「這怎麼解？」正在沒出豁處，只見井上有好些人喊嚷，臨井一看道：「強
盜在此了。」
　　就將索縋人下來，東廊僧此時嚇壞心膽，凍僵了身體，掙扎不得。被那人就
在井中紼縛了，先是光頭上一頭栗暴，打得火星爆散。東廊僧沒口得叫冤，真是
在死邊過。那人紮縛好了，先後同死屍，弔將上來。只見一個老者，見了死屍，
大哭一番。哭罷道：「你這那裡來的禿驢？為何拐我女兒出來，殺死在井中？」
東廊僧道：「小僧是官山東廊僧人，三十年不下山，因為夜間有怪物到院中，啗
西廊僧，逃命至此。昨夜在牛坊中避雪，看見有個黑衣人進來。牆上一個女子跳
出來，跟了他去。小僧因怕惹著是非，只得走脫。不想墮落井中，先已有殺死的
人在內。小僧知他是甚緣故？小僧從不下山的，與人家女眷有何熟識？可以拐
帶。又有何冤仇，將他殺死？眾位詳察則個。」說罷，內中有好幾個人，曾到山
中認得他的，曉得是有戒行的高僧。卻是現今同個死女子在井中，解不出這事來，
不好替他分辯得。免不得一同送到縣裡來。縣令看見一干人 了個和尚，又抬
一個死屍，究問根由。只見一個老者告說道：「小人姓馬，是這本處人，這死的
就是小人的女兒。年一十八歲，不曾許聘人家。這兩日方才有兩家來說起，只見
今日早起來，家裡不見了女兒。跟尋起來，看見院後雪地上鞋跡，曉得越牆而走
了。依蹤尋到井邊，便不見女兒鞋跡，只有一團血灑在地上。向井中一看，只見
女兒已殺死，這和尚卻在裡頭，豈不是他殺的？」縣令問那僧人，「怎麼說？」
　　東廊僧道：「小僧是個官山中苦行僧人，三十餘年不下本山。
　　昨夜忽有怪物入院，將同住僧人啖噬，不得已破戒下山逃命，豈知宿業所纏，
撞到這網裡來。」就把昨夜牛坊聽見，已後慮禍再逃，墜井遇屍的話，細說了一
遍。又道：「相公但差人到官山一查，看西廊僧人蹤跡有無？是被何物啖噬模樣？
便見小生不是誑語。」縣令依言，隨即差個公人到山查勘的確，立等回話。公人
到得山間，走進院來，只見西廊僧好端端在那裡坐著看經。見有人來，才起問訊。
公人把東廊僧所犯之事，一一說過，道：「因他訴說，有甚怪物入院來吃人，故
此逃下山來的。相公著我來看個虛實，今師父既在，可說昨夜怪物，怎麼樣起？」
西廊僧道：「並無甚怪物，但二更時候，兩廊方對持念。東廊道友，忽然開了院
門走了出去，我倆人誓約已久，三十年不出院門。見他獨去，也自驚異，大聲追
呼，竟自不聞。小僧自守著不出院門之戒，不敢追趕罷了。至於山下之事，非我
所知。」公人將此語回覆了縣令，縣令道：「可見是這禿奴誑妄。」帶過東廊僧，
又加研審。東廊僧只是堅稱前說，縣令道：「眼見得西廊僧人見在，有何怪物來
院中？你恰恰這日下山，這裡恰恰有脫逃被殺之女同在井中。天下有這樣湊巧的
事，分明是殺人之盜，還要抵賴？」用起刑來，喝道：「快快招罷！」東廊僧道：
「宿債所欠，有死而已，無情可招。」惱了縣令性子，百般拷掠，楚毒備施。東
廊僧道：「不必加刑，認是我殺罷了。」此時連原告見和尚如此受慘，招不出什
麼來，也自想道：「我家並不曾與這和尚往來，如何拐得我女著？就是拐了怎不
與他逃去？卻要殺他。便做是殺了，他自家也走得去的，如何同住這井中，做什
麼？其間恐有冤枉。」
　　倒走到縣令面前，把這些話一一說了。縣令道：「是倒也說得是，卻是這個
奸僧，黑夜落井，必非良人。況又口出妄語欺誑，眼見得中有隱情了。只是行兇
刀杖無存，身邊又無贓物，難以成獄。我且把他牢固監候，你個自去外邊輯訪你
家女兒平日必有蹤跡可疑之處，與私下往來之人，家中必有所失物件，你們逐一
用心細查，自有明白。」眾人聽了吩咐，當下散了出來。東廊僧自到獄中受苦不
提。
　　卻說這馬家是個沂州富翁，人皆呼為馬員外，家有一女，長成得美麗非凡，
從小與一個中表之兄杜生，彼此相慕，暗約為夫婦。杜生家中卻是清淡，也曾央
人來做幾次媒的，馬員外嫌他家貧，幾次回了。卻不知女兒心裡，只思量嫁他。
其間走腳通風，傳書遞簡，全虧著一個奶娘，是從幼乳這女子的。這奶子是個不
良的婆娘，專一哄誘人家小娘子，動了春心，做些不恰當的手腳，便好乘機拐騙
他的東西。所以曉得他心事如此，倒身在裡頭做馬泊六。弄得他兩個情熱如火，
只是不能成就這事。那女子看看大了，有兩家來說親。馬員外已有揀中的，將次
成約。女子有些著了急，與奶娘商量道：
　　「我一心只愛杜家哥哥，而今卻待把我許別家，怎生計較？」奶子就起個憊
■肚腸，哄他道：「前日杜家求了幾次，員外只是不肯，要明配他，必不能夠。
除非嫁了別家，與他暗裡偷期罷。」女子道：「我既嫁了人，怎好又做得這事？
我一心要隨著杜郎，只不嫁人。」奶子道：「怎依得你不嫁？我有一個計較，趁
著未許定人家時節，生做他一做。」女子道：「如何生做？」奶子道：「我去約
定了他，你私下與他走了，多帶些盤纏，在他州外府過他幾時，落得快活。且等
家裡尋得著時，你兩個已自成親得久了，好人家兒女，不好拆開了另嫁得。別人
家也不來要了，除非此計，可以行得。」女子道：「此計果妙，只要約得的確。」
奶子道：「這個在我身上，」原來馬員外家巨富，女兒房中東西，金銀珠寶，頭
面首飾，衣服滿箱滿籠的，都在這奶子眼裡。奶子動火他這些東西，怎肯教著了
別人？他有一個兒子，叫做牛黑子，是個不本分的人，專一在賭博行廝撲行中走
動，結識那一班無賴子弟。也有時去做些偷雞弔狗的勾當。奶子欺心，當女子面
前許他去約杜郎，他私下去與兒子商量，只叫他冒頂了名，騙領了別處去，賣了
他，落得他小富貴。算計停當，來哄女子道：「已約定了，只在今夜月明之下，
先把東西搬出院牆外牛坊中去，然後攀牆而出。」先是女子要奶子同去，奶子道：
「這使不得，你自去，須一時沒查處。連我去了，他明知我在裡頭做事，尋到我
家，卻不做出來？」那女子不曾面訂得杜郎，只聽他一面哄詞，也是數該如此，
憑他說著就是信以為真。道是：「這般一走，便可與杜郎相會，遂了向平之願了。」
正是：
　　本待將心托明月，誰知明月照溝渠？
　　是夜女子與奶子把包裹紮好，先拋出牆外，落後女子攀牆而出。正是東廊僧
在暗地裡窺看之時，那時見有個黑衣人擔著前走，女子只道是杜郎，換了青衣，
瞞人眼睛的。尾著隨去，不以為意。到得野外井邊，月下看得明白，是雄糾糾一
個黑臉大漢，不是杜郎了。女孩兒不知個好歹，不由的驚喊起來。黑漢叫他：「不
要喊！」那裡掩得住，黑漢想道：「他有偌多的東西在我擔裡，我若同了這帶腳
的貨去，前途被他喊破，可不人財兩失。不如結果了他罷。」拔出刀來往頸子上
只一刀，這嬌怯怯的女子，能消得幾時功夫，可憐一朵鮮花，一旦萎於荒草。也
是他念不正，以致有此。正是：
　　「賭」近盜兮「奸」近殺，古人說話不曾差。
　　「奸」「賭」兩般都不染，太平無事做人家。
　　女子既死，黑子就把來攛入廢井之中，帶了所得東西，飛也似的去了。怎知
這裡又有這個悔氣星照命的和尚來，頂了缸坐牢受苦。說話的，若如此，真是有
天無日頭的事了。看官，天綱恢恢，疏而不漏。少不得到其間逐漸的報應出來。
　　卻說馬員外先前不見了女兒，一時叫人追尋，不期撞著這和尚，鬼混了多時，
送他在獄裡了，家中竟不曾仔細查得。
　　及到家中細想，只疑心道：「未必關得和尚事。」到得房中一看，只見箱籠
一空，道：「是必有個人約著走的，只是平日不曾見什麼破綻。若有姦夫同逃，
如何又被殺死？」卻不可解，沒個想處，只得把失去之物，寫個失貼各處貼了招
榜，出了賞錢，要明白這件事。那奶子聽得小娘子被殺了，只有他心下曉得，捏
著一把汗，心裡恨著兒子道：「只教你領了他去，如何做出這等沒脊骨事來？」
私下見了，暗地埋怨一番，著實叮囑他「要謹慎，此乃人命關係，弄得大了。」
又過了幾時，牛黑子漸把心放寬了，帶了錢到賭房裡去賭。怎當得博去，就是個
叉色，一霎時把錢多輸光了。欲待再去拿錢時，興高了，卻等不得。站在旁邊，
又有忍不住。伸手去腰裡摸出一對金鑲寶簪頭押錢再賭，指望就博將轉來，自不
妨事。誰知一去，不能復返，只得忍著輸，散了。那押的當頭，須不曾討得去，
在個捉頭兒的黃胖哥手裡。黃胖哥帶了家去，被他妻子看見了道：「你那裡來這
樣東西？不要來歷不明，做出事來。」黃胖哥道：「我須有個來處。有什麼不明？
是黑子當錢的。」黃嫂子道：「可又來，小牛又不曾有妻小，是個光棍哩。那裡
掙得有此等東西？」胖哥猛想起來道：「是呀，馬家小娘子被人殺死，有張失單，
多半是頭上首飾。他是奶娘之子，這些失物，或者他有些乘機偷盜在裡頭。」黃
嫂子道：「明日竟到他家解錢，必有說話。若認著了，我們先得賞錢去，可不好？」
　　商量定了，到了次日，胖哥竟帶了簪子望馬員外解庫中來。恰好員外走將出
來，胖哥道：「有一件東西，拿來與員外認看。
　　認得著，小人要賞錢。認不著，小人解些錢去罷。」黃胖哥拿那簪頭，遞與
員外。員外一看，卻認得是女兒之物。就詰問道：「此自何來？」黃胖哥把牛黑
子賭錢押簪的事，說了一遍。
　　馬員外點點頭道：「不消說了，是他母子兩個商通合計的了。」
　　款住黃胖哥要寫了張首單，說：「金寶簪一對，的系牛黑子押錢之物，所首
是實。」馬員外對黃胖哥說：「外邊且不可聲張！」
　　先把賞錢一半與他，事完之後找足。黃胖哥歡喜報得著，去了。員外袖了兩
個簪頭，進來對奶子道：「你且說前日小娘子怎樣逃出去的？」奶子道：「員外
好笑，員外也在這裡，我也在這裡，大家都知道的。我如何曉得？倒來問我？」
員外拿出簪子來道：「既不曉得，這件東西如何在你家裡拿出來？」奶子看了簪
虛心病發，曉得是兒子做出來，驚得面如土色，心頭卜卜價跳。口裡支吾道：「敢
是遺失在路旁，那個拾得的？」
　　員外見他臉色紅黃不定，曉得有些海底眼，且不說破，竟叫人尋將牛黑子來，
把來拴住，一逕投縣裡來。牛黑子還亂嚷亂跳道：「我有何罪？把繩拴我。」馬
員外道：「有人首你殺人，你且不要亂叫，有本事當官辨去。」當下縣令升堂，
馬員外就把黃胖哥這紙首狀，同那簪子送將上去，與縣令看道：「贓物證見俱有
了，望相公追究真情則個。」縣令看了道：「那牛黑子是什麼人？干涉得你家著。」
馬員外道：「是小女奶子的兒子。」縣令點點頭道：「這個不為無因了。」叫牛
黑子過來問他道：「這簪是那裡來的？」牛黑子一時無辭，只得推道：「是母親
與他的。」縣令叫那奶子上來，縣令道：「這奸殺的事情，只在你這奶子身上，
要跟尋出來。」喝令把奶子上了刑具，奶子熬不過，只得含糊招道：「小娘子平
日與杜郎往來相密，是夜約了杜郎私奔，跳出牆外，是老婦曉得的。出了牆去的
事，老婦一些也不知道。」縣令問馬員外道：「你曉得可有個杜某麼？」
　　員外道：「有個中表杜某，曾來問親幾次，只為他家寒不曾許他，不知他背
地裡有此等事？」縣令又將杜郎拘來，杜郎但是平日兩個會面，情意甚濃，忽然
私逃被殺，暗稱可惜，其實一毫不知影響。縣令問他道：「你如何與馬氏女約逃，
中途殺了？」杜郎道：「平日中表兄妹，柬貼往來契密，則有之，何曾有私逃之
約？是誰人來約？誰人證明的？」縣令喚奶子來與他對，也只說是平日往來，至
於相約私逃，原無影響，卻是對他不過。杜郎一向又見失了好些東西，便辨道：
「而今相公只看贓物何在？便知與小生無與了。」縣令細想一回道：「我看杜某
軟弱，並非行殺之人。牛某粗狠，亦非偷香之輩。其中必有頂冒假托之事。」就
把牛黑子與老奶子著實行刑起來。
　　老奶子只得把貪他財物，暗叫兒子冒名赴約，這是真情，以後的事，卻不知
了。牛黑子還自喳喳嘴強，鉗著杜郎道：「既約的是他，不干我事。」縣令猛然
想起道：「前日那和尚口裡明說：『晚間見個黑衣人，挈了女子同去的。』叫他
出來一認，便明白了。」喝令獄中放出那東廊僧來。東廊僧到案前，縣令問道：
「你那夜說在牛坊中見個黑衣人進來，盜了東西，帶了女子去。而今這個人若在，
你認得他否？」東廊僧道：「那夜雖然是夜裡，雪月之光，不減白日。小僧靜修
已久，眼光頗清。若見其人，現在自然認得。」縣令叫杜郎上來問僧道：
　　「可是這個？」東廊僧道：「不是，彼甚雄健，豈是這文弱的書生？」又叫
牛黑子上來，指著問道：「這個可是？」東廊僧道：
　　「這個是了。」縣令冷笑，對牛黑子道：「這樣你母親之言無真，殺人的不
是你，是誰？況且贓物見在，有何理說？只可惜這和尚沒事，替你吃打吃監多時。」
東廊僧道：「小僧宿命所招，自無可難，所幸佛天甚近，得相公神明昭雪。」縣
令又把牛黑子夾起，問他道：「同逃也罷，何必殺他？」黑子只得招道：
　　「他初時認做杜郎，到井邊時，看見不是，亂喊起來，所以一時殺了。」縣
令道：「晚間何得有刀？」黑子道：「平時在廝撲行裡走，身邊常帶有利器。況
是夜晚做事，防人暗算，故帶在那裡的。」縣令道：「我故知非杜子所為也。」
遂將情招一一供明，把奶子斃於杖下。牛黑子強姦殺人，追贓完日，明正典刑。
杜郎與東廊僧俱名釋放。一行人各自散了不提。
　　那東廊僧沒頭沒腦，吃了這場敲打，又監裡坐了幾時，才得出來。回到山上
見了西廊僧，說起許多事體。西廊僧道：
　　「一同如此靜修，那夜本無一物，如何偏你所見如此，以致惹出許多磨難來？」
東廊僧道：「便是不解。」回到房中，自思無故受此驚恐，受此苦楚，必是自家
有什麼不到處。向佛前懺悔已過，必祈見個境頭。蒲團上靜坐了三晝夜，坐到那
心空性寂之處，恍然大悟，原來馬家女子是他前生的妾，為因一時無端疑忌，將
他拷打鎖禁，自這段冤愆，今世做了僧人，戒行清苦，本可消釋了。只因那晚聽
得哭泣之聲，心中悽慘，動了念頭，所以魔障就到。現在許多惡境界，逼他走到
冤家窩裡去，償了這些拷打鎖禁之債，方才得放。他在靜中悟徹了這段因果，從
此堅持道行，與西廊僧到底再不出山。後來合掌坐化而終，有詩為證：
　　有生總在業冤中，悟到無生始是空。
　　若是塵心全不起，任他宿債也消融。
第二十五卷
莫大郎立地散神奸
　　詩曰：
　　黑蟒口中舌，黑蜂尾上針，
　　兩般猶未毒，最毒婦人心。
　　話說婦人家妒忌乃是七出之條內一條，極是不好的事。卻這個毛病，像是天
生成的一般，再改不來的。
　　宋紹興年間，有一個官人，乃是台州司法，姓葉，名薦。
　　有妻方氏，天生殘妒，猶如虎狼。手下養娘婦女們，箠楚挺杖，乃是常刑。
還灼鐵燒肉，將锥搠腮。性急起來，一口咬住不放，定要咬下一塊肉來﹔狠極之
時，連血帶生吃了。常有致死了的。婦女裡頭，若是模樣略似人的，就要疑心司
法喜他，一發受苦不勝了。司法那裡還好解勸和的。雖是心裡好生不然，卻不能
制得他，沒奈他何。所以中年無子，再不敢萌娶妾之念。
　　後來司法年已六旬，那方氏他也五十六七歲差不多了，司法一日懇求方氏
道：「我年已衰邁，豈還有敢樂好色之意？但老而無子，後邊光景難堪。欲要尋
一個丫頭，從他養個兒子，為接續祖宗之計。須得你周全這事方好。」方氏大怒
道：「你就匡我養不出，生起外心來了！我看自家晚間盡有精神，只怕還養得出
來。你不要胡想！司法道：「男子過了六十，還有生子之事﹔幾曾見女人六十將
到了，生得兒子出的？」方氏道：
　　「你見我今年做六十齋頭了麼？」司法道：「就是六十，也差不多兩年了。」
方氏道：「再與你約三年，那時無子，憑你尋一個淫婦，快活死了罷了。」司法
唯唯從命，不敢再說。
　　過了三年，只得又將前提起。方氏已許出了口，不好悔得，只得裝聾做啞，
聽他娶了一個妾。娶便娶了，只是心裡不伏氣，尋非廝鬧，沒有一會清淨的。忽
然一日對司法道：
　　「我眼中看你們做把戲，實是使不得。我年紀老了，也不耐煩在此爭嚷。你
那裡另揀一間房，獨自關得斷的，與我住了。我在裡邊修行，只叫人供給我飲食，
我再不出來了。憑你們過日子罷。」司法聽得，不勝之喜，道：「慚愧！若得如
此，天從人願！」遂於屋後另築一小院，收拾靜室一間，送方氏進去住了。家人
們早晚問安，遞送飲食。
　　多時沒有說話。司法暗暗喜歡道：「似此清淨，還像人家。
　　不道他晚年心性這樣改得好了，他既然從善，我們一發要還他禮體。」對那
妾道：「你久不去相見了，也該自去問候一番。」
　　妾依主命，獨自走到屋後去了。直到天晚不見出來。司法道：
　　「難道兩個說得投機，只管留在那裡了？」未免心裡牽掛。自己悄悄步到那
裡去看。走到了房前，只見門窗關得鐵桶相似，兩個人多不見。司法把門推推，
推不開來﹔用手敲著兩下，裡頭雖有些聲響，卻不開出來。司法道：「奇怪了！」
回到前邊，叫了兩個粗使的家人同到後邊去，狠把門亂推亂踢。那門桯脫了，門
早已跌倒一邊。一擁進去，只見方氏撲在地下。說時遲，那時快，見了人來，騰
身一跳，望門外亂竄出來。眾人急回頭看去，卻是一隻大蟲！吃了一驚。再看地
上，血肉狼籍﹔一個人渾身心腹，多被吃盡，只剩得一頭兩足。認那頭時，正是
妾的頭。司法又苦又驚道：「不信有這樣怪事！」連忙去趕那虎，已出屋後跳去，
不知那裡去了？又去喚集眾人，點著火把，望屋後山上到處找尋，並無蹤跡。
　　這個事在紹興十九年。此時有人議論：「或者連方氏也是虎吃了的，未必這
虎就是他」。卻有一件，虎只會吃人，那裡又會得關門閉戶來？分明是方氏平日
心腸狠毒，原自與虎狼氣類相同。今在屋後獨居多時，忿戾滿腹，一見妾來，怒
氣勃發，遂變出形相來，恣意咀啗，傷其性命，方掉下去了。此皆毒心所化也。
所以說道：「婦人家有先天妒忌的，即此便是榜樣。」
　　小子為何說這一段希奇事？只因有個人家，也為內眷有些妒忌，做出一場沒
了落事，幾乎中了人的機謀，哄弄出折家蕩產的事來。若不虧得一個人有主意，
處置風恬浪靜，不知炒到幾年上才是了結。有詩為證：
　　些小言詞莫若休，不須經縣與經州﹔
　　衙頭府底賠杯酒，贏得貓兒賣了牛。
　　這首詩，乃是宋賢范弇所作，勸人休要爭訟的話。大凡人家些小事情，自家
收拾了，便不見得費什麼氣力。若是一個不服氣，到了官時，衙門中沒一個肯不
要賺錢的。不要說後邊輸了，就是贏得來，算一算費用過的財物已自合不來了。
　　何況人家弟兄們爭著祖父的遺產，不肯相讓一些，情願大塊的東西作成別個
得去了。又有不肖官府，見是上千上萬的狀子，動了火，起心設法。這邊送將來，
便道：「我斷多少與你。」
　　那邊送將來，便道：「我替你斷絕後患。」只管埋著根腳漏洞，等人家爭個
沒休歇，蕩盡方休。又有不肖縉紳，見人家是爭財的事，容易相幫。東邊來說，
也叫他：「送些與我我便左袒。」
　　西邊來說，也叫他：「送些與我我便右袒。」兩家不歇手，落得他自飽滿了。
世間自有這些人在那裡，官司豈是容易打的。
　　自古說：「鷸蚌相持，漁人得利。」到收場想一想，總是被沒相干的人得了
去。何不自己骨肉便吃了些虧？錢財還只在自家門裡頭好。
　　今日小子說這有主意的人，便真是見識高強的。
　　這件事也出在宋紹興年間。吳興地方有個老翁，姓莫，家資巨萬﹔一妻二子，
已有三孫。那莫翁富家性子，本好淫欲。
　　少年時節，便有娶妾買婢好些風流快活的念頭。又不愁家事做不起，隨他討
著幾房，粉黛三千，金釵十二，也不難處的。
　　只有一件不湊趣處，那莫老姥卻是十分利害，他平生有三恨：
　　一恨天地，二恨爹娘，三恨雜色匠作。
　　你道他為什麼恨這幾件？他道自己身上生了此物，別家女人就不該生了。為
甚天地沒主意？不惟我不為希罕，又要防著男人。二來爹娘嫁得他遲了些個，不
曾眼見老兒破體，到底有些放心不下處。更有一件，女人溺尿總在馬子上罷了，
偏有那些燒窯匠、銅錫匠，弄成溺器與男人撒溺，將陽具放進放出，形狀看不得。
似此心性，你道莫翁少年之時，容得他些松寬門路麼？後來生子生孫，一發把這
些閒花野草的事體，回個盡絕了。
　　此時莫翁年已望匕。莫媽房裡有個丫鬟，名喚雙荷，十八歲了。莫翁晚間睡
時，叫他擦背捶腰。莫媽因是老兒年紀已高，無心防他這件事。況且平時奉法惟
謹，放心得下慣了。
　　誰知莫翁年紀雖高，欲心未已。乘他身邊伏侍時節，與他捏手捏腳，私下肉
麻。那雙荷一來見是家主，不敢則聲﹔二來正值芳年，情竇已開，也滿意思量那
事，盡吃得這一杯酒。背地裡兩個做了一手。有個歌兒單嘲著老人家偷情的事：
　　老人家，再不把淫心改變，見了後生家只管歪纏。
　　怎知行事多不便：搵腮是皺面頰﹔做嘴是白鬚髯﹔
　　正到那要緊關頭也，卻又軟軟軟軟軟。
　　說那莫翁與雙荷偷了幾次，家裡人漸漸有些曉得了。因為莫媽心性利害，只
沒人敢對他說，連兒子媳婦為著老人面上，大家替他隱瞞。
　　誰知有這樣不作美的冤家勾當，那妮子日逐眉麄眼慢，乳脹腹高，嘔吐不停。
起初還只道是病，看看肚裡動將起來，曉得是有胎了。心裡著忙，對莫翁道：「多
是你老沒志氣，做了這件事，而今這樣不尷尬起來。媽媽心性，若是知道了，肯
干休的？我這條性命眼見得要葬送了！」不住的眼淚落下來。
　　莫翁只得寬慰他道：「且莫著急，我自有個處置在那裡。」莫翁心下自想道：
「當真不是要處。我一時高興，與他弄一個在肚裡了。媽媽知道，必然打罵不容，
枉害了他性命。縱或未必致死，我老人家子孫滿前，卻做了這沒正經事，吵得家
裡不靜，也好羞人！不如趁這妮子未生之前，尋個人家嫁了出去，等他帶胎去別
人家生育了，糊塗得過再處。」算計已定，私下對雙荷說了。雙荷也是巴不得這
樣的，既脫了狠家主婆，又別配個後生男子，有何不妙？方才把一天愁消釋了好
些。果然莫翁在莫媽面前，尋個頭腦，故意說丫頭不好，要賣他出去。莫媽也見
雙荷年長，光景妖嬈，也有些不要他在身邊了。
　　遂聽了媒人之言，嫁出與在城花樓橋賣湯粉的朱三。
　　朱三年紀三十以內，人物盡也濟楚。雙荷嫁了他，算做得郎才女貌，一對好
夫妻。莫翁只要著落得停當，不爭財物。
　　朱三討得容易，頗自得意。只不知討了帶胎的老婆來。漸漸朱三識得出了。
雙荷實對他說道：「我此胎實係主翁所有。怕媽媽知覺，故此把我嫁了出來﹔許
下我看管終身的。你不可說什麼打破了機關，落得時常要他周濟些東西。我一心
與你做人家便了。」朱三是個經紀行中人，只要些小便宜，那裡還管青黃皂白？
況且曉得人家出來的丫頭，那有真正女身？又是新娶情熱，自然含糊忍住了。娶
過來五個多月，養下一個小廝來。雙荷密地叫人通與莫翁知道。莫翁雖是沒奈何
嫁了出來，心裡還是割不斷的，見說養了兒子，道是自己骨血，瞞著家裡，悄悄
將兩挑米，幾貫錢，先送去與他吃用。以後首飾衣服，與那小娃子穿著的，沒一
件不支持了去。朱三反靠著老婆福陰，落得吃自來食。那兒子漸漸大起來。莫翁
雖是暗地周給他，用度無缺，卻到底瞞著生人眼，不好認帳。隨那兒子自姓了朱。
跟著朱三也到市上幫做生意。此時已有十來歲。街坊人點點搐搐多曉得是莫翁之
種，連莫翁家裡兒子媳婦們也多曉得老兒有這外養之子，私下在那裡盤纏他家
的﹔
　　卻大家裝聾做啞，只做不知。莫姥心裡也有些疑心。不在眼面前了，又沒人
敢提起，也只索罷了。
　　忽一日，莫翁一病告殂。家裡成服停喪，自不必說。
　　在城有一伙破落戶，管閒事吃閒飯的沒頭鬼光棍。一個叫做鐵裡蟲宋禮，一
個叫做鑽倉鼠張朝，一個叫做弔睛虎牛三，一個叫得灑墨判官周丙，一個叫得白
日鬼王癟子﹔還有幾個不出名提草鞋的小伙，共是十來個，專一捕風捉影，尋人
家閒頭腦，挑弄是非，打幫生事。那五個為頭，在黑虎玄壇趙元帥廟裡歃血為盟，
結為兄弟。盡多改姓了趙，總叫做「趙家五虎」。不拘那裡有事，一個人打聽將
來，便合著伴去做，得利平分。平日曉得賣粉朱三家兒，是莫家骨血，這日見說
莫翁死了，眾兄弟商量道：「一樁好買賣到了。莫家乃巨富之家。老媽媽只生得
二子，享用那二三十萬不了。我們攛掇三家那話兒去告爭，分得他一股，最少也
有幾萬之數﹔我們幫的也有小富貴了。就不然，只要起了官司，我們打點的打點，
賣陣的賣陣﹔這邊不著那邊著，好歹也有幾年纏帳了。
　　也強似在家裡嚼本。」大家拍手道：「造化，造化」。鐵裡蟲道：
　　「我們且去見那雌兒看他主意怎麼的﹔設法誘他上這條路便了。」多道：「有
理。」一齊向朱三家裡來。
　　朱三平日賣湯粉。這五虎日日在衙門前後走動，時常買他的點饑，是熟主顧
家。朱三見了，拱手道：「列位光降，必有見論。」那弔睛虎道：「請你娘子出
來，我有一事報他。」朱三道：「何事？」白日鬼道：「他家莫老兒死了。」雙
荷在裡面聽得，哭將出來，道：「我方才聽得街上是這樣說，還道未的。
　　而今列位來說，一定是真了。」一頭哭，一頭對朱三說：「我與你失了這泰
山的靠傍，今生再無好日了。」鑽倉鼠便道：
　　「怎說這話？如今正是你們的富貴到了。」五人齊聲道：「我兄弟們，特來
送這一套橫財與你們的。」朱三夫妻多驚疑道：
　　「這怎麼說？」鐵裡蟲道：「你家兒子，乃是莫老兒骨血。而今他家裡萬萬
貫家財，田園屋宇，你兒子多該有分。何不到他家去要分他的？他若不肯分，拼
與他吃場官司，料不倒斷了你們些去。撞住打到底苦你兒子不著，與他滴起血來，
怕道不是真的？這一股穩穩是了。」朱三夫妻道：「事倒委實如此，我們也曉得。
只是輕易起了個頭，一時住不得手的。自古道：
　　『貧莫與富鬥。』吃官司全得財來使費。我們怎麼敵得他過？弄得後邊，不
伶不俐，反為不美。況且我每這樣人家，一日不做，一日沒得吃的。那裡來的人
力？那裡來的工夫去吃官司？」
　　鐵裡蟲道：「這個誠然也要慮到，打官司全靠使費與那人力兩項。而今我和
你們熟商量。要人力時，我們幾個弟兄相幫，你衙門做事儘夠了。只這使費難處。
我們也說不得，小錢不去，大錢不來。五個弟兄，一人應出一百兩，先將來下本
錢，替你使用去。你寫起一千兩的借票來，我們收著。直等日後斷過家業來到了
手，你每照契還我。只近得你每一本一利，也不為多。此外謝我們的，憑你們另
商量了。那時是白得來的東西，左右是不費這惠，料然決不怠慢了我們。」朱三
夫妻道：
　　「若得列位如此相幫，可知道好。只是從那裡做起？」鐵裡蟲道：「你只依
我們調度，包管停當。且把借票寫起來為定。」朱三隻得依著寫了，押了個字，
連兒子也要他畫了一個，交與眾人。眾人道：「今日我每弟兄且去，一面收拾銀
錢停當了，明日再來計較行事。」朱三夫妻道：「全仗列位看顧。」當下眾人散
了去。
　　雙荷對丈夫道：「這些人所言，不知如何？可做得來的麼？」
　　朱三道：「總是不要我費一個錢。看他們怎麼主張？依得的只管依著做去，
或者有些油水也不見得。用去是他們的，得來是我們的，有什麼不便宜處？」雙
荷道：「不該就寫紙筆與他。」
　　朱三道：「稱我們三個做肉賣，也值不上幾兩。他拿了我千貫的票子，若不
奪得家事來，他好向那裡討？果然奪得來時，就與他些也不難了。況且不寫得與
他，他怎肯拿銀子來應用？有這一紙安定他每的心，才肯盡力幫我。」雙荷道：
「為甚孩子也要他著個字？」朱三道：「奪得家事是孩子的，怎不叫他著字？這
個倒多不打緊。只看他們指撥怎麼樣做法便了。」不說夫妻商量。
　　且說五虎出了朱家的門，大家笑道：「這家子被我們說得動火了。只是扯下
這樣大謊，那裡多少得與他起個頭。」鐵裡蟲道：「當真我們有得肉裡錢先折去
不成？只看我略施小計，不必用錢。」這四個道：「有何妙計？」鐵裡蟲道：「我
如今只要拿一匹粗麻布，做件喪衣，與他家小廝穿了，叫他竟到莫家去做孝子。
撩得莫家母子惱躁起來，吾每只一個錢白紙，告他一狀。這就是五百兩本錢了。」
四個拍手道：「妙，妙。事不宜遲，快去！快去！」鐵裡蟲果然去謄那了一匹麻
布，到裁衣店剪開了，縫成了一件喪衣，手裡拿著，道：「本錢在此了。」
　　一湧的望朱三家裡來。
　　朱三夫妻接著道：「列位還是怎麼主張？」鐵裡蟲道：「叫你兒子出來，我
教道他事體。」雙荷對著孩子道：「這幾位伯伯，幫你去討生身父母的家業，你
只依著做去便了。」那兒子也是個乖的，說道：「既是我生身的父親，那家業我
應得有的。
　　只是我娃子家，教我怎的去討才是？」鐵裡蟲道：「不要你開口討，只著這
件孝服，我們引你到那裡﹔你們進去，到了孝堂裡面，看見靈緯，你便放聲大哭，
哭罷就拜﹔拜了四拜，往外就走。有人問你說話，你只不要回他，一經到外邊來。
我們多在左側茶坊裡等你便了。這個卻不難的。」朱三道：「只如此有何益？」
眾人道：「這是先送個信與他家。你兒子出了門，第二日就去進狀。我們就去替
你使用打點。你兒子又小，官府見了，只有可憐，決不難為他的。況又實實是骨
血，腳踏硬地，這家私到底是穩取的了。只管依著我們做去。」朱三對妻子道：
「列位說來的話，多是有著數的。只教兒子依著行事，決然停當。」那兒子道：
「只如方才這樣說的話，我多依得。我心裡也要去見見親生父親的影像，哭他一
場，拜他一拜。」雙荷掩淚道：「乖兒子，正是如此。」朱三道：「我倒不好隨
去得。既是列位同行，必然不差。把兒子交付與列位了。
　　我自到市上做生意去，晚來討消息罷。」當下朱三自出了門。
　　五虎一同了朱家兒子，逕往莫家來。將到門首，多走進一個茶坊裡面，坐下
吃個泡茶，叮囑朱家兒子道：「那門上有喪牌孝簾的，就是你老兒家裡。你進去，
依著我言語行事。」
　　遂把喪衣與他穿著停當了。那孩子依了說話，不知什麼好歹，大踏步走進門
裡面來。一直到了孝堂，看見靈緯，果然淚天倒地價哭起來。也是孩子家天性所
在。那孝堂裡頭聽見哭響，只道是弔客來到，盡皆來看。只見是一個小廝，身上
打扮與孝子無二﹔且是哭得悲切，口口聲聲叫著親爹爹。孝堂裡看的，不知是什
麼緣故。人人驚駭道：「這是那裡說起？」莫媽聽得哭著親爹，又見這般打扮，
不覺怒從心上起，惡向膽邊生，嚷道：「那裡來這個野貓，哭得如此異樣！」虧
得莫大郎是個老成有見識的人，早已瞧科了八九分。忙對母親說道：
　　「媽媽切不可造次！這件事了不得。我家初喪之際，必有奸人動火，要來挑
釁。紮成火囤落了他們圈套，這人家不經折的。
　　只依我指分，方免禍患。」莫媽一時間見大郎說得利害，也有些慌了。且住
著不嚷，冷眼看那外邊孩子。只見他哭罷就拜，拜了四拜，正待轉身，莫大郎連
忙跳出來，一把抱住，道：
　　「你不是那花樓橋賣湯粉朱家的兒子麼？」孩子道：「正是。」大郎道：「既
是這等，你方才拜了爹爹，也就該認了媽媽。你隨我來。」一把扯他到孝幔裡頭，
指著莫媽道：「這是你的嫡母親，快些拜見。」莫媽倉卒之際，只憑兒子。受了
他拜已過。
　　大郎指自家道：「我乃是你長兄，你也要拜。」拜過。又指點他拜了二兄﹔
以次至大嫂二嫂，多叫拜見了。又領自己兩個兒子，兄弟一個兒子，立齊了，對
孩子道：「這三個是你姪兒，你該受拜。」拜罷，孩子又望外就走。大郎道：「你
到那裡去？
　　你是我的兄弟，父親既死，就該住在此居喪。這是你家裡了，還到那裡去？」
大郎領他到裡面，交付與自己的娘子，道：
　　「你與小叔叔把頭梳一梳，替他身上出脫出脫。把舊時衣服脫掉了，多替他
換了些新鮮的。而今是我家裡人了。」孩子見大郎如此待得他好，心裡雖也歡喜，
只是人生面不熟，又不知娘的意思怎麼，有些不安貼，還想要去。大郎曉得光景，
就著人到花樓橋朱家，去喚那雙荷到家裡來，說道有要緊說話。
　　雙荷曉得是兒子面上的事了，亦且原來弔喪，急忙換了一身孝服，來到莫家。
靈前哭拜已畢，大郎即對他說：「你的兒子，今早到此，我們已認做兄弟了。而
今與我們一同守孝，日後與我們一樣分家，你不必記掛。所有老爹爹在日給你的
飯米衣服，我們照帳按月送過來與你，與在日一般。這是有你兒子面上。你沒事
不必到這裡來，因你是有丈夫的，恐防議論，到妝你兒的丑。只今日起，你兒子
歸宗姓莫，不到朱家來了。
　　你吩咐你兒子一聲，你自去罷。」雙荷聽得，不勝之喜。「若得大郎看死的
老爹爹面上，如此處置停當，我燒香點燭，祝報大郎不盡。」說罷，進去見了莫
媽，與大嫂二嫂，只是拜謝。
　　莫媽此時也不好生分得。大家沒甚說話，打發他回去。雙荷叮囑兒子：「好
生住在這裡，小心奉事大媽媽與哥嫂嫂。你落了好處，我放心得下了。方才大郎
說過，我不好長到這裡。你在此過幾時，斷了七七四十九日，再到朱家來相會罷。」
孩子既見了自家的娘，又聽了吩咐的話，方才安心住下。雙荷自歡歡喜喜，與丈
夫說知去了。
　　且說那些沒頭鬼光棍趙家五虎，在茶房裡面坐地，眼巴巴望那孩子出來，就
去做事，狀子多打點停當了。誰知守了多時，再守不出。看看到晚，不見動靜，
疑道：「莫非我們閒話時，那孩子出來，錯了眼，竟到他家裡去了？」走一個到
朱家去看，見說兒子不曾到家，倒叫了娘子去，一發不解。走來回覆眾人，大家
疑惑，就像熱盤上蟻子，坐立不安。再著一個到朱家伺候，又說見雙荷歸來，老
大歡喜，說兒子已得認下收留了。眾人尚在茶坊未散，見了此說，個個木呆。正
是：
　　思量撥草去尋蛇，這回卻沒蛇兒弄。
　　平常家裡沒風波，總有良平也無用。
　　說這幾個人，聞得孩子已被莫家認作兒子，許多燄騰騰的火氣，卻像淋了幾
桶的冰水，手臂多索解不成！」鐵裡蟲道：
　　「且不要慌！也不到得便宜了他，也不到得我們白住了手。」眾人道：「而
今還好在那裡人腳？」鐵裡蟲道：「我們原說，與他奪了人家，要謝我們一千銀
子。他須有借票在我手裡，是朱三的親筆。」眾人道：「他家先自收拾了，我們
並不曾幫得他一些，也不好替朱三討得。況且朱三是窮人，討也沒乾。」鐵裡蟲
道：「昨日我要那孩子也著個字的。而今揀有頭髮的揪。
　　過幾時，只與那孩子討。等他說沒有，就告了他。他小廝家新做了財主，定
怕吃官司的。央人來與我們講和，須要贖得這張紙去才幹淨。難道白了不成！」
眾人道：「有見識，不枉叫收你做鐵裡蟲，真是見識硬掙。」鐵裡蟲道：「還有
一件，只是眼下還要從容。一來那票子上日子沒多兩日，就討就告，官府要疑心。
二來他家方才收留，家業未有得就分與他，他也便沒有得拿出來還人。這是半年
一年後的事。」眾人道：「多說得是。且藏好了借票，再耐心等等弄他。」自此
一伙各散去了。
　　這裡莫媽性定，抱怨兒子道：「那小業種來時，為什麼就認了他？」大郎道：
「我家富名久出，誰不動火？這兄弟實是爹爹親骨血。我不認他時，被光棍弄了
去，今日一狀，明日一狀，告將來，告個沒休歇。衙門人役個個來詐錢，親眷朋
友人人來拐騙，還有官府思量起發，開了口不怕不送。不知把人家折到那裡田地？
及至拌得到底，問出根由，少不得要斷這一股與他，何苦作成別人肥了家去！所
以不如一面收留，省了許多人的妄想，有何不妙？」媽媽見說得明白，也道是了。
　　一家喜歡過日。忽然一日，有一伙人走進門來，說道要見小三官人的。這里
門上方要問明，內一人大聲道：「便是朱家的拖油瓶。」大郎見說得不好聽，自
家走出來。見是五個人雄糾糾的來施禮問道：「小今弟在家麼？」大郎道：「在
家裡。
　　列位有何說話？」五個人道：「令弟少在下家裡些銀子，特來與他取用。」
大郎道：「這個卻不知道，叫他出來就是。」大郎進去對小兄弟說了。那孩子不
知是什麼頭腦。走出來一看，認得是前日趙家五虎。上前見禮。那幾個見了孩子，
道：「好個小官人！前日是我們送你來的。你在此做了財主，就不記得我們了。」
孩子道：「前日這邊留住了，不放我出門，故此我不出來得。」五虎道：「你而
今既做了財主，這一千銀子該還得我們了。」孩子道：「前日我也見說，說道恐
防吃官司要銀子用，故寫下借票。而今官司不吃了，那裡還用你們什麼銀子？」
五虎發狠道：「現有票在這裡，你賴了不成？」大郎聽得聲高，走出來看時，五
虎告訴道：「小令弟在朱家時借了我們一千銀子不還，而今要賴起來。」大郎道：
「我這小小兄弟借這許多銀子何用？」孩子道：「哥哥，不要聽他！」五虎道：
　　「現有借票。我和你衙門裡說去。」一哄多散了。
　　大郎問兄弟道：「這是怎麼說？」孩子道：「起初這幾個攛掇我母親告狀，
母親回他沒盤纏吃官司，他們說：『只要一張借票，我每借來與你。』以後他們
領我到這裡來，哥就收留下。
　　不曾成官司，他怎麼要我還起銀子來？」大郎道：「可恨這些光棍！早是我
們不著他手，而今既有借票在他處，他必不肯干休，定然到官。你若見官，莫怕，
只把方才實情，照樣是這等一說，官府自然明白的。沒有小小年紀，斷你還他銀
子之理。且安心坐著，看他怎麼？」次日，這五虎果然到府裡，告下一紙狀來，
告了朱三莫小三兩個名字，騙劫千金之事。來到莫家提人。莫大郎二郎等商量，
與兄弟寫下一紙訴狀，訴出從前情節，就用著兩個哥哥為證。竟來府裡投到。府
裡太守姓唐名彖，是個極精明的。一干人提到了。聽審時，先叫宋禮等上前，問
道：「朱三是等何人？要這許多銀子來做什麼用？」宋禮道：「他說要與兒子置
田買產借了去了。」太守叫朱三問道：「你做什麼勾當？借這許多銀子？」朱三
道：「小的是賣粉羹的，經紀不上錢數生意，要這許多做什麼？」宋禮道：
　　「見有借票。我們五人，二百兩一個，交付與他及兒子莫小三的。」太守拿
上借票來看，問朱三道：「可是你寫的票？」朱三道：「是小的寫的票，卻不曾
有銀子的。」宋禮道：「票是他寫的，銀子是莫小三收去的。」太守叫莫小三，
那莫家孩子應了一聲走上去。太守看見是個十來歲小的，一發奇異，道：「這小
廝收去這些銀子何用？」宋禮爭道：「是他父親朱三寫了票，拿銀子與這莫小三
買田的。見今他有許多田在家裡。」太守道：
　　「父姓朱，怎么兒子姓莫？」朱三道：「瞞不得老爺，這小廝原是莫家孽子，
他母親嫁與小的，所以他自姓莫。專為眾人要幫他莫家去爭產，哄小的寫了一票，
做爭訟的用度。不想一到莫家，他家大娘與兩個哥子竟自認了，分與田產。小的
與他家沒訟得爭了，還要借銀做什麼用？他而今據了借票生端，要這銀子，這那
裡得有？」太守問莫小三，其言也是一般。太守點頭道：「是了，是了。」就叫
莫大郎起來，問道：「你當時如何就肯認了？」莫大郎道：「在城棍徒無風起浪，
無洞掘蟹。
　　虧得當時立地就認了，這些人還道放了空箭，未肯住手，致有今日之告。若
當時略有推托，一涉訟端，正是此輩得志之秋。不要說兄弟這千金要被他詐了去，
家裡所費，又不知幾倍了。」太守笑道：「妙哉！不惟高義，又見高識。可敬，
可敬。我看宋禮等五人，也不像有千金借人的，朱三也不像借人千金的，原來真
情如此，實為可恨！若非莫大有見，此輩人人飽滿了。」提起筆來判道：
　　千金重利，一紙足憑。乃朱三赤貧，貸則誰與？
　　莫子乳臭，須此何為？細訊其詳，始燭其詭。宋禮立裹蹄之約，希蝸角之爭。
莫大以對牀之情，消閱牆之釁。既漁群謀而喪氣，猶挾故紙以垂涎。重創其奸，
立毀其卷！
　　當時將宋禮等五人，每人三十大板，問擬了教唆詞訟詐害平人的律，脊杖二
十，刺配各遠惡軍州。
　　吳興城裡去了這五虎，小民多是快活的。做出幾句口號來：
　　鐵裡蟲有時蛀不穿，鑽倉鼠有時吃不飽，弔睛老虎沒威風，灑墨判官齊跌倒，
白日裡鬼胡行，這回兒不見了。
　　唐太守又旌獎莫家，與他一個「孝義之門」的匾額，免其本等差傜。此時莫
媽媽才曉得兒子大郎的大見識。世間弟兄不睦靠著外人相幫起訟者，當以此為
鑒。詩曰：
　　世間有孽子，亦有本生枝。只因靳所為，反為外人資。漁翁坐得利，鷸蚌枉
相持。何如存一讓，是名不漏卮。
第二十六卷
赫監生魂喪非空庵
　　皮包血肉骨包身，強作嬌妍誑惑人。
　　千古英雄皆坐此，百年同是一坑塵。
　　這首詩乃昔日性如子所作，單戒那淫色自戕的。論來好色與好淫不同。假如
古詩云：「一笑傾人城，再笑傾人國。豈不顧傾城與傾國，佳人難再得！」此謂
之好色。若是不擇美惡，以多為勝，如俗語所云，石灰布袋，到處留跡，其色何
在？但可謂之好淫而已。然雖如此，在色中又有多般。假如張敞畫眉，相如病渴，
雖為儒者所譏，然夫婦之情，人倫之本，此謂之正色。又如嬌妾美婢，倚翠偎紅﹔
金釵十二行，錦障五十里﹔櫻桃楊柳，歌舞擅場，碧月紫雲，風流妖豔﹔雖非一
馬一鞍，畢竟有花有葉，此謂之傍色。又如錦營獻笑，花陣圖歡，露水分司，身
到偶然留影﹔風雲隨例，顏開那惜纏頭。
　　旅館長途，堪消寂寞，花前月下，亦助襟懷。雖市門之游，豪客不廢﹔然女
閭之遺，正人恥言，不得不謂之邪色。至如上蒸下報，同人道於獸禽﹔鑽穴逾牆，
役心機於鬼蜮﹔偷暫時之歡樂，為萬世之罪人，明有人誅，幽蒙鬼責，這謂之亂
色。
　　又有一種叫是正色，不是傍色。雖然比不得亂色，卻又比不得邪色。填塞了
虛穴圈套，污穢卻清淨門風﹔慘同神面刮金，惡勝佛頭澆糞，遠則地府填單，近
則陽間業報。奉勸世人，切須謹慎！正是：
　　不看僧面看佛面，休把淫心雜道心。
　　說這本朝宣德年間，江西臨江府新淦縣，有個監生，姓赫名應祥，字大卿，
為人風流俊美，落拓不羈，專好的是聲色二事。遇著花街柳巷，舞榭歌台，便戀
留不捨，就當做家裡一般，把老大一個家業，也弄去了十之三四。渾家陸氏，見
他恁般花費，苦口諫勸。赫大卿倒道老婆不賢，時常反目。因這上，陸氏立誓不
管，領著三歲一個孩子喜兒，自在一間淨室裡持齋念佛，由他放蕩。一日，正值
清明佳節，赫大卿穿著一身華麗衣服，獨自一個到郊外踏青遊玩。有宋張詠詩為
證：
　　春遊千萬家，到底面如花。
　　三三兩兩映花立，欲乘煙霞。
　　赫大卿只揀婦女叢聚之處，或前或後，往來搖擺，賣弄風流，希圖要逢著有
緣分的佳人。不想一無所遇，好不敗興。
　　自覺無聊，走向一個酒館中，沽飲三杯。上了酒樓，揀沿街一副座頭坐下。
酒保送上酒肴，自斟自飲，倚窗觀看遊人。不出三杯兩盞，吃夠半酣，起身下樓，
算還酒錢，離了酒館。一步步任意走走。恰好已是未牌時分。行了多時，漸漸酒
湧上來，口乾舌燥，思量得盞茶來解渴便好。正無處求見，忽抬頭見前面林子中，
幡影捧摟，磬韻悠揚，料道是個僧寮道院，心中歡喜。即慌趨向前去。抹過林子，
顯出一個大寺院來。赫大卿打一看時，周圍都是粉牆包裹，門前十來株倒垂楊柳，
中間向陽兩扇八字牆門，上面高掛金字扁額，寫著「非空庵」三字。赫大卿點頭
道：「常聞得人說，城外非空庵中有標緻尼姑。
　　只恨沒有工夫，未曾見得，不想今日趁了這便。」即整頓衣冠，走進庵裡。
轉東一條鵝卵石街，兩邊榆柳成行，甚是幽雅。行不多步，又進一重牆門，就是
小小三間房子，供著韋駝尊者。
　　庭中松柏參天，樹上鳥聲嘈雜。從佛背後轉進，又是一條橫街，大卿逕望東
行去，見一座雕花門樓，雙扉緊閉。上前輕輕扣了三四下，就有個垂髫女童，呀
的開門。那女童身穿緇衣，腰繫絲縧，打扮得十分齊整。見了赫大卿，連忙問訊。
大卿還了禮，跨步進去看時，一帶三間佛堂，雖不甚大，倒也高敞。中間三尊大
佛，相貌莊嚴，金光燦爛。大卿向佛作了揖，對女童道：「煩報令師，說有客相
訪。」女童道：「相公請坐，待我進去傳說。」
　　須臾間，一個少年尼姑出來，向大卿稽首。大卿急忙還禮，用那雙開不開、
合不合、慣輸情、專賣俏、軟瞇的俊眼，仔細一覷。這尼姑年紀不上二十，面龐
白皙如玉，天然豔冶，韻格非凡。大卿看見恁般標緻，喜得神魂飄蕩。一個揖作
了下去，卻像初出鍋的餈粑，軟做一塌，頭也伸不起來。禮罷，分賓主坐下，想
道：「今日撞了一日，並不曾遇得個可意人兒，不想這所在倒藏著如此妙人。須
用些水磨工夫撩撥他，不怕不上我的鉤兒。」大卿正在腹中打點草稿，誰知那尼
姑亦有此心。
　　從來尼姑庵也有個規矩，但凡客官到來，都是老尼迎接答話。那少年的，如
閨女一般，深居簡出，非細相熟的主顧，或是親戚，方才得見。若是老尼出外，
或是病臥，竟自辭客。
　　就有非常勢耀，便立心要來認那小徒，也少不得三請四喚，等得你個不耐煩，
方才出來。這個尼姑為何挺身而出？有個緣故。他原是個真念佛、假修行、愛風
月、嫌冷靜、怨恨出家的主兒。偶然先在門隙裡，張見了大卿這一表人材，倒有
幾分看上了。所以挺身而出。當下兩隻眼光，就如針兒遇著磁石，緊緊的攝在大
卿身上，笑嘻嘻地問道：「相公尊姓貴表？
　　府上何處？至小庵有甚見諭？」大卿道：「小生姓赫名大卿，就在城中居住，
今日到郊外踏青，偶步至此。久慕仙姑清德，順便拜訪。」尼姑謝道：「小尼僻
居荒野，無德無能，謬承枉顧，蓬篳生輝。此間來往人雜，請裡面軒中待茶。」
大卿見說請到裡面吃茶，料有幾分光景，好不歡喜，即起身隨入。
　　行過幾處房屋，又轉過一條回廊，方是三間淨室，收拾得好不精雅。外面一
帶，都是扶欄，庭中植梧桐二樹，修竹數竿，百般花卉，紛紜輝映，但覺香氣襲
人。正中間供白描大士像一軸，古銅爐中，香煙馥馥，下設蒲團一坐﹔左一間放
著朱紅廚櫃四個，都有封鎖，想是收藏經典在內﹔右一間用圍屏圍著，進入看時，
橫設一張桐柏書桌，左設花藤小椅，右邊靠壁一張斑竹榻兒，壁上懸一張斷紋古
琴，書桌上筆硯精良，纖塵不染。側邊有經卷數帙。隨手拈一卷翻看，金書小楷，
字體摹仿趙松雪，後注年月，下書弟子空照薰沐寫。大卿問：「空照是何人？」
答道：「就是小尼賤名。」大卿麼復玩賞，誇之不已。兩個隔著桌子對面而坐。
女童點茶到來。空照雙手捧過一盞，遞與大卿，自取一盞相陪。那手十指尖尖，
皦白可愛。大卿接過，啜在口中，真個好茶！有品洞賓茶詩為證：
　　玉蕊旗槍稱絕品，僧家造法極工夫。
　　兔毛甌淺香雲白，蝦眼湯翻細浪休。
　　斷送睡魔離兒席，增添清氣入肌膚。
　　幽叢自落溪嵓外，不肯移根入上都。
　　大卿問道：「仙庵共有幾位？」空照道：「師徒四眾。家師年老，近日病廢
在牀，當家就是小尼。」指著女童道：「這便是小徒。他還有師弟在房裡誦經。」
赫大卿道：「仙姑出家幾時了？」空照道：「自七歲喪父，送入空門，今已十二
年矣。」
　　赫大卿道：「青春十九，正在妙齡，怎生受此寂靜？」空照道：
　　「相公休得取笑！出家勝俗家數倍哩。」赫大卿道：「那見得出家的勝似俗
家？」空照道：「我們出家人，並無閒事纏擾，又無兒女牽絆，終日誦經念佛，
受用一爐香、一壺茶，倦來眠紙帳，閒暇理絲桐，好不安閒自在。」大卿道：「閒
暇理絲桐，彈琴時也得個知音的人兒在旁喝彩方好。這還罷了。則這倦來眠紙帳，
萬一夢魘起來，沒人推醒，好不怕哩！」空照已知大卿下釣，含笑而應道：「夢
魘殺了人也不要相公償命。」大卿也笑道：「別的魘殺了一萬個全不在小生心上，
像仙姑恁般高品，豈不可惜！」兩下你一句，我一聲，漸漸說到分際。大卿道：
「有好茶再求另烹一壺來吃。」空照已會意了。便教女童去廊下烹茶。
　　大卿道：「仙姑臥房何處？是什麼紙帳？也得小生認一認。」
　　空照此時欲心已熾，按納不住，口裡雖說道：「認他怎麼？」卻早已立起身
來。大卿上前擁抱，先做了個「呂」字。空照往後就走。大卿接腳跟上。空照輕
輕的推開後壁，後面又有一層房屋，正是空照臥處。擺設更自濟楚。大卿也無心
觀看，兩個相抱而入。有《小尼雜曲》兒為證：
　　小尼姑，在庵中，手拍著桌兒怨命。平空裡弔下個俊俏官人，坐談有幾句話，
聲口兒相應。你貪我不捨，一拍上就圓成。雖然不是結髮的夫妻，也難得他一個
字兒叫做肯。
　　二人不提防女童推門進來，連忙起身。女童放下茶兒，掩口微笑而去。看看
天晚，點起燈燭，空照自去收拾酒裡蔬菜，擺做一桌，與赫大卿對面坐下。又恐
兩個女童泄漏機關，也教來坐在旁邊相陪。空照道：「庵中都是吃齋，不知貴客
到來，未曾備辦葷味，甚是有慢。」赫大卿道：「承賢師徒錯愛，已是過分。若
如此說，反令小生不安矣。」當下四人杯來盞去，吃到半酣，大卿起身捱至空照
身邊，把手勾著頸兒，將酒飲過半杯，遞到空照口邊。空照將口來承，一飲而盡。
兩個女童見他肉麻，起身迴避。空照一把扯道：「既同在此，料不容你脫白。」
二人摔脫不開，將袖兒掩在面上。大卿上前抱住，扯開袖子，就做了個嘴兒。二
女童年在當時，情竇已開，見師父容情，落得快活。四人摟做一團，纏做一塊，
吃得個大醉，一牀而臥，相偎相抱，如漆如膠。赫大卿放出平生本事，竭力奉承。
尼姑俱是初得甜頭，恨不得把身子並做一個。
　　到次早，空照叫過香公，賞他三錢銀子，買囑他莫要泄漏。又將錢鈔教去買
辦魚肉酒果之類。那香公平昔間，捱著這幾碗黃淡飯，沒甚肥水到口，眼也是盲
的，耳也是聾的，身子是軟的，腳兒是慢的。此時得了這三錢銀子，又見要買酒
肉，便覺眼明手快，身子如虎一般健，走跳如飛。那消一個時辰，都已買完，安
排起來，款待大卿，不在話下。
　　卻說非空庵原有兩個房頭，東院乃是空照，西院的是靜真，也是個風流女師。
手下止有一個女童，一個香公。那香公因見東院連日買辦酒肉，報與靜真。靜真
猜算空照定有些不三不四的勾當，教女童看守房戶，起身來到東院門口，恰好遇
見香公，左手提著一個大酒壺，右手拿個籃兒，開門出來。兩下打個照面，即問
道：「院主往那裡去？」靜真道：「特來與師弟閒話。」香公道：「既如此，待
我先去通報。」靜真一手扯住道：「我都曉得了，不消你去打照會。」香公被道
著心事，一個臉登時漲紅，不敢答應。只得隨在後邊，將院門閉上，跟至淨室門
口，高叫道：「西房院主在此拜訪。」空照聞言，慌了手腳，沒做理會，教大卿
閃在屏後，起身迎住靜真。
　　靜真上前一把扯著空照衣袖，說道：「好呀，出家人乾的好事，敗壞山門。
我與你到裡正處去講。」扯著便走。嚇得個空照臉兒就如七八樣的顏色染的，一
搭兒紅一搭兒青，心頭恰像千百個鐵槌打的，一回兒上一回下，半句也對不出，
半步也行不動。靜真見他這個模樣，呵呵笑道：「師弟不消著急！我產是耍你。
但既有佳賓，如何瞞著我獨自受用？還不快請來相見？」空照聽了這話，方才放
心，遂令大卿與靜真相見。
　　大卿看靜真姿容秀美，豐彩動人，年紀有二十五六上下。
　　雖然長於空照，風情比他更勝，乃問道：「師兄上院何處？」靜真道：「小
尼即此庵西院，咫尺便是。」大卿道：「小生不知，失於奉謁。」兩下閒敘半晌。
靜真見大卿舉止風流，談吐開爽，凝眸留盼，戀戀不捨。歎道：「天下有此美士，
師弟何幸，獨擅其美！」空照道：「師兄不須眼熱。倘不見外，自當同樂。」
　　靜真道：「若得如此，佩德不淺。今晚奉候小坐，萬祈勿外。」
　　說罷，即起身別。回至西院，準備酒肴伺候。不多時，空照同赫大卿攜手而
來。女童在門口迎候。赫大卿進院，看時，房廊花逕，亦甚委曲。三間淨室，比
東院的更覺精雅。但見：
　　瀟灑亭軒，清虛戶牖。畫列江南煙景，香焚真臘沉檀。庭前修竹，風搖一派
珮環聲﹔簾外奇花，日照千層錦繡色。松陰入檻琴書潤，山色侵軒枕簟涼。
　　靜真見大卿已至，心中歡喜。不復敘禮，即便就坐。茶罷，擺上果酒肴饌。
空照推靜真坐在赫大卿身邊。自己對面相陪，又扯女童打橫而坐。四人三杯兩盞，
飲勾多時。
　　赫大卿把靜真抱置膝上，又教空照坐至身邊，兩手勾著頸項兒，百般旖旎。
旁邊女童面紅耳熱，也覺動情。直飲到黃昏時分，空照起身道：「好做新郎，明
日當來賀喜。」討個燈兒，送出門口自去。女童叫香公關門閉戶，進來收拾家火，
將湯淨過手腳。赫大卿抱著靜真上牀，解脫衣裳，鑽入被中。睡至已牌時分，方
才起來。自此之後，兩院都買囑了香公，輪流取樂。赫大卿淫欲無度，樂極忘歸。
將近兩月，大卿自覺身子因倦，支持不來，思想回家，怎奈尼姑正是少年得趣之
時，那肯放舍。
　　赫大卿再三哀告道：「多承雅愛，實不忍別。但我到此兩月有餘，家中不知
下落，定然著忙。待我回去，安慰妻孥，再來陪奉。不過四五日之事，卿等何必
見疑？」空照道：「既如此，今晚備一酌為餞，明早任君回去。但不可失信，作
無行之人。」赫大卿設誓道：「若忘卿等恩德，猶如此日！」空照即到古院，報
與靜真。靜真想了一回道：「他設誓雖是真心，但去了必不能再至。」空照道：
「卻是為何？」靜真道：「是這樣一個風流美貌男子，誰人不愛！況他生平花柳
多情，樂地不少。逢著便留戀幾時。雖欲要來，勢不可得。」空照道：「依你說
還是怎樣？」靜真道：「依我卻有個絕妙策兒在此，教他無繩自縛，死心塌地守
著我們。」空照連忙問計。靜真伸出手疊著兩個指頭，說將出來，有分教赫大卿：
　　生於錦繡叢中，死在牡丹花下。
　　當下靜真道：「今夜若說餞行，多勸幾杯，把來灌醉了，將他頭髮剃淨，自
然難回家去。況且面龐又像女人，也照我們妝束，就是達摩祖師親來也相不出他
是個男子。落得永遠快活。且又不擔干係，豈非一舉兩便！」空照道：「師兄高
見，非我可及。」
　　到了晚上，靜真教女童看守房戶，自己到東院見了赫大卿道：「正好歡娛，
因甚頓生別念？何薄情至此！」大卿道：
　　「非是寡情，只因離家已久，妻孥未免懸望，故此暫別數日，即來陪侍。豈
敢久拋，忘卿恩愛！」靜真道：「師弟已允，我怎好勉強。但君不失所期，方為
信人。」大卿道：「這個倒不須多囑！」少頃，擺上酒肴，四尼一男，團團而坐。
靜真道：
　　「今夜置此酒，乃離別之筵，須大家痛醉。」空照道：「這個自然！」當下
更番勸酬，直飲至三鼓，把赫大卿灌得爛醉如泥，不省人事。靜真起來，將他巾
幘脫了，空照取出剃刀，把頭髮剃得一莖不存，然後扶至房中去睡，各自分別就
寢。
　　赫大卿一覺，直至天明，方才甦醒。旁邊伴的卻是空照。
　　翻轉身來，覺道精頭皮在枕上抹過。連忙把手摸時，卻是一個精光葫蘆。吃
了一驚，急忙坐起，連叫道：「這怎麼說？」空照驚醒轉來，見他大驚小怪，也
坐起來道：「郎君不要著惱！
　　因見你執意要回，我師徒，一頭即倒在懷中，撒嬌撒癡，淫聲浪語，迷得個
赫大卿毫無主張，乃道：「雖承你們好意，只是下手太狠！如今叫我怎生見人？」
空照道：「待養長了頭髮，見也未遲。」赫大卿無可奈何，只得依他，做尼姑打
扮，住在庵中，晝夜淫樂。空照、靜真已自不肯放空，又加添兩個女童：
　　或時做聯牀會，或時做亂點軍，那壁廂貪淫的肯行謙讓，這壁廂買好的敢惜
精神？兩柄快斧不夠劈一塊枯柴，一個疲兵怎能當發四員健將。燈將滅而復明，
縱是強陽之火﹔漏已盡而猶滴，那有潤澤之時。任教鐵漢也消溶，這個殘生難過
活。
　　大卿病已在身，沒人體恤。起初時還三好兩歉，尼姑還認是躲避差役。次後
見他久眠牀褥，方才著急。意欲送回家去，卻又頭上沒了頭髮，怕他家盤問出來，
告到官司，敗壞庵院，住身不牢。若留在此，又恐一差兩誤，這屍首無處出脫，
被地方曉得，弄出事來，性命不保。又不敢請覓醫人看治。止教香公去說病討藥。
猶如澆在石上，那有一些用處。空照、靜真兩個，煎湯送藥，日夜服侍，指望他
還有痊好的日子。誰知病勢轉加，淹淹待斃。空照對靜真商議道：「赫郎病體，
萬無生理，此事卻怎麼處？」靜真想了一想道：「不打緊！
　　如今先教香公去買了幾擔石灰。等他走了路，也不要尋外人收拾﹔我們自己
與他穿著衣服，依般尼姑打扮。棺材也不必去買，且將老師父壽材來盛了。我與
你同著香公女童相幫抬到後園空處，掘個深穴，將石灰傾入，埋藏在內，神不知，
鬼不覺，那個曉得！」不道二人商議。
　　且說赫大卿這日睡在空照房裡，忽地想起家中，眼前並無一個親人，淚如雨
下。空照與他拭淚，安慰道：「郎君不須煩惱！少不得有好的日子。」赫大卿道：
「我與二卿邂逅相逢，指望永遠相好。誰想緣分淺薄，中道而別，深為可恨。但
起手原是與卿相處。今有一句要緊話兒，托卿與我周旋。萬乞不要違我。」空照
道：「郎君如有所囑，必不敢違。」赫大卿將手向枕邊取出一條鴛鴦縧來。－－
如何叫做鴛鴦縧？原來這縧半條是鸚哥綠，半條是貓兒黃，兩樣顏色合成，所以
謂之鴛鴦縧。－－當下大卿將縧付與空照，含淚而言道：「我自到此，家中分毫
不知。今將永別，可將此縧為信，報知吾妻，教他快來見我一面，死亦瞑目。」
空照接縧在手，忙使女童請靜真到廂房內，將縧與他看了，商議報信一節。靜真
道：「你我出家之人，私藏男子，已犯明條。況又弄得淹淹欲死。他渾家到此，
怎肯干休，必然聲張起來。你我如何收拾？空照倒底是個嫩貨，心中猶預不忍。
靜真劈手奪取縧來，望著天花板上一丟，眼見得縧有好幾時不得世哩。空照道：
「你撇了這縧兒，教我如何去回覆赫郎？」靜真道：「你只說已差香公將縧送去
了，他娘子自不肯來，難道問我個違限不成？」空照依言回覆了大卿。大卿連日
一連問了幾次，只認渾家懷恨，不來看他，心中愈加悽慘，嗚嗚而泣。又捱了幾
日，大限已到，嗚呼哀哉。
　　地下忽添貪色鬼，人間不見假尼姑。
　　二尼見他氣絕，不敢高聲啼哭，飲泣而已。一面燒起香湯，將他身子揩抹乾
淨，取出一套新衣，穿著停當，叫起兩個香公，將酒飯與他吃飽，點起燈燭，到
後園一株大柏樹旁邊，用鐵鍬掘了個大穴，傾入石灰，然後抬出老尼姑的壽材，
放在穴內。鋪設好了，也不管時日利也不利，到房中把屍首翻在一扇門板之上，
眾尼相幫香公，打至後園，盛殮在內。掩上材蓋，將就釘了。又傾上好些石灰，
把泥堆上，勻攤與平地一般，並無一毫形跡。可憐赫大卿自清明日纏上了這尼姑，
到此三月有餘，斷送了性命，妻孥不能一見，撇下許多家業，埋於荒園之中，深
為可惜！有小詞為證：
　　貪花的，這一番你走錯了路！千不合，萬不合，不該纏那小尼姑！小尼姑是
真色鬼，怕你纏他不過。
　　頭皮兒都擂光了，連命也嗚呼！埋在寂寞的荒園，這也是貪花的結果。
　　話分兩頭，且說赫大卿渾家陸氏，自從清明那日赫大卿遊春去了，四五日不
見回家。只道又在那個娼家留戀，不在心上。已後十來日不回，叫家人各去挨問，
都道清明之後，從不曾見。陸氏心上著忙。看看一月有餘，不見蹤跡。陸氏在家
日夜啼哭，寫了招子，各處黏貼，並無下落，合家好不著急！
　　那年秋間久雨，赫家房子倒壞甚多。因不見了家主，無心葺理，直至十一月
間，方喚幾個匠人修造。一日，陸氏自走出來，計點工程，一眼覷著個匠人，腰
間系一條鴛鴦縧兒，依稀認得是丈夫束腰之物，吃了一驚。連忙喚丫鬟教那匠人
解下來看。這匠人叫做蒯三，泥水木作，件件精熟，有名的三料匠。赫家是頂門
主顧，故此家中大小上下無不認得。當下見掌家娘婦要看，連忙解下，交於丫鬟。
丫鬟又遞與陸氏。
　　陸氏接在手中，反覆仔細一認，分毫不差。只因這條縧兒，有分教：
　　貪淫浪子名重播，諗色尼姑禍忽臨。
　　原來當初買這縧兒，一樣兩條，夫妻各系其一。今日見了那縧，物是人非，
不覺撲簌簌流下淚來。即叫蒯三問道：
　　「這縧你從何處得來的？」蒯三道：「在城外一個尼姑庵裡拾的。」陸氏道：
「那庵叫什麼庵？尼姑喚甚名字？」蒯三道：
　　「這庵有名的非空庵。有東西兩院，東房叫做空照，西房叫做靜真。還有幾
個不曾剃髮的女童。」陸氏又問：「那尼姑有多少年紀了？」蒯三道：「都只好
二十來歲。倒也有十分顏色。」
　　陸氏聽了，心中揣度：「丈夫一定戀著那兩個尼姑，隱他庵中了，我如今多
著幾個人將了這縧，叫蒯三同去做個證見，滿庵一搜，自然出來的。」方才轉步，
忽又想道：「焉知不是我丈夫掉下來的？莫要枉殺了家人。再問他個備細。」陸
氏又叫住蒯三道問道：「你這縧幾時拾的？」蒯三道：「不上半月。」陸氏又想
道：「原來半月之前，丈夫還在庵中。事有可疑！」又問道：「你在何處拾的？」
蒯三道：「在東院廂房內，天花板上拾的，也是大雨中淋漏了屋，教我去翻瓦，
故此拾得，不敢動問大娘子，為何見了此縧，只管盤問？」陸氏道：「這縧是我
大官人的。自從春間出去，一向並無蹤跡。今日見了這縧，少不得縧在那裡，人
在那裡。如今就要同你去與尼姑討人。尋著大官人回來，照依招子上重重謝你。」
蒯三聽罷，吃了一驚：
　　「那裡說起！卻在我身上要人！」便道：「縧便是我拾得，實不知你們大官
人事體。」陸氏道：「你在庵中共做幾日工作？」蒯三道：「西院共有十來日，
至今工錢尚還我不清哩。」陸氏道：
　　「可曾見我大官人在他庵裡麼？」蒯三道：「這個不敢說慌，生活便做了這
幾日，任我們穿房入戶，卻從不曾見大官人的影兒。」陸氏想道：「若人不在庵
中，就有此縧，也難憑據。」左思右算，想了一回，乃道：「這縧在庵中，必定
有因。或者藏於別處，也未可知。適才蒯三說庵中還有工錢。我如今賞他一兩銀
子，教他以討銀為名，不時去打探，少不得露出些圭角來，那時著在尼姑身上，
自然有個下落。」即喚過蒯三，吩咐如此如此，恁般恁般。「先賞你一兩銀子。
若得了實信，另有重謝。」那匠人先說有一兩銀子，後邊還有重謝，滿口應承，
任憑差遣。陸氏回到房中，將白銀一兩付與，蒯三作謝回家。
　　到了次日，蒯三捱到飯後，慢慢的走到非空庵門口。只見西院的香公坐在門
檻上，向著日色脫開衣服捉蝨子。蒯三上前叫聲香公。那老兒抬起頭來，認得是
蒯匠，便道：「連日不見。怎麼有工夫閒走？院主正要尋你做些小生活，來得湊
巧。」蒯匠見說，正合其意，便道：「不知院主正要做甚麼？」
　　香公道：「說便恁般說，連我也不知。同進去問，便曉得。」把衣服束好，
一同進來。彎彎曲曲，直到裡邊淨室中。靜真坐在那裡寫經。香公道：「院主，
蒯待詔在此。」靜真把筆放下道：「剛要著香公來叫你做生活，恰來得正好。」
蒯三道：「不知院主要做甚樣生活？」靜真道：「佛前那張供桌，原是祖傳下來
的，年深月久，漆都落了。一向要換，沒有個施主。前日蒙錢奶奶發心舍下幾根
木子，今要照依東院一般做張佛嬇。
　　選著明日是個吉期，便要動手。必得你親手製造﹔那樣沒用副手，一個也成
不得的。工錢素性一並罷。」蒯三道，「恁樣，明日准來。」口中便說，兩隻眼
四下瞧看。靜室內空空的，料沒個所在隱藏。即便轉身，一路出來，東張西望，
想道：「這縧在東院拾的，還該到那邊去打探。」走出院門，別了香公，經到東
院。
　　見院門半開半掩，把眼張看，並不見個人兒。輕輕的捱將進去，捏手捏腳逐
步步走入。見鎖著的空房，便從門縫中張望，並無聲息，卻走到廚房門首，只聽
得裡邊笑聲，便立定了腳，把眼向窗中一覷，見兩個女童攪做一團玩耍。須臾間，
小的跌倒在地，大的便扛起雙足，跨上身去，學男人行事，捧著親嘴。小的便喊。
大的道：「孔兒也被人弄大了，還要叫喊！」蒯三正看得得意，忽地一個噴嚏，
驚得那兩個女童連忙跳起，問道：「那個？」蒯三走近前去，道：「是我。院主
可在家麼？」口中便說，心內卻想著兩個舉動，忍笑不住，格的笑了一聲。女童
覺道被他看見，臉都紅了道：「蒯待詔，有甚說話？」蒯三道：「沒有甚話。要
問院主借工錢用用。」女童道：「師父不在家裡，改來罷。」蒯三見回了，不好
進去，只得覆身出院。兩個女童把門關上，口內罵道：「這蠻子好像做賊的，聲
息不見，已到廚下了。恁樣可惡！」蒯三明明聽得，未見實跡，不好發作。一路
思想：「孔兒被人弄大，這句話雖不甚明白，卻也覺得蹺蹊。且到明日再來探聽。」
　　至次日早上，帶著傢伙，逕到西院，將木子量划尺寸，運動斧鋸裁截，手中
雖做傢伙，一心察聽赫大卿消息。約莫未牌時分，靜真走出觀看，兩下說了一回
閒話，忽然抬頭見香燈中火滅，便教女童去取火。女童去不多時，將出一個燈火
盞兒，放在桌上，便去解繩，放那燈香。不想繩子放得忒鬆了，那盞燈望下直溜。
事有湊巧，物有偶然，香燈剛落下來，恰好靜真立在其下，不歪不斜，正打在他
的頭上。撲的一聲，那盞燈碎做兩片，這油從頭直澆到底。靜真心中大怒，也不
顧身上油污，趕上前一把揪住女童頭髮，亂打亂踢，口中罵道：「騷精淫婦娼根，
被人入昏了，全不照管，污我一身衣服！」
　　蒯三撇下手中斧鑿，忙來解勸開了。靜真怒氣未息，一頭走，一頭罵，往裡
邊更換衣服去了。那女童打的頭髮散做一背，哀哀而哭。見他進來，口中喃喃的
道：「打翻了油便恁般打罵！
　　你活活弄死了人，該問甚麼罪哩？」蒯三聽得這話，即忙來問。
　　正是：
　　情知語似鉤和線，從頭釣出是非來。
　　原來這女童年紀也在當時，初起見赫大卿與靜真百般戲弄，心中也欲得嚐嚐
滋味。怎奈靜真情性利害，比空照大不相同，極要拈酸吃醋。只為空照是首事之
人，姑容了他。漢子到了自己房頭，囫圇吃在肚子，還嫌不能，怎肯放些須空隙
與人！女童含忍了多時，銜恨在心，今日氣怒間，一時把真話說出，不想正湊了
蒯三之趣。當下蒯三問道：「他怎麼弄死了人？」女童道：「與東房這些淫婦，
日夜輪流快活，將一個赫監生斷送了。」蒯三道：「如今在那裡？」女童道：「東
房後園大柏樹下埋的不是？」蒯三還要問時，香公走將出來。便大家住口。女童
自哭向裡邊去了。
　　蒯三思量這話，與昨日東院女童的正是暗合，眼見得這事有九分了。不到晚，
只推有事，收拾傢伙，一口氣跑至赫家，請出陸氏娘子，將上項事一一說知。陸
氏見丈夫死了，放聲大哭。連夜請親族中商議停當，就留蒯三在家宿歇。到次早，
喚集童僕，共有二十來人，帶了鋤頭鐵鍬斧頭之類，陸氏把孩子教養娘看管，乘
坐轎子，蜂湧而來。
　　那庵離城不過三里地，頃刻就到了。陸氏下了轎子，留一半人在門口把住，
其餘的擔著鋤頭鐵鍬，隨陸氏進去。蒯三在前引路，逕來到東院扣門。那時庵門
雖開，尼姑們方才起身。香公聽得扣門，出來開，看見有女客，只道是燒香的，
進去報與空照知道。那蒯三認得裡面路徑，引著眾人，一直望裡邊逕闖，劈面遇
著空照。空照見蒯三引著女客，便道：
　　「原來是蒯待詔的宅眷。」上前相迎。蒯三、陸氏也不答應，將他擠在半邊。
眾人一溜煙向園中去了。空照見勢頭勇猛，不知有甚緣故，隨腳也趕到園中。見
眾人不到別處，行至大柏樹下，運起鋤頭鐵耙，四下亂撬。空照知事已發覺，驚
得面如土色。連忙覆身進來，對著女童道：「不好了！赫郎事發了！
　　快些隨我來逃命！」兩個女童都也嚇得目睜口呆，跟著空照罄身而走。方到
佛堂前，香公來報說：「庵門口不知為甚，許多人守在，不容我出去。」空照連
聲叫：「苦也！且往西院去再處。」四人飛到西院，敲開院門，吩咐香公閉上。
「倘有人來扣，且勿要開。」趕到裡邊，那裡靜真還未起身，門上閉著。
　　空照一片聲亂打。靜真聽得空照聲音，急忙起來，穿著衣服，走出問道：「師
弟為甚這般忙亂？」空照道：「赫郎事體，不知那個漏了消息，蒯木匠這天殺，
同了許多人逕趕進後園，如今在那裡發掘了。我欲要逃走，香公說門前已有人把
守，出去不得。特來與你商議。」靜真聽說，吃這一驚，卻也不小！
　　說道：「蒯匠昨日也在這裡做生活，如何今日便引人來？卻又知處恁般詳細。
必定是我庵中有人走漏消息，這奴狗方才去報新聞。不然，何由曉得我們的隱事。」
那女童在旁聞得，懊悔昨日失言，好生驚惶，東院女童道：「蒯匠有心，想非一
日了。前日便悄悄直到我家廚下來聽消耗，被我們發作出門。但不知那個泄漏
的？」空照道：「這事且慢理論。只是如今卻怎麼處？」靜真道：「更無別法，
只有一個走字。」空照道：「門前有人把守。」靜真道：「且看後門。」先教香
公打探，回說並無一人。空照大喜，一面教香公把外邊門戶一路關鎖，自己到房
中取了些銀兩，其餘盡皆棄下。連香公共是七人，一齊出了後門，也把鎖兒鎖了。
空照道：「如今走在那裡去躲好？」
　　靜真道：「大路上走，必然被人遇見，須從僻路而去。往極東庵暫避。此處
人煙稀少，無人知覺，了緣與你我情分又好，料不推辭。待事平定，再作區處。」
空照連聲道是，不管地上高低，望著小徑，落荒而走，投極樂庵躲避，不在話下。
　　且說陸氏同蒯三眾人，在柏樹下一齊著力，鋤開面上土泥，露出石灰，都道
是了。那石灰經了水，並作一塊，急切不能得碎。弄了大一回，方才看見材蓋。
陸氏便放聲啼哭。眾人用鐵鍬墾去兩邊石灰，那材蓋卻不能開。外邊把門的等得
心焦，都奔進來觀看。正見弄得不了不當，一齊上前相幫，掘將下去，把棺木弄
清，提起斧頭，砍開棺蓋。打開看時，不是男子，卻是一個尼姑。眾人見了，都
慌做一堆。也不去細認，俱面面相覷，急把材蓋掩好。
　　說話的，我且問你：赫大卿死未週年，雖然沒有頭髮，夫妻之間，難道就認
不出了？看官有所不知。那赫大卿初出門時，紅紅白白，是個俊俏子弟，在庵中
得了怯症，久臥 褥，死時只剩得一把枯骨。就是引鏡自照，也認不出當初本
身了。
　　況且驟然見了個光頭，怎的不認做尼姑？當下陸氏倒埋怨蒯三起來，道：「特
地教你探聽，怎麼不問個的確，卻來虛報？
　　如今弄這把戲，如何是好？」蒯三道：「昨天小尼明明說的，如何是虛報？」
眾人道：「見今是個尼姑了，還強辯到那裡去！」
　　蒯三道：「莫不掘錯了？再在那邊墾下去看。」內中有個老年親戚道：「不
可，不可！律上說，開棺見屍者斬。況發掘墳墓，也該是個斬罪。目今我們已先
犯著了，倘再掘起一個尼姑，倒去頂兩個斬罪不成？不如快去告官，拘昨日說的
小尼來問，方才扯個兩平。若被尼姑先告，倒是老大利害。」眾人齊聲道是，急
忙引著陸氏就走。那老者又道：「不好了！這些尼姑，不是去叫地方，一定先去
告狀了，快走，快走！」嚇得眾人一個個心下慌張，恨不能脫離了此處，教陸氏
上了轎子，飛也似亂跑，望新淦縣前來稟官。進得城時，親戚們就躲去了一半。
　　正是話分兩頭，卻是陸氏帶來人眾內，有個僱工人，叫做毛潑皮，只道棺中
還有甚東西，閃在一邊，讓眾人去後，揭開材蓋，掀起衣服，上下一翻，更無別
物。也是數合當然，不知怎地一扯，那褲子直褪下來，露出那件話兒。毛潑皮看
了笑道：「原來不是尼姑，卻是和尚。」依舊將材蓋好，走出來四處張望。見沒
有人，就踅到一個房裡，正是空照的淨室。只揀細軟取了幾件，揣在懷裡，離了
非空庵，急急追到縣前。
　　正值知縣相公在外拜客。陸氏和眾人在那裡伺候。毛潑皮上前道：「不要著
忙，我放不下，又轉去相看。雖不是大官人，卻也不是尼姑，倒是個和尚。」眾
人都歡喜道：「如此還好！只不知這和尚，是甚寺裡，卻被那尼姑謀死？」你道
天下有恁般巧事！正說間，旁邊走出一個老和尚來，問道：「有甚和尚謀死在那
個尼姑庵裡？怎麼一個模樣？」眾人道：「是城外非空庵東院，一個長長的黃瘦
小和尚，像死不多時哩。」老和尚見說，便道：「如此說來，一定是我的徒弟了。」
眾人問道：「你徒弟如何卻死在那裡？」老和尚道：「老僧是無法寺住持覺圓，
有個徒弟叫做去非，今年二十六歲，專一不學長俊，老僧管他不下。自今八月間
出去，至今不見回來。他的父母又極護短，不說兒子不學好，反告小僧謀死。今
日在此候審。
　　若得死的果然是他，也出脫了老僧。」毛潑皮道：「老師父，你若肯請我，
引你去看如何？」老和尚道：「若得如此，可知好麼！」
　　正待走動，只見一個老兒，同著一個婆子，趕上來，把老和尚接連兩個巴掌，
罵道：「你這賊禿！把我兒子謀死在那裡？」老和尚道：「你兒子與非空庵尼姑
串好，不知怎樣死了，埋在他後園。」指著毛潑皮道：「這位便是證見。」扯著
他便走。
　　那老兒同婆子一齊跟來，直到非空庵。那時庵傍人家盡皆曉得，若老若幼，
俱來觀看。毛潑皮引著老和尚，直至裡邊。只見一間房裡，有人叫響。毛潑皮推
門進去看時，卻是一個將死的老尼姑，睡在 上叫喊：「肚裡餓了，如何將飯
來我吃？」
　　毛潑皮也不管他，依舊把門拽上了。同老和尚到後園柏樹下，扯開材蓋。那
婆子同老兒擦磨老眼仔細看，依稀有些相像，便放聲大哭。看的人都擁做一堆，
問起根由，毛潑皮指手劃腳，剖說那事。老和尚見他認了，只要出脫自己，不管
真假，一把扯道：「去，去，去，你兒子有了，快去稟官，拿尼姑去審問明白，
再哭未遲。」那老只得住了，把材蓋好，離了非空庵，飛奔進城。
　　到縣前時，恰好知縣相公方回。那拘老和尚的差人，不見了原被告，四處尋
覓，奔了個滿頭汗。赫家眾人見毛潑皮老和尚到了，都來問道：「可真是你徒弟
麼？」老和尚道：「千真萬真！」眾人道：「既如此，並做一事，進去稟罷。」
差人帶一干人齊到裡邊跪下。
　　倒先是赫家人上去稟說家主不見緣由，並見蒯匠絲縧，及庵中小尼所說，開
棺卻是和尚屍首，前後事一一細稟。然後老和尚上前稟說，是他徒弟，三月前驀
然出去，不想死在尼姑庵裡，被伊父母許告。「今日已見明白，與小僧無干，望
乞超豁。」知縣相公向那老兒道：「果是你的兒子麼？不要錯了。」
　　老兒稟道：「正是小人的兒子，怎麼得錯！」知縣相公即差四個公差到庵中
拿尼姑赴審。
　　差人領了言語，飛也似趕到庵裡，只見看的人，便擁進擁出，那見尼姑的影
兒。直尋到一間房裡，單單一個老尼在 將死快了。內中有一個道：「或者躲
在西院。」急到西院門口，見門閉著。敲了一回，無人答應。公差心中焦躁，俱
從後園牆上爬將過去。見前後門戶，盡皆落鎖。一路打開搜著，並不見個人跡。
差人各溜過幾件細軟東西，到拿地方同去回官。
　　知縣相公在堂等候，差人稟道：「非空庵尼姑都逃躲不知去向，拿地方在此
回話。」知縣問道：「你可曉得尼姑躲在何處？」地方道：「這個小人們那裡曉
得！」知縣喝道：「尼姑在地方上偷養和尚，謀死人命，這等不法勾當，都隱匿
不報。如今事露，卻又縱容躲過，假推不知。既如此，要地方何用？」
　　喝教拿下去打。地方再三苦告，方才饒得。限在三日內，誰要一干人犯。召
保在外，聽候獲到審問。又發兩張封皮，將庵門封鎖不提。
　　且說空照、靜真同著女童香公來到極樂庵中。那庵門緊緊閉著。敲了一大回，
方才香公開門出來。眾人不管三七二十一，一齊擁入。流水叫香公把門閉上。庵
主了緣早已在門旁相迎，見他們一窩子都來，且是慌慌張張，料想有甚事故。
　　請在佛堂中坐下。一面教香公去點茶。遂開言問其來意。靜真扯在半邊，將
上項事細說一遍，要借庵中躲避。了緣聽罷，老大吃驚。沉吟了一回，方道：「二
位師兄有難來投，本當相留，但此事非同小可！往遠處逃遁，或可避禍。我這裡
牆卑室淺，耳目又近。倘被人知覺，莫說師兄不脫，只怕連我也涉在渾水內。如
何躲得！」
　　你道了緣因何不肯起來？他也是個廣開方便門的善知識，正勾搭萬法寺小和
尚去非做了光頭夫妻，藏在寺中三個多月。
　　雖然也扮作尼姑，常恐露出事來。故此門戶十分緊急。今日靜真也為那樁事
敗露來躲避，恐怕被人緝著，豈不連他的事也出丑，因這上不肯相留。
　　空照師徒見了緣推托，面面相覷，沒做理會。到底靜真有些賊智，曉得了緣
平昔貪財，便去袖中摸出銀子，揀上二三兩，遞與了緣道：「師兄之言，雖是有
理，但事起倉卒，不曾算得個去路，急切投奔何處？望師兄念向日情分，暫容躲
避兩三日。待勢頭稍緩，然後再往別處。這些少銀兩，送與師兄為盤纏之用。」
果然了緣見著銀子，就忘了利害，乃道：
　　「若只住兩三日，便不妨礙。如何要師兄銀子！」靜真道：「在此攪擾，已
是不當，豈可又費師兄。」了緣假意謙讓一回，把銀收過，引入裡邊去藏躲。
　　且說小和尚去非，聞得香公說是非空庵師徒五眾，且又生得標緻，忙走出來
觀看。兩下卻好打個照面，各打了問訊。
　　靜真仔細一看，卻不認得。問了緣道：「此間師兄，上院何處？
　　怎麼不曾相會？」了緣扯個謊道：「這是近日新得的師弟，故此師兄還認不
得。」那小和尚見靜真師徒姿色勝似了緣，心下好不歡喜，想道：「我好造化！
那裡說起，天賜這幾個妙人在此，少不得都刮上他，輪流兒取樂快活！」當下了
緣備辦些素齋款待。
　　靜真、空照心中有事，耳熱眼跳，坐立不寧，那裡吃得下飲食。到了申牌時
分，向了緣道：「不知庵中事體若何？欲要央你們香公去打聽個消息，方好計較
長策。」了緣即叫香公前去。
　　那香公是個老實頭，不知利害，一逕奔到非空庵前，東張西望。那時地方人
等正領著知縣鈞旨，封鎖庵門，也不管老尼死活，反鎖在內，兩皮封條，交叉封
好。方待轉身，見那老頭探頭探腦，晃來晃去，情知是個細作，齊上前喝道：
　　「官府正要拿你，來得恰好！」一個拿起索子，向頸上便套。嚇得香公身酥
腳軟，連聲道：「他們借我庵中躲避，央來打聽的。
　　其實不干我事。」眾人道：「原曉得你是打聽的。快說是那個庵裡？」香公
道：「是極樂庵裡。」
　　眾人得了實信，又叫幾個幫手，押著香公齊到極樂庵，將前後門把好，然後
叩門。裡邊曉得香公回來，了緣急急出來開門，眾人一擁而入，迎頭就把了緣拿
住，押進裡面搜捉，不曾走了一個。那小和尚著了忙，躲在 底下，也被搜出。
了緣向眾人道：「他們不過借我庵中暫避，其實做的事體，與我分毫無干。情願
送些酒錢與列位，怎地做個方便，饒了我庵裡罷。」眾人道：「這使不得！知縣
相公好不利害哩！倘然問在何處拿的，教我們怎生回答？有乾無干，我們總是不
知，你自到縣裡去分辨。」了緣道：「這也容易，但我的徒弟用新出家的，這個
可以免得。望列位做個人情。」眾人貪著銀子，卻也肯了。內中又有個道：「成
不得！既是與他莫相干，何消這等著忙，直躲入 底下去？一定也有些蹺蹊。
我們休擔這樣干係。」眾人齊聲道是。都把索子扣了，連男帶女，共是十人，好
像端午的粽子，做一串兒牽出庵門，將門封鎖好了，解入新淦縣來，一路上了緣
埋怨靜真連累，靜真半字不敢回答。正是：
　　老龜蒸不爛，移禍於空桑。
　　是時天色傍晚，知縣已是退衙。地方人又帶回家去宿歇。
　　了緣悄悄與小和尚說道：「明日到堂上，你只認作新出家的徒弟，切莫要多
講，待我去分說，料然無事。」到次日，知縣早衙，地方解進去稟道：「非空庵
尼姑俱躲在極樂庵中，今已緝獲，連極樂庵尼姑通拿在此。」知縣教跪在月台東
首，即差人喚集老和尚、赫大卿家人、蒯三，並小和尚父母來審。那消片刻，俱
已喚到。令跪在月台西首。小和尚偷眼看見，驚異道：「怎麼我師父也涉在他們
訟中？連爹媽都在此，一發好怪！」
　　心下雖然暗想，卻不敢叫，又恐師父認出，到把頭兒別轉，伏在地上。那老
兒同婆子，也不管官府在上，指著尼姑，帶哭帶罵道：「沒廉的狗淫婦！如何把
我兒子謀死？好好還我活的便罷！」小和尚聽得老兒與靜真討人，愈加怪異，想
道：「我好端端活在此，那裡說起卻與他們索命？」靜真、空照還認是赫大卿的
父母，那敢則聲。知縣見老老兒喧嚷，呵喝住了，喚空照、靜真上前問道：「你
既已出家，如何不守戒律，偷養和尚，卻又將他謀死？從實招來，免受刑罰。」
靜真、空照自己罪犯已重，心慌膽怯，那五臟六腑，猶如一團亂麻，沒有個頭緒，
這時見知縣不問赫大卿的事情，去問什麼和尚之事，一發摸不著個頭路。靜真那
張嘴頭子，平時極是能言快語，到這回恰如生漆獲牢，魚膠黏住，掙不出一個字
兒。知縣連問四五次，剛剛掙出一句道：「小尼並不曾謀死那個和尚。」知縣喝
道：「見今謀死了萬法寺和尚去非，埋在後園，還敢抵賴！
　　快夾起來！」兩邊皂隸答應如雷，向前動手。了緣見知縣把屍首認做去非，
追究下落，打著他心頭之事，老大驚駭，身子不搖自動，想道：「這是那裡說起！
他們乃赫監生的屍首道，卻到不問，反牽扯我身上的事來，真也奇怪！」心中沒
想一頭處將眼偷看小和尚。小和尚已知父母錯認了，也看著了緣，面面相覷。
　　且說靜真、空照俱是嬌滴滴的身子、嫩嫩生生的皮肉，如何經得這般刑罰，
夾棍剛剛套上，便暈迷了去，叫道：「爹爹不消用刑，容小尼從實招認。」知縣
止住左右，聽他供招。二尼異口齊聲說道：「爹爹，後園埋的不是和尚，乃是赫
監生的屍首。」赫家人聞說原是家主屍首，同蒯三俱跪上去，聽其情款。知縣道：
「即是赫監生，如何卻是光頭？」二尼乃將赫大卿到寺遊玩，勾搭成奸，及設計
剃髮，扮作尼姑，病死埋葬，前後之事，細細招出。知縣見所言與赫家昨日說話
相合，已知是個真情。
　　又問道：「赫監生事已實了，那和尚還藏在何處？一發招來！」二尼哭道：
「這個其實不知。就打死也不敢虛認。」知縣又喚女童、香公逐一細問，其說相
同，知得小和尚這事與他無干。又喚了緣、小和尚上去問道：「你藏匿靜真同空
照等在庵，一定與他是同謀的了，也夾起來！」了緣此時見靜真等供招明白，和
尚之事，已不纏牽在內，腸子已寬了。從從容容的稟道：「爹爹不必加刑，容小
尼細說。靜真等昨到小尼庵中，假說被人紮詐，權住一兩日，故此誤留。其他姦
情之事，委實分毫不知。」又指著小和尚道：「這徒弟乃新出家的，與靜真等一
發從不相認。況此等無恥勾當，敗壞佛門體面，即使未曾發出，小尼若稍知聲息，
亦當出首，豈肯事露之後，還敢藏匿。望爹爹詳情超豁。」知縣見他說的有理，
笑道：「話到講得好，只莫要心不應口。」遂令跪過一邊。喝叫皂隸將空照、靜
真各責五十，東房女童各責三十，兩個香公各打二十，都打的皮開肉綻，鮮血淋
灕。打罷，知縣舉筆定罪。靜真、空照設計盜淫，傷人性命，依律擬斬。東房二
女童，減等，杖八十，官賣。兩個香公，知情不舉，俱問杖罪。非空庵藏奸之藪，
拆毀入官。了緣師徒雖不知情，但隱匿奸黨，杖罪納贖。西房女童，判令歸俗。
赫大卿自作之孽，已死勿論。屍棺著令家屬領歸埋葬。判畢，各令畫供。
　　那老兒見屍首已不是他兒子，想起昨日這場啼哭，好生沒趣，愈加忿恨。跪
上去稟知縣，依舊與老和尚要人。老和尚又說徒弟偷盜寺中東西，藏匿在家，反
來圖賴，兩下爭執，連知縣也委決不下，意為老和尚謀死，卻不見形跡，難以入
罪﹔將為果躲在家，這老兒怎敢又與他討人。想了一回，乃道：「你兒子生死沒
個實據，怎好問得！且押出去，細訪個的確證見來回話。」當下空照、靜真、兩
個女童都下獄中。了緣、小和尚並兩個香公，押出召保。老和尚與那老兒夫妻，
原差押著，訪問去非下落。其餘人犯，俱釋放寧家。
　　大凡衙門，有個東進西出的規矩。這時一干人俱從西邊丹墀下走出去。那了
緣因哄過了知縣，不曾出丑，與小和尚兩下暗地歡喜。小和尚還恐有人認得，把
頭直低向胸前，落在眾人背後。也是合當敗露。剛出西腳門，那老兒又揪住老和
尚罵道：「老賊禿！謀死了我兒子，又把別人的屍首來哄我麼？」夾嘴連腮，只
管亂打。老和尚正打得連聲叫屈，沒處躲避，不想有十數個徒弟徒孫們，在那裡
看出官，見師父被打，齊趕向前推翻了那老兒，揮拳便打。小和尚見父親吃虧，
心中著急，正忘了自己是個假尼姑，竟上前勸道：「列位師兄不要動手。」眾和
尚舉眼觀看，卻認是去非。忙即放了那老兒，一把扯住小和尚叫道：「師父，好
了！去非在此！」押解差人還不知就裡，乃道：「這是極樂庵裡尼姑，押也去召
保的，你們休錯認了。」眾和尚道：「哦！原來他假扮尼姑在極樂庵裡快活，卻
害師父受累！」眾人方才明白是個和尚，一齊都笑起來。旁邊只急得了緣叫苦連
聲，麵皮青染。老和尚分開眾人，揪過來，一連四五個聒子，罵道：「天殺的奴
狗材！你便快活，害得我苦！且去見老爺來！」拖著便走。那老兒見了兒子已在，
又做了假尼姑，料道到官必然責罰，向著老和尚連連叩頭道：
　　「老師父，是我無理得罪了！情願下情陪禮，乞念師徒分上，饒了我孩兒，
莫見官罷！」老和尚因受了他許多荼毒，那裡肯聽，扭著小和尚直至堂上，差人
押著了緣，也隨進來。
　　知縣看見問道：「那老和尚為何又結扭尼姑進來？」老和尚道：「爺爺，這
不是真尼姑，就是小院徒弟去非假扮的。」知縣聞言，也忍笑不住道：「如何有
此異事？」喝教小和尚從實供來。去非自知隱瞞不過，只得一一招承。知縣彔了
口詞，將僧尼各責四十，去非依律問徒，了緣官賣為奴，極樂庵亦行拆毀。老和
尚並那老兒，無罪釋放。又討連具枷枷了，各搽半邊黑臉，滿城迎游示眾。那老
兒婆子，因兒子做了這不法勾當，啞口無言，惟有滿面鼻涕眼淚，扶著枷梢，跟
出衙門。
　　那裡哄動了滿城男女，扶老挈幼，俱來觀看。有好事的，作個歌兒道：
　　可憐老和尚，不見了小和尚﹔原來女和尚，私藏了男和尚。分明雄和尚，錯
認了雌和尚。為個假和尚，帶累了真和尚。斷個死和尚，又明白了活和尚。滿堂
只叫打和尚，滿街爭看迎和尚。只為一個莽和尚，弄壞了庵院裡嬌滴滴許多騷和
尚。
　　且說赫家人同蒯三急奔到家，報知主母。陸氏聞言，險些哭死。連夜備辦衣
衾棺槨，稟明知縣，開了庵門，親自到庵，重新入殮，迎到祖塋，擇日安葬。那
時庵中老尼，已是餓死在牀。地方報官盛殮，自不必說。這陸氏因丈夫生前不肯
學好，好色身亡，把孩子嚴加教誨。後來明經出仕，官為別駕之職。有詩為證：
　　野草閒花恣意貪，化為蜂蝶死猶甘。
　　名庵並入遊仙夢，是色非空作笑談。
第二十七卷
王通判雙雪不明冤
　　詩云：
　　人命關天地，從來有報施。
　　其間多幻處，造物顯其奇。
　　話說湖廣黃州府有一地方，名曰黃圻寮，最產得好瓜。有一老圃，以瓜為業，
時時手自灌溉，愛惜倍至。圃中諸瓜，獨有一顆結得極大，塊壘如鬥。老圃特意
留著，待等味熟，要獻與豪家做孝順的。一日手中持了鋤頭，去圃中掘菜，忽見
一個人掩掩縮縮，在那瓜地中。急趕去看時，乃是一個乞丐，在那裡偷吃瓜。把
個籬笆多扒開了，仔細一認，正不見了這顆極大的，已被他打碎，連瓤帶子，在
那裡亂啃。老圃見偏摘掉了加意的東西，不覺怒從心上起，惡向膽邊生，提起手
裡鋤頭，照頭一下。卻原來不禁打，打得腦漿迸流，死於地下。老圃慌了手腳，
忙把鋤頭鋤開一楞地來，把屍體埋好，上面將泥鋪平。且喜是個乞丐，並沒個親
人來做苦主討命，竟沒有人知道罷了。到了明年，其地上瓜愈盛，仍舊一顆獨結
大的，足抵得三四個小的，也一般加意愛惜，不肯輕彩。偶然官衙中有個害熱渴
的，想得個大瓜清解。各處買來，多不中意，累那買辦衙役比較了幾番。衙役急
了，四處尋訪，見說老圃瓜地專有大瓜，遂將錢與買，進圃選擇。果有一瓜，比
常瓜大數倍，欣然出了十個瓜的價錢，買了去送進衙中。衙中人大喜，見這個瓜
大得異常，集了眾人共剖。剖將開來，瓤水亂流。多嚷道：「可惜好大瓜，是爛
的了。」仔細一看，多把舌頭伸出半晌，縮不進去。你道為何？原來滿桌都是鮮
紅血水，滿鼻是血腥氣的。眾人大驚，稟知縣令。縣令道：「其間必有冤事。」
遂叫那買辦的來問道：「這瓜是那裡來的？」買辦的道：「是一個老圃家裡地上
的。」縣令道：「他怎生法兒養得這瓜恁大？喚他來我要問他。」買辦的不敢稽
遲，隨去把個老圃喚來當面。縣令道：「你家的瓜，為何長得這樣大？一圃中多
是這樣的麼？」老圃道：「其餘多是常瓜，只有這顆，不知為何恁大？」縣令道：
「經常也這樣結一顆兒麼？」老圃道：
　　「去年也結一顆，沒有這樣大，略比常瓜大些。今年這一顆大得古怪，自來
不曾見這樣。」縣令笑道：「此必異種，他的根畢竟不同，快打轎，我親去看。」
當時抬至老圃家中，叫他指示結瓜的處所。縣令叫人取鋤頭掘將下去，看他根是
怎樣的？
　　掘不多深，只見瓜的根在泥土中，卻像種在一件東西裡頭的。
　　扒開泥土一看，乃是個死人的口張著，其根直在裡面出將起來。眾人發聲喊，
把鋤頭亂挖開來，一個死屍全見。縣令叫挖開他口中，滿口尚是瓜子。縣令叫把
老圃鎖了，問其死屍之故。老圃賴不得，只得把去年乞丐偷瓜吃，誤打死了，埋
在地下的事，從實說了。縣令道：「怪道這瓜瓤內的多是血水，原來是這個人冤
氣所結，他一時屈死，膏液未散，滋長這一根根苗來。天教我衙中人渴病，揀選
大瓜，得露出這一場人命。乞丐雖賤，生命則同。總是偷竊，不該死罪！也要抵
償。」
　　把老圃問成毆死人命絞罪，後來死於獄中。可見人命至重，一個乞丐死了，
又沒人知見的，埋在地下已是一年，又如此結出異樣大瓜來弄一個明白，正是天
理照彰的所在。而今還有一個因這一件事，露出那一件事來，兩件不明不白的官
司，一時顯露，說著也古怪，有詩為證：
　　從來見說沒頭事，此事沒頭真莫猜。
　　乃至有時該發露，一頭弄出兩頭來。
　　話說國朝成化年間，直隸徽州府，有一個富人姓程。他那裡土俗，但是有貲
貨的，就呼為朝奉。蓋宋時有朝奉大夫，就像稱呼富人為員外一般，總是尊他。
這個程朝奉擁著巨萬家私，所謂飽暖生淫欲，心裡只喜歡的是女色，見人家婦女
生得有些姿容的，就千方百計，必要弄他到手才住，隨你費下幾多東西，他多不
吝。只是以成事為主，所以花費的也不少，上手的也不計其數。自古道：「天道
禍淫。」才是這樣貪淫不歇，便有稀奇的事體做出來，直教你破家辱身，急忙分
辨得來，已吃過大虧了，這是後話。
　　且說徽州府嚴子街邊有一個賣酒的，姓李叫做李方哥。有妻陳氏，生得十分
嬌媚，豐彩動人。程朝奉動了火，終日將買酒為由，甜言軟語哄動他夫妻二人。
雖是纏得熱分了，那陳氏也自正正氣氣，一時也勾搭不上。程朝奉道：「天下的
事，惟有利動人心，這家子是貧難之人，我拼舍著一主財，怕不上我的鉤？私下
鑽求，不如明買。」一日對李方哥道：「你一年賣酒得利多少？」李方哥道：「靠
朝奉福陰，借此度得夫妻兩口，便是好了。」程朝奉道：「有得贏余麼？」李方
哥道：
　　「若有得一兩二兩贏余，便也留著些做個根本，而今只好繃繃拽拽，朝升暮
合過去，那得贏余？」程朝奉道：「假如有個人幫你十兩五兩銀子，做本錢，你
心下何如？」李方哥道：「小人若有得十兩五兩銀子，便多做些好酒起來，開個
興頭的糟坊，一年之間，度了口，還有得多。只是沒尋那許多東西，就是有人肯
借，欠下了債要賠利錢，不如守此小本經紀罷了。」
　　朝奉道：「我看你做人也好，假如你有一點好心到我，我便與你二三十兩，
也不打緊。」李方哥道：「二三十兩是朝奉的毫毛，小人得了卻一生一世受用不
盡了，只是朝奉怎麼肯？」朝奉道：「肯倒肯，只要你好心。」李方哥道：「教
小人怎麼樣的？
　　才是好心。」朝奉笑道：「我喜歡你家裡一件物事，是不費你本錢的，我借
來用用，仍舊還你。若肯時我即時與你三十兩。」
　　李方哥道：「我家裡那裡有朝奉用得著的東西？況且用過就還，有什麼不奉
承了朝奉？卻要朝奉許多銀子。」朝奉笑道：「只怕你不肯，你肯了，又怕你妻
子不捨得。你且兩個去商量一商量，我明日將了銀子來與你，現成講兑。今日空
口白話，未好就明說出來。」笑著去了，李方哥晚上把這些話與陳氏說道：
　　「不知是要我家什麼物件？」陳氏想一想道：「你聽他油嘴，若是別件動用
物事，又說道借用就還的，隨你奢遮寶貝也用不得許多貫錢，必是癡心想到我身
上來討便宜的說話了。你男子漢放些主意出來，不要被他騰倒。」李方哥笑道：
「那有此話！」隔了一日，程朝奉果然拿了一包銀子來，對李方哥道：
　　「銀子已現有在此，打點送你的了。只看你每意思如何？」朝奉當面打開包
來，白燦燦的一大包。李方哥見了好不眼熱道：
　　「朝奉明說是要怎麼？小人好如命奉承。」朝奉道：「你是個曉事人，定要
人說個了話，你自想家裡是甚東西？是我用得著的，又這般值錢，就是了。」李
方哥道：「教小人沒想處，除了小人夫妻兩口身子外，要值上十兩銀子的傢伙，
一件也不會有。」朝奉笑道：「正是身上的，那個說是身子外邊的？」李方哥通
紅了臉道：「朝奉沒正經！怎如此取笑！」朝奉道：「我不取笑，現錢買現貨，
願者成交。若不肯時，也只索罷了，我怎好強得你！」說罷，打點袖起銀子了。
自古道：
　　清酒紅人面，黃金黑世心。
　　李方哥見程朝奉要收拾起銀子，便呆著眼不開口，盡有些沉吟不捨之意。程
朝奉早已瞧科，就中取著三兩多重一錠銀子，塞在李方哥袖子裡道：「且拿著這
錠去做樣，一樣十錠就是了。你自家兩個計較去。」李方哥半推半就的接了。程
朝奉正是會家不忙，見接了銀子，曉得有了機關，說道：「我去去再來討回音。」
李方哥進到內房與妻陳氏說道：「果然你昨日猜得不差，原來真是此意。被我掄
白了一頓，他沒意思，把這錠銀子作為陪禮，我拿將來了。」陳氏道：「你不拿
他的便好，拿了他的，已似有肯意了。他如何肯歇這一條心？」李方哥道：「我
一時沒主意，拿了他，臨去時，就說像得我意，十錠也不難。我想我與你在此苦
掙一年，掙不出幾兩銀子來。他的意思，倒肯在你身上舍主大錢。我每不如將計
就計哄他，與了他些甜頭，便起他一主大銀子，也不難了。也強如一盞半盞的與
別人論價錢。」李方哥說罷，就將出這錠銀子放在桌上。
　　陳氏拿到手來看一看道：「你男子漢見了這個東西，就捨得老婆養漢子。」
李方哥道：「不是捨得，難得財主家倒了運來想我們，我們拼忍著一時羞恥，一
生受用不盡了。而今總是混帳的世界，我們又不是什麼閥閱人家，就守著清白，
也沒人來替你造牌坊，落得和同了些。」陳氏道：「是倒也是，羞人答答的，怎
好兜他？」李方哥道：「總是做他的本錢不著，我而今辦著一個東道在房裡，請
他晚間來吃酒，我自到外邊那裡去避一避。等他來時，只說我偶然出外就來的，
先做主人陪他飲酒，中間他自然撩撥你，你看著機會，就與他成了事。
　　等得我來時，事已過了，可不是不知不覺的，落得賺了他一主銀子。」陳氏
道：「只是有些害羞，使不得。」李方哥道：
　　「程朝奉也是一向熟的，有什麼羞？你只是做主人陪他吃酒，又不是要你先
去兜他，只看他這麼樣來，才回答他就是。也沒什麼羞處。」陳氏見說，算來也
不打緊的，當下應承了。
　　李方哥一面辦治了東道，走去邀請程朝奉說道：「承朝奉不棄，晚間整酒在
小房中，特請朝奉一敘。朝奉就來則個。」
　　朝奉見說，喜之不勝道：「果然利動人心，他已商量得情願了。
　　今晚請我，必然就成事。」巴不得天晚前來赴約。從來好事多磨，程朝奉意
氣洋洋走出街來，只見一般兒朝奉姓汪的，拉著他水口去看什麼新來的表子王大
舍，一把拉了就走。程朝奉推說沒工夫得去，他說：「有什麼貴幹？」程朝奉心
忙裡，一時造不出來。汪朝奉見他沒得說，便道：「原沒事幹，怎如此推故掃興？」
不管三七二十一，同了兩三個少年子弟，一推一推的，牽的去了。到了那裡，汪
朝奉看得中意，就秤銀子辦起東道來，在那裡入馬。程朝奉心上有事，被帶住了
身子，好不耐煩。三杯兩盞，逃了席就走，已有二更天氣。此時李方哥已此尋個
事由，避在朋友家裡了，沒人再來相邀的。程朝奉逕自急急忙忙走到李家店中，
見店門不關，心下意會了。進了店，就把門拴著。那店中房子苦不深遂，抬眼望
見房中燈燭明亮，酒肴羅列，悄無人聲。走進看時，不見一個人影，忙把桌上火
移來一照，大叫一聲：「不好了！」正是：
　　分開八塊頂陽骨，傾下一桶雪水來。
　　程朝奉看時，只見滿地多是鮮血，一個沒頭的婦人，淌在血泊裡，不知是什
麼事由？驚得牙齒捉對兒廝打，抽身出外，開門便走。到了家裡，只是打顫，蹲
踮不定，心頭丕丕的跳，曉得是非要惹到身上，一味惶惑不提。
　　且說李方哥在朋友家裡挨過了更深，料道朝奉與妻子事體已完，從容到家，
還好趁吃杯兒酒，一步步踱將回來。只見店門口開著，心裡道：「那朝奉好不精
細，私下做事，門也不掩掩著。」
　　走到房裡，不見什麼朝奉，只有個沒頭的屍著，淌在地下。看看身上衣服，
正是妻子。驚得亂跳道：「怎的起？怎的起？」一頭哭，一頭想道：「我妻子已
是肯的，有什麼言語衝撞了他？便把來殺了。須與他討命去！」連忙把家裡收拾
乾淨了，鎖上了門，往奔到程朝奉家敲門。朝奉不知好歹，聽得是李方哥聲音，
正要問他們端的，慌忙開出門來。李方哥一把扭住道：「你乾得好事！為何把我
妻子殺了？」程朝奉道：
　　「我到你家，並不見一人，只見你妻子已殺倒在地。怎說是我殺了？」李方
哥道：「不是你，是誰？」程朝奉道：「我心裡愛你的妻子，若是見了，奉承還
恐不及，捨得殺他！你須訪個備細，不要冤我！」李方哥道：「好端端兩口住在
家裡，是你來起這些根由，而今卻把我妻子殺了，還推得那個！和你見官去，好
好還我一個人來。」兩下你爭我嚷，天已大明。結扭了，一直到府裡來叫屈。府
裡見是人命事，准了狀發與三府王通判審問這件事。王通判帶了原被兩人，先到
李家店中相驗死首。相得是個婦人，身體被人用刀殺死的，現無頭顱。通判著落
地方把屍盛了，帶原被告到衙門來。先問李方哥的口詞。李方哥道：「小人李方
哥，妻陳氏，是開酒店度日的。是這程某看上了小人妻子，乘小人不在，以買酒
為由來強姦他。
　　想是小人妻子不肯，他就殺死了。」通判問：「程某如何說？」
　　程朝奉道：「李方哥夫妻賣酒，小人是他的熟主顧。李方哥昨日來請小人去
吃酒，小人因有事去得遲了些。到他家裡，不見李方哥，只見他妻子不知被何人
殺死在房，小人慌忙走了家來，與小人並無相干。」通判道：「他說你以買酒為
由去強姦他，你又說是他請你到家，他既請了你，是主人了，為何他反不在家？
這還是你去強姦是真了。」程朝奉道：「委實是他來請小人，小人才去的。當面
在這裡，老爺問他，他須賴不過。」李方道：「請是小人請他的，小人未到家，
他先去強姦，殺了人了。」王通判道：「既是你請他，怎麼你未到家，他倒先去
行奸殺人？你其時不來家作主人，倒在那裡去了？其間必有隱情。」取夾棍來，
每人一夾棍，只得多把實情來說了。
　　李方哥道：「其實程某看上了小人的妻子，許了小人銀兩，要與小人妻子同
吃酒。小人貪利，不合許允，請他吃酒是實。小人怕礙他眼，只得躲過片時。後
邊到家，不想妻子被他殺死在地，他逃在家裡去了。」程朝奉道：「小人喜歡他
妻子，要營勾他是真。他已自許允請小人吃酒了，小人為什麼反要殺他？其實到
他家時，妻子已不知為何殺死了。小人慌了，走了回家，實與小人無干。」通判
道：「李方哥請吃酒賣奸是真，程某去時，必是那婦人推拒，一時殺了也是真。
平白地要謀奸人妻子，原不是良人行逕，這人命自然是程某抵嘗了。」程朝奉道：
「小人不合見了美色，輒起貪心，是小人的罪了。至於人命，委實不知，不要說
他夫妻商量同請小人吃酒，已是願從的了。即使有些勉強，也還好慢慢央求，何
至於下手殺了他？」王通判惱他姦淫起禍，那聽他辯說，要把他問個強姦殺人死
罪。卻是死人無頭，又無行兇機械，成不得招，責了限期，要在程朝奉身上追那
顆頭出來。正是：
　　官法如爐不自由，這回惹著怎干休。
　　方知女色真難得，此日何來美婦頭？
　　程朝奉比過幾限，只沒尋那顆頭處。程朝奉訴道：「便做道是強姦不從，小
人殺了，小人藏著那顆頭做什麼用？在此挨這樣比較。」王通判見他說得有理，
也疑道：「是或者另有人殺了這婦，也不可知。」且把程朝奉與李方哥多下在監
裡了，便叫拘集一干鄰里人等，問他事體根由，與程某殺人真假。鄰里人等多說：
「他們是主顧家，時常往來的，也未見什麼姦情等。至於程某是個有身家的人，
貪淫的事或者有之，從來也不曾見他做什麼兇惡歹事過來。人命的事，未必是他。」
通判道：「既未必是程某，你地方人必曉得李方哥家的備細，與誰有仇？那處可
疑？該推詳得出來。」鄰里人等道：「李方哥平日賣酒，也不見有什麼仇人。他
夫妻兩口做人多好，平日與人鬥口的事多沒有的。這黑夜間不知何人所殺，連地
方人多沒猜處。」通判道：「你們多去外邊訪一訪。」眾人領命，正要走出。內
中一個老者，走上前來稟那個？只因說出這個人來，有分交：
　　乞化游僧，明投三尺之法，
　　沉埋朽骨，趁白十年之冤。
　　正是善惡到頭終有報，只爭來早與來遲。
　　老者道：「地方上向有一個遠處來的游僧，每夜敲梆，高叫求人佈施，已一
個多月了。自從那夜李家婦人被殺之後，就不聽得他的聲響了。若道是別處去了，
怎有這樣恰好的事？況且地方上不曾見有人佈施他的，怎肯就去。這個事著實有
疑。」
　　通判聞言道：「殺人作歹，正是野僧本等。這疑也是有理的。
　　只那尋這個游僧處？」老者道：「重賞之下，必有勇夫。老爺喚那程某出來，
說與他知道。他家道殷實，要明白這事，必然不吝重賞。這游僧也去不久，不過
只在左近地方，要訪著他也不難的。」通判依言，獄中帶出程朝奉來，把老者之
言說與他。程朝奉道：「有此疑端，便是小人生路。只求老爺與小人做主，出個
廣撲文書，著落幾個應撲，四處尋訪。小人情願立個賞票，認出謝金就是。」當
下通判差了應撲出來，程朝奉托人邀請眾應撲說話，選送了十兩銀子做盤費，又
押起三十兩，等尋得著這和尚，即時交付，眾應撲應承去了。
　　原來應撲黨與極多，耳目最眾，但是他們上心的事，沒有個訪拿不出的。見
程朝奉是個可擾之家，又兼有了厚贈，怎不出力？不上一年已訪得這叫夜僧人在
寧國府地方乞化，夜夜街上叫了轉來，投在一個古廟裡宿歇。眾應撲帶了一個地
方人，認得面貌是真，正是岩子鎮叫夜的了。眾應撲商量道：
　　「人便是這個人了，不知殺人是他不是他？就是他了，沒個憑據，也不好拿