# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 山水情, Chinese fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25146.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

卻說那吉彥霄將這衛旭霞的仙丹，來醫好了素瓊，老夫人情願將這小姐配與旭霞。不知他回去對旭霞說了，幾時來求親，且聽下回分解。

  素瓊曉得衛生不死，又復不娶，又復來求親，痼疾便當霍然，不必仙丹到口也。

第二十回 莫逆友撮合締朱陳
　　隱跡三年遠境，一朝衣錦榮旋。故人敘出鳳家言，躬祭傾觴消愆。葬樞往探姻事，相嘲驚淚如泉。和盤托出扇頭顏，得訂雀屏開選。
　　 右調寄《西江月》
　　卻說那衛旭霞榮歸故園，真個驚動長圻一帶老少山民，個個喝采。更且平昔的相知故舊，都自拜望。旭霞停過兩日，亦不免各家去登門答謁了。如此你來我往，熱鬧門庭，也可謂榮耀之極。但是到山時，聞得了鳳來儀夫婦二人相繼而亡，心上未免有些慘傷，過意不去，只得備了祭禮，去布奠他夫妻、亡女三人一番。然後請了堪輿，擇日起造墳塋，葬了雙親。諸事理畢，遂思想吉彥霄得仙丹去，不知有效無效，心急如箭，巴不能夠插翅到蘇。
　　一日，留兩擋親靠的家人，看住了宅子，叫鷓兒隨了，一徑到卿雲家來。少敘片時，即打轎到吉家去，豈知吉彥霄有事到浙中去了。中心怏怏回來，坐於卿雲齋頭，千思萬想的難過。卿雲見他眉攢戚戚，就曉得他去尋彥霄不遇，為著這樁事心急納悶，正未知已有那好消息了。
　　卿雲此時，要故意作耍他，說道：「表弟可是會不著彥霄兄，在此不快麼？」旭霞道：「正是。」卿雲道：「前者他到崑山一日，歸時即到我家回覆了，到杭州去的。我方才恐表弟著惱，故不敢說。」旭霞聽得「著惱」二字，不覺失色的驚問道：「他來回覆表兄什麼話兒？」卿雲道：「大凡事體，再不可磋跎的。若一失之於先，必要悔之於後。」旭霞道：「怎的呢？」
　　卿雲道：「彥霄兄將這丹去，與他表妹吃了，頃刻之間，如狂風捲霧，得見青天，痊癒如故了。以後彥霄兄遂啟口說及姻事，豈知那老夫人因前番出庚來哄了他，目下道是用藥神效，感激是感激的，求婚之說執意不肯金諾。其中更有什麼不可言之事，他略露過一句，就縮了口。弟再四查問，他竟不肯說，但酬金百兩幸喜不食言，餘外並無別話了。」
　　旭霞道：「不信有這樣奇事！小弟與他家有什麼不可言之事？且待彥霄兄回來，與他講。就是一萬銀子，我那個看他在眼裡！若果然不肯與我聯姻，只要他原去尋那張紫陽討丸金丹賠了我，萬事全休。」
　　卿雲道：「表弟又來說癡話了，仙人豈是容易相值的？昔漢武帝欲尋不死之藥，差無數童男女往三神山去，不知費了許多心思，究竟不知其所終。今表弟也若要他尋仙，覓丹來償你，真個是使渠去大海摸針了。倘彥霄來時，還得委曲些兒，或者還有一線可通之路亦未可知。」旭霞道：「表兄之言，焉敢不聽！但目前憑限只得兩個月了，那有慢工夫去與他歪纏！這便怎處？」
　　卿雲正在那裡暗笑他，恰好門上人進來報導，「吉老爺到了。」卿雲同了旭霞出去迎接進來。作過揖，坐定，吃了一道茶，彥霄即欲啟口說及做媒事，忽然想著旭霞前番這些癡情，乃道：「待我且說一個謊，哄他一哄，取笑一番，然後說出真情未遲。」
　　正在那裡凝睛細想，旭霞心中躁急，熬不過，開口乃道：「彥霄兄，平昔相敘，高談闊論，極有興的，今日為何口將言而囁嚅也？」彥霄道：「也沒什麼，只為叨擔了盟兄的仙丹去，不能遂小弟先日之言以報尊命，故爾不敢輕易啟口。」
　　旭霞嚇得滿身冷汗，戰戰兢兢的道：「方才家表兄說此丹已是奏效的了，更有何事難以顯言。」彥霄道：「丹藥是靈驗甚速的，但是其中更有一段難與兄言之事。」卿雲此時見得彥霄如此光景，乃暗想道：「前日他來對我說時，是允的了。我方才不過是造誑耍他，何故彥霄也是欲言不言，莫非彼家真變卦了？」正在那裡冷覷。
　　此時旭霞真個急得沒主意了，遂立起身來道：「好歹求盟兄賜教了罷，何可只管含糊？」彥霄道：「家表妹服了仙丹，停過半日，漸漸能言如故。小弟遂不勝之喜，道是盟兄姻緣之事，竟有十分成就之機。豈知他母女兩個，各執一性。弟再三言之，竟不肯出口說一個『允』字。」
　　卿雲此時也為表弟著急，慌忙問道：「他兩位執恁般性兒？」彥霄道：「不要說起！家姑娘呢，道是從不曾出庚的，前番哄了他，因而不利，生起病來，幾乎害了性命；情願酬金從厚，議婚之說，萬無此理。這時我道，家姑娘不允，倘或家表妹感激仙丹再造，或者倒是情願的，還可於中苦勸玉成，悄地遣春桃進去，做了蜂媒蝶使。誰料他的執性，更甚於為母者。不知有什麼不愜意於兄，怨恨忿忿，堅拒不從。又似不可向人明言者。如此小弟遂怫然返舍，即到卿雲兄處來回覆了，到杭州去的。聞兄今早到舍來，尊駕才出得門，小弟即於此時返舍的，未曾駐足，即來報命。」
　　旭霞聽了彥霄這一席話，乃心虛了，竟不答言。但覺五臟如裂，汗流髮指，魂飛魄蕩的，暗想道：「那個寡婦不肯，猶可說也。可笑那素瓊小姐，向日我雖題和了那首詩，又不曾明寫某人題扇索和之情，出來獻你的丑。我道不為什麼大過，何竟頓起鐵石心腸，把往日這段愛小生的芳情，一旦付之東流？」想到此境，竟爾不避羞恥的大哭起來。
　　此時彥霄、卿雲兩個，始初暗裡好笑，見他情癡光景，失聲大笑，哄堂一回。彥霄乃對旭霞道：「年兄何可如此認真！把情懷放淡些兒。」旭霞道：「豈不聞情之所鍾，在我輩耶？」卿雲道：「表弟差了。你與他又不相識，有何鍾情處，也值得如此傷心？」旭霞道：「豈無？」彥霄道：「難道家表妹先與兄彼此識荊的了？」
　　旭霞道：「不瞞兄說，也曾略略見過一面。既是他執性了，我如今也不肯與他藏羞掩恥了。他道我觸突了他，見棄往日向慕之情。現有他執證在我處，我非泛泛而為之者。即如那個鳳家家資、美女，一旦不受，原是為著他做此負義之事；不然，到手的洞房花燭，何可棄之而逃耶？」
　　彥霄、卿雲見旭霞說了這些話，又聽見說出「執證」二字來，倒驚呆了半晌。彥霄遂問道：「什麼執證呢？」旭霞此時，正在盛怒之際，就要在袖中取出這把畫扇來與他們看，又恐怕不雅，乃向袖中摸了一回，又停住手。
　　此時彥霄見他躊躕，暗想：「必竟道是表妹有什麼情詩了。」竟走近身去，一把揪住了旭霞的衣袖，著實一搜，摸著了這扇，拿在手中，與卿雲細細的看。旭霞欲要去奪來藏過，又怕扯壞了，遂停了手，索性讓他們兩個看個真切，自己在廳上踱來踱去的摹腹懊恨。
　　兩人看罷，各自驚駭。卿雲道：「這個男子，明明是家表弟的樣兒。這個娉婷，想必是令表妹的尊容了。看起這首詩來，自己倡韻，先存炫玉求售的意思在內，也怪不得家表弟奉和自媒。」彥霄是至戚關情的，此時見了，不免有些不樂，又不好見之於詞色，乃略略答言道：「正是。」卿雲又道：「令表妹有此才技，真可稱女中學士了。」
　　彥霄道：「這樣不由其道、無媒自前的事，那裡算得才技？但若小弟今日不見這柄扇子，他母女執性也不便去強他了；既承旭霞兄不避瓜李之嫌，和盤托出，弟倒丟不得手了。待弟將這把扇子去，在表妹前暴白一下，再與家姑娘說了，促他快快成了姻罷。」旭霞見說要替他促成姻事，頓生歡喜，但聽見要拿這扇去對證，心中又捨不得，乃道：「彥霄兄，扇子拿去不得的。」彥霄道：「若無他原韻去，何以為兄暴白？」遂袖了扇子，起身作別。
　　兩人送出門時，彥霄又復轉身來對旭霞道：「小弟明日就發棹去了。盟兄可住在令親處，俟候好消息罷。」旭霞喜不自勝。彥霄又扯了卿雲到街心去，附耳低言道：「我始初道是令表弟是個情癡，說個謊來哄他。不道說到後邊，倒露不得真情了。前日所言已允之說，吾兄曾說向令表弟知否？」卿雲道：「不必憂慮。小弟方才亦為哄他，先說令親處不允，已嚇過他一番了，但不十分與兄之言合符，略略大同小異的。」彥霄道：「這個還好，省得令表弟見氣，索性大家不要露出圭角來，到事成之後說明，就無關係了。」說罷，遂拱手而別，上轎去了。正是：
　　金蘭至戚相嘲戲，惹得情癡淚滿腮。
　　卻說那表兄弟二人，送了吉彥霄去，轉身進來，卿雲有事到裡面去了，旭霞獨坐空齋，思想尼庵之事，乃嗟歎道：「最可恨者，那花遇春一人耳！我若不是他說計哄騙到鳳來儀家去，做這事體，是年小春中旬，他到庵還受生時節，自然去踐雲仙之約，會晤素瓊小姐。那時便遣雲仙做個蜂媒蝶使，兩下私訂了姻盟，中解歸時，吉彥霄作伐成過了親，亦未可知。何由延挨至今，惹出這許多惡風波來？論這情理上來，真個該千刀萬剮的！」乃捶胸跌足一回，默默無言，臥於榻上。恰好平頭兒請吃點心，遂立起身來，整整衣冠，到裡頭去了。不題。
　　卻說那吉彥霄回去，把這扇子將來仔細一看，乃恨的道：「世間那起三姑六婆，真是宦家閨閫之蠹，再不差的！好好裡一個千金貞女，被她哄騙到庵去，做出這樣勾當來。更可笑我家姑娘，只得一個女兒，不能防閒他，任他與人詩詞往來，竟自置之不問。如今幸爾大遣這柄扇來與我見了，自然與他隱諱的。若落到別人眼裡，被他播揚出去，怎處？如今且待我暫收在此。到姑娘處，得成了親事，慢還他。倘不允時，倒不便還他，竟自毀碎，以滅其跡，卻不甚好。」遂將扇包好，鎖在匣中。
　　到得明日，下了船，望崑山進發，不終日間到了。走進門去，與老夫人相見了，乃道：「近日表妹安穩的麼？」老夫人道：「感謝不盡，一好如舊。」彥霄道：「如此極妙。今姪兒特來與他作伐，不識姑娘尊意何如？」老夫人道：「賢姪做媒，難道有什麼差處，不聽你呢？況你表妹原是那衛生的仙丹醫好的，又是一個新進士，只怕他不肯俯就，我這裡再無不允之理。但有一件，賢姪諒來是曉得的：我因年老無依，要入贅倚靠終身的，不識他可願否？」彥霄道：「他也是椿萱都去世的了。若去說時，自然樂從的，但是他赴任之期在即，倘送過聘，就要成親的呢。姑娘也要計議定了，為姪兒的好去回覆。」
　　老夫人聽了這句話，思想一回，乃道：「待我且去吩咐收拾點心與你吃了，再商量。」說罷，進去吩咐過廚下，即到素瓊房裡去通知了一聲。出來恰好有點心了，喚碧霞掇到書房裡，與彥霄吃過，乃道：「賢姪方才雲就要成親之說，算來也使得的。我方才已曾進去，在你表妹面前通知過一聲，他不答言，想是願的了。你明日回去時，說我們要招贅他，該是女家下聘的。因沒人支值，倒教他從儉送些聘禮過來，然後與他擇吉成親便了。」彥霄道：「姑娘高見，甚是妙極。待姪兒明日歸時，就去促他擇行聘吉期送來。」說罷，又吃過兩壺茶，至夜睡了。
　　次早起來，梳洗飯後，原請了庚帖，下船歸去。正是：
　　百年姻眷今朝定，兩下相思一筆勾。
　　卻說那衛旭霞聽了彥霄吩咐，准准牢住卿雲家裡，望眼將穿，等候回音。正在那裡焦躁，只見鷓兒進來報導：「外邊吉老爺到了。」旭霞欣欣出去，迎接進廳，作揖坐定，喚鷓兒來點茶吃過。彥霄道：「令表兄可在？」旭霞道：「有事他出去了。」遂啟口道：「煩兄大駕，往返長途，弟深抱不安。未審到令姑娘處怎樣委曲鼎言，令表妹處恁般為弟措辭暴白了？」
　　彥霄道：「小弟此去，先說得家姑娘允了，然後乘間喚侍女春桃，教他傳語，細細與兄代言請罪過。那時將這柄畫扇，授與他拿進去。那侍女依了小弟之言，卻說向家表妹知道了，出來回覆道：『女子之嫁也，母命之。既是母親允了，為女兒的焉有揀擇之理？』遂留下這柄扇兒，又囑付一聲道：『前日之言，不要說起了。』如今年兄也須記著，後日閨房中言談之際，也只做個不知便了。」旭霞道：「自當領教。」
　　說罷暗想：「這扇子，若是成了親，自有活現的嬌娃親近了，要這樣鏡花水月何用？縱使他留在那邊，少不得仍歸我的。」乃道：「扇子原是令表妹故物，既留下，也不必說了。請問令姑娘尊意，要怎樣行禮呢？」
　　彥霄將姑娘所囑之言，述與旭霞聽了。旭霞心上十分歡喜，道：「既蒙令姑娘見愛，又承年兄玉成，待弟與家母舅商量定了，即日擇吉行聘。」彥霄道：「既如此，且暫別，另日恭候回音。」說罷，喚家人在扶手裡取這庚帖出來，付與旭霞收過，遂起身出門，上轎而去。
　　旭霞急忙忙的奔進去，說向母舅、舅母知了。正在那裡商議，恰好卿雲回來，述與聽過。那時三人計較定了，即差人去選了個行聘吉期，通知過彥霄，教他差個家人，一同送到崑山。然後整頓備禮，件件停當。
　　到這一日，請了冰人，畫船鼓吹，傘夫皂隸，鬧轟轟的送禮。在崑山宿過一夜，明日回吉轉來，比之去時，更覺熱鬧一倍。這時，杜老夫婦二人，真個歡喜無任。至於這衛旭霞，虛空思慕了三載，今已行聘，道是美貌佳人，不一月間就有得到手了，竟自樂極無量；乃與卿雲迎接彥霄，謝了一回，拱入園亭，開筵款待。外廳宴勞家人各役。准准鬧了一日而散。正是：
　　漂流三載得重回，復遇心交撮合媒。
　　締卻好姻消怨曠，一朝喜氣解愁眉。
　　那吉彥霄已謝宴歸家，這起回盤家人各役，也都領了犒賞，叩頭而去。不知這老夫人擇於何月何日，來迎旭霞去成親，且聽下回分解。
　　此是衛生丹成九轉時矣，又被杜、吉兩君一班鬼話，令人氣殺！然天下好事，決不易就，不氣殺，不樂殺也。
第二十一回 求凰遂奉命榮登任
　　華堂開選，冰人傳語，才子佳人進步。瓊筵綺席喜相逢，更勝卻登科無數。紅顏似畫，歡情如酒，鳳管鸞笙相助。兩情正洽赴瓜期，去永享皇家祿柞。
　　 右調寄《鵲橋仙》
　　卻說那素瓊小姐，虧這旭霞的仙丹來醫好，這段快暢念頭，已是不消說得；更遇吉彥霄於中撮合，得與才子締了秦晉。三年向慕之私，一旦遂其志願，竟丟開了愁緒，不去胡思亂想。正在那裡心中暗襯，要打點繡個鳳枕鴛衾，恰好春桃在外，欣欣然的進來道：「小姐，老夫人方才教人去擇了成親吉日，明日要差人送去。聞說止隔得數日矣。小姐該做些要緊針線了呢。」素瓊道：「我也如此思想。你替我繡了兩副枕頭，待我自繡被心罷。」春桃聽了吩咐，去取出？來，上了繃子，復將絨線配勻了顏色，與素瓊對坐窗前，雙雙刺繡。
　　正繡得熱鬧之際，素瓊乃對春桃道：「我自從三年前同你繡了鄰家這幅做親生活，因這日那花嘴來，心上有些不快，丟了手，直至今日，覺得手中生荊棘來。」春桃道：「這幅生活，小姐患病之後，他家來催得慌，是我做完拿去的。」素瓊道：「原來如此。」春桃道：「我細想，小姐倒虧這一場病，今日原得與風流才子作配，力也不吃，做個現成夫人。不然，竟被那包說天哄去，做了膏粱俗子之婦，如今這衛老爺回來訪著了，難道不要氣死？我這裡聞得他榮貴還鄉，尚屬未娶，不要說小姐難存濟，就是小婢也要悔恨一番。」素瓊道：「倘我不生病，有人家說成了，我自然立志堅牢。原拚卻一死的，怎肯胡亂去錯配小雞！」
　　兩人正在挑繡忙迫、言談親切之際，只見碧霞走將進來道：「老夫人叫春桃姐出去，問些什麼置貨物件，明日絕早要往蘇州去的。」春桃收拾了針線，忙忙的走到外廂，老夫人喚進書房去，一個說，一個寫，足足裡寫了半日，才得完了。
　　春桃進房去，恰值抵暮了。素瓊問春桃一番，見得房中漸漸暗起來了，喚春桃出去點火進來，挑起銀□，坐於椅上，思想那仙丹包上四句詩兒，遂一句句如彥霄解說，都會意出來，乃贊歎道：「原來我與那衛生的姻緣，是早已定在他掌握中的了。」春桃聽了素瓊之言，問道：「小姐何以知之？」素瓊乃將這四句詩來，細細解說與春桃聽了。春桃遂恍然大悟道：「如此說起來，他的漂流三載，小姐的患病千日，俱是天意羈遲這樣一個大數在裡邊！」坐至更餘，春桃服事上牀去睡了。正是：
　　芳心暗數佳期近，怎得莊周蝶夢成。
　　到得明日起來，那老夫人將這吉期、置貨帳，都交付與兩個能事的老僕收了，下船而去。到了蘇州，那老僕先將吉日送至吉彥霄家去了，即到閶門置了雜貨，買就綾絹，歸來交付與老夫人。檢點明白，隨喚家人叫齊五色匠作，來家分派停當，鬧轟轟的造作器皿、衣飾了。不題。
　　卻說那吉彥霄領了姑娘之命，將這送來的吉期喚個家人拿了，一徑到卿雲家來。恰好旭霞回山去了，遞與卿云。卿雲接來一看，乃道：「吉日這樣近了，也要支值些事體。家表弟又不在此，怎處呢？」彥霄道：「吾兄可作速差一尊價，去請他到來才好。」卿雲道：「來朝當發舟，去接他至舍。」吃過茶，彥霄別去。
　　到得明早，喚家人引舟而去。宿過一夜，傍晚之間，旭霞喜色滿容的到來。那時，一家至戚相敘，商量整頓了幾日。凡一應做新郎所用之具，俱是為母舅者主張，十色完備了。
　　至迎親之日，彥霄袖了這把畫扇到來，卿雲設宴款待。正觥籌交錯之際，彥霄於袖中取出這扇，敬與旭霞道：「前日題和執照奉還了，年兄自去負荊面請了罷。」旭霞接在手裡，乃道：「年兄前云令表妹已留下了，何得今日又在兄處呢？」彥霄道：「前者小弟這番說話，只因向日見了年兄芳姿遺照，道是情癡之極，故敢相謔耳。家姑娘處，仙丹靈驗之日就允的了，今日是乘龍之期，恐兄到家表妹前對語起來，所以完璧歸趙耳。」旭霞道：「這段姻親，承年兄曲為玉成，豈不感激厚恩？但何可相契似兄如此惡耍？這幾日，幾何急死了小弟！」彥霄道：「聞得令表兄亦先為構辭嚇過一番的了。」旭霞道：「原來你們兩個是一黨的。」
　　說罷，遂袖了扇子，乃道：「專怪兩位暗地取樂小弟，各要罰金谷酒數，奉答雅情。」卿雲道：「我便領命，竟飲三杯罷。彥霄兄替你玉成了姻事，也可將功蓋愆了。」旭霞道：「既是表兄說人情，吃了兩杯罷。」說畢，出席將巨觥篩來敬上。彥霄飲了，乃道：「小弟也要奉旭霞兄兩杯。」旭霞道：「有甚差處受罰？」彥霄道：「也專怪兄會做芳姿遺照，一定要飲的。」旭霞只得默受而飲了。又共呼盧擲色一回。
　　恰好迎親的到了，在外大吹大擂過三通，開了正門，隨行逐隊，擁上廳來。分班立定，請杜老封君出去，叩頭畢，然後排筵款勞，也自傳杯換盞一番。歇了，掌禮傳事。旭霞換了烏紗帽、虹員領，簪上兩朵金花，拜謝了杜家一門至戚。卿雲、彥霄也更了公服。那時，三個一齊上轎，出門而去。你道好不榮耀！正是：
　　人生世上誰雲樂，大登科後小登科。
　　不題。
　　卻說那老夫人自發迎到蘇州去了，在家支值得齊整非常，真個是：玳筵前，秀楚寶鼎；繡簾外，彩結雕簷。屏開金孔雀，褥隱繡芙蓉。那老人看了，也覺喜不自勝。
　　不一時，鼓樂喧天的到來，先是彥霄出轎，進去商量過，到外邊來，於轎中迎出卿雲作了揖，拱入後堂吃茶去了。廳上打點結親，樂人吹擂起來。掌禮的請齊兩位新人，赴單交拜過天地，復去請老夫人出來受拜過，又去請卿雲、彥霄來見了禮，遂送入洞房，去做花燭。掌禮的執壺敬酒上筵，唱一調《滿庭芳》，詞云：
　　紅粉佳人，青錢才幹，仙丹撮參商。屏開射選，中目遂成雙。合巹芳閨綺宴，獸爐將蘭麝為香。分明是、蓬萊閬苑，仙子降華堂。人生此際，鴛衾鳳枕，得遂鸞鳳。願螽斯蟄蟄，熊夢呈祥。官至封侯拜將，壽比滄海長江。從今始、夫榮妻貴，瓜瓞永綿長。
　　掌禮唱畢，又敬上雙杯美酒，伶人作起樂來，熱鬧一番撤宴。旭霞到廳上去謝了冰人，復揖過卿雲，然後坐席。宴飲更餘，陪卿云。彥霄兩個到花園裡去宿了，轉身進來。
　　侍女春桃引入香閨中去，服事卸了公服，換卻紫衣飄巾，與素瓊一雙雙如賓如友，坐於花燭之下。白面紅顏，輝煌映耀。兩人你看我，我看你，各自心中暗喜。春桃開口道：「衛老爺，可記得三年前在支硎山，與我家小姐作揖了麼？」旭霞道：「這是日日銘心的，怎肯忘卻？那日蒙老夫人見愛，得親近小姐尊顏。」
　　春桃道：「老夫人倒不許的，虧這了凡師父使我家小姐識荊老爺。我道人家男男女女祈場佛會，那裡不邂逅的？偏是我家小姐與老爺會了一次，今日竟成姻眷，豈不是絕世無雙的佳事麼？」旭霞道，「想來原是天緣制定的，不然，何以一見之後，心上就日日想念，再不肯忘情？又得太白星托夢，尋仙授此丹藥，目今將來救好病體。」春桃道：「正是呢。」
　　正說話間，只聽得譙樓上鼓已三通。春桃乃對旭霞道：「不該是小婢催迫老爺、小姐，更鼓三敲，是夜分時候了，請去睡罷，不要錯過了吉日良時。」旭霞此時心中正欲如此，聽了春桃這句話，倒像是他發放一般的，滿面笑容對春桃道：「我不曉得你原來是一個妙人，說出這樣方便話來。」
　　素瓊聽了旭霞稱贊春桃之言，不知不覺的失聲一笑。旭霞此時，見得素瓊解頤巧笑，喜色盈腮，連忙跪下去，把住了他下半截道：「求小姐上牀去睡罷。有甚積衷，另日各自傾倒可也。」素瓊害羞，乃將衣袖掩了杏臉，只是不做聲。又是春桃見得如此，乃道：「衛老爺要小姐去睡，放尊重些。若是這樣屈體，不但是失了老爺的威儀，更恐今晚做出了樣子，後來那裡跪得這許多？」
　　旭霞道：「春桃姐，聞得你是知書識字的，這個意兒也不曉得？」春桃道：「小婢那裡識字？不曉得老爺是什麼意思。」旭霞道：「這叫做男下於女的大禮。」春桃道：「老爺既是曉得這禮的，何不起來向我家小姐深深作個揖兒，包你就依。」旭霞聽了春桃，果然立起身來，叫一聲：「小姐，謹依尊侍女之命，真個奉揖了。」
　　說罷，整整衣冠，恭恭敬敬的作個揖下去。素瓊此時，忍不住櫻桃絳口又失聲一笑、也還了一個禮，又且彎了柳腰去扶旭霞。旭霞見纖玉手扶他，那時喜得魂不附體，捋衣袖去勾了素瓊的粉頸，雙雙步上牙牀，掛起銷金繡帳兒，卸下衣裳，忙入鴛衾裡去。此時兩人貼肌貼肉，交頸歡娛，何得還有閒功夫去說長話短？正是：
　　歡娛一刻千金價，只恐司晨雞亂啼。
　　到得明日起來，旭霞先自梳洗過，出去支值。卿雲，彥霄兩個下船回去了。復進房去，換了幾件簇簇新的佳麗衣服，打扮得飄飄拽拽，坐於妝台之側。一面將這把畫扇故意捻在手中揩磨，一面細看素瓊梳妝。春桃走來拭頭服侍，立於素瓊背後，見了乃道：「老爺什麼扇子，如此珍玩他？」旭霞道：「不瞞春桃姐說，覷他外材便是平常，若揭開看時，竟是一件至寶。我已得之三年矣，再使人摩弄不厭的。」春桃道：「莫非老爺在仙家得來的活寶？」旭霞道：「也不是仙家活寶，是人世間第一件活寶也。」
　　此時素瓊聽了，心中驚駭，暗想一回，忍不住開口交談了，低低的道：「可與我一看？」旭霞雙手敬與素瓊。素瓊接在手中揭開看時，忽然驚訝對春桃道：「這也奇怪得緊！那把畫扇，是我家三年前所失之物，曾與你在尼庵裡疑想了許多，豈知竟在他處！若依目下論來，這起課者，原有八九分應驗的。」春桃也來仔細一看，只做不曾見的模樣，道：「小姐向日是畫什麼在上的？莫非不是？」素瓊道：「自己的筆跡，難道不認得？」
　　春桃又來假意看看，乃道：「小姐這日畫了瞞我，我道為著恁般緣故。欲要吹毛求疵，恐犯小姐之怒，遂不敢問及。卻原來是預先畫就老爺。小姐的一幅行樂圖，故爾此時失了，小姐廢寢忘餐的思想。」旭霞乃接口道：「我有何德，往蒙見愛若此，費這樣芳心！」說罷，素瓊不免細細查問旭霞在何處得的來歷，旭霞亦自推求其畫扇、失扇情由。只見外面進來，請出去見禮祭祖。恰好此時素瓊的雲鬢已梳就了，遂各自換了公服，出去行過大禮。
　　進房來，復易了褻服。旭霞把這自始至終事跡，述與素瓊聽過，不免驚異一番。素瓊亦將愛慕才子這些暗衷愁腸，也自細細傾倒與旭霞聽了，亦自贊歎感激一番。素瓊乃去取出這詩箋來付與，旭霞接在手裡，對著他道：「小姐，不要輕覷了這句俚言來，竟是一片御溝紅葉。更於那個了凡家姐，亦不要得魚忘筌了他！與小姐乍會，此夜若沒有了凡灌醉小姐，在他臥榻上邊，我與小姐兩個，何由得預上陽台，雲雨這一番？」
　　素瓊道：「這是那裡說起？是夜老夫人問及你，了凡說道：『恐怕男女混雜，一來不便，二來懼奶奶見責，回他去了。』母親此時就憐惜過你一番的。況且我天性又是不飲酒的，家母道是在外食則同食，寢則同寢，時刻不離防閒拘管的，那裡被他灌醉？那裡臥在他榻上？且如此我是何等樣人了？這也真個可笑得緊！出家人這等造孽，所以叫他死去游地獄耳。」
　　旭霞聽了素瓊這番正言厲色，覺得驚駭了半晌。想著了三年前托夢後的想頭，會意了，即左支右吾了素瓊幾句。恰好老夫人進房來，大家坐定，也自敘過了些始未，出去了。以後那夫妻二人，琴調瑟協，如漆如膠的度日。
　　不道光陰易過，倏忽是旭霞憑限到任之期。接官的衙役到來，發了打掃牌告示去，遂留下兩個門子皂快隨身。擇了長行吉日，與老夫人計議定了，將家私細軟什物發扛下船，僉了宅子門首張掛的告示封條，遂把房屋傢伙交付與兩個老僕看管，遂同了老夫人一家眷屬，登舟發棹。
　　到了蘇州地面，泊船葑門外靈官廟前，打轎上岸，到母舅家去拜謝大恩。杜家不免開筵會親。過了宿，明日旭霞與素瓊商量道：「我與你兩人得諧伉儷，雖是由令表兄之力，論起那個了凡家姐，就是有這番得罪於小姐處，原其情，此夜不過為雲仙作撮合耳，諒亦本無大罪。我們發始之初，虧他師兄弟兩個引進的。為人在世，豈可因好事成了，遂忘情於起頭之人？今日到令表兄處去了，我道畢竟還該到庵去一遭，心上才得安穩。」素瓊道：「我也不記他過了，但你姊妹間，論起理來，也該酬謝他一番。」旭霞道：「小姐之言，不但是寬洪度量，抑且出言明達。既如此，到彥霄家去了，另喚一隻小船去罷。」
　　說畢，別了杜家一門至戚，遂到吉家去，亦宿過一夜。明日起來，叫鷓兒喚下一隻遊山華舫，帶著傘夫皂隸，一齊下船。不上半日，到了支硎山下，打轎上岸，依回曲折的過嶺而去。至山門前，有人進去報告。雲仙曉得了，出來迎接進去，歡歡喜喜的相見過。了凡在關內，也自問訊了。大家敘過闊情。旭霞與了凡仍舊姊妹相稱。了凡不免問起成親之事，稱暢一番，遂叫雲仙收拾點心留了。臨別時，旭霞感兩尼昔日之恩，喚門子拿扶手來，取出紋銀二十兩，付與了凡，助他修行薪水之資，然後別過，出山下船。因晚了，在店橋過了一宿。
　　明日行至葑門，過到坐船裡去，大吹大擂的解維發棹而行，望嘉興府到任去了。正是：
　　人間莫大是姻緣，共枕同衾豈偶然。
　　縱使兩情河海隔，一朝撮合永團圓。
　　不知他為司李之職作何狀貌出來，且聽下回分解。
　　春桃姐極似今日門客。然今日門客有其醜態，無其慧心。人生得意事，盡在此回。
第二十二回 解組去辟谷超仙界
　　姻就名成，凌雲志展。仙家戒諭言非淺。異花瓊漿色鮮鮮，杯傾換骨分枝瘈。解組歸山，世情須遠。雙雙辟谷辭塵絆。一朝會舊續仙緣，鸞驂鶴駕起蓬苑。
　　 右調寄《踏莎行》
　　卻說那張紫陽在仙境，曉得衛旭霞完婚到任去了，恐他耽於酒色財氣，誤陷塵網，難超仙界，與鳳瑞珠續敘仙緣。一日去拉了瑞珠女仙，於石室中取一瓶換骨瓊漿，三枝洗塵不死花，置在花籃之中。紫陽駕了白鶴，瑞珠乘了彩鸞，一齊騰空，渡海飛行。
　　不上半日，到了嘉興府城中，乃留鸞、鶴於雲端，冉冉從空而降，來至府前，變就兩個道人，提著籃兒，立於街坊張望。適旭霞公出回廳來，在路上見了，紫陽、瑞珠走上去，一把拖住了轎兒，口裡連連告道：「求老爺佈施。」這起各役把他亂踢亂打。
　　旭霞道是奇異，連忙喝住手下，帶他回廳去。坐堂問他道：「道者，你為何不向市廛中去抄化，反來攔截我道子呢？」紫陽道。「貧道不滿老爺說，我們兩個雖是化緣，原有一番氣概，非沿街抄化者流，故誓有『五不化』：市井貪夫不化，慳吝守財虜不化，貪官污吏不化，無宿根善念者不化，不知進退、迷戀聲色者不化。今聞老爺為官清正廉潔，處心積慮，自是不凡，貧道所以特來募化。願老爺大破慳囊，化與我紋銀壹萬兩。貧道把去替老爺做些閒雲野鶴、世外非凡之事。後來老爺回頭登岸，可以安享不盡。」
　　旭霞聽他一番議論，隨想他不是等閒化緣的，心裡另自待他，口裡乃詭言試之；且見那個女道不言不語，不知何故，乃問道：「你兩個是夫婦、是兄妹呢？有許多年紀了？」道者道：「非夫妻，非兄妹，不過同伴抄化遨遊的。若說年紀，寒寒暑暑，不知過了許多，記不起了。」
　　旭霞道：「倒也可笑。為人在世，雖是遊方曠蕩，不要終老，難道連自己的年紀也忘卻了？明是奸邪之徒，我這也不計較了。但你兩個一男一女，既非夫妻、兄妹，如此同行同宿，圂帳過日，怎得潔然不污，如柳下惠、魯男子乎？」
　　紫陽道：「老爺差了。可曉得『淫污』兩字麼？凡夫俗子，迷戀女色，沉淪欲海，終身莫悟，乃不得超世者。若養真修煉之摯，愛惜精神，念念保固，不肯絲毫滲泄，所以內濾外凝，雖豔冶當前，如過眼空花，漠然無所動於中。所以貧道男女同行同宿，爾為爾，我為我，絕不起妄想，以喪天真。」
　　旭霞聽了，不覺毛骨皆竦，恍然大悟，拍案贊道：「道人，善哉！汝言俱是透徹妙道之論。我今捐俸與你百兩，去作修煉之資何如？」紫陽道：「既蒙慨許，貧道們今日去了，明日來領。」旭霞道：「你們兩個來得久了，到我私衙裡去齋你一齋。」
　　紫陽、瑞珠攜了花籃，隨著旭霞退堂進去。兩人站於廊下。旭霞到裡面去，與素瓊、老夫人兩個述此奇異。說猶未了，承值的進來報導：「老爺，方才要齋那道人，如今那兩個影兒也沒了，只存得一隻花籃在外邊。」
　　旭霞倒吃一驚，連忙出去看時，真個俱不在了。啟他的籃來細看，只見一個瓷瓶兒，緊緊封好的；又有鮮灼灼的三枝異花在內。隨即拿到裡面去，與老夫人、素瓊三人細玩。捻在手中，覺得芳香襲人，光彩耀日，各各稱奇。旭霞乃差衙役去滿城追尋，杳然無從蹤跡，來回覆了。旭霞對夫人說道：「我始焉原道他兩個奇異，故帶回盤詰他。他談吐津津，頗多仙氣。如今且把這花與瓶原替他放在籃裡藏好了，看他如何。以後眼巴巴看他來那裡有個影響？」
　　旭霞見他不來，把那籃中的花拿出來看看，並不見枯槁，鮮豔如舊在那邊。大家驚贊一番，仍藏好了。不知不覺將過半載了。
　　偶值中秋，月色溶溶，旭霞同老夫人、素瓊在衙署賞月。清光照席，佳人才子，觴酌羅前，暢敘幽情。旭霞乃忽想看籃中花朵與瓶，叫春桃進去取來。把金瓶插了三枝花在內，供於桌上，稱美一回。又將瓶開了，覺得芳馨撲鼻，乃對夫人道：「異品不可輕褻。」叫春桃取一對玉杯來，慢慢傾了一滿杯。仔細一看，色似桃花，光如寶璨，想道：「莫非仙液瓊漿？不知恁般滋味。」將來呷了一口，覺滿嘴甘香，沁入肺腑，乃贊歎道：「我在雲林夫人宮中吃的美酒，此味便覺相像。」索性一飲而盡。復傾一杯，遞與素瓊。
　　素瓊接在手裡道：「我酒是不飲的，但是老爺如此贊美，想必異味。」乃慢慢上口，也一飲而盡，覺得遍口生津，滿腔滋潤，乃驚訝一回。旭霞把瓶盡情傾在杯中，恰好還有不淺不滿一杯，將來敬與老夫人道：「岳母在上，不是為婿的無禮，不先敬大人。此正湯藥子先嘗之禮也。」老夫人道：「既是瓊漿玉液，我是年邁之人，用不著了。原是你們兩個飲了罷。」
　　春桃聽見老夫人不欲飲，乃道：「太奶奶倘小心行，春桃飲了罷。」老夫人隨即授與春桃。春桃雙手接來，傾入櫻桃小口，嚥下清俊香喉，乃道：「抄化道人身邊有這樣嘉美之物，真非人間可得者。」素瓊道：「癡丫頭，那一個說他是抄化的？自然是神仙耳。」春桃道：「若是神仙，少不得還要來應驗。」素瓊道：「想必是老爺做官清廉，天遣他來賜這兩件異物，或這就是應驗亦未可知。」旭霞道：「下官沒有人褒獎。夫人之言，倒講得妙。」
　　說罷，復飲酒幾杯，清談一回，覺得露寒月轉，更鼓連催，是將夜分時候。老夫人道：「如此皓月良宵，本該深賞，但賢婿官政繁冗，明早要理事的，不宜久坐勞費精神。你們夫婦再飲幾杯，收拾進去歇息了罷。」旭霞道：「岳母真老成之言。」遂立起身來，將這三枝花與素瓊、春桃各自捻了一枝。老夫人在前，引了旭霞夫妻、侍婢三人，月下輕移環佩，攜手同行。恰似神仙歸洞天的進去了。正是：
　　賞心樂事良宵宴，飲卻瓊漿骨自更。
　　旭霞睡了一夜，明日起來理了些政事，以後遂悠悠忽忽過去。
　　光陰迅速，倏焉是滿任之期了。旭霞夫妻三人因飲了瓊漿之後，覺得日漸一日，身體輕鬆，欲情俱淡，飲食少進，似有辟谷之狀。心裡各欲恬養求安，不喜膏粱紈綺。
　　恰好瓜期已足，聞得撫台上疏薦過廉能，旭霞恐復任報來，忙赴撫台處去，將冠帶印綬交割辭官。撫台著實留他，旭霞抵死辭脫了。歸所即忙吩咐，一面發扛下船，一面自去拜別了堂尊廳僚，清清靜靜的起身。豈知驚動了合府子民，攜老摯幼，執香而來，脫靴拜送。直至旭霞下了船，留連遠望，目送而散。正是：
　　若遇官清正，百姓俱安樂。
　　一朝辭任去，口碑載城郭。
　　那起人民都是泣涕回去了。不題。
　　卻說那衛旭霞回到蘇州，泊船上岸，至母舅家去，留下兩日。吉家也去過一次。乃發舟到崑山岳母家去住下，終日與素瓊、春桃三人在深閨中焚香烹茗，吟詩作賦。
　　倏焉又過了幾年，豈料這三人因吃過寒冷瓊漿，竟爾都不能生育。旭霞夫妻已似有了仙氣，這些榮華富貴、子女玉帛，竟置之度外。惟那老夫人時年六十有七，見得婿、女兩個成婚長久，不生男育女；更兼見他終日脫然駘蕩，終不以乏嗣為憂，老夫人心上未免終日鬱鬱不樂。豈知一日積悶成病，陡然發起來，延醫服藥，竟不肯痊，遂淹淹溜溜三四個月，竟自死了。
　　旭霞乃好好成殮了，治喪塋葬之後，因自己妻妾三人，心懷僻靜，思慕山居，忽起遷歸長圻之念。但若岳母一抷之土未乾，不忍竟自拋撇而去，更兼岳父沒有本支姪輩承受家業、香煙，與素瓊商量，竟自備起酒來，請了許多親族，擇一遠房賢能姪兒，接了岳父母香火，把他家產一一開明，交付與他了。然後摯其妻妾以歸蘇郡，於母舅處住下，同了素瓊出去遊山玩景。
　　正值小春中旬，是老夫人的生忌，素瓊要到支硎尼庵去追薦他。旭霞聽了，遂欣然備了齋供之儀，一徑到尼庵裡去。你道好不湊巧！恰遇著了凡生化昇天之日。旭霞這一起走進門去，見得熱鬧非常，乃問道：「作何道場，如此齊整？」眾道友道：「了凡師父今日昇天，我們在這裡奉送。」
　　旭霞夫婦三人聽了此言，倒著一驚，遂又問道：「雲仙師父在那裡？」眾道友道，「他已先亡化過四年矣。」旭霞復想起昔年之情，不覺撲簌簌的淚如雨下，哭了一場，遂教道友引至了凡坐化之所去看。只見他身披袈裟，手執如意，露頂盤膝，趺坐在氈單上。
　　旭霞夫婦三人見了，各自流淚，拜了兩拜起來，贊歎一回。索性不說起追薦之事，竟將這些帶來的齋供擺設於了凡、雲仙兩處，又加祭拜慟哭一番，送他入龕□過。然後歸到母舅處，拜別了，起身歸山去住下，鎮日山蔬野菜的度日。
　　不覺又是三、四年之後，竟自辟谷了。杜、吉兩家聞之，道是奇怪，俱來看過幾次。
　　一日，旭霞絕早起來，吩咐鷓兒到蘇州接杜、吉兩家親戚，教他作速到來。鷓兒連忙到郡去說了。杜、吉兩家以為駭異，男男女女俱至山來。旭霞夫婦相見過，遂把家私什物，付與鷓兒夫妻兩個收管過，乃對眾親道：「我們至戚相敘世間，原為美事，豈料今日一旦要拋撇公等，在明午牌時候，當升虛而別了。」眾親戚聽了，不覺傷心一回，依依相敘的過了宿。
　　明日起來，旭霞原教小鷓兒收拾早膳與眾親吃了，遂喚他燒起香湯來。妻妾三人俱浴淨了身，上來拜別眾親。眾親同了鷓兒，一齊慟哭起來。旭霞道：「這非死別割愛，不消悲慟得。夫凡人生紅塵中，情慾相牽。到生老病死了，原是一場虛氣。我今日到這個地位，只樂得無掛無礙，飄然而去。到了仙境，自有一種清虛快樂之福，何勞尊長輩傷心？」說罷，遂同素瓊、春桃一齊下拜眾親畢，又望空拜別了亡化先靈。只見一鶴一鸞，飛舞庭中，繞屋祥雲擁護。
　　旭霞量道午牌時候了，遂將三枝花各自執過一枝；又把這瓶兒盛於籃中，命春桃提了在庭中俟候。只見張紫陽同了鳳瑞珠，又有無數仙童仙女，在雲端作樂。旭霞妻妾三人見了，跪於庭中，羅拜為接。
　　先是紫陽、瑞珠兩個冉冉而下，旭霞起身，拱入廳裡。那張紫陽道：「我今日特奉雲林娘娘之命，引四時苑主鳳瑞珠仙姑到來，與文士續配了仙緣，召駕臨宮，去司萬卉之文章，掌一宮之仙眷。更宣天孫素瓊、記室春桃，一齊發駕。鶴馭鸞驂，俱已整備在庭，毋得欠延凡界，動人窺看，以泄仙機。」
　　說罷，紫陽呼喚仙童仙女下雲端來，至廳前，並奏雲璈，聲音徹天。那時，張紫陽請鳳瑞珠來與旭霞交拜。待過了夫婦之禮，然後與素瓊亦行了仙班姊妹儀文畢，各自乘鸞駕鶴，騰入祥雲，飄然而去了。
　　卻說那些親戚，見他們白日昇天，不免望空遙拜而送，直至不見了起來。男男女女，倒嚇得如癡如夢一般。更驚動了長圻一村老少，挨挨擠擠的來看，再沒一個不贊美稱異。到得明早，杜、吉兩家親戚，覺得至戚生離，不免自心中怏怏，俱是依依不忍，下船而歸。抵家時，旭霞平日這起相知朋友、兩家因親及親的眷屬聞知，都來詢問贊歎一番而去。
　　以後，杜卿雲雖不及做表弟的白日成仙，他的雙親叨受皇恩，誥封壽終。營葬之時，空中飛下雙白鶴來弔，似有悲切之狀。揣度起來，自然是旭霞夫婦變化到來，謝昔日之恩。那卿雲官職，做到兵部侍郎而止。所生二子，亦是發科發甲，書香不絕，也可稱人世仙境了。
　　那個吉彥霄，出身就是年少詞林，聖上嘉其才藻，特賜大學士以終其身。封妻蔭子，極其華麗。後嗣綿綿，爵祿靡窮。
　　至於那個山鷓兒，雖雲奴僕下賤，家主漂流之後，曾為陰告陽申一番，滿腔義氣，故爾旭霞升仙之日，感念其情，遂將家產交付與他。以後乃自成一家，生男育女，勤儉經營，做了一個山村富室。竟接受了旭霞祖宗的香火，逢時遇節，替他祭祀，以故里中之人俱欽敬他，咸稱為忠厚長者，壽至八十而終。豈非千古流傳之佳話哉！
　　鳳瑞珠與衛旭霞世緣已絕，復結仙緣。「緣」之一字，甚是情種，無論仙凡，但不容即斷也。但不知素瓊有妒無否？

山水情
第一回 俏書生春遊逢麗質
　　上巳踏青佳節，紅芳著處爭妍。行春遊子厭喧填，覓靜寒山逢豔。借意千金淑媛，賺成雲雨連連。蜂狂蝶鬧樂無邊，惹得芳心轉燄。
　　 右調寄《西江月》
　　話說人生夫婦一倫，乃是五倫中第一件。假如沒有夫婦，那裡有父子？沒有父子，那裡有兄弟？沒有父子兄弟，那裡有君臣朋友？所以古人說得好，道是：天地，大夫婦也；夫婦，小天地也。以天地比夫婦，夫婦豈不是人生第一件？後面許多姻親眷屬，都在這裡起頭的。所以人生在世，無論極大的事，即如小小遇合，那一件不是姻緣？而獨是夫婦叫做姻緣？姻緣者，有所緣而方始成姻也。姻緣一事，平平常常，稀稀奇奇，古古怪怪，那裡說得盡也！有以所見為緣的，也有以所聞為緣的，也有以所想為緣的，也有以所夢為緣的，也有以有緣為緣的，也有以無緣為緣的。緣之所在，使人可以合，使人可以離；使人可以生而死，死而生。總之，不出小子所說「平平常常，稀稀奇奇，古古怪怪」十二個字中。
　　我如今說一樁姻緣故事：郎才女貌，兩下相當，娶的願娶，嫁的願嫁，中間又有人作合，又無不知情的父母從中阻隔，又無奸謀強圖興波作浪，乃不知為甚麼緣故，天公偏不許你容易湊就，曲曲折折，顛顛倒倒，直到山窮水盡時節，方始相合。這也是稗史中一樁好聽的事。
　　那件故事，卻在宋熙寧間。姑蘇縣洞庭東山，有一個姓衛名彩字旭霞的年少秀才。其父衛轕，字匡國，是個貢士出身，做過孝豐縣知縣。夫人是蘇州蔚溪杜家之女，止生得這旭霞一子。旭霞在十七歲上，不幸父母相繼而亡。既無叔伯，又鮮兄弟，煢煢孤守，唯一主一僕居於長圻十里梅旁之村舍。為人瀟灑脫俗，胸儲二酉，學富五車，面龐俊俏，人材飄逸。每每出去遊玩，男人見了則稱羨不已，女子見了則向慕靡窮。
　　一日，渡湖到郡去探望母舅，住下幾日，恰遇三月上巳，踏青佳節，同了表兄杜卿雲，步出閶門，去游支硎。一路上喜得風和日暖，桃柳芳菲；來往遊人，舟輿絡繹，士女駢闐。
　　兩人也不乘轎，走到觀音街上，摩肩擦背的擠至殿中，玩了一會。見這起人挨擠得狠，旭霞對卿雲道：「我們何苦也在人叢中擠軋？尋一個僻靜所在去坐一回，倒也適意。」卿雲道：「使得。待我領表弟到寒山去，有個尼姑靜室在那邊。這所在幽閒僻靜，妙不可言。更於這庵主了凡是相認的，此去自然有茶吃。」旭霞道：「既如此，乃極妙之事。表兄何不早說？但可有標緻尼姑在裡邊麼？」卿雲道：「不瞞表兄說，這了凡師兄弟兩個，真正俊俏得緊，只怕表弟見了要動火，空咽涎唾哩！」旭霞道：「休得取笑，我們快去！」
　　說罷，兩人出了山門，攜手緩步走到近庵的所在，見一石上摹勒「寒山」二字。旭霞看過，乃驚訝道：「原來，唐時杜牧有『遠上寒山石徑斜』之作，就是此處。果然幽雅，名不虛傳。」
　　兩人互相贊歎了一回，遂同走到尼庵門首。但見禪扉洞啟，輕輕的步入迴廊。恰好尼姑聽得犬吠走出來，劈面撞著了兩個俊俏書生，乃道：「杜相公許久不見，今日何緣得到草茅？請到佛堂裡去隨喜。」杜、衛二人見了這尼姑丰姿秀美，體態幽閒，暗裡頓覺動情，喜不自勝；一徑隨了尼姑步入佛堂去，假惺惺的參拜了大士，起身來向了凡作過揖坐下。
　　卿雲啟口道：「師父一向好麼？」了凡乃歎口氣道：「蒙相公問及，但小尼因前世不修，得陷入空門，日夜受清苦，有甚好處？」卿雲道：「既如此，今世著實修修，行些方便，結些善緣，來世自然不復入空門受孤單了。」了凡道：「休得取笑。敢問這位相公尊姓？」卿雲道：「是我的表弟，姓衛，字叫旭霞。」了凡又道：「尊居住那裡？」卿雲道：「住在洞庭東山，年方弱冠，尚未曾有室。師父替他做個媒人。」了凡道：「相公們俱是名門舊族，怕做媒的少，要小尼做？休得又來取笑。」卿雲道：「今年我們表弟進京去鄉試，倘得中了，薦他來做護法可好麼？」了凡道：「相公此去，自然名登金榜的，但是怎肯到荒山來做護法？」說罷，了凡只管注目相盼旭霞。旭霞亦不免著眼了凡，兩邊眉來眼去一回。
　　了凡去拿茶吃過，正欲引進斗室中去，再用果茶，卻見外面氣纛纛的跑一個老蒼頭進來。仔細一看，竟是杜家使者。那老蒼頭見了家主乃道：「我那一處不尋到？早是我記著相公年年遊山，要到這裡來吃茶的。不然，這樣人山人海的所在，就是仙人也難尋著。」卿雲道：「家中有恁急事，特著你來？」蒼頭道：「不要說起。大相公才出得門，不知大娘娘因甚忽然放死起來；叫喚多時，方得甦醒。老相公吩咐：請相公速速回去。」
　　卿雲聽了，遂吃一驚，乃對旭霞道：「遊興正濃，聞此急信，只得回去了，怎處？」旭霞道：「遊玩本非正事，表嫂之恙要緊，還該作速回去。」卿雲道：「但因弟之事，而掃表弟之興，奈何？」旭霞道：「這個何妨？目下喜得天色尚早，不若表兄同尊價先歸，讓弟獨自暢游一回，抵暮步回。此實為兩便者。」卿雲道：「如此倒好。但是失陪莫罪。」說罷，竟自別過，慌慌忙忙的去了，只剩得旭霞在庵。
　　不道是了凡乍會間竟看上了旭霞，見得卿雲去了，也竟不在心上，仍舊留這衛旭霞進去，說道：「如今請到裡面去坐，待小尼打餅來吃。」旭霞道：「初會怎好相擾？」了凡道：「不瞞相公說，那杜相公時常來吃的，只是荒山淡薄，有慢莫怪。」說罷，遂領了旭霞曲曲折折走到斗室中去，教他坐下，自己拽上了門，往廚下去了。
　　旭霞獨在室中，思想這尼姑古怪，在那裡走來走去的忖度。瞥見壁後另有一室，在門縫裡悄悄偷瞧，庭中紅芳爛漫。輕輕推開了門，挨身進去。這室中精雅莫比。走下庭階，見一樹海棠開得嬌媚，實為可愛。玩過一回，復入室來，又見一榻鋪設得華麗非常，羅帳金鉤，錦衾繡枕，此時驚駭無已，遂暗想道：「不信這尼姑如此受用！」又想一想道：「出家人不該用這豔麗之物。」
　　正遲疑間，走近桌邊細玩，真個窗明几淨，筆硯精良。見這桌上押著一片箋兒，上面寫著「賦得露滴花梢鳥夢驚」之句，又暗想道：「此更奇怪了！這樣雅致詩題，難道那尼姑也曉推敲的？只恐不是。如今我也不管，也恰好有筆硯在此，又值我詩興方濃，不免趁此題做兩首在上，少不得有著落的。」想罷即研墨潤筆，吟成二首，寫於箋上，詩曰：
　　露滴花梢鳥夢驚，紙窗斜月正微明。
　　淒淒恒憶巫山女，獨臥蕭蕭聽竹聲。
　　其二：
　　月落窗虛竹影橫，龍涎繚繞看雲生。
　　短檠明滅閒相照，露滴花梢鳥夢驚。
　　寫畢又念過一遍，仍舊押於桌上，悄悄的拽上了門，原到斗室中坐下，躊躕費想。
　　只見那了凡同著一個婆子，掇了茶果餅食，自己捧了一壺茶，出來同旭霞對面坐下。吃過幾杯，旭霞道：「貴庵有幾位師父？」了凡道：「還有一個師弟雲仙，便是兩個住下。」旭霞又問道：「兩位的青春幾何了？」了凡笑一笑道：「小尼今年二十四歲了，師弟止得二十歲來。」旭霞道：「可惜這樣年少，都出了家。方才說令師弟，可肯請出來一會麼？」了凡道：「今日出去了。」旭霞道：「小生緣淺，恰好不相值。」
　　了凡道：「是就來的。」旭霞道：「到那裡去了？」了凡道：「近日崑山有個姓鄔老爺的夫人同了素瓊小姐在小庵作寓，鎮日出去遊玩的。今早師弟同他們到花山去了。」旭霞道：「崑山那個姓鄔的鄉宦？」了凡道：「小尼一時記不起他表號。就是廣州韶州府樂昌縣做知縣，因水土不服，去得三個月，就死於任所的。」
　　旭霞道：」原來，就是鄔吉甫老先生。」了凡道：「還是相公讀書人相知廣，倒曉得他的號兒。如今他的奶奶又沒兒子，只有這素瓊小姐作伴，年年春裡要到小庵來的。」旭霞道：「敢問他的小姐幾歲了？容貌何如？曾適人否？」
　　了凡道：「若問那小姐的年紀，正得十七歲，尚未曾適人。若要說他的容貌，教小尼怎個形容得盡？待我慢慢的說與相公知道。那小姐真正生得眼含秋水，眉分翠羽，杏臉桃腮，柳腰藕臂。更於那柔荑十指，出袖纖纖；嬌軟金蓮兩瓣，落地穩穩無聲；且又詞賦都佳，琴棋書畫，靡一不精者，就是古時的王嬙、西子，小尼雖不曾見，諒來也不過如斯。不要說男子們見了魄散魂消，就是小尼輩見了，也覺可愛。」
　　旭霞道：「依師父說來，是個傾國傾城之色了。」了凡又道：「相公，這個小姐是貴人之女，聰明嬌好，也是當然的，不必去羨他。誰知他有一個侍女春桃，相貌大略與小姐不相上下，兼且從幼同小姐讀書寫字，今雖不能勾一般吟詩作賦，啟口慣要談今說古。相公，你道好不詫異，好不動人情也！」旭霞道：「世間不信有此二妙！倘他歸庵時，可能賜小生一面否？」
　　了凡道：「這個容易，在小尼身上，包你相見。」旭霞道：「小生若得他的芳容一睹，來日就死，也不教做虛生人世了。」了凡道：「相公小小年紀，說出色中餓鬼的話來。」旭霞道：「師父，小生還有一言熟商。他們歸來，見我是個男子，就要生疑了。」
　　了凡定睛一想，道：「有了！不如我與你權認了姊妹，便於相見那時好從中幫襯，盡教你眉來眼去，使那老夫人不生疑慮之心。」旭霞道：「若得如此，不要說認姊妹，就是拜師父做娘，小生也情願！」說罷，即將雙膝跪於地下。那了凡見如此光景，滿身都麻了，竟自一把抱住旭霞，親上幾個嘴。旭霞此時意思，也覺著魔的，但是心裡存著要求功名的念頭，道是替尼姑做了事，終身蹭蹬的，只得硬妝喬的推開了。
　　了凡乃道：「好個嫩貓兒。有葷在口邊不要吃！」遂暗想道：「待我停一回，算個妙計，今晚留他住下，不怕他不上我的鉤。難道與他歪纏了半日，白白裡放他去了，倒教我害相思不成？」
　　想罷，正欲復談，只聽得外面叫一聲：「師兄，奶奶、小姐回來了！」了凡答應一聲，忙叫婆子收了茶果，打掃乾淨了，抽身走到殿上，見了老夫人，乃道：「奶奶、小姐回來了。今日花山之游可暢麼？」老夫人道：「幸喜遊人稍稀，虧這雲仙師父引道，都遍遊到了。」說罷，遂問道：「師父在裡邊有恁政事？」了凡道：「今早小尼的弟子來探望，陪他在裡邊，故爾失迎了。」老夫人道：「原來如此。令弟幾歲了？」了凡道：「今年甫弱冠，是個有名的少年秀才，但境處孤貧，尚未受室。」夫人道：「我一向不曾曉得師父有這樣一個好令弟在那邊。」
　　雲仙聽得了，暗裡也覺好笑，乃接口道：「連小尼同住的也是。」了凡對著雲仙，把眼色一丟，雲仙便縮了口。了凡道：「待我去喚他出來見奶奶的禮。」老夫人道：「不消驚動他了。」了凡道：「豈有在這裡不出來相見的？」說罷，竟自進去。夫人道：「既如此，小姐退後些兒。」素瓊聽了母親之言，叫了春桃，同躲在遮堂後邊。
　　誰知，了凡領了旭霞，倒開了正門，竟從遮堂後走出來，劈面撞著了素瓊小姐，急得他沒處躲避。了凡道：「小姐不要跼促，待舍弟去見了奶奶，少不得也要作揖的。」遂引上殿去。旭霞見了老夫人，深深的作過揖，思想要親近他小姐，啟口就奉承他幾句道：「晚姪的家姐蒙奶奶護法，使彼衣食有賴，得固守清規，皆奶奶覆庇之恩。不要說家姐感激，就是晚姪，亦當效銜結。」老夫人謙遜了幾句，了凡即對旭霞道：「隨我來，一發見了小姐的禮。」
　　老夫人一把扯住道：「這個不消了！」了凡道：「奶奶不妨，必然要相見的。」老夫人被強不過，只得放手。那衛旭霞猶如得了赦書的，喜孜孜走到遮堂後去。見了素瓊，仔細一看，恭恭敬敬地作了揖，大家偷瞧一回。旭霞撤身轉來，又與雲仙相見過。
　　老夫人見得在佛堂裡男女混雜，殊覺不雅，遂叫了兩尼，一同竟到裡面去了。只剩得旭霞在外，於壁縫裡東張西望，虛空摹擬，好不寂寞！真個是：
　　暮地裡撞著了五百年風流孽冤，
　　忽然間別去了瑤池上嫋娜天仙。
　　卻說夫人、小姐進去，就坐在旭霞先前吃茶的所在，吃點心。不道，那小姐出去遊玩了半日，一到裡邊，急忙走入臥室去。走近桌邊，開了鏡台，整整頭面，瞥眼轉來，只見這片箋兒寫滿楷書在上。
　　素瓊此時嚇呆了，想道：「這詩題昨晚是我擬的，正欲推敲，因神思困倦，擱筆而睡。今早又值母親催促起身，所以不曾收拾得。不知何人敢爾大膽，闖入此室。待我細看箋上便知端的。」乃念過一遍，知是兩首絕句；後面款落「洞庭衛彩」，更覺驚疑不已。暗想道：「這詩字字清新自然，是個風流人品做的。但那人何由得竊進此室來？難道這了凡曉得我的臥榻在此，放人進來不攔阻他？真正使人莫解。且俟明日悄地細細盤問他，必有分曉。」正費解之際，只聽外面有請。把這箋兒藏好了，出去坐下。不題。
　　卻說那旭霞見神仙歸洞天去了，真正進退無門的難過，在殿上自忖道：「目下天色已暮，欲待歸去，又捨不得那嬋娟；住下，又恐這尼姑是誑言。如今不免在蒲團上打盹片時，死著心兒牢等那了凡出來，探其動靜，再作區處。」正是：
　　欲求生快活，須下死功夫。
　　卻說那了凡同老夫人、小姐吃了點心，安置雲仙陪著，一徑走到外廂來，暗想道：「不知這書呆子可在殿上了？我算起來，這樣一個標緻男子，特地到此，不怕他不中我意。目下出去時和盤托出了，他倒要生疑起來也未可知。若先說個謊，作難他一番，看渠怎生模樣。」想著，走到殿上去，只見，旭霞在蒲團上打瞌睡，悄悄地走過去，把他當頭一拍，嚇得他直跳起來。旭霞只道有人跟在了凡後邊，原叫一聲：「姐姐來了麼？好人哩，丟我在此，等得一個不耐煩。」了凡道：「如今天色已暮，我道你去了，不想還在這裡，誰讓你等？」
　　旭霞聽了這句話，猶如青天裡一個霹靂，幾乎嚇死，只得上前求告道：「方才許我成其美事，怎地又變了卦了？」了凡道：「我許你眉來眼去，這就教做『成其美事』了。莫非你得隴望蜀，思想別樣勾當？若欲如此，我出家人做了這樣迷天大事，要墮阿鼻地獄的。況若被老夫人知覺了，我這條性命可是不要活的。你既要我幫襯，方才我有意於你，怎麼全然不睬，妝喬推阻？目今縱有好機會，也不干我事了。」
　　旭霞此時，急得滿身冷汗，四顧周遭並無一人，連忙跪下去道：「適間是得罪了，幸寬恕了我這一回。後來憑你要怎麼，當一一領命。」了凡上前扶起旭霞，道：「不要著忙，你既許了我，待我盡力設計，聽我言，目下也不該在這裡坐了，倘有人看見，諸多不便。」旭霞道：「這便怎處？不若待我藏在這佛堂廊下罷。」
　　了凡乃笑一笑道：「這像什麼話來？我有一間暗房在裡邊，領你進去，反鎖在內，待計成之後，放你出去行事，可不妙哉？」旭霞道：「極妙！極妙！」說罷，遂引了旭霞，轉轉曲曲走進暗室，真個反鎖他在內，自己轉身進去，暗想道：「如今是我幾上的釜中魚了。」正是：
　　不施芳餌下深譚，怎得金鱗上我筌？
　　雲雨今宵准有分，安排牙爪試良緣。
　　那了凡反鎖了門，自進去了。旭霞在暗室中，眼望捷旌旗，耳聽好消息。在裡邊走來走去，摸著了一張榻牀，想道：「左右此時尚早，恰好睏倦得緊，不免就此榻上少睡片時。倘他算計得就，清醒白醒的去摩弄他一番。」想罷，便於榻上纛纛的一憩。
　　正欲覺來，只聽得門上鎖響，且跳下榻，揩揩眼睛，摸到門口。那了凡已自走進門來，低聲啞氣的說道：「事已成了，但還要略等一等。」旭霞道：「怎的還要等？」了凡道：「豈不曉得『要吃無錢酒，全靠功夫守』？」旭霞道：「敢問師父的妙計怎樣行的？」了凡道：「也是你的天緣。這小姐夜夜同老夫人睡的，今夜不知為何，老夫人叫雲仙去伴他，叫這小姐到我房裡來睡。喜得他會飲酒的，被我燙一壺酒，灌得他酩酊已入醉鄉，昏昏沉沉的卸了衣妝，沒頭沒腦的睡在被窩裡。你若去的時節，不要掀他的頭面，出來竟掀開了下半截，輕輕行事，不可驚醒了他，切須牢記。」旭霞道：「蒙師父指教，自當一一小心。」
　　說罷，了凡引旭霞到房門口去，將自己的臥塌指點與他記了，又吩咐道：「完事之後，一徑原到暗室中等我，還有計較，切不可久留在房中。」旭霞記了，原到暗室中等著。那了凡進房去，脫了衣服，藏過了這只小小僧鞋、吹滅了燈，沒頭沒腦的把被包好了這光頭，假睡在那邊。
　　卻說旭霞心驚膽戰的扶牆摸壁，走近牀前，輕輕揭開帳子，細聽一回，但聞得被窩中鼾之聲，遂信了尼姑之言，認真是醉睡在那邊。悄悄的將手去掀開了下半截被兒，把這牝戶摸一摸，滑滑潤潤的好一件寶貝，遂脫褲解衣，魂不附體的扒上牀去，輕輕鬆鬆開了兩肢。此時還自認真道是小姐，恐怕不曾經風浪的，弄痛了他覺了轉來，著實把些津唾抹了龜頭，在戶口溜了三、四次。誰知引了尼姑的淫水出來，把衛旭霞這件利物一滑滑了進去，直抵花心。一個明裡通暢，一個暗地酥麻。誰知那旭霞慾火動了這一日，上玉坡去不多時，竟自雨收雲散了。恐怕驚醒了他，輕輕的抽身下牀，穿了褲子，仍舊替他蓋好了，難割難捨的摸到暗室中去。橫臥榻上，思量這件東西的好處，更自懊恨心慌意亂，不曾捻弄他的金蓮一番。
　　正在那邊放心不下，誰知那尼姑打過這遭脫冒，不但不能暢其欲心，反搔動了他的癢筋。只等旭霞出來了，把這牝戶揩拭得乾淨了，連忙拿著被兒出來，鋪於榻上，叫旭霞一聲道：「作成得你可好麼？該感激我哩！你日裡說的來領教了。」旭霞道：「這樣恩德，是生死難忘的了。如今憑你要怎的，小生敢開口道個『不』字？」了凡道：「這還是有信行的人。你後來的大事都在我身上。」兩人脫了衣服，睡在榻上，你摸我弄了一回，各自動興起來，遂上陣交鋒，放膽大戰，更餘，不分勝負的睡了。
　　到得天曉，各自起身著衣。了凡對旭霞道：「趁早該去了。倘你表兄家來尋覓，露出馬腳來，不但我的體面不好，你後來的大事就難圖了。」旭霞道：「去便去，只是教我怎割捨這一夜恩愛？」了凡道：「停兩日可以再來得的。小姐之事，你去後待我悄悄說向他知道，觀其動靜。倘復有好機會，立時報你知道。」說罷，去輕輕的開了後門，送他出去。兩人各自戀戀不捨而別。正是：
　　一朵殘花雨地飄，奇謀撮賺假妝喬。
　　終宵雲雨陽台上，惹得淫心越發騷。
　　那衛旭霞被這了凡計賺，一宵連戰，魂飄膽消的去了。但不知這素瓊小姐得了衛旭霞兩首絕句，畢竟不知做出什麼事來，且聽下回分解。
　　旭霞之見素瓊，邂逅適願，自是了凡之力。一賺一失，只是和尚亦可，勿謂搠元寶也。
第二回 癡情種夢裡悟天緣
　　金屋嬌娃，惟吟味衛郎珠玉。隨記取、萍逢識面，霎時分目。無限憂思，向誰宣讀？忽睡魔障眼逼人來，流蘇帳，鴛鴦枕，夢鼾熟。伽藍至，從頭囑。遣風流到此，恩情得續。花下訂成鸞鳳友，起來倚翠偎紅肉。正濃交鴛頸，無情棒，緊相逐。
　　 右調寄《青玉案》
　　卻說那素瓊小姐，因得了箋上的兩首詩，道是來得古怪，躊躇費想，更兼日裡見了尼姑的弟子風流可愛，虛空思慕，足足裡一夜不曾合眼。到得天明，起來喚春桃伏侍。梳洗過，遂啟匣子，取出這詩兒著實玩味，覺得詩中意思精雅，捻在手裡，不忍釋去。真個是：
　　有情來下種，想殺俏多嬌。
　　那素瓊只管把這詩兒翻來覆去的念個不住，聽得了凡說話進來，遂藏過了，不情不緒的坐於榻上。了凡走近身說道：「小姐何不再睡睡？因甚事起身恁早？頭也梳得光滑滑了。」素瓊道：「正是！我亦欲再睡片時，只緣：
　　日移花影橫窗上，風送禽聲入耳來。
　　被他驚醒了，覺得復睡不著，所以起來了。」乃問道：「師父，昨日我們花山去了，可有人來遊玩麼？」了凡道：「沒有。」素瓊道：「不信沒有。你想一想看，只怕忘卻了。」了凡道：「有是有一個來的，也是我們表兄。因小尼舍弟無人作伴，是他同了來，家中有人來找尋，才吃一杯清茶，先回去了。以外更無別人到此。」
　　素瓊道：「只因昨日出去得促，這頭門兒忘卻鎖好，恐有閒雜人闖進來，故爾動問。」了凡道：「小姐但放心，小庵再沒有人進來的，況且昨日又是舍弟坐在此間半日。」素瓊道：「原來令弟坐於那門口的，自然無人進來，也不必說了。敢問令弟如今在那裡去了？他叫什麼表號？」了凡道：「叫做衛旭霞。昨日因奶奶、小姐在這裡住，小尼恐不穩便，遂打發他去了。」素瓊道：「尊居在何處？」
　　了凡道：「住在洞庭東山。」素瓊道：「聞得洞庭山離此有幾十里之遙，只怕歸去不及了。」了凡道：「他是在城裡表兄家住下。」素瓊道：「這便還好。但是他特來探望，本欲要敘闊情，為我們在此，使彼一面而退，不能罄其衷曲，他心上自然要怨及我們。」了凡道：「小姐說那裡話？舍弟怎敢怨及？他是個風流張緒，美少潘安，為人庸灑脫俗的，豈是這樣小見之人？」
　　素瓊道：「正是。我昨日略睹其龐兒態度，便曉得人品必佳的了。聞得他年甫弱冠，不曾受室，是否？」了凡道：「舍弟因負了自己有才有貌，執下性兒必要親眼相中一個美貌佳人，方可締姻，故爾高低難就，蹉跎至今。」素瓊道：「這便是風流才子的氣概。但是人家的女子各自深藏閨閣，那有得與他看見？若必要親自揀擇，也覺難些。」
　　了凡道：「我想起來，原論不得的，各自有一個緣分在內。即如小姐住在崑山，舍弟居於洞庭，兩山相去百里，昨日在小庵萍聚，大家竟得識荊，豈不是天作之合？這個就是緣了。今蒙小姐贊美舍弟，焉知舍弟不也在那邊想慕小姐？」素瓊聽了尼姑這一番話，想道：「他說得是，但難啟齒答應。」竟默默不復一言。正是：
　　欲知惜玉憐香思，盡在含羞不語時。
　　那尼姑說了這些打動人情的話兒，見著素瓊含著芳唇，絕口不談一言，道是他害羞了，遂轉口道：「聞得奶奶、小姐明日要回府去了。小姐來了數日，盡日在外遊玩，不曾到小園去賞鑒，此時趁奶奶熟睡在那裡，待小尼陪小姐進去，盡意游一回兒。也當春風一度。待明日歸去了，又要到來春相會矣！」素瓊道：「這個也好。但是相會也不消來春，待今年小春上旬奶奶五十，還要來做預修。」了凡道：「正是！小尼倒怎忘卻了！」說罷，素瓊喚了春桃隨著了，到後園去。
　　原來，那園背後就靠著萬笏天平峻嶺，素瓊出了園門，凝眸一望，真個雅致非凡。只見：
　　巉岩（山則）（身單），騰騰碧氣沖霄；虯於螺（蟲可），鬱鬱青陰覆地。鳥啼林裡，嚶嚶喚友；鶯囀枝頭，交交尋匹。風吹飄錦繡，水動亂文章。游蜂對對攜香去，舞蝶雙雙撲鬢來。若去摘花搖日影，偶然移日動雲根。
　　真個好一個圜山帶澗的園，不亞石家金谷也！
　　那了凡攜了小姐的手，走到紅芳盛處去，瞥見一對鹁鳩兒在樹上打雄，忙指向素瓊道：「小姐，你看這對鳩兒在花叢中倒也作樂，真個人而不鳥如。」素瓊看了一看，覺得不雅，遂紅了臉，別轉頭兒，不去答應。那個春桃倒來湊這尼姑的趣，說道：「如此春光明媚的天氣，這些飛鳥也覺動春心的。我道師父們遇了春裡也難過的呢！」了凡道：「春桃姐，你如今也說不得嘴，休得取笑我！」素瓊聽見了乃道：「小賤人，你沒些規矩說什麼！」倒是了凡見小姐發嗔起來，乃道：「他不曾說恁的，是小尼與他取笑呢！不乾春桃姐事。小姐，我們到池邊去看看金鯽魚來。」
　　素瓊遂輕移蓮步，走到池邊，坐於石凳上。見池中金鯽魚著實你趕我趕，送來送去。素瓊不解其意，問了凡道：「那魚兒怎的是這樣趕來趕去？」了凡道：「小姐你不曉得，這是雌魚趕騷。這雌魚撒不出子，要這雄魚打雄了，就好撒子出來。」素瓊覺不雅，也不答應，又是春桃對了凡道：「若依師父說起來，你們沒有雄的打雄，肚裡的子倘撒不出，可不要脹死了麼？」素瓊聽見了，又把春桃罵了一句：「成何體統！」又坐了片時，對了凡道：「此時奶奶想起來也，我們該進去了。」了凡隨行了。小姐慢慢的移步進去。
　　素瓊走到園門口，見階縫裡一堆萱草，新發嫩芽，綠得可愛，乃問了凡道：「這是什麼草？」了凡道：「是忘憂草。」又抬頭起來，見牆角一樹花開得有趣，又問道：「這是什麼花？」了凡道：「是消恨花。」素瓊道：「那兩種花草的名頭正宜出家人種的。」了凡道：「正是。小尼倘遇憂恨之際，看看此兩種花草，便可忘憂消恨了。」素瓊道：「只怕師父說謊。點點花草，怎消得出家人萬千憂恨來？」了凡道：「小姐好嘲！」素瓊道：「言出無心，莫要認真。」了凡道：「小尼怎敢？」說罷，一徑到裡面去。
　　正好老夫人才起身梳洗過，坐在那邊，見了素瓊、了凡走到面前，問道：「你們在那裡遊玩多時？」了凡道：「偶同小姐在園裡看看花兒。」老夫人道：「園裡我也倒不曾去。」了凡道：「吃了早飯，待小尼同奶奶進去，看看那些花木，不比往年了呢。」夫人道：「原來如此。」正話間，裡面掇出朝飯來吃過，老夫人同了兩尼到園裡賞玩去了。不題。
　　卻說那素瓊小姐，經早上盤問了尼姑一番，知道兩首詩就是昨日這風流情種做的，心上頓起相思念頭；更被那了凡引入園中，見了這些紅芳爛漫，物類感人；又聽了了凡這一番挑動春心的話兒，遂進房去，取出箋來，細加玩味，覺得心火升起來，口渴難過，叫春桃拿一壺茶來吃了幾杯。
　　見春桃出去了，又對著這兩首詩輕輕的道：「衛旭霞，不知你何由得竊進此室，遺這珠玉於箋上，以至費我尋思；更自不明不白的去了。暖！今日若得你在這裡，就此海棠花下訂了姻盟，解我心中想慕之切，也不枉生世一番。如今人去空留惹眼詩，教我怎生樣丟這念頭？真個是害相思不淺的冤孽也！蒼天蒼天，我鄔氏素瓊若不得衛旭霞為夫，誓不別締姻盟！拼一死永辭人世，到陰司去也罷！」當時愁情如縷，幽恨如山，只得把園中即景詠一首詩，解解悶懷。遂研濃了墨，蘸飽了筆，取出紙來鋪於桌上，援筆構思，詠就七言一律。詩曰：
　　羨殺池魚戲水涯，悉將幽怨度韶華。
　　階前空睹忘憂草，樹上徒觀消恨花。
　　京兆未盟眉懶畫，壽陽應睡髻偏斜。
　　依依柳線侵窗綠，係我愁腸悶轉加。
　　寫畢，念過一遍，藏於匣中，長吁短歎了一回，覺得神思困倦起來。
　　恰好春桃走到面前，對他說道：「你自去看看奶奶，待我略睡片時。」春桃答應而去。素瓊掩轉了門，走到臥榻前，揭起流蘇，掀開錦帳，朦朦朧朧的睡入溫柔鄉去了。
　　看官們，你道好不古怪！那素瓊小姐因私想欲與衛旭霞為夫妻，怨天尤人了一番，豈知驚動了普門大士，命伽藍土地來托夢於素瓊。那伽藍走近牀去道：「素瓊、素瓊，我乃本庵伽藍神聖是也。領大士法者，特到小姐跟前囑付，當細細聽我道來。昨日相會的洞庭才子衛彩，原來與你曾訂三生石上姻緣有分，故掌婚司遣他到來，題詩挑動，應與汝私盟訂姻。豈知中途遇著了一個色中餓鬼的尼姑，冒去雲情雨意，少不得還要奏聞玉帝。今大士見汝在此怨天尤人，特差我去攝那衛彩的神來，同汝會晤一遭，以安雜想。」
　　說罷，只見衛旭霞飄飄拽拽的立在素瓊面前，道：「昨日略睹芳容，便覺神魂飛越，但別後不知更何以為情耳！」素瓊道：「我亦如此。得會英才，亦欲略悉片言，叵耐家慈在側，不便啟齒，使我柔腸似絞。今復獲把臂，以舒積衷，實出望外。」旭霞道：「小姐不須愁煩得的，我與你必有一段天緣前定，故得萍水相逢，或者異日更有相會之期亦未可知。今所喜者，難得小姐獨自在此，兩人的心曲當趁早罄盡。倘有人來，小生就要去了。」
　　素瓊道：「聞郎君年甫弱冠，尚未締姻親者。」旭霞道：「正是。」素瓊道：「我想起來，今日與你相親相近，大家有心向慕，不是有夫妻之緣的，諒難如此。欲與郎君就此海棠花下，以締百年之好，未審尊意若何？」旭霞道：「小生亦有此意，實不敢啟齒。今既蒙小姐有憐香之意，小生難道反無惜玉之情？」說罷，兩人走下階去，在花前深深對拜，各自立誓過，走進室來。素瓊道：「目下雖訂姻盟，更不知何日歡會！」旭霞道：「小姐若肯預賜交頸，小生亦何樂而不為？」兩人遂於繡榻上去歡合起來。
　　素瓊夢中正處得意之際，恰好春桃推開了門，走近榻來，看見小姐夢中喜笑，口裡咿咿咽咽，似有魘的意思。春桃忙叫一聲，掀開被兒去推醒他。只見素瓊口中連連叫道「旭霞」。春桃見得如此光景，不解其故，乃道：「小姐，碧霞這丫頭在家裡，叫他做什麼？我是春桃，不要認差了。」素瓊心神恍惚的把眼拭開，下牀來著了鳳鞋，見是春桃立在面前，乃道：「暖！好一場大夢也。」遂走到桌邊，推開了窗兒一看，但見碧天如洗，落紅滿徑，暗裡感歎道：「好夢難成！正處歡情浹洽之際，卻被春桃這厭品喚醒了。」正是：
　　無端耳畔聲聲喚，一枕鴛鴦夢不完。
　　想罷，乃轉身問春桃道：「你方才推醒我的時節，怎生模樣？」春桃道：「說起來連小姐自己也要好笑的。不知與家裡碧霞這丫頭在夢裡有恁好處，覺轉來連連叫他。」素瓊道：「這樁事情，你不要說與奶奶得知，我歸去時重重賞你。」春桃道：「說也不好說，賞也不要賞。但是春桃下次也犯出過失來，求小姐不要打罵就夠了。」說罷，春桃自出去了。素瓊獨坐室中，想著夢中情事。不題。
　　卻說老夫人到園中去，盡意遊玩了一回，進來看見素瓊懶垂垂的坐在那邊，問了幾句。吃過點心，又同到佛堂裡去，坐談片晌。倏焉日沒咸池，星輝河漢，大家進去吃了夜膳，各自睡了。
　　到得次早起來，卷了鋪蓋，發下船去。老夫人叫了凡陪歸，四、五個人一齊登舟，望崑山去了。只是那小姐心上有些怏怏不快。正是：
　　遊春歸去恨無邊，何日重來續夢緣。
　　果是三生曾有訂，伽藍囑語應非愆。
　　不知那素瓊小姐這樣思想衛旭霞，到家時作何狀貌；更不知那衛旭霞何日到尼庵來問信，且聽下回分解。
　　素瓊正已在園中做夢，到房中來反是醒時事了。莫認錯。
　　迷離曲折。「草橋驚夢」、「牡丹尋夢」之後，得此而三。
第三回 衛旭霞訪舊得新歡
　　獨坐悄燈前，摹擬嬋娟。匣中簡得薛濤箋，寫取沉魚落雁，貌如並香肩。剝啄詢優禪，十月意傳，前緣不識新歡。一夜鳳鸞顛倒樂，分袂情牽。
　　 右調寄《西江月》
　　卻說那衛旭霞清早被了凡促出門來，到了卿雲家裡。卿雲出來盤問宿於何處，夜裡情由。旭霞亦自左支右吾了幾句；是日因卿雲妻病未痊，在家賽神眼藥，勉強住下幫襯了一日；到得夜來，獨坐空齋，想著庵中這兩度風流，更信了尼姑誑騙，認真初次偷情實是素瓊小姐，乃思想道：「這兩番雲雨，真個喜自天降，雖尚未入蔗境，被他空腹促回，苦不可言。如今值此更靜無人之際，對著這盞孤燈，要去睡，只恐又難入夢；待坐在此，又當不得這樣淒涼景況，不免虛空摹擬他一番，以消長夜寂寞。」
　　想罷，乃歎口氣道：「素瓊小姐，我衛旭霞不知有何緣分，到此得睹芳容，近香肌。這段光景教我怎生割捨？若是我會丹青的，就想你的儀容出來描於扇上，時刻親近呼叫一番，也可療饑充渴。為今之計，描畫既是不能，難道不記他芳姿一、二，以存後日物色追想玩味？」想畢，乃道：「有理！」遂在卿雲案頭翻了一回，揀出一卷紙來，仔細看時，恰好都是薛濤箋兒，取一張來攤於桌上，挑明了燈，援筆沉吟，寫一個題頭於箋首云：
　　三月上已，洞庭衛彩，游支硎山，駐足尼庵，萍逢崑山美姝鄔氏素瓊。因別後思慕之切，渴欲再見，故摹寫芳容，以留後日物色。
　　態若行雲，姿同玉立。纖腰嫋娜，弱體輕盈。朱唇緩啟，堪同解語嬌花；美目漫揚，渾似寒思秋水。雙眉翠分柳葉，不經張敞描來；兩頰紅暈桃花，宛似楊妃睡醒。香肩斜倚，欄於外、影上雲中驚雁落；玉臂輕舒，池沼裡、光搖波面駭魚沉。綽約嫦娥，避出廣寒；娉婷仙子，謫下瑤池。舌尖未啟，香氣遠飄，馥鬱幾同噴蘭麝；凌波初動，苔痕印跡，依稀恰似貼金蓮。贈人以心而不贈人以物，將行無雜佩之遺；示我以心而又示我以形，臨去有秋波之轉。實女中之傾國而閫內之淑媛也。
　　寫畢，朗誦一遍，不覺神魂飄蕩，癡態迷離，遂手舞足蹈的道：「那素瓊小姐被我寫他的花容月貌出來，真個是仙姿國色也。玩味時，宛如立在月前，怎不教人暗地相思而神往妝台左右也。」如此者想了一回，把箋折好，係於汗巾頭上。
　　此時想到癡境，幾乎掉下淚來，乃又歎道：「我衛旭霞若不得素瓊小姐為妻，縱生於人世也是枉然的了，必要千方百計的去圖。或者是我的姻緣，故爾尼姑賺得成此計，被我破瓜。不然，這個事體就有通天手段，怎做得這樣事來？況前日那尼許我，倘復有好音來時，報你知道。或者他貪著自己也有甜頭，為我說向他知道，更有可會之期，亦未可知。不免作一妄想，明日再到他庵裡探問一番，好歹也釋了心上的憂愁。」正想間，忽聽得譙樓鼓已三敲，只得脫衣睡了。
　　挨到天明，起身梳洗，吃過朝飯，謝別了母舅、表兄，竟出了閶門，三腳兩步的走至支硎山下，也竟無心去探望景處，慌慌忙忙的軋出人叢，走到尼庵門首。只見：
　　雙扉緊閉鬆陰裡，孤犬橫眠竹蔭邊。
　　旭霞見得庵門深扃，闃寂無人，此時心裡頓起驚疑，乃道：「前日來的時節，門兒洞開的，今日為何牢扃在此？莫非他們通陪著夫人、小姐出去遊玩了？」又想一想道：「今日若會他不著，消息從那裡去詢問？如今也不要遲疑得，且扣他一下，就曉得在也不在。」想罷，四顧一望，恰好無人行走，輕輕的扣了幾下，側耳細聽，絕無人聲答應；乃坐於石上一回，立起身來又扣了三下。
　　原來，這些尼姑院裡扣門，若亂敲時，縱你敲得臂疼，只是不答應的。豈料那旭霞第二次竟敲著他們的暗號，裡面聽見了剝啄聲，遂叫香火婆子起來啟了門，見得是旭霞，乃道：「原來，就是前日來的小相公，請裡面去。」旭霞見了這婆子，啟口遂問道：「大師父可在麼？」婆子道：「出去了。有二師父在庵。相公請坐，待我去叫他出來。」那婆子進去不多時，雲仙走出來道：
　　「圓關寂靜深深扃，何處遊人扣入來？」
　　雲仙見了旭霞，打個問訊道：「原來是師兄認下的弟子。衛相公，今日什麼風兒又吹得你轉來？」旭霞道：「仙姑休得取笑。小生特拗路進來，謝別兩位一聲，要渡湖歸去了。」雲仙道：「除非師兄有好處加於相公身上，小尼並不曾敬順些兒，何須並言謝乎？」旭霞道：「在貴庵叨擾，總是一般的了。」雲仙道：「惶愧！惶愧！」旭霞乃問道：「令師兄何處去了！」雲仙想一想道：「小尼去拿茶來吃了對相公講說罷。」
　　說罷，轉身進去，暗地思忖道：「我想前日他來的時節，恰好我到花山去了。他與師兄坐在裡邊不知做了什麼勾當。遂認他為胞弟，以誑那老夫人，騙這小姐與他相見。諒必是上了手，故爾如此肝膽相照。不然，素無相識的，為何叫他弟子起來？那一日，我幾乎破了他的網，又是師兄眼色丟得快，才解其意，縮了口。不想他今日又來，恰好我在庵中，師兄他出。或者是天公不偏，遣他來與我們兩個互相作樂，亦未可知。這裡且再說師兄遠出不歸，他與我又不甚浹洽，倘或竟自去了，真個是『天與不取』！況且世間的男子雖多，諒難得似他這樣風流俊雅，豈可當面錯過？如今出去，只說他在近側，就回來的，淹他住下牢等，到夜來，促他上擠，亦一美策也。但是可惜我年二十，雖然出家，身尚未破，何可以一時慾念之萌而喪終身之行？論起來只是不可。」
　　又想一想道：「呸！我的出家，原為父母將身錯許蠢子，怨命立志，投入空門。真個什麼『身具佛骨，心種佛心』，必要修徹上西天的，對著這樣俊俏郎君，白白裡放他過去。我如今暫學那陳妙常的故事一遭再處。」主意定了，遂拿了茶，走到外面，遞與旭霞。
　　旭霞接了道：「仙姑緣何進去多時？」雲仙道：「茶爐上火已息了，小尼自去動起火來，故爾遲了些，失陪莫罪。」旭霞道：「原來為小生在此，仙姑特地動起火來，是小生累仙姑了。」說罷，吃了茶，乃問道：「令師兄真個那裡去了？」雲仙道：「在近側，就回來的。相公要會他，請到裡面去坐。略等一等，待我原去閉了門進來奉陪。」
　　旭霞聽了，一徑走到斗室中去坐下，定睛細看，只見，海棠花這間房裡洞開在此。移步進去，仔細一看，乃驚訝道：「前日這些豔麗鋪設怎的都不見了？止剩得張空榻，一樹開殘的海棠。我想起來，與題詩的時節止隔得三日，緣何凋落至此？這也古怪。只待雲仙進來，細細問他，必有分曉。更不知我在此題這兩首詩落於何人之手？亦必要詢出根由。才釋我心中猶豫。」看了一回，又暗想道：「這個雲仙我前日倉促相會，未曾細看其丰姿；目下看起來，倒比了凡俏麗幾倍。雙眉固結，玉峰未聳，像個不曾破體的優尼。待他來時，調戲他一番，觀其動靜。若引得他動心，趁這了凡不在，左右我前日已破過戒的了，也收他在部下，旭霞的風流案中，又增一名絕色也！」
　　正在那裡自言自語，雲仙換了素服淡妝，妖妖嬈嬈的走來道：「衛相公在此凝睛細想些什麼？」旭霞道：「不想恁的。見這間壁裡有海棠花謝得零零落落，暗地感傷他。」雲仙道：「相公真個是癡男子！有了這棵樹，自然要開花的；開了花，難道教他不要謝的？可曉得『花無百日紅』，感傷他則甚？」旭霞道：「仙姑，你有所不知。豈不聞『人身小天地，盛衰與花木同』的？古人道得兩句極切：
　　紅顏始麗，早隨桃李嫁東風；
　　白面未衰，莫墮桑榆嗟暮景。
　　我想世上人之形骸姿質，皆天所賦，與樹木一體的。設使男子生就一個潘安的美貌，自然該尋一個佳人作配；女子生就一副西施的態度，亦須要揀一個才子成雙，大家榮豔一番。猶這棵海棠花，品貴色嬌，遇了春裡，開出這樣錦繡來，搖搖擺擺幾日，也當春光一度。即係人生年少時，貌也嬌好，性也風流；到得老來，性子也頹了，容貌也枯了，何異花之凋謝？這時節要榮華，非其時矣！怎不教人觸景傷情？不是小生冒瀆仙姑，說可惜你這樣青年美貌，就轉幾百世人身，也難得生就這樣十全的形體，將來削落了這一頭青絲細發，放大這兩瓣金蓮，頸裡掛了一串縛性子的數珠，手中捻著一個冷肚腸的木魚，對著這些泥塑木雕、有影無形的佛像，終日念這幾卷騙施主的經文，一年三百六十日，夜夜木魚敲夜月，朝朝鐵馬響晨風，好不淒楚，好不傷情！諒要榮華的時節，今生莫要去想他，竟與這不開花的朽木一般了。」
　　雲仙被這旭霞一說，心裡惻然悽慘起來，不覺也長歎一聲。旭霞道：「仙姑這一聲歎息，也道是小生講得明白，不無所感耶？」雲仙道：「小尼心裡一向便是這樣懵懂過了。今日聽相公講得透徹，一來為自己陷入空門無超生處；二來記著前日那個素瓊小姐住於此房中，終日對著這海棠花兒長吁短歎，想必也是那個緣故。小尼蠢然一物，不會其意，故發此歎。」
　　旭霞聽得說「素瓊」二字，心裡想道：「我正要問及，並這兩首詩的下落，不想倒自他說起。我如今不免乘機問去，倒也覺得不著相。」乃道：「今日這小姐在何處去遊玩了？」雲仙道；「昨朝已回去了。」旭霞聽得「回去」二字，忽然呆了半晌的道：「原來這小姐已歸去矣！方才仙姑說他下榻在此間的麼？」雲仙道：」正是。」
　　旭霞道：「這棵海棠花被他賞得彀了。」雲仙道：「相公，你前日雖則相見，尚未識其內才，是聰明得緊的呢！出去遊玩了歸來，靜坐在此，手不釋卷的看書，倘看到有興之際，遂尋箋潤筆，做首詩兒，畫幅畫兒，悅性陶情。即如小尼前日見他擬一個詩題，寫於箋上，真個十分雅致。」旭霞道：「怎見得呢？仙姑如今可記得否？」雲仙道：「些小事情，不記得還好？」乃念道是「露滴花梢鳥夢驚」。
　　旭霞遂吃了一驚，乃道：「實是清雅莫比。」又問道：「仙姑見了詩題之後，曾賞鑒他這首詩麼？」雲仙道：「這倒不在意，未曾請教他。」旭霞乃暗想道：「我說這些豔麗鋪設，自然不是尼姑用的，卻原來是這個緣故。但我那兩首詩是匆忙立就的，或有不妥處，怎能入得有才有貌的慧眼，只恐他見時被他嘲笑怎處？」
　　正定睛凝神之際，雲仙會其意思，有慕小姐之情，故意問他道：「相公又想什麼來？」旭霞道：「在這裡想那話題，恨不能睹其佳作，識其才情！」雲仙道：「相公要識他的才情倒也不難，前日他詠一首玉蘭詩送與小尼，見今貼在房裡，相公不妨進去細看一回，便可知了。」旭霞道：「仙姑的綠房紫舍，小生焉敢輕造？」雲仙道：「只恐室陋，不堪佳士所臨。倘肯一顧，必然蓬蓽生輝。」說罷，旭霞遂跟了雲仙，喜孜孜的步進房去。
　　雲仙乃隨手掩上了門，走到壁邊，指著箋兒道：「這就是了。」旭霞仔細著眼，竟是一手絕細鍾、王妙楷。前面寫著題目，後面落款是「崑山素瓊題並書」，曰：
　　坐選奇葩細細看，高枝十尺玉為攢。
　　壓簷花密遙先見，小徑香多色未殘。
　　試餅何郎欺白粉，淡妝虢國怯風寒。
　　只愁霪雨來相妒，故惜冰姿常依闌。
　　念畢，乃贊歎不已道：「這樣風藻天葩，真錦心繡口也。」贊過記熟了，乃道：「小生若得與你做了一處，明窗淨幾之下，詩詞唱和，你我二人不亞於蓬萊閬苑之仙也！如今便在此想，只怕今生連這會晤也不能彀了。」雲仙道：「相公要會他，真個是水中撈月、火裡求泉的難！若肯請我，包你再撮合來相會。」旭霞道：「敢問仙姑，有何妙計撮合得來？」雲仙道：「你不要管，請了我對你說。」旭霞道：「此時要請，身邊又不曾帶得杖頭錢。不若待小生先作一揖，轉一轉限，說明白了，容日盛些請你罷」
　　旭霞就向雲仙作揖下去。雲仙用力一把抱住了，將自己的面孔貼於旭霞面上。誰知那旭霞此時手段已猾，竟自捧了雲仙的嘴親了幾個。此時雲仙慾火勃然，不知不覺的將個舌頭送放旭霞口中，旭霞遂吮咂了一回。雲仙伸手去摸旭霞的玉莖，竟是翹然堅舉。旭霞亦插手去摸那雲仙牝戶，亦是翕然頻動。兩人俱脫了衣服上牀去，將要交鋒，旭霞記起雲仙所言：『了凡不久就回。』恐他來撞見了，乃問道：「倘你師兄歸來見了怎麼處？」雲仙道：「不妨。方才是耍你，實是同了老夫人到崑山去了，還要住數日的，你是放心。」旭霞依了雲仙，遂不驚不怕地趴上身去，入溫柔鄉里。有闋《西江月》詞為證，俯見他：
　　兩乳嫩如軟玉，雙眸黑漆撩人。丁香檀口絳桃唇，膚滑猶同酥潤。白璧無瑕牝戶，內含杏蕊花心。堅槍利戟整行軍，上下欲心皆盛。
　　旭霞見了雲仙粉白身軀，猶似餓虎撲羊，恨不得連皮帶骨做一口兒吞下肚。又認錯是做尼姑的自然破過體的，把他兩腳聳起，望裡面一攻進去。不上寸餘，雲仙直跳起來道：「好好裡呢！斯文人何可如此粗鹵！你不要認差了，我還似黃花閨女的器具，怎受得你恁般衝突？」旭霞聽了乃道：「小生凡夫肉眼，一時不識，唐突了仙姑，不要著惱，以後待小生緩緩行事，奉承你一番，以蓋前愆罷了。」雲仙道：「那個惱你？但今番斯文些兒，漸入佳境，大家有趣。」
　　旭霞聽了吩咐，遂萌惜玉之心，慢慢的、輕輕的進退抽提。約有半個時辰，見這雲仙兩頰微紅，雙眸漸閉，口鼻氣粗，牝戶漸漸促湊何上來，道是他已入妙境，似有要丟之意，放大了膽，以手拍開雙股，緊緊的抵住了花心，用盡平生之力的抵了百來抵。雲仙口裡咿咿啞啞的道：「怎的要死起來？」旭霞此時，被這雲仙的騷態也括動了自己的狂興，索性頂住了，一個抽，一個送，准准又是百來上下。丟的丟、泄的泄了，兩人攪做一團，滾了一回，漸覺甦醒轉來。
　　旭霞伏於雲仙身上，把自己的面孔挨他玉峰膛中。喘息了一口，大家起來，穿上了衣服。旭霞道：「如今把這樣好東西與你開了葷，也當得情了。小姐的會期賜教了罷。」雲仙道：「左右師兄不在，今夜要你住在這裡，做個通宵之樂，方對你說。」旭霞道：「只怕你哄我。」雲仙道：「那個哄你！」旭霞乃暗想道：「今我此來，要會了凡，不過是為探素瓊的消息。了凡又不在此，雲仙又肯與我傳消遞息，我亦何可執拗？況且歸去又是晚了，樂得宿於此間，享一夜之歡娛，有何樂而不為哉？」乃對雲仙道：「蒙仙姑留宿，謹依命了。」
　　雲仙道：「你既肯住，我對你說了罷。不是什麼設計撮合。那老夫人今年十月十五，五十壽誕，前者叮囑師兄，此時准同小姐到庵來拜懺還壽主。你到這時，無意闖來，就可會了。」旭霞道：「承仙姑傳此好音，小生三生之幸了！但屈指到小春尚有五、六個月，怎好教人歸去餓眼望將穿也！」雲仙道：「你不要輕覷了。大凡人家的千金小姐，深藏閨閣，任你有想慕之思，那得影兒與你看見？如今這小姐，虧殺那老夫人是疏散的人，又是師兄與你乍會，不知有什麼前世不了之緣，認做胞弟，他不提防得與你覯面，近身作揖，眉來眼去。若是別家的，師兄倘又不認，只好做個夢兒想想。」旭霞道：「小生實是曉得這個緣故的，所以時刻感激兩位仙姑。」說罷，雲仙同了旭霞，走到庭中一看，你道好不咤異，兩人扭捏了這一回，竟是月上桑榆的時候了。
　　雲仙出去，檢點些夜膳來吃過，徑來打發那婆子睡了。閉好了門，走進房去，倒替旭霞脫了衣服，自己也脫得赤條條的，勾住了旭霞的頸，立於銀蠟之下，你看我，我看你，恰像似一塊粉做成的，十分有趣。此時兩個親嘴摸奶了一回，不覺淫興大發起來，遂上牀去。這番雲雨，真個你貪我愛，顛鸞倒鳳，比日裡大不相同了。弄到體倦，各自睡睡再動，實實裡做了個通宵之樂。
　　睡不多時，只聽得鵲噪枝頭，日穿窗隙。雲仙吃一驚道：「不好了，衛生快起來。」旭霞在夢裡聽得聲「不好了」，只道有人來捉破綻，嚇得牙齒捉對，連忙去摸衣服來穿，顛顛倒倒，手忙腳亂的，衣穿不上身。雲仙見他如此光景，乃安慰他道：「不要慌張，這裡是沒人來的。」旭霞此時才得凝神定志。雲仙道：「今日要歸去的，起身得遲了怎處？」旭霞道：「不妨。只求快些朝飯吃了，趕到木瀆乘船，諒也正妙。」
　　雲仙即忙到廚下去，安排停當，搬到房中，閉上了門兒。待旭霞吃過，然後約定再會之期。一徑送他出門，此時兩人恰似長亭送別，難割難捨的分袂去了。
　　一宵雲雨兩情投，分袂淒淒在西樓。
第四回 美佳人描真並才子
　　春寂寞，芳園綠暗紅零落。紅零落，佳人成對，平添憎惡。倚闌想起情離索，菱花照寫雙真樂。雙真樂，不禁揮灑，俏龐成卻。
　　 右調寄《憶秦娥》
　　卻說那老夫人與女兒素瓊，在支硎挈了了凡歸來，住下又將旬餘。這一回，了凡要歸，老夫人檢點些盤費，兼之要念受生經的勞金、香炷之資，一並送與他。了凡欣然收了，謝別而歸。正是：
　　若無慈悲，餓殺此輩。
　　得了經錢，也當懺悔。
　　不題。
　　卻說素瓊小姐自那日見了衛旭霞，得了這兩首詩，更兼這場癡夢，歸將半月，鎮日悶悶昏昏，茶飯都無心緒去吃。至於那些琴棋書畫、刺繡挑花的事，都閣過一邊。
　　偶一日，同了春桃到後園去消遣，又逢初夏天氣了，見得紅芳零落，鋿綠陰陰；池面鴛鴦交頸，枝頭杜宇空啼，愈覺心思撩亂，沒情沒緒的坐於太湖石邊，睹著游蜂作對，舞蝶成雙，來去薔薇架上，連連的歎口氣道：「我如今正是：
　　愁心只恐花相笑，不敢花前拭淚痕。」
　　春桃見了素瓊歎氣，乃道：「小姐今日到園中來，本是要賞玩取樂，為著恁的連連歎氣，道此兩句，生出許多愁容憂思來？」素瓊道：「你這丫頭，怎曉得我的心上事情？一來為老爺沒得早了，又無子嗣；奶奶今年又是五十歲了，漸入桑榆暮景；單靠著我閨中柔質，形孤影只，家道日以消索，事體漸漸促迫攏來，又沒個親房長進的姪兒主張。便是一個外祖吉家，又住於蘇州，路途遙遠，不便照管朝夕。當此境界，你道怎的不要著惱？」
　　春桃道：「我的小姐，為恁般心事愁煩若是？為著家中之事，少不得還有奶奶撐持，未必要輪著你來擔憂，也還略可緩些。至於老爺乏嗣，事已如此，今間愁他也無益了。後日奶奶少不得擇一個才子入贅為婿，也可作半子之分。那時家事有人撐持，小姐有人作伴，何必今日預為憂慮？倘愁些什麼病來，不惟不能替奶奶分憂，反增他一場煩惱。我道小姐還該保重自己的身軀、慰悅奶奶的心情為上。」
　　素瓊道：「這丫頭倒也說得伶俐。但你說奶奶少不得擇一個才子入贅為婿，我想世間所易者金銀幣帛，所難者才子佳人，便使均有於世，倘一在天之涯，一在海之角，此時才子要求佳人作配，佳人要擇才子成雙，豈不難哉？」
　　春桃道：「說便如此說。我道要邂逅相遇，原是容易的；即如我們前日在支硎山尼庵裡，會著那個了凡的弟子衛生，我看他起來，倒像一個風流才子。生得眉分八彩，唇若涂脂；面如敷粉何郎，態側瘦腰沈約。天既賦他恁樣一個俊俏身材，難道不成就他聰明伶俐之姿？我想起來，前日那尼姑與奶奶說他年紀尚在弱冠，又未曾娶妻的，已是進過學的了。這樣人材，後日必然要發達的。如今我家奶奶莫若央了凡為媒，贅他歸來，與小姐作配，倒是一對郎才女貌的好夫妻也。小姐你道春桃的話兒差也不差？」
　　素瓊聽了春桃這一番開心花的話兒。竟與自己的意思相合；又想他倒是一雙識英雄的慧眼，但是不好就回答得他，乃故作嗔道：「小賤人，沒頭沒緒的說些什麼來？早是奶奶不在，若是他聽見了，你討一頓好打！」春桃見小姐假作嗔怒，也會意了，隨轉口道：「小姐到園中玩耍長久了，恐奶奶在裡邊冷靜，進去了罷。」
　　素瓊立起身來，輕移蓮步，走進廳堂，轉入老夫人房裡；恰好熟睡榻上，竟不去驚動他，遂到自己繡房中去坐下。侍女碧霞見得小姐進來，即捧一壺香茗擺在桌上，道一聲：「小姐，園中賞玩多時了，若口渴，茶在此，吃一杯兒。」說罷，自進去了。素瓊乃吃了幾杯，走到窗前，倚著欄杆，在那裡細想旭霞這兩首詩與那春桃口中形容他的面貌風流、身材俊雅，正凝神定思之際，春桃乃道：「小姐，待我取驌子絨線過來，做灑線消閒，可好麼？」
　　素瓊道：「灑線今日不耐煩做。你曉得我的丹青久已不曾動筆，恐生疏了。等我在匣中揀一把上號泥金扇來，再找我淨好硯子配勻了顏色，待我溫溫筆路，消遣消遣。」春桃聽了吩咐，即尋匙鑰啟匣，取了金扇，把顏色調勻了，硯子淨好了，擺於桌上；更去撥醒了獸爐中宿火，添上些龍涎速香，乃道：「小姐吩咐都已停當了，請坐了思想動筆。」
　　紊瓊遂走到桌邊，坐於椅上，躊躇暗想道：「我今日想那衛旭霞，真個是虛空的單相思也。倘若我在這裡玩味他的詩章，想慕他的儀容；他在那邊道萍水相逢，又道我是宦家閨女，雖然一面難於希冀，或竟付之東流。可不是：
　　落花有意隨流水，流水無心戀落花。
　　我如今不免將他的容貌細細摹擬出來，畫於扇上；再把菱花鏡照寫自己的芳容，這般朝夕親近，豈不還勝似無根蒂的胡思亂想。」想罷，欲要動筆，又怕春桃這丫頭窺看出來，乃對春桃道：「奶奶此時不識可曾睡醒？你自出去看看來。」春桃答應而去。
　　素瓊見春桃出去了，遂沉思潤筆，閉著雙眸，暗想了一回。正欲下筆，只聽得簷頭群鳥亂叫，素瓊乃道：「端的這鴉兒古怪得緊！難道畫了他，有什麼口舌是非在裡邊？」又想一想道：「古語有云：『鵲噪未為喜，鴉鳴豈是凶。』如今不要信這些陰陽，且待畫去，再作區處。」想畢，遂下筆畫出一個衛旭霞，點這雙俊俏含情之眼，勾出他的八彩雙眉，腔就何郎粉面，寫成沈約腰肢，頭上畫一頂軟翅紗帽巾，身上染一件紫色袍，腳下加一雙粉底靴，描成一個飄飄曳曳的紫衣少年模樣。
　　素瓊閣筆，細看一番，立起身來，喜不自勝的贊道：「我想那衛旭霞不過是尼庵半面，卻怎生描得這樣十分形肖，宛如昔日佛殿上相逢的態度？這也奇怪。就是古時的顧虎頭傳神寫照，對面坐下落筆，也不能勾如此妙絕。」乃啟菱花寶鏡，又勾好了顏色，對鏡坐下，細看真了自己的芳容，下筆點睛。正欲勾出桃腮杏臉，只聽得外廂老夫人與春桃說話進來。
　　素瓊慌忙藏過了扇兒，掩了鏡台，把一張雲母箋攤於桌上。那老夫人走進房來道：「我兒在這裡做什麼女工？」素瓊尚未答言，老夫人見得桌上擺設的，都是丹青器具，略覺有些不悅，且又是嬌養女兒，不好去責罰他，乃道：「我兒，你年紀長成了，還該攻些刺繡挑花，這便是女子分內的事。那些丹青詞賦，是文人韻士之學，也不必去精他。」素瓊道：「母親之言，豈敢有違？因女兒兩日覺得身子有些不快，懶於挑繡。偶見這幅紙白得可愛，欲以此畫一幅大士像來供養。」夫人道：」畫大士像也是你的發心，是該畫的。至於那些狂蜂浪蝶，野草閒花，切記不可去畫他。」說罷，遂道：「既如此，你自畫去，我到外廂去也。」
　　素瓊送了老夫人出房，轉身進來，要復將金扇描完自己的真貌，叵耐這春桃在側，難於動手，左思右想的要打發他出去。誰知那春桃也在那裡暗想道：「怎的方才明明教我拿一把扇放於桌上，見奶奶來，把這扇子藏過，將那紙來掩飾；不知為著恁的？」又想道：「我家小姐是伶俐的，自己獨坐在此，癡心妄想，動了春心，難於擺佈，畢竟是畫些春宮架子作樂消閒，故爾見老夫人進來藏過了。我今且悄悄問他一聲，看他的言語，自然曉得其中之意了。」乃道：「小姐，方才這柄扇子，可是畫完了？今又要圖大士像麼？」
　　素瓊道：「扇子還未曾落墨，大士像也只好改日畫了。」春桃道：「卻原來如此。方才我出去這一回，莫非小姐在房中打盹？」素瓊道是春桃譏誚他，乃又發怒道：「小賤人，誰個由你管！如今你還不出去？好好的烹一壺茶來與我吃！」春桃道是小姐嗔怒，就出去烹茶了。
　　素瓊見春桃出去後，乃道：「這丫頭，倒也古怪，只管來查問我的扇子。我若與他看了，他又是認得衛生的，被他看在眼裡，這伙丫頭們的口兒，是沒遮攔的。倘或奶奶跟前侍女伴中偶然說出來，播揚到外面去，那時我的聲名是一塊有瑕之玉了。方才我瞞過他，實是有理得緊。」正是：
　　逢人且說三分話，未可全拋一片心。
　　想罷，仍舊拿這扇兒攤於桌上，復去啟了寶鏡，對著細看一回，遂研脂勻粉，勾出自己的新月蛾眉，染成桃腮杏臉，點就絳唇。理清烏雲寶髻，畫一個窈窕身軀，增上兩隻鳳頭弓鞋。畫完，復細看一番，不住的歎道：「我謂世間的佳人才子，欲要親近，如隔霄壤之難。依此時看起來，頃刻之間，相聚扇頭。雖雲鏡花水月，也是曠古奇逢之事，豈不快哉！但如今補什麼景在上邊？」又想了一回道：「有了！一年四季，惟春景覺得紅芳撩亂，綠柳飄揚，蜂狂蝶鬧，語燕歌鶯，比這三季的景色更富的幾倍。」
　　想罷，正欲下筆，忽然閣住，乃又想道：「雖雲春景佳致，然必著落一處所在，方無破綻，我思今日描那衛生的俊雅儀容，原係在支硎尼庵，會面之後想慕他，故有此舉。若畫了別處的景，又不相合了。不若就把這尼庵前後一派青山碧澗、曲徑圓關補上，倒也覺得雅致清幽。我與衛生立於丘壑之中，飄然欲仙，豈不美哉！」捻管揮毫，竟畫成一扇天正春曉圖。山麓就畫一帶花木，叢叢深處，藏一所尼庵；裡面點綴了曲欄石坡，圍住兩人在內，原添上一枝嬌嬌媚媚的海棠花，透出花牆，宛如相會衛生的景界。完了，將來捻於手中，走來走去的暗想摹擬。
　　忽然想入化境，將衛旭霞的臉兒近了自己的鼻尖，嗅了兩嗅，乃道：「衛生，衛生，怎得你活動一活動，走下扇來，和你並香肩偎紅倚翠，消遣一番，勝似登仙界也！我今日費了多少心思，畫就你的風流態度並自己的粗容，免不得借景題一首來落款。」想罷，遂吟成七言一絕：
　　佳人才子乍相逢，恰遇芳菲景色中。
　　若得有情來種玉，藍橋有路自能通。
　　吟畢，寫於扇上，後面落款「崑山鄔氏素瓊畫並題」；又打上兩個印章，更自出神細玩，呼叫一番。藏過匣中，復取出衛生「露滴花梢鳥夢驚」之作。正在那裡玩味，忽見春桃進來，又把詩箋藏過。
　　看官們，你道春桃出去烹茶，為何去得恁般長久？這丫頭也是乖巧的，見那素瓊打發他出去的時節，似有欲速之狀，就解其意，道是畢竟要畫些看不得的畫兒，省得進來又驚他停筆取厭，索性在外面淹搭了半日；更兼又是老夫人喚去，吩咐了一番說話，所以竟慢慢的烹了一壺茶，走進房來。
　　那時，素瓊藏過了詩箋，見春桃立在面前，對他道：「春桃，你緣何出去了半日？」春桃道：「小姐叫我去烹茶，不道是水又混，炭又濕；等得水清火活，奶奶又叫去吩咐說話，故爾來遲了。」說罷，春桃遂篩一杯遞與小姐。等得那素瓊接來吃了，乃問道：「春桃，方才奶奶呼你吩咐什麼話？」春桃道：「奶奶說，十月十五日，五十壽誕拜懺還受生，要畫幾幅吊掛去送了凡，教小姐趁閒，預先畫就了。」素瓊道：「原來為此，待我改日持齋熏沐了就畫。」
　　說罷，素瓊知道要他同去還受生的法事，不由想道：「若是去的時節，再能見那衛生一面，今日畫這把扇子，竟是一件有用之物了。」乃對春桃道：「天色晚了，我同你到老夫人那邊去閒話片時，吃了夜膳進來。」那春桃跟了素瓊，步出了繡房，到外廂去。但不知這廂旭霞又在洞庭作何行止，且聽下回分解。
　　描真寄想，自是有情人思路。但出自佳人之手，更以自己芳照配之，為尤難得矣。曲曲折折，纏綿情緒，為之摹寫得趣。
第五回 太白星指點遇仙丹
　　特遣長庚下九天，悉將帝命囑牀前。人間萬惡淫為首，柱史星何染罪愆？輕爵祿，播姻緣，雨花台畔去尋仙。紫陽隱語傳丹藥，偏恨藏機不顯言。
　　 右調寄《鷓鴣天》
　　卻說那衛旭霞自與雲仙會這一番，見過素瓊這首玉蘭詩，又得了小春月會佳人之期，渡湖歸家之後，只有個家僮山鷓兒形影相隨，鎮日廢寢忘餐的思想，幾乎害起病來，喪了這條風流俊俏的命兒。
　　忽一日，於香雪亭中叫山鷓兒烹茶，閒坐想起了自己形單影只之況，乃長歎道：「我思天賦人以七尺之軀，一般生在世界，也有享榮華富貴的，也有處貧窮孤苦的，故不平若此！即如我衛彩這樣一個人材，竟使我家徒壁立，一主一僕，簞餐瓢飲，虛度年華，好不傷感人也！更有兩件吃緊的事情，牽掛在心：一者所云不孝有三，無後為大，未審何時得遂求凰之願，兆夢熊羆以嗣宗祧；二者又不知命中可能勾選中青錢，腰金衣紫，上得封報父母，下得榮蔭妻子。」
　　想罷，復又自解道：「我如今這兩件事，雖人生必不可無的，但亦非人力所能致者。假如我這樣一個孤苦寒儒，要求佳偶，要顯達成名，真個是磨杵作針之難。那有識英雄的眼睛，肯把千金淑媛配我？那有拔孤寒的主司，肯把一生富貴付我？」乃又想道：「若依我今日之論，難道終身無佳人作配了？又難道老於這腐儒了？我且不免學那董仲舒，不窺園奮志一番。今科入試，倘得僥倖一捷，不怕沒有玉人作匹。那時或者去圖這素瓊小姐，有成就之機，亦未可料也。」正是：
　　欲求生富貴，須下死功夫。
　　乃對山鷓兒道：「有茶取過來吃。」鷓兒道：「茶已烹熟多時了，見相公在那裡自言自語的思想，不敢來驚動，只怕冷了，且先吃杯兒，待我再去烹來吃罷。」
　　旭霞將來吃了，乃道：「鷓兒，你道我在此思想些什麼來？」鷓兒道：「小奴也度得出相公的心事一二。如此閒著眼睛的思想，必非是別樣事情，自然是前日到蘇州去遊玩，看上了人家燒香女子，眉來眼去了一番，害相公相思。」旭霞道：「呸！難道我為著這樣沒正經，也值得去費神思？是為著功名之事。目下要用功一番，倘後日去應試，得一舉成名，不枉老爺昔日望我之意。」鷓兒道：「原來如此。相公若得肯用功，不似平日這樣喜歡閒遊，讀幾年書，做了個官兒，不但耀祖榮宗，連這小奴也興頭興頭。」旭霞道：「我今晚就要看書了。你去拂拭好了書案，安排些夜膳來吃。」鷓兒答應而去。
　　旭霞又取出那芳姿遺照來玩味過，又口誦他的玉蘭詩一遍，贊歎不住道：「素瓊小姐，我這裡時刻想慕你的閉月羞花之貌，剪冰裁雪之才，只怕你拿我這兩首詩去看不上眼，倒不以我為念。我如今礪志書詩，磨穿鐵硯，倘能功成名就了，圖得你為妻，衛彩生平之願足矣！」正想間，鷓兒進來道：「相公吩咐，書房已經掃乾淨了，請吃過夜飯去看書。」
　　旭霞進去吃了，便走到書房中去，點青燈，埋頭芸案，懸樑刺股的吟誦書史，直坐到山雞初唱，覺得身子困倦，和衣而臥在牀，才朦朧的睡去，竟做出一個夢來。
　　看官們，你道衛旭霞做的是甚麼夢兒？竟是玉帝遣太白金星下降，要指點戒諭他而來。那金星的妝束，道他怎生打扮？有一闋《西江月》詞為證，但見他：
　　頭戴東坡巾樣，身穿白色鑲袍。黃絲縧係枉風飄，粉底兒靴踹著。雪鬢花鬚銀面，素鬃拂麈頻搖。鳩笻連擊囑嘵嘵，點破迷途免學。
　　那太白金星搖搖擺擺的走到旭霞牀前，囑咐道：「衛彩，細細聽我道來。我乃上界太白金星是也。天帝遣我來戒諭你一番，更要指點你前途休咎。你本是玉皇殿上的柱史星兒，因與人間記功書過差了，謫貶為凡。原付你有封侯之分的，但不該去淫那兩個尼姑，擾亂清規。伽藍奏疏，上帝見之髮指。顛播你姻緣，降你爵祿，後來只好發個科甲，做個平常官兒了。你的姻緣當在百里之內，三九之年，自然圓聚，但還有一番周折。明日可到山南雨花台去，求一遊仙，他自然發付你來。切須牢記！我自去也。」囑罷，竟自去了。
　　卻說那旭霞夢中，被這太白金星囑咐了這一番，朦朦朧朧的醒轉來，見得燈又滅了，鷓兒又熟睡在那邊，只得立起身來。走到窗前，仔細看時，且喜月尚未落簷頭，還有微光，遂臨窗坐下，暗想道：「這個夢兒來得古怪，怎的上蒼遣這太白長庚來托夢，說我原是天上謫星，又是有封侯之分的，為著淫了尼姑，顛播姻緣，降減爵祿。我想起來，淫了尼姑尚然罪透天門，難道破了素瓊小姐的身，是一個黃花閨女，玉帝反不責罰，金星倒不說起？我道此夜畢竟是那了凡有些蹺蹊在內。莫非算個金蟬脫殼之計來哄我？如今總之不要去細推詳了。古語有云：『萬惡淫為首』。這樣事體原不是要巴出身的人做的。」
　　乃歎口氣道：「也是命該如此。那日同了杜卿雲一齊回去了，是一樁好事。不知為什麼獨留在庵，被他勾入迷魂陣裡，失於操持，害了終身。目今喜得還有一半好處在後邊。原許有科甲之分，又指點我姻緣在百里之內；但是有什麼『一番周折』，教我去尋遊仙指示。我想起來，寧可信其有，不可信其無。待天明了，須索悄悄的走一遭，或者果然有遇，也不可知。」
　　正想間，只聽得雞聲三唱，宿鳥喧林，月落簷頭，東方開曙，漸漸的天明了，乃叫鷓兒一聲：「起來。」鷓兒在夢裡，聽得呼喚，慌忙的爬起來，穿了衣服，走到跟前道：「相公平昔夜裡不讀書，要睡到日上三竿。昨夜用了功，今日為何倒起來得恁早？」旭霞道：「我要出去會一朋友，趁早打點朝飯來吃。」鷓兒道：「莫非相公才讀得半夜書，又沒心想了，要出去遊山玩景？」旭霞道：「不要你管！你自去收拾。」鶴兒答應而去，不一時將面水來與家主用了，即擺茶飯來吃過。整好衣冠，吩咐鷓兒一聲，遂步出門兒，望外走去跋林尋徑。
　　過了蝦撤嶺，來到山南雨花台前。尋蹤覓跡，竟不見有什麼仙人的影兒。旭霞氣的盤山度嶺，約莫走了數里路，覺得腿酸腳軟，見一株大松樹下，遂坐於石上，在那裡思想。又見一個樵夫遠遠唱歌而來，旭霞側看雙耳細細聽他。你道唱的是什麼歌兒？竟是幾句警世之言，歌曰：
　　朝樵蘇，暮樵蘇，布衣粗糲樂妻孥。姦淫犯罪無我分，富貴榮華也任他。一日十二時中多少風波險，偏是樵夫穩穩過。
　　那樵夫一頭走一頭唱，見了旭霞坐於石上，乃道：「前面山坡上一個戴巾穿道袍的，坐在那邊，這裡又是一個。」
　　旭霞聽得了，乃疑想道：「莫非就是仙人？」欲要問一聲兒，可怪他飛奔的去了，只得立起身來，依這樵夫的來路，走上前去。只聽得鬆林深處鼕鼕的響，有似唱道情的聲音。一步步走近鬆林裡去，只見一塊大石坡上坐著個人兒。你道他怎生打扮？但見：
　　頭戴綸巾，恰似孔明模樣；身穿道褶，渾如回道形兒。腰間係一條絲縧，掛一個斑點葫蘆在上。腳下著一雙棕色芒鞋。左手執一筒漁鼓，右手捻兩爿竹片。打坐於石坡之上，在那裡高高低低的唱。
　　旭霞見了，心裡想道：「這樣打扮，自然是仙人無疑了。」聽他唱畢，遂走近身去，深深下拜道：「凡子衛彩，今日特來尋訪大仙。幸得相遇，乞求指點。」那人道：「我乃一云游散人，怎敢叨個『仙』字？文士請起。敢問家居何處？怎的曉得貧道在此，重蒙賜顧？」旭霞道：「凡子家居本山長圻，梅林茅舍。只緣童年早失怙恃，齏鹽守困，埋跡芸窗。昨夜五更時分，朦朧睡去，夢中忽見太白金星，立於面前，指點前途，戒諭以往，道衛彩後來婚姻有一番顛沛周折，教我來求大仙指示。」
　　那人道：「原來是上蒼遣星指點來的，不如與你直說了罷。我乃天台山石榴洞張紫陽是也。今日偶爾雲遊到此，不道又被天公漏泄，使你來問。你婚姻之事，果然天公罰你一番，顛沛遲延。中間更有一段風波，起於平地，也少不得我於中效勞一番。我今先付與你丹藥一丸，牢佩在身，後來自有應驗。」
　　說罷，即於葫蘆中傾出一粒金衣丹藥，授予旭霞，乃道：「那丸丹藥是完聚你婚姻之事的。」旭霞受了丹藥，作揖下去，及至抬頭起來，那張紫陽的影兒也不見了。旭霞此時，心上驚疑不已，乃道：「昨宵得夢，今日准准的遇著仙人，這也真個古怪！想我後日也還略有些好處。」原由來路，歡天喜地的過嶺而歸。
　　到了門首，恰好鷓兒在外，山扉洞啟在那邊，一徑走到書房中去坐下。鷓兒見了家主，忙去收拾茶飯來吃了，乃問家主道：「相公今日出去了大半日，要會朋友，可會得著否？」旭霞道：「是會著的。」鷓兒道：「還是男朋友女相知？曾留相公吃些點心麼？」旭霞道：「癡奴才，胡說！」鷓兒見家主罵了一句，還轉身出去，走到門道，劈面撞著了杜卿雲到來。鷓兒道：「杜相公，今日恁風吹得到我家？」卿雲道：「特來望望你們相公，可在家裡麼？」鷓兒道：「相公絕早出去了，才回來得，在書房中看書。」
　　卿雲一徑直到書房裡面，見了旭霞乃道：「表弟在此用功麼？」旭霞忽見卿雲立在面前，喜不自勝，連忙走來作了揖，啟口道：「外日連擾而別，倏焉兩月餘矣。日日相慕，恨一水之隔，猶如海角天涯。邇來母舅兩大人並闔宅起居得意麼？」卿雲道：「也沒有什麼好，沒有什麼不好，只是照舊平平。但表弟孤單獨處，家嚴、家母常在舍思想著了，覺得寢食不安，著實在家憐惜表弟。」
　　旭霞聽了卿雲這兩句話，忽然間想著了父母，遂潸潸然的流下淚來，拭乾了乃道：「為外甥的處此孤苦之境，連累尊長牽掛，害他寢食不安，都是我之罪也。」卿雲道：「這是至親骨肉，出於肺腑之情，一毫勉強不得的。」旭霞道：「正是休戚相關，自是彼此同然，豈是尋常人所可比者？」
　　說罷乃道：「今日正處寂寥，蒙表兄降重，以敘親情，慰我渴想，真快事也！但敝處荒僻，更兼家窘，一味山蔬野菜，簡慢怎處？」卿雲道：「表弟何得講這樣話兒！弟此來非為貪於宴飲，一者舉家牽掛，道是表弟久不入城，來探望一面；二者為秋闈在即，家嚴道是表弟在家看書無伴，特命我尋下一所僻靜僧房，要表弟同去用功，彼此有興。後日進場，倘圖得個僥倖，也是好的，故爾特造高齋。」
　　旭霞道：「蒙母舅大人垂念，又承表兄見愛，實弟之幸也。但弟阮囊如洗，去的時節，亦必略帶幾金，少貼薪水方好。」卿雲道：「表弟差矣！若是家嚴與弟兩人平日有慳吝之意的，今日也不來拉表弟了。」旭霞道：「既蒙如此厚愛，功名又是己事，焉敢有違？自當同去便了。」說罷，吃過了茶，備些蔬肴夜膳來吃了。兩人在燈火之下，又敘談了一回，便抵足而睡了。正是：
　　客來隨分家常飯，唯薄酒三杯兩盞。
　　到得天明，二人起來梳洗過，吃了朝飯，同卿雲遊山玩水一回，歸來宿了。明日遂收拾了琴劍書箱，吩咐鷓兒看好家裡，乃一齊登舟，出了長圻。
　　恰好風恬浪靜，湖光山色，瀲灩空蘊。兩人在舟，對景談心，你道好不豪興！正是：
　　一葉扁舟泛水濱，兩人促膝話衷情。
　　浮鷗沉沒湖光裡，蕩漾輕帆破浪行。
　　那旭霞、卿雲二人一齊渡湖到郡去了。不知到什麼庵觀裡去用功，且聽下回分解。
　　旭霞婚姻事虧了表兄，功名事虧了母舅，今人便少此等好親眷。旭霞認了凡作素瓊，到此時方才疑起。長庚星不已笑得齒冷耶？
第六回 攝尼魂顯示阿鼻獄
　　削髮為除煩惱，空門自有清規。胡行邪念觸天威，詔仰陰司深罪。鬼剎勾魂白日，冥途哀苦徘徊。閻羅殿鞫法無虧，指示阿鼻顯畏。
　　 右調寄《西江月》
　　卻說那了凡在崑山鄔老夫人家，載了這些齋糧經錢香燭之資，自這日歸庵之後，心裡也道是難消受，不免遇了雨天，閒暇無事，原與他誦幾卷受生經兒。
　　一日，與雲仙商量道：「我這裡施主少，齋糧淡薄。昨夜困在牀上思想，不若印些佛圖出去，沿村一派，做個西資會兒，收些錢線米麥之類，混帳混帳，可好麼？」雲仙道：「好是好的，只怕這樣事不雅了。」了凡道：「管什麼不雅？卻不曉得世上這起尼姑、和尚看經說法，總不過是騙施主的錢鈔，能有得幾個顧著體面，為人懺悔消災的？」主意定了，停過一日，買了紙張，印就無數佛圖，出去沿村派過。還紮下一隻小小蓮船。
　　到了五月朔日，請著幾個道友，原供了幾張鮮明紙馬，菜品蔬食，擺設得齊齊整整。拉到這起乾癟婆子，挨肩擦背的坐了一堂，做起西資會來。你道好不熱鬧！但見得：
　　香煙裊裊，燃的是沉檀速降；鐘磬鍠鍠，敲的是緊慢十八。俊俏優尼，誦聲菩薩，宛如鶯囀深林；乾癟老嫗，念句彌陀，渾似牛號空谷。更有一班蓬鬆黃髮，歪嘴田螺眼的丫頭，要修來世，抱著兩隻木紅布的鞋皮，妝做金蓮緩步；穿上一件漿便補的布襖，假學楊柳腰肢。伸出只只粗手，黑漆灰扒無二；矗起對對酥胸，連蒂扁蒲一樣。吃多了茶忙尋坑廁，包滿了飯撒屁連聲。真個是：
　　山魈水怪出現，夜叉羅剎呈形。
　　看這起婆子、丫頭們，聽得一聲鐘磬齊敲，連忙立起身來，隨著尼姑擺一個長蛇陣勢，到外面山坡上串蓮船去了。不題。
　　卻說了凡、雲仙在裡邊執事，雲仙值香積廚，了凡管庫房。恰好雲仙要配齊了茶點心，等這起串蓮船的進來吃。走到庫房裡去，與了凡討茶果，豈知了凡一時頭眩起來，速速叫了聲「不好過」，竟自面如土色，瞑目而逝了。正是：
　　天有不測風雲，人有旦夕禍福。
　　此時嚇得雲仙魂不附體，手忙腳亂，呼叫起來。遂驚動了外邊這起念佛的、奔走的都來看，人人驚駭。也有說撞了急神的，也有去摸他身上，說：「還是熱的，想是什麼惡星辰過度，少不得還要醒轉來。」如此挨挨擠擠，亂嚷嚷了一回，都覺掃興，各自零零落落的歸去了。單剩得一個雲仙，兩個相好的道友，看這死了凡在那邊。正是：
　　虔心來佛會，掃興一齊歸。
　　不題。
　　卻說那了凡死的時節，你道他怎生受苦？豈料牛頭馬面在庵裡趕來趕去了半日，只等這起人出去了，提個空兒，把這黑索來下手，套上了凡頭裡，扯到黑暗黃泉路上，著實亂打。了凡哀求道：「饒了小尼罷！」鬼卒道：「你這亂清規的淫尼，那個饒你！你道這個所在是受苦了？要汝去游遍地獄，只怕叫不得這許多苦惱討饒哩！」
　　說罷，遂牽著了凡，行了一程，走到第一殿閻羅天子殿前。但見夜叉羅剎，分班布列；枷械刑具，森森擺出。乃暗想道：「怎的我今日受這樣苦楚？」正暗想間，被那鬼卒一把拖了，望殿上一丟道：「稟上大王，陽間犯規的尼姑勾拿到了。」閻王道：「今日我這裡上界發下一起夫妻忤逆的人犯，要凌遲碎剮，不得功夫審這尼姑了，已發到轉輪龍圖包大王了。你可速速帶去。」
　　鬼卒領了鈞旨，拖下了凡，上了腳鐐手佇，綁縛定當，遂解到轉輪王殿前。但聽得擊鼓吆堂，一班鬼卒擁著龍圖王出來坐了殿。鬼卒們參見畢，遂分班立定。牛頭馬面帶這了凡上殿，稟過，銷了勾拿票兒。龍圖王啟口道：「你就是不規不法的了凡麼？」了凡道：「大王爺詳察，小尼從幼出了家，今年二十三歲了。在庵中朝誦經文，夜念彌陀，苦守清規，並不曾做什麼私情勾當的呢。」龍圖道：「你不做的時節，伽藍、土地怎的無因就上奏天庭玉帝？何由發到地府勾拿，還要嘴強！叫皂隸與我掌嘴二十！」
　　掌過，了凡含著苦痛辯道：「那個伽藍神聖，或者是小尼於初一月半忘敬了，他怪著小尼，捏奏天庭，今日害小尼受苦。」龍圖道：「胡說！難道你與那洞庭衛彩淫媾，也是伽藍捏出來的？你自去想來！」了凡道：「這個事情，實不敢瞞著大王爺，但也是那衛彩來勾引小尼，原不是小尼樂從的呢。求大王爺原情饒恕。」龍圖道：「你認他做弟子，是樂從的了。又把那素瓊小姐設計，做了妝頭，騙那衛彩上手，難道也是他來勾引你麼？」
　　了凡聽那大王這一番說活，心中畏怖，真個是舌頭抵了牙齒，竟強辯不出了，低著頭兒，伏於地下。龍圖又道：「好好裡一個衛狀元，要封侯的，被你誘入迷魂陣，使他戀戀於心；後來復入庵中，淫污雲仙，犯了逆天大罪。上帝降了他的爵祿，顛沛他的姻緣。又有一件最惡的事，好好裡一個黃花閨女，把他假妝說騙，暗地壞他的聲名。這樣罪惡，本該墮入阿鼻，永不超生；還虧你陽壽未絕，玉帝批下來，只要罰你游遍地獄，戒諭將來之事，放你回生。」
　　了凡聽見龍圖王這番說話，道是原許釋放回生，此時雖放他游遍地獄，也是甘心的了。乃磕頭如搗蒜的拜謝。龍圖道：「如今罰你去游遍了地獄，放你回生去做尼姑，須要虔守清規，不可復萌故態。你可曉得，人間私語，天聞若雷；暗室虧心，神目如電。那日月之光是瞞他不得的呢。若再犯出來，必要陷入阿鼻獄中，受千般苦惱，萬般刑罰，切須牢記。」遂吩咐牛頭馬面道：「你可押那尼姑去，先把那阿鼻獄教他細看一番，然後引到別地獄去游遍了，好好還他生魂，領歸庵去，不可有誤。」
　　鬼卒聽了鈞旨，仍舊牽了尼姑，走出殿來，果然引到阿鼻地獄邊去。了凡見著，嚇得魂飛魄蕩。但見此獄，周匝有七重鐵城，七重鐵網羅覆其上，更有鐵刀團團為林。無量猛火，縱廣八萬四千由旬，罪人之身，遍滿其中，如活魚在熬油鍋裡，無處躲身之苦。復有無數鐵嘴飛鳥，往往來來，啖啄罪人之肉。了凡此時，乃暗想道：「原來阿鼻地獄這樣慘傷苦楚的。今番回生去的時節，總算遇了最難熬之事也！只得硬著心腸，忍一忍了，再不去胡思亂想，瞞天瞞地的作出孽來，墮入此獄受苦了。」
　　鬼卒見那了凡看過地獄苦狀，似有畏懼之形象，遂替他放了刑具，引到諸地獄去，層層游過，乃對他道：「我們兩個送你回去，若肯大大把我們些使用，不引你到舊路上過了。」了凡道：「若得如此，我回庵去的時節，多拉幾個道友拜見部忄乾，化些金銀錠帛，報你恩德。」鬼卒聽見了凡出口許過，遂引他出了地府之門，教把門將軍銷了號簿，到一條花花世界的路上行走。
　　了凡此時，覺得心中快活，行過一程，遠遠望見許多長幡寶蓋，擁著一個披袈裟的而來。了凡定睛一看，你道好不古怪！那來的非別，竟是了凡的師父。見了乃道：「師父，你成了善果。在這樣好處，救救徒弟！」那師道：「要我救你，倒也不難。但你不學長進，做出這樣事來，敗壞我的山門，喪自己的終身，受這樣羞辱苦楚。你如今回生去時，及早悔過遷善，立下苦志，或者後來略有一線出頭日子。」
　　了凡此時，只管哀求。那師道：「你此時求我，也沒用，但目不忍見你出身露體。待我把一件衣服與你穿了回去。待壽終之時，我自有個道理來護你。」說罷，遂教了凡閉了目，念過一聲咒語，倏然化成一件舊袈裟來，與了凡穿了；又吩咐了幾句。了凡拜謝而別。
　　那鬼卒見他師徒別後，遂引著了凡又走一程，頃刻之間到了尼庵門首。了凡的魂兒見得庵門洞開在那邊，如飛的一奔，竟入庫房去了。
　　此時雲仙與幾個道友，正在那裡商量，道是這樣夏天，已死過一日一夜，心頭雖則是熱的，該備衣裳棺木郭了。雲仙道：「待我再去探看一回，整頓未遲。」說罷，雲仙同了一個道友，走進庫房裡去，伸手到了凡胸膛中去一摸，只見這死屍直跳起來，嚇得這兩人魂不附體，道是走屍了，都跑到外邊立做一堆，錯愕驚駭。又停過刻餘，不見動靜，復走進去。你道好不詫異！那了凡竟爬起來坐在那邊了。
　　此時眾人越覺稀奇。雲仙欲要進去，心上又畏縮害怕，立於門外，叫一聲：「師兄。」了凡竟爾輕輕的答應道：「你們不要驚怕，我還魂了。那牛頭馬面在山門外要使用，替我快快多化些紙錢在門首，打發他去。」說罷，眾人見他將身運動，面色漸漸紅活起來。那時雲仙與這幾個道友，也不驚疑了，都歡天喜地，走入庫房裡去看。
　　誰知那了凡此時，雖則還魂醒來，還是被這起夜叉鬼卒嚇渾在那邊的，故爾見了人去問他，心神恍惚，不言不語。雲仙見得如此光景，乃想道：「莫非真個有什麼牛頭馬面在外要使用、不能夠清爽？」急忙走到廚下，安排兩碗素菜飯食，拿些金銀錠帛，送至山門外去燒化了。轉身進來，只見了凡與道友在那裡說話了。雲仙喜不自勝，也走過來問長問短。
　　一時驚動了滿村男男女女，道是新聞，頃刻挨擠了一庵，都來窮究他死去到地府的事。了凡倒說遇了好處放回的言語，哄騙得眾人沸沸揚揚，千聲彌陀，萬聲喝采，道是吃素修行這樣好的。你說我說了一回，各人都自散去了。正是：
　　隱惡假言善，哄眾彌陀念。
　　若吐出真情，難見江東面。
　　卻說了凡原是不曾生病死的，回生轉來，竟行動如常，一徑走到佛堂裡去，稽首了一回，起來就拜謝了這幾個道友，乃對雲仙道：「我有一心願要商量。一來當報天恩，做一個水陸道場。拜些經懺，超度眾生；二來這西資會因我這場不測，遂中止了，明日不免原去請這起女菩薩來，念完了佛。」雲仙接口道：「正是原該完成勝果，不可有頭無尾。但這蓮船已化了，怎處？」了凡道：「這是總之要化的。」說罷，雲仙自到廚下去，安排點心來與眾道友吃過，留他住下。
　　到得明日，真個先做完了佛會。又隔一日，遂從新備辦做水陸道場酬荼再生之恩。正是：
　　不受一番死復生，怎得優尼發志誠。
　　啟口就雲開水陸，自新改過並酬恩。
　　有分這番水陸道場做了，教這了凡如禁錮終身的一般，再不敢哄人來取樂了。不知他後來果然作何狀貌，更不知卿雲到郡的行止，且聽下回分解。
　　了凡不過與衛生取樂，為何犯這般重罪？了凡道是伽藍見怪，輕事重報，極是極是。了凡騙老夫人無數齋糧、經錢，又騙沿村一派許多米麥、線草，龍圖偏不問起。可見僧尼募化，原是陰府許他做的，所以今日宰官長者日日為人開緣簿也。
第七回 東禪寺遇友結金蘭
　　僦寓梵王宮，埋跡鑽研鐵硯中。更盡燈殘猶刺股，心雄，互對伊晤徹曉鍾。天遣俊才逢，誼結金蘭志道同。竊得夢中題記取，加工，猶有揮毫作稿濃。
　　 右調寄《南鄉子》
　　卻說這杜卿雲自那日到洞庭長圻去拉了衛旭霞，泛湖而歸。旭霞到了卿雲家裡，見過母舅、舅母，住下幾日。
　　一日，杜老促迫兒子卿雲，喚一個家僮平頭兒，先到東禪寺裡去打掃了賃下的僧房，鋪下牀帳，然後檢點日用盤費，發到寺裡，遂教平頭兒住下炊煮。卿雲、旭霞二人，收拾了書箱，喚老蒼頭挑了，一齊步到寺中，參拜了佛像。
　　那住持和尚已曉得了，走出來迎接，作揖過，坐定，吃了一道茶，互相敘談片刻。別了和尚，隨即到那書室中去。你道這所房子，怎樣精緻僻靜？但見得：
　　禪房深處，花發天然文錦；曲徑幽閒，鳥鳴自在笙簧。滿架荼蘼白雪，沿階苔蘚青衣。葵榴照眼，灼灼搖窗風弄影；蒲艾盈庭，青青拂檻戶生光。蝶入粉牆來，翻飛難出；燕穿畫棟去，刷掠偏宜。真個好一所人跡罕到的幽閒避喧處也！
　　旭霞進去見了，對卿雲道：「表兄何以覓得這樣好所在，挈帶做表弟的受用？」卿雲道：「我在家中看書，最厭人來纏擾。這寺住持，向與我相知。偶一日閒步到此，倒是他說起，遂慨然諾許。恰好又合了家嚴命我尋坐地之意，故特來屈表兄作伴耳。」旭霞道：「原來如此，也是表兄與他有緣。」說罷，遂各自去鋪好了書案，相對坐下，伊晤一番。
　　恰值那平頭兒烹茶進來，兩人桌上各擺了一壺，又焚起一爐好香來，那時，愈覺清幽得緊。正是：
　　茶熟香清可喜，風聲竹韻幽然。
　　各自傾出佳茗，悠悠自在的吃過幾杯，又去埋頭芸案一回。覺得天色將暮，昏鍾聲起，宿鳥爭枝的時候了，乃喚平頭兒收拾夜膳吃過，點起青燈，吟哦的用功，直到更漏將盡始睡。到得天時起來，依舊是這樣矢志下帷，量梁刺股的研究。
　　光陰迅速，倏焉又是半個多月。一日，卿雲歸家去了，旭霞獨自在此，想起那素瓊小姐與張紫陽丹藥這兩樁事，細細的摹擬了一回，覺得心中焦躁，悶坐無聊，走到外面殿上，正值寂寂無人，在那裡踱來踱去，口誦他的芳姿遺照。忽見左廂門內走出一個飄飄拽拽的年少來，旭霞遂停了口，仔細一看。欲要去啟齒親近，又恐怕是個狂妄的人，被他不睬，殊為不雅。但在那裡冷眼看他的行動。誰知旭霞不敢去親近他，倒是這少年一步步的走上殿來，見了旭霞，遂作一揖，乃道：「兄長何處？」
　　旭霞見他先來施禮，就道是個文人韻士，可親近的了，答應道：「小弟洞庭長圻人氏，賤姓衛，小字旭霞。」那少年道，「洞庭長圻是個有山有水去處，弟素所慕者，但從未有到，深以為恨。」說罷，又問道：「兄長今日有何貴冗，到這寺來？」旭霞道：「蒙舍親相摯，在此作伴看書。」年少道：「莫非就是西房用功的兩位麼？」旭霞道：「正是。」亦問道：「尊姓貴表，家居何處？亦有何事在此？」少年道：「小弟姓吉，字彥霄，舍下就在雙塔寺左緣。試期漸近，亦在此寺東房效顰避喧。」旭霞道：「弟處初到，不曉得珠玉在左，有失請教。」吉彥霄道：「小弟亦尚欠拜，容日當竭誠謁寓領誨。」說罷，各自作別。
　　說那衛旭霞在裡邊想著了素瓊之事，心中焦躁，故爾出來散步遣懷。豈料遇著那洛陽年少，敘談了這一回，心事都忘卻了，急忙忙走到裡面，吃過幾杯茶，就去攻讀書史了。正是：
　　與君一席話，解卻萬般愁。
　　卻說杜卿雲歸去，理了些政事，過宿一夜，即到寺來。旭霞見了，把這殿上遇見吉彥霄之事，在那裡述與卿雲聽。恰好這吉彥霄寫了兩個社弟的名帖，教平頭兒傳將進來。兩人見了，即忙倒屣迎進，作揖遜坐，喚平頭兒點茶吃了。
　　卿雲啟口道：「小弟這裡尚未進謁，反蒙先施。」彥霄道：「小弟坐在此月餘矣。前者住持蘭若，談及兩兄在這裡下榻用功，日欲識荊請教，又恐進來驚動兩兄窗課，故爾延挨至今。偶然昨日在殿廊閒步，得遇令親衛兄，不棄卑鄙，乃賜敘談，所以今日敢於輕造。」說罷，又點茶吃過，遂起身別去。到得明日，卿雲與旭霞也寫了帖子去答拜了。以後你來我往，會文講究，竟成莫逆。
　　那吉彥霄獨處一室，始初不曾相遇杜、衛二人的時節，倒也不覺冷靜；已後來來往往了這幾遭，竟自不瞅不睬的難過。一日，走過來與杜、衛二人商量好了，索性把自己的書籍鋪蓋、日用盤費都搬至卿雲寓中來了。三人一同住下，後來竟學劉、關、張桃園故事，同拜雞壇，結為義社。兄弟膠漆相投的又過了旬餘。
　　豈知杜老在家牽掛兒子、外甥用功辛苦，竟備了些酒食，使老蒼頭到寺來道：「老相公請兩位相公歸去一次。」旭霞對卿雲道：「母舅喚我們回去怎的呢？」卿雲道：「家嚴自然有什麼老誠見識，要教導你我，必非無事。」旭霞道：「自然同兄去走一遭，但是這彥霄兄獨自在此怎處？」彥霄道：「衛兄差矣！令母舅相請，為著小弟，違尊長之命，還該就去才是。」旭霞、卿雲道：「這便得罪了。」說罷，二人竟同了老蒼頭，一徑出門去了。
　　卻說那吉彥霄送他出門，轉身進來，坐於室中，不免去搜今博古一番。到得夜來，平頭兒支值停當去睡了。彥霄直坐到更闌人靜的時候，偶然翻出旭霞的草課來看，只見一片薛濤箋兒夾在草稿中心。揭開看時，念過一遍，那時心中驚駭不已，更加玩味，知是寫著素瓊的輕盈態度，切骨切髓的肉麻，乃道：「崑山鄔氏素瓊是我姑家表妹，難道是同姓同名的？恰好又是個小姐，只恐沒有此事。」
　　細想了一回，乃歎一聲道：「決然是我表妹無疑了。我想起來，這都是我們姑娘不是。豈不聞古語有云：慈母之護真女，內言不出於閫，外言不入於閫。居必重閨，衣必，結。不使行路之情得以入之也。而今乃引他出去遊玩，被人如此輕薄，真個是『冶容誨淫』了。更可笑那衛旭霞是個名教中人，豈不聞《詩》之所云『有女如雲，匪我思存』之句？也不該見了人家的閨女，費這樣瞎心機，虛空思慕，望風懷想。倘然害出無著落的相思病來，從何處去說苦？真個是輕薄狂妄，可笑之極。我如今欲待袖起了以滅其跡，恐他來時尋覓，必然疑慮著我，致生忿恨。不若原替他藏於故處，只做個不知便了。若是他有心向慕的，不曉得我與他家是親，少不得還要自露圭角出來，那時我便乘機誚他幾句；若不說起，也不必去搜求他的過失，致傷友誼。」想畢，原把這箋夾好，仍舊替他押了；乃剔起孤燈，又看了一回書兒，覺得身子困倦，更有幾個蚊蟲來纏擾，只得解卻輕衫，自去睡了。
　　明日起來梳洗過，到得飯後，但見那杜、衛二人，一齊步至，彥霄接見了道：「兩兄回府，尊大人說些什麼來？卿雲、旭霞道：「竟沒有什麼話說，道是我們兩個在這裡看書辛苦，把些酒食慰勞一番，有偏彥霄兄了。」說罷，各自坐定清談。旭霞乃道：「如今已是六月中了，到七月初各要歸去，收拾進京了，那得還有工夫作文？目下雖處炎夏，喜得此室幽深高敞，絕無暑氣相逼。不得悠悠忽忽，蹉跎過了日子，該擬幾個題目，大家辛苦做一番，後日入場去，文思熟溜，也是自己得便宜處。」卿雲道：：「有理。」三人一同擬了幾個題目，各自寫出，貼於案頭壁上。定了一日三篇的課規去做，做完了謄出，互相講究批點。如此者又將旬餘。
　　忽一日，彥霄同卿雲出去閒步。旭霞無意中走到彥霄案頭，去翻他的文籍，只見這簿面裡夾著一個紅單帖兒，仔細一看，見前面寫著：「三月十五夜，夢魁星指示鄉場題目。」旭霞此時，驚喜無狂；又看到後邊，竟是完完全全的三場試題寫於這帖上。旭霞遂牢牢記熟了，乃想道：「他畢竟道是『天機不可泄漏』，故爾藏好在此。平日再不見他說起。豈知今日天使我見了，被我記熟在心，或者也有些際遇亦未可知。我如今也不可說向人知，待早晚乘空把來做就了，細細改好，記著進場去。倘或他的夢兒果然有應，出著了，不費心思的錄於卷上，那時，步蟾宮，攀桂枝，十有八九之分矣！」想罷，恰好那兩個進來。旭霞悄悄地替他藏好了，急忙走到自己案邊坐下，假做埋頭看書的模樣。彥霄見了乃道：「衛兄這樣用功，後日應試，自然是個榜首無疑了。」旭霞道：「小弟如此庸姿，就是夜以繼日的用功，怎比得吾兄天才敏捷？獨步蟾宮定是吾兄了。」三人仍舊坐了，看書做文，孜孜勤勉。
　　一日，旭霞想著了這幾個題目，欲要做就文字，又道他兩個礙眼，難於舉筆，躊躕了半日。恰好是夜卿雲與彥霄有興，猜拳擲色，多吃了幾杯酒，先去睡了。那時正中旭霞之意，遂喚平頭兒烹了一壺茶來，使他去睡了，獨自坐於燈火之下。這時候，覺得四無人聲，精神清爽得緊。正是：
　　更深萬籟沉，窗靜燈花翠。
　　旭霞先將這幾個《四書》題來，摹擬一番，研墨潤筆，手寫口吟，准准直做到雞唱五更，譙樓鼓絕，幾篇稿兒竟做完了。將來念過一遍，又改了幾句，覺得妥貼了，此時心中暗喜道：「這幾篇今夜幸爾湊巧，被我做完。容日再捉個空兒，一發把那經題後場都做完全，將來念熟，豈不快哉？」想罷，把這草稿藏好於護書匣中，也去脫衣睡了。正是：
　　胸儲二酉珠璣足，倚馬成文不待思。
　　到得明日起來，又各自去辛勤肄業。
　　不道是光陰易擲，倏焉是七月初了。旭霞這幾篇經文後場，又捉空做就。那時三人一同擇定白門長行吉日，都合在卿雲齋頭，會集起程。大家收拾了書籍，封些房金，謝了兩房住持，你東我西的歸去了。正是：
　　乍結陳雷誼，心同如斷金。
　　互相資麗澤，膠漆訂山盟。
　　但不知那三個賓興客何日起程到建業去鄉試，且聽下回分解。
　　衛與杜是表親，吉與鄔氏又是表親，隨手生波，文心妙絕。
　　吉翻衛書，尋出素瓊詩來；衛翻吉書，尋出魁星題來。通是要緊事，兩人何不藏好？
第八回 鬧花園蠢奴得佳扇
  婢竊扇頭佳畫，獨潛金谷偷瞧。驚疑男子並多嬌，生出千般譏誚。正爾躊躕嗟歎，耳邊頻唱歌謠。蠢奴忽至惡言調，失卻丹青二妙。

   右調寄《西江月》

  卻說這素瓊小姐，自那日畫完了這把扇兒，不時去取出來細玩一番，想慕衛旭霞風姿，如饑思食，如渴思飲，幾乎害出病來。一日，想著了老夫人吩咐，要送這尼庵幾幅吊掛，乃道：「向者母親叫我畫，我緣愁情如海，懨懨體倦，所以延至今日尚未曾落墨。前日母親偶然問及，已自支吾過了；如今還受生的日期漸漸近來，若再蹉跎日子，歸去時沒有得應付怎處？今日不免熏沐了，打就稿子畫去。」正是：

  愁心不耐拈針線，勉強研脂寫畫圖。

  說罷，對春桃道：「你去取一盆熱水來，我要淨手。」春桃答應而去，少頃遂捧一盆進來，說道：「小姐，水在此。」素瓊取了一丸肥皂，去淨了手；又對春桃說：「替我再焚一爐好香，把這些顏色盆兒擺在桌上。」春桃道：「莫非小姐又要畫扇子哩？」素瓊道：「賤人，胡說！」春桃遂去收拾停當，道：「小姐要畫什麼畫兒？不若畫這幾幅吊掛罷。後日奶奶要起來沒有，得與他煩惱幾句，那時就不美了。」素瓊道：「我原是為此。」又對春桃道：「替我在護書裡揀四幅上號雲母單條過來。」春桃聽了，忙向匣中翻了一回，准准的擇了四幅。見得一把金扇在內，取來揭開看時，竟然畫得紅紅綠綠的。春桃暗想道：「莫非就是前日畫的那把？待我悄悄的袖他出去看看，不知他畫些什麼在上。」

  春桃回頭一顧，只見素瓊背地坐著，竟將這扇子藏於袖中，拿了單條，閉著護書，將來付與素瓊道：「小姐，紙在此。」素瓊接來，鋪於案上，乃對春桃道：「你住在那邊與我磨墨研脂。」春桃此時正欲出去細看扇上的畫，聽見說要他住下服事，心上有些不願，乃作姦計道：「前日小姐畫扇，要打發春桃出去，今日緣何要春桃住下研脂和粉？況且奶奶吩咐，不知要春桃去做什麼事來。」素瓊道：「你要去就去，誰個畢竟要你？在那裡胡言亂語！」說罷，春桃竟自出去了。素瓊自去調勻脂粉，潤筆構思的畫了。正是：

  欲圖二十諸天像，費盡千金淑媛思。

  卻說這春桃袖了這把扇子，走到外廂來，一徑開了角門到花園裡去，坐在太湖石邊，便向袖中取出。揭開時，仔細著眼，竟是一對風流俊俏在上。此時春桃見了，乃驚駭暗想道：「這個男子明明像那了凡的弟子，那女人又像小姐的容貌，怎的這樣像得十分？這也有些古怪。」春桃乃對著這把扇兒摩擬，又想過一回，乃道：「原來如此。我前日再想不起為什麼見了老夫人來，藏過了扇子，只說要畫大士像。如今又不見畫什麼大士像。連我那時也錯認了，道是畢竟畫些春畫消遣，豈知乃是這個緣故。咳，小姐小姐，你是個千金閨秀，怎的這樣胡思亂想！那衛生是一個萍水相逢的他鄉游子，怎的見了一面，又不曾眉來眼去，言語相親，這樣思慕他，就值得把自己的花容月貌、貴重身軀，畫來與他相並？我想小姐癡也不是這樣癡。如此看起來，我前日在這裡對他說不若央了凡為媒、贅他歸來這番說話，豈知小姐此時嗔怒，竟是假意；倒也合他心意的。」

  想畢，又道：「今日這柄扇子，喜得是我見了，自然與你包荒。倘然落在老夫人手裡，他看見一男一女相並扇頭，男人像衛生，女人像小姐，自然道尼庵會過了一次。那時教老夫人好不氣死！」想罷，正欲細細再看一番，只聽得角門口悠悠揚揚唱歌出來。

  春桃袖了扇子，側耳聽著，乃是這瘌痢柳兒。你道他唱的什麼山歌？竟是一隻舊《掛枝兒》，歌道：

  東南風起打斜來，好朵鮮花葉上開。後生娘子弗要嘻嘻笑，多少私情笑裡來。

  那柳兒唱罷，走進園中一看道：「半個月日不曾進來，一個花園，弄得這樣七零八落的光景了。思量我老爺存日，未曾出去做官的時節，日日請了幾個朋友坐在亭子上，猜拳行令，吃酒作樂，收拾得園裡花錦團生。豈知去做了一任官，不得還鄉。而今奶奶日日同這起尼姑、道婆，出去燒香念佛，不管家裡。不要說老爺平昔相交朋友，見了這個園裡要嗟歎，就是我這樣一個瘌痢家奴，蠢然一物，思量著了肚裡也覺有些難過。」乃道：「待我走到池邊去看，可有荷花了。」

  遂走到假山邊去。只見春桃坐於太湖石上，劈頭撞著，嚇得柳兒亂嚷亂跳起來，道：「不好了，青天白日荷花池裡狐狸精妖怪出現了。」春桃道：「啐，瘌奴才，眼花了，是我！」柳兒仔細一看，認是春桃，遂走近身去道：「我只認是什麼妖怪，把我一嚇，卻原來是春桃姐姐。為何獨自在此？倘然撞著了鬼，被他迷死了怎處？」春桃道：「不要胡說？你方才唱這樣山歌，再唱只與我聽聽。」

  柳兒道：「這樣山歌，道是好聽，又教我唱。但這山歌雖然弗是錢買個，也要工夫去學來。你要我唱，可拿些東西請我請請，還有極好的在這裡，唱與你聽。」春桃道：「今日不曾帶得什麼東西。你唱了，待我別日拿些糕餅之類來賞你。」柳兒道：「糕餅我不要吃的，要你下半截這件好東西來嚐一嚐。」春桃發怒道：「狗奴才，我去對老夫人、小姐說了，打死你這狗頭！」柳兒道：「春桃姐，不要氣，讓我唱好些的與你聽罷。」春桃道：「只要唱得好，饒你這次。」柳兒乃把手一拍，遂唱道：

  二十去了念一來，弗做得人情也是呆。三十去了花易謝，雙手招郎郎弗來。

  唱罷，對春桃道：「唱得好麼？」春桃心裡道是他油嘴，故意唱這樣歌兒來調戲他，乃假惺惺的道：「唱得不好。」柳兒道：「我請問你那裡這一句不好？待我解說與你聽。即如春桃姐姐，目下這樣青春年少，妖妖嬈嬈，花撲撲的一個好面孔，壯饅饅一個好身體，不肯做些人情替別人活搭活搭，到得老來，面孔又皺，牙齒又落，身體又只管乾癟起來，那個時節，總鋪滿銀子貼了別人。雙手去扯人上身，不要說別人不肯，就是我這樣一個瘌痢男兒，一世裡不見這件好東西的，也不動火了。」春桃聽了這一番說話，不覺怒從心起，罵不絕口的望外就走。

  柳兒見他要走出去了，乃趕上去一把抓住道：「姐姐好人，今日園裡幸喜無人在此，我與你做一做好事，也是大家有趣的呢。」說罷，扭住再不肯放。將去親嘴，被春桃兩個大巴掌擺脫了，飛奔的進角門而去。誰知春桃身子便擺脫了，袖中那把金扇，被柳兒歪纏得慌了，竟落在巷堂裡地上。

  那柳兒見他去了，又趕不著，口裡連連罵了他幾聲，一徑也望外邊而走。只見地下橫著一把扇子，柳兒拾起來看了一看，乃道：「自然是這臭花娘的，被我趕得急了，袖子裡突了出來，也不曉得。我兩日因老夫人道是觀音山尼姑在那邊替他念受生經，家裡吃了素，終日是這些白榻豆腐，纏得口中淡殺來。且拿去換些芝麻糖來甜甜再作區處。」遂慌忙奔出巷堂，一徑到街上去。恰好一個糖擔歇在巷口，柳兒四顧一望，見得無人走來，袖中取出，望糖擔一丟。那賣糖的人拿來看了一看，見得柳兒慌張失志，畢竟道是偷出來的，也是手忙腳亂的，叉二三十根芝麻糖付與柳兒。

  柳兒接來袖了，也不爭論，心滿意足的回去，坐在大門檻上，在那裡細細的吃。只見春桃面如土色的走來道：「柳兒，你方才在園中可見一把扇子麼？」柳兒見得春桃來問他，把這吃剩的糖藏好袖中，做不知，睬也不去睬他。春桃又問道：「柳兒哥，你若曾拾得我的扇子，情原出賞錢，還了我。」柳兒立起身來道：「扇子是長的短的？可曾交付與我？只管嘮嘮叨叨。可惜我也不曾拾；就拾了，你方才這樣可惡，也沒得還你了。」春桃道：「瘌奴才，園中並無別人，不是你拾是那個拾了去？」柳兒道：「臭花娘，你自己不小心，倒來尋我？我如今索性同你到奶奶面前去講明白了，大家放落了念頭。」

  說罷，柳兒一把拖了春桃，要到老夫人那邊去。那時春桃雖是失落了扇子，連小姐也不知的，見柳兒扯去見老夫人，恐怕露出馬腳來，連累小姐，倒嚇得魂不附體，乃道：「柳哥，你不見就罷了。什麼大事，值得到奶奶面前去說？」柳兒道：「你方才狠頭狠腦，道是值百拾兩銀子的，冤我拾了，思量起來，怎的不毒？我柳兒一向老爺在日，道我不偷東摸西，比別人歡喜加倍。今日你這丫頭，倒來冤我做賊！若不到奶奶處去說明，後日不見了些東西，盡道是我偷了！」春桃一發著了忙，竟自飛奔進去。柳兒道：「這個臭花娘去了，我且到外邊吃完了幾根糖再處。」柳兒一頭吃，一頭走，竟自到街上去了。不題。

  卻說這春桃不見了扇子，心驚膽戰的去見柳兒，倒被他歪纏了多時，真正急得進退無門。只聽得碧霞叫一聲：「春桃姐，小姐道你半日不在面前，在那裡發怒，要打哩！」春桃聽得了，連忙走進房去，不言不語，來於素瓊面前，心中猶如小鹿撞的一般。素瓊道：「你在外邊做恁的？去了半日。」春桃此時，只得說個慌道：「老夫人喚去煎茶服事了一回。」素瓊道：「既如此，不計你了。吊掛已畫完了，替我拿去與老夫人看。若不中意，待我再畫。」春桃將來卷好，一徑到外廂去了。

  卻說素瓊獨坐無聊，忽然想著了衛生，乃道：「我久不見那風流才子之面，趁這春桃不在，不免去取箋、扇出來，玩味一番，以消寂寞。」想罷，向匣中去取翻了一轉。誰知單單剩得這箋在內，扇子的影兒也不見了。此時素瓊道是古怪，心中暗想道：「這柄扇兒，明明是我前日看了，放在這匣裡的，為何不見了？況且我房中之物，並無閒雜人進來，難道是那個偷了去？」又向別個箱籠中尋了一回，覺得沒處尋了，連這詩箋索性也不看了，悶悶昏昏，憑於欄杆上思想。

  恰好春桃拿這畫去與老夫人看了，走進來回覆道：「小姐畫在此，老夫人中意的了。要小姐放在潔淨所在，去日來取。」素瓊此時，正處憂悶之際，答應道：「你且放在桌上。」春桃將來，放於桌上。見得小姐如此光景，暗想道：「莫非曉得這扇不見了，在那裡悶悶不樂？倘然問我起來怎處？」

  春桃正暗想間，素瓊啟口道：「春桃，你方才取紙的時節，匣中可見我一柄扇子麼？」春桃道是不好了，急得兩頰通紅，硬著嘴兒對道：「小姐方才教我匣中揀紙，並不見什麼扇兒。」素瓊道：「明明是我經手放在裡邊的，房中又無別人進來，怎的就不見了？畢竟是你拿起在那邊。快些拿出來，不要沒些正經，將來遺失了。」

  春桃見小姐說得明明白白，要著在他身上，暗想道：「決沒尋處的了。」急得渾頭渾腦，假意去翻箱倒籠一回，遂含著淚眼道：「小姐不要冤枉春桃，真個不曾拿呢！」素瓊道：「你不曾拿，難道這把扇子飛了出去？還要嘴強！」春桃此時，越發急得進退無門，不覺放聲大哭起來。素瓊見得春桃這樣光景，暗想道：「凡事不可造次。或者失記在別的箱籠裡也未可知。況且這丫頭平日再無偷竊之行，此時何苦去枉逼他？」乃道：「春桃，不見了扇子，難道不要尋的？如今又無人打罵你，為何倒哭起來？但你若真個不曾拿，也要細細的替我尋著了，自然賞你。如今且把這吊掛來藏過了，再收拾好了這些顏色盆兒，那扇子明日尋罷。」春桃聽了這幾句話，猶如得了恩赦的一般，拭乾了眼淚，自去小心收拾了。但素瓊說便如此說，只是心中憂悶，竟向牀上去睡了。正是：

  無端竊去意中真，惱殺深閨二八人。

  頃刻一腔愁似海，難將心事對人論。

  但不知這把扇子那賣糖的換去，究竟作何著落？且聽下回分解。

  扇在素瓊笥中，如何得到衛生手裡？春桃一偷，柳兒一拾，全部關目在此。

第九回 三同袍入試兩登科
　　發掉葑溪開錦纜，同人逸興翩翩。美淡雅笑賽神仙。片帆乘浪去，偕願中青錢。共躍龍門防點額，場題夢應無愆。兩生切著祖生鞭。蟾宮折桂後，並慰向隅憐。
　　 右調寄《臨江仙》
　　卻說衛旭霞自那日在東禪寺裡別了彥霄，遂同卿雲到家住過一宿，於明日起身，渡湖而歸。住下幾日，設處了些盤纏，到卿雲家來。見過了母舅、舅母，遂與卿雲作過揖。卿雲道：「表弟回宅，家中事體，想都吩咐尊使了。」旭霞道：「表兄深知做表弟的一貧如洗，身外並無餘物，甚是容易支持的。但些須進京盤費，倒設處了兩三日。」卿雲道：「這樣小事，難道做表兄的不出，值得自去費心？」旭霞道：「功名己事，何敢累兄？」只見門外吉彥霄亦自徐徐步至。三人揖過，卿雲即拱彥霄、旭霞到書室中去坐下敘談，自己進去吩咐，收拾了些酒肴擺列出來，與三人作祖餞。卿雲陪了行令、猜拳，極其暢飲。直至抵暮，彥霄起身謝別了。
　　到得明日，彥霄亦作東，邀杜、衛二人，宴餞一番。至起程吉日，同僱了一隻畫舫，止帶杜家一個平頭兒，裝下行李盤費，揚揚得意，下船而去。正是：
　　今朝發初白門去，各欲青錢中選回。
　　卻說三人聚首在舟，覺道意氣相投，志同道合，有時飲酒笑談一回，有時論文講學一回。唯衛旭霞常常想著了素瓊小姐，與這仙授丹藥不能窮究其理，心上帶著幾分不快，笑談之際，只得勉強和之。
　　一路你說我話，倏焉到了丹陽地面。泊了船，宿過了夜，明日清早吃過飯，打發來船，檢點行李，各自僱了牲口，行了一日，抵暮到句容上飯店宿了。到得明日起身，騎了牲口，直抵建業，擇了一所寓處，賃來住下。
　　卿雲喚平頭兒收拾酒飯，三人一齊吃了，覺得天色尚早，卿雲乃道：「我們今日不免在城中略步一步，看看土風，明日用功罷。」旭霞、彥霄道：「這也使得。」說罷，一齊出寓。先到貢院前去走過一次，以後著處領略。恰值抵暮，忙忙歸寓。吃過夜飯睡了。
　　明日起來，俱鋪設了書史，各自用功。旭霞有時偷閒，把這幾篇做就的草稿，又加潤色、熟誦一番。在寓有興，三人同到街上去閒遊散步，到寓來原是這樣鑽研文課。
　　過了幾日，乃是八月上旬頭場試期了，一起進了場，都入號房坐下，等候題目。你道好不詫異，主考出的題竟是那彥霄夢中者。那時彥霄見了，心中暗喜無任，乃道：「世間有這樣奇事！想是神靈護佑，故先使那魁星來托夢。幸喜得不泄漏天機，先依題做就，記熟在此。」乃道：「待我改出來，細細再加改削一番，從從容容謄於卷上，這個月中丹桂不怕不讓我先攀了。」彥霄自言自想，乃磨墨動筆，在那裡寫了。
　　再說衛旭霞道是應著吉彥霄之夢，遂了自己的願，也在號房裡欣喜，暗想道：「世間奇奇怪怪的事盡有，這吉彥霄與我素無相識的，忽然使他來結社結盟，寫出夢裡三場題目，暗中湊巧，使我知之，預先做就，今日遂應其夢，莫非是祖宗有幸？今番這遭該步蟾宮，故得天使其然耳。但是心上有件過意不去：卿雲表兄這樣厚情，當時不曾相聞得他，是我薄倖了。」乃道：「蒼天蒼天，若是三場的題俱應驗了，倘得標名榜上，回去時那個有才有貌的素瓊小姐是我的掌中物了。」
　　旭霞暗地思想，遂徐徐動筆，把這幾篇文點出；又加改削一番，謄在卷上。此時場中，惟有這吉、衛二人歡天喜地、力也不費的安逸，豈知那卿雲在號房中苦思力索，直做到合場都撤過卷，慌慌忙忙的寫完了，乃得一齊出來。
　　到了下處，備了些酒肴，三人暢飲。明日起來，各去寫出試作，互相批看，你贊我贊一回。停過一日，走到貢院前去看時，貼出者甚多，喜得這三人不在其內。
　　復進第二場去。吉，衛二人又出著了夢中之題，乃似前場不費心機的謄在卷上。卿雲這日也覺文思熟絡了，亦是一揮而就，候撤卷過，同出場來。原是前日一般的吃了些酒食。為這兩番辛苦，三人覺得體倦，都去睡了。明日又把試作寫出來看過。
　　喜得二場原不貼出，俱進第三場去。出的竟是夢中之題，一字不差。衛、吉二人俱揚揚得意的謄滿卷子，與眾一起出了貢院，歸寓住下，只等揭曉時名登金榜了。正是：
　　平居學得穿楊技，指望朱衣一點頭。
　　那三人考試已畢，鎮日在寓飲酒作樂。
　　過了數日，一日，正遇天氣晴朗，卿雲對旭霞、彥霄道：「我們三人都是今科初次觀場，到達帝都地面，豈可兀坐窄寓，不出去遊玩一番，以廣聞見？」旭霞、彥霄道：「這也是極妙的。正為這些古蹟處但聞其名，未睹其實，即如這麾扇渡，晉時陳敏據建業，軍臨大航岸，顧榮以白羽扇揮之，其軍遂潰，這去處不可不去一觀。雨花台在長乾裡南，梁武帝時雲光法師講經於此，感天雨花，亦一大古蹟處，亦不可不去領略一番。」卿雲道：「拚卻幾日工夫，是古蹟處都去暢游，亦一大快事也。」
　　說罷，三人吃了朝飯，帶了杖頭，吩咐平頭兒看了下處，出了門兒，隨處遊玩。到了佳勝所在，各自隨意領略，准准游了三四日，城內城外這些名勝之地，都被這三人游遍了。
　　一日，又到這院子裡去識荊過幾個妓者，卿雲出脫了些錢鈔，徐步歸寓。談今說古一回，飲些酒兒，都去睡了。偏是旭霞心上，又想著了姻緣之事不知落在何處，更想著了張紫陽的丹藥隱語，再揣摸不出未知何日應驗，在那裡勞心焦思，臥不貼席。挨到譙樓鼓絕、雞鳴報曉的時候，朦朦朧朧正欲睡去，只聽得街坊上人聲喧沸。旭霞側耳聽著，停過刻餘，忽然敲門打戶起來。
　　這時節，沉睡之人都驚醒了。那平頭兒徑自去開了門兒，竟自擁一起人進來，亂嚷道：「這裡可乃是蘇州相公的尊寓麼？」那時三人慌慌忙忙地穿了衣服，都是戰戰兢兢地立做一堆，不敢答言。倒是這起報錄的人道：「相公們不要著忙，我們是報房裡，借問這裡可是蘇州衛相公的尊寓麼？」
　　那三人聽見稱一聲「衛相公」，道是旭霞中了。卿雲即上前去問道：「列位要尋這衛相公，莫非他中了？」報錄的道：「正是。」卿雲道：「有是有一個在這裡。」報錄的道：「既是在這裡，三位中是那一位尊諱是彩，中了解元。」
　　那時聽得了「解元」兩字，三人倒覺得驚呆了。停過一回，旭霞走近前來道：「衛彩是我，莫非是同名同姓的？列位不要認差了。」報錄的道：「那有認差之理？請相公先拿些喜錢出來香香手，同去吃了宴，再領大賞罷。」
　　此時卿雲自己中與不中，尚在未定，先見得表弟中了解元，心上也有八九分歡喜，見這起人在那裡爭論要報喜錢，想著了旭霞身邊縱有些許，那能得他彀？即忙自去開了護書，取出十兩紋銀，付與他們。那報錄的接了袖著，隨擁他到貢院赴宴去了。正是：
　　桂折一枝先付我，楊穿三葉始驚人。
　　說那杜卿雲與吉彥霄贊歎了一回，獨是彥霄暗想道：「怎的這魁星托夢，示以三場題目，及到場中，都應驗了。難道我這幾篇文字做得不好？我想起來，雖不指望拔解，一個舉人諒也粗粗中得，如何此時不見動靜？」
　　彥霄正在那裡躁急心熱，只見又擁一起穿青的人進來。杜卿雲見得是報錄的打扮，心裡只道是自己中了，慌慌張張的走近前來詢問。那報錄的道：「這裡有一位姓吉名潢的蘇州相公中了第二名經魁，是那一個？」吉彥霄聽得了，也喜歡得魂不附體，走出來道：「吉潢是我。」這起報錄的遂擁住了討些錢鈔，竟自一把拖著彥霄，如蜂擁的去了。單單剩得一個杜卿雲獨坐寓中，還在那裡癡心妄想，等候報錄的來。
　　誰知等了一回，竟爾絕無影響。卿雲乃思想道：「怎麼他兩個通報都中了，獨空了我不中。」心中愧恨，遂走到貢院前去一看，只見貼的榜兒扯得零零落落在那邊了。只聽得這些人在那裡說：「今年某州中幾個，某府中幾個，唯有蘇州府七縣一州便中得這一解一魁。」
　　卿雲站著，聽見了這一番說話，明明道是自己沒有分了，覺道意興蕭然，垂頭喪氣的回寓去，睡在榻上。那個平頭兒見他們兩個中了，自己家主不中，心上也有些沒興，乃走近榻來對卿雲道，「此時不見來報，只怕相公今科不能彀中了。」卿雲道：「這個大事，豈是勉強得的？幸喜衛相公中了解元，是我一家至戚，還算不得掃興。」
　　主僕兩個正說話間，外面一雙新貴，宴罷鹿鳴，得意揚揚的進門而來。卿雲見了，即忙立起身來，道個恭喜。旭霞遂作一揖下去，謝卿雲道：「表弟若沒有母舅、表兄二親提拔教誨，焉得有今日？但是表兄這樣高才厚德，不知主司為何埋沒了。」卿雲道：「弟之愚鹵庸才，本該在孫山外的。」說罷，彥霄也謙遜幾句。卿雲叫平頭兒買辦酒肴，與二人賀喜。卿雲倒也脫放的，竟不以功名為念，一樣歡喜暢飲。直吃到三更才睡。
　　獨有這衛旭霞，此時中便中了，有那素瓊在心裡，覺有些心緒如麻。杜、吉二人都□□的睡了，偏是他翻來覆去的再睡不著，心中暗想道：「我如今回去，拜謝了母舅、舅母，畢竟要到尼庵裡報知了凡，請他去說向素瓊小姐得知，然後央媒去通言於老夫人。或者道我是一個新解元，竟自一諾無辭，也未可知。」想罷，又躊躇道：「倘然我回去的時節，那個小姐被他人聘去了，教我怎生設處？這條窮性命就要付還閻羅天子了。」想了更餘，覺得神思困倦起來，不知不覺的沉入黑甜鄉了。到得明日起來，同彥霄去拜謝了座師、房師。
　　歸寓來又停一日後，三人各自買了些金陵土儀，收拾行李，一同出城。喚平頭兒僱了牲口，原行到句容宿了，明日直抵丹陽，喚船而歸，愈加揚揚得意。那杜卿雲雖是下第之客，也不當十分優慮，原是一樣的在舟吃酒笑談，共相作樂。如此在路行了兩日，入關到郡了。正是：
　　三人共濟詣蟾宮，丹桂香偏付二公。
　　點額成龍真有異，一番寒苦豈雲同。
　　那三人已自到家，但不知那吉彥霄作何興頭狀態，衛旭霞可真到尼庵去報信，且聽下回分解。
　　摹寫得意處，個人手舞足蹈。處處點綴旭霞心事，筆底縝密之極。
第十回 出金閶畫鋪得雙真
  為想佳人夢寐長，偏於相隔怨參商。金閶買得雙真面，摹擬明珠暗裡藏。隨落日，到尼堂。信音無訴思＋惶。題詩斗室聊傳意，黑夜尋岐泣路傍。

   右調寄《鷓鴣天》

  卻說柳兒那日在花園中拾了那把金扇，將來換在糖擔上去了，害著素瓊小姐翻箱倒籠，搜尋不出，幾乎悶死；更連累春桃逼得泣涕漣漣，都是那不做美的蠢奴乾這樣短壽命的事情。豈知那賣糖的人一總摸了些名人書畫，單條古軸，連這把畫扇，竟爾拿到蘇州專諸巷內收古董的店上，賣了許多銀子，回家去了。

  那店主人叫做史老實，將這些書畫，一一看過，擺列在攤頭上。那個史老實幼時原讀過幾行書，粗粗識幾個字兒，見了這扇上詩句、款兒，就道是閨閣嬌娃有意之筆，在那裡暗喜道：「這柄畫扇，倘遇著了豪華公子，愛這樣情種的，不怕不賣他幾兩銀子。但是原要妝飾得他貴重，使人起眼。」遂把一個五色絞鑲匣子放在裡邊，外邊貼個紅票頭，寫著「崑山鄔氏素瓊畫扇」，豎於櫥內。正是：

  價重連城趙壁，須逢識者懷歸。

  卻說那杜、衛、吉三人，是日金陵歸家後，各自去料理諸務。吉家拜客設宴，興頭得緊。惟衛旭霞在母舅家住過幾日，忽然思量著那尼庵報信之事，只說要歸。杜老乃贈他幾兩回家盤費之資。旭霞拜謝而別，出門來，一徑由金閶而走。正是：

  一心忙似箭，兩腳走如飛。

  豈知在專諸巷內經過，見得這些店家書畫古軸擺設得齊整非常，旭霞見了，逐到店上細細看玩，贊歎不已。又走到史老實古董店前，見攤頭上鋪設更加精美，也都件件看過。直看到店裡去，見掛一個軒轅鏡在內，去照照頭面，見得鏡中照著一口櫥裡，匣上標著「崑山鄔氏素瓊畫扇」八字，暗裡驚駭。

  瞥眼轉來，櫥裡實是有個扇匣，明寫著幾個字在上，乃細想道：「前者那雲仙說他是會丹青的。難道是一個宦家閨女，輕意就肯畫扇出來售與別人？只恐不是。」乃道，「目下也不必狐疑得，替他討來一看，便知端的了。」

  遂對店中史老實道：「櫥裡這把畫扇，借來一觀。」史老實道：「這把畫扇，不是輕意借人看的。兄若要買，拿來看；不要買，單是賞鑒，非是小人得罪，不敢從命。」旭霞道：「老人家差了。這把扇子，就欺我買不起，看也不容先看一看？」史老實道：「小人有罪了，但是小店規矩，若是貴重古董，一定要先見了銀子，看貨還價。」旭霞遂從袖中取出母舅所贈之銀，交付與他。那史老實收了，遂去啟匣取扇，付與旭霞。

  旭霞接過扇來，輕輕揭開，先看落的款，見是「崑山鄔氏素瓊畫並題」幾字在上，頓覺呆了一回；又看前面畫題是「支硎春曉」回字；更將這詩念過一遍，越發驚駭無已，乃暗想道：「那把扇子自然是他今春遊了支硎寫景的筆無疑了。但是這首詩，意味似有炫玉求售的口氣。難道他先有下了意中人兒在那裡想慕了，我想起來，既是有情之作，也不該在這店舖裡了。真個使人莫解！」

  仔細一看，竟是嬌嬌滴滴活見的一個素瓊小姐立於紅芳叢裡。此時嚇得魂不附體，癡態迷離，不覺失聲大笑道：「今日怎的有緣，得復睹嬌娃之面！我想昔日尼庵乍會的時節，豈容盡意顧盼；目下雖雲鏡花水月，究是曩時光景，被我執於手中，親近不已，實是夢想所不到者，倒也使人魂消魄散。我想要寫自己的容貌，原是一樁難事，不知他何以描得這樣妙絕！更未喻他何以寫就輕盈嬌貌，傍著才人，其中必有蹺蹊緣故。待我再細看那男子的龐兒。」

  正想間，那史老實道：「先生這樣津津有味，想必中尊意的了。快些稱足了銀子，拿回府上，慢慢的賞玩。」旭霞道：「待再看一回，就稱銀便了。」又定睛細看，心中暗想：「恰像自己的眉目。」道是詫異，抬頭起來向軒轅鏡一照，你道好不古怪：自己的面貌卻與扇上的紫衣年少一般。旭霞此時，真個入了化境，遂手舞足蹈的道：「還好！還好！我始初見了這幾句詩，疑他另有想慕，不免吃醋拈酸。如今喜得相並的竟是我，補的景又是尼庵前後一派，蒼巒碧澗，紅芳綠樹，是春間會時即景。這段疑心，此時終得釋去。但不知他一面之顧，怎樣看得真切，背後就摹想出來？真個是絕世無雙的聰明伶俐人也！」

  想罷，乃歎一聲道：「我衛彩有何福分，重蒙千金淑媛垂愛不忘。這樣造化，教我怎消受得起！」那史老實見他只管自言自語，如醉如癡的看個不了，乃又道：「相公也看得彀了，不該得罪取笑說小店一日這樣主顧遇了兩三個，不要說不做得生意，就是小人陪著，也沒工夫吃飯。」說罷，竟向旭霞手中奪來收好了，藏過匣中，取這銀子放在櫃上道：「相公，若要買就買，不要買請收了銀子。」

  旭霞被那史老實劈手奪去，倒嚇了一嚇，乃低聲下氣的道：「老人家，你是老做生意了，為何恁般性急！敢問要許多價錢？」史老見他像了要買的光景，放下臉來道：「不是小人唐突，原看得久了。這把扇子，在相公面前怎敢討虛價？只要得五兩。」旭霞道：「可讓得些麼？」史老實道：「小老渾名叫做史老實，再不肯說謊價的。」

  旭霞此時，惟恐史老實再說出「不賣」兩字來，乃討等子來稱這包銀子，准准恰好五兩，雙手付與史老。史老接在手裡一看，塊塊細絲；略稱一稱，道是不少，心裡暗喜無任，遂去連匣取來，揭落了票頭，授與旭霞道：「相公，就是這個絹匣，也是名手做的，原值五六錢銀子，不要輕覷了他。」旭霞接在手中，心裡喜不自勝，忙把扇兒藏好匣中，袖了，飛奔的出了閶門。

  由楓汶而走，迤邐而行。到了支硎山下，喜得日尚未落，一徑上山，步至庵前。但見那禪門半開半掩在那邊，悄悄的挨至佛堂上，覺得闃寂無人，心裡躊躇了半晌，乃作咳嗽一聲。香火婆子聽得了，走出來見了旭霞，乃道：「原來就是衛相公，怎麼今日來得這樣晚？」旭霞答應過，問道：「你們兩位師傅可在庵裡麼？」婆子道：「今日俱在崑山去了。」

  旭霞聽得了這句話，驀地裡嚇得進退無門，心中惶惑了一回，又問道：「有什麼正經去的？」婆子道：「不要說起！近日，我們了凡師傅生出一場急病來，死去還魂。如今要坐關受戒，去化那鄔老夫人，做一齋筵進關。又要去約他還受生這一項，故此今早去的。相公若要到那裡去的，不是我催出門，目下晚了，快快該去。」

  旭霞想一想道：「我要到洞庭山去，拗路進來望你們兩位師父。不道無緣，恰不相遇。如今教我到那裡去？」婆子道：「相公不要怪我，是他們兩個出去時吩咐道：「不論男女，認得的，不認得的，一概不許作主招留過宿。」旭霞聽了這番說話，更見得紅日西沉，乃想道：「我今本為要尼姑傳信而來，原欲急於歸去的，豈知為著這把扇子，淹搭了這大半日，急急忙忙走到這裡，不道又是這個局面。那婆子執性得緊，我那裡不去借宿了，何苦與他歪纏？」對婆子道：「我自去也，你關好了門。」

  說罷，遂欲動足。忽然想道：「我若一徑去了，要他傳示我中解元的信兒，可不竟成虛話？如今不免持素瓊扇上所題之詩和他一首，寫於斗室壁間；更於款上明寫出折桂意思，待他們來還受生時，少不得那素瓊小姐原要到這室中下榻的，使他見了，一則暗暗傳知折桂消息，二則這把扇兒曉得著落於我，不以我為無情浪子，安慰他芳心一番，也是一樁美事。」乃對婆子道：「你可曉得有筆硯在那裡？」婆子道：「筆硯想是裡面斗室中有，相公是認得的。要寫什麼，請進去寫。」旭霞答應一聲，徑自曲曲折折的走到斗室中去，真個端端正正擺於桌上。喜得硯地中有水，隨研起墨來，蘸飽了筆，捻管細想，步成一絕，書於壁上：

  一晤天潢難再逢，相思海樣積於中。

  藍田應去求雙壁，莫許牛郎竊駕通。

  寫畢，念過一遍，遂落了「洞庭解元衛彩和答前韻並書」的款，閣了筆。走到外面，見得天色昏黑起來，對婆子道過一聲，走出山來。

  此時正是九月下旬，金烏已是西墜，仰見星河燦爛，靜聽落葉淒其，四顧無人，路徑難辨，旭霞不覺心中悽愴起來。正想間，遠遠望見天平拗裡，一盞路燈徐徐下嶺，乃三腳兩步的趨迎上去，劈面撞著一個和尚。旭霞道：「我是讀書人，因天暮途窮，失路無投，正在此悽惶無措。」那和尚舉燈一照，見是一個怯怯書生，啟口道：「居士，你要到那裡去？」旭霞道：「小弟要到木瀆去的，因有事盤桓，路徑又生，走了許多屈路，行至此間。」和尚道：「既如此，居士，你不要忙，我就在咫尺白雲庵中，不嫌卑鄙，可同到小庵去宿了，明日早行何如？」

  旭霞接應道：「若得師父不棄，提救窮途之苦，當圖銜結以報。」說罷，隨了和尚，步至庵中，互相作揖，通名道姓一回。旭霞不免說出是新科解元。這起和尚們是最勢利的，忙去收拾了些佳餚美酒，將來奉承。旭霞此時，正處枵腹之際，見和尚又是殷殷相勸，直吃到酩酊而睡。

  到得天明起來，又留過朝飯，旭霞作揖而別。出了山門，一徑到木瀆市西，上了航船，渡湖而返。正是：

  窮途客況足徘徊，進出無門天涯者。

  絕處常逢接引去，歎為觀止得安排。

  不知那粉壁上的詩兒，後日素瓊看時怎樣舉止，且聽下回分解。

  衛生買扇，罄盡囊中之金換來，我以為值極矣。暗中自有神靈襄助矣，衛生樂不可言。

第十一回 同榜客暗傳折桂信
　　巫女相思遠，蕭郎企慕遙。丹青難覓恨春桃。彀谷課非迢。暗示登科信，明言拜告嬌。起來懷愧詢春桃，反被話相嘲。
　　 右調寄《巫山一段雲》
　　卻說那了凡與雲仙兩個，要到崑山縣鄔老夫人家去，化他設齋進關、做預修這兩項事，備下四盒素品，僱下一隻小船，雙雙登舟，解維而行。正遇著了順風，不一日到了。泊船上岸，叫一個舟人挑了盤盒，一徑走進門去。
　　恰好老夫人、小姐、春桃三人在廳上閒玩，見了雲仙、了凡兩個進去，老夫人不勝之喜道：「兩位師父，今日何緣到此？」了凡、雲仙俱問訊過，了凡啟口道：「一向牽掛奶奶、小姐，日欲到來親近，因有事碌碌，疏失至此。更兼五月初生出一場急病來，死了一日一夜，還魂轉來，幾乎不能見夫人、小姐之面。今日小尼是餘生了。」老夫人道：「敢問師父患什麼病症，急驟若此？」
　　了凡道：「說起來甚是話長，待小尼細細的述與老夫人聽。小尼欲做一西資會，一日，與雲仙替老夫人誦了幾卷受生經，閒坐佛堂，商量定了。停過兩日，支值停當。到五月朔日，請了道友，拉了念佛的來到堂中誦經拜懺。至日中之時，小尼忽然頭眩起來，竟自死了。老夫人，你道死去的時節怎生害怕？到十八層地獄重重遊遍，受盡千般驚駭。幸遇龍圖大王查我陽壽未絕；更考功過格簿，並無作孽之事，竟是釋放回生，乃得重立人世。」
　　老夫人道：「原來師父受此一番疾苦。我這裡因路遠了，影兒也不曉得，有失問候。正處不安，今日為何倒要備禮送來，使我受之不當？」了凡道：「些須小菜粗果，送來與老夫人、小姐吃茶。」老夫人道：「如此只得權收了，容日補答罷。」說罷遂叫春桃收過一邊。又問道：「所煩的受生經兒，不知誦過許多了？」了凡道：「小尼同師弟朝夕課誦，一總誦過是矣。」老夫人道：「重勞之極。但是生日已近，還是幾時到庵來好。」
　　了凡道：「小尼今日到來，原非為別事。一來要問老夫人主意，二來尚有一事幹瀆。不知老夫人肯發心否？」老夫人道：「什麼事體，莫非要裝塑佛像麼？」了凡道：「不是。」莫非要改造庵宇麼？」了凡道：「又不是。是小尼一件分內之務，恐老夫人不允，所以不敢輕易出口。」老夫人道：「一向是相知的，有事盡說，何必如此？」
　　雲仙在坐，乃替了凡對老夫人道：「師兄說的也不是裝塑，也不是改造，是思這場疾病，死而復生，感激天恩，目下要苦志受戒，欲做一個齋筵進關，苦無護法資助，意欲要老夫人喜捨。恐言之取厭，故將言不言耳。」老夫人道：「既如此，也是了凡師父一片誠心，修行善果。不要說我曾與兩位往來的，就是素無相識者，去募化他，自然也要樂助。這個小事，你但放心。我來做預修的時節，替你備齋便了。」了凡聽見慨然而諾，遂立起身來，問訊謝了。
　　老夫人正欲再商量還受生事，只見外面走兩個穿青的進來，立在階下道：「我家相公來拜奶奶。」老夫人知是蘇州姪兒中了舉人來拜望，乃對素瓊道：「你表兄來了，可同兩位師父到汝房中去坐。春桃住在這裡，服事一回，就叫他進來。」素瓊聽了吩咐，領著兩尼一徑到繡房中去了。
　　卻說吉彥霄恭恭敬敬的穿了公服，走到廳上，深深的拜了四拜，立起身來，卸去公服侍坐了，乃啟口道：「一向疏失姑娘，望乞恕罪。」老夫人道：「姪兒恭喜！尚爾欠賀，今日又要勞你。」彥霄道：「豈敢。」老夫人道：「前日這報喜的來時，曉得姪兒中了，快活了一回。想你這樣青年，就能耀祖榮宗，你父母兩個也是有造化之人了。」彥霄道：「偶然僥倖。論起做姪兒的才學來，那得有個中日？」老夫人道：「這個也不要謙遜。比著解元差得一名了。」
　　彥霄道：「若看起那解元來，是同寓的。他的文字也與姪兒不相上下，不知為什麼被他占了頭名。」老夫人道：「今年解元是何處人，得與姪兒同寓？」彥霄道：「就是蘇州府人，住在洞庭山長圻，姓衛名彩，號旭霄，是一個青年。向與姪兒曾在東禪寺看書，結過盟的。」老夫人道：「原來也是蘇州人。」說罷乃對彥霄道：「我同你到裡面去坐，待我吩咐廚下，收拾點心。」彥霄立起身來，叫家僮住在外廂，自己隨著姑娘，一徑到內堂中去坐下。
　　老夫人到廚下去了，彥霄在內，想起那衛旭霞芳姿遺照一事，乃暗裡思索道：「怎的方才說他，姑娘略不談起？想是原不認得的。既如此，我想那衛旭霞是虛空想思，不過是走馬看花。又何由曉得姓字，又何由看得如此切骨切髓，又知是崑山人？這段狐疑，真個使人莫解。我道其中必有一個緣故。」正思想間，老夫人忽然走進來，引了彥霄到書房中去坐下，自己陪了，掇進酒肴，極其豐美。姑姪兩個在那裡說說話話的飲酒。不題。
　　卻說那春桃站在老夫人旁邊，聽了彥霄說了衛旭霞中解元的消息，因老夫人在坐，只做不曉，不敢搭言，暗中自付道：「他說是洞庭山人，姓名又是了凡弟子一般的，莫非就是他？如其有此事，那了凡這尼姑時運到了，待我進去報與他們知道。」遂飛奔的走到小姐房裡，對了凡道：「師父，我得一喜信在此，可要說與你聽？」
　　素瓊見得春桃氣□□的，說：「小賤人，又來沒些規矩！你有什麼喜信？」春桃道：「小姐，不是誣言，實實是個喜信。只恐說了不但老師父們要快活，就是小姐也要快活的呢！」素瓊道：「小賤人，你莫非見了鬼了！」了凡道：「小姐不要罵他，待春桃說來。」春桃道：「師父方才在外邊，看見來的客人是我家老夫人的姪兒，住在蘇州，因中了舉人來拜望。他與老夫人在廳上閉話，說起今年解元是洞庭山長圻人。」
　　素瓊聽得春桃說，乃接口道：「姓甚名誰，那吉相公可曾說明白麼？」春桃道：「怎的不說明白？小姐，你道好不詫異，竟是春間相會了凡的弟子。」素瓊、了凡、雲仙三人聽了春桃之言，一時驚喜無任。了凡道：「不信有這等奇事？我們的弟子中了解元，恐怕是同名同姓的。」春桃道：「那吉相公見在外邊，若不信去問他就是。他還說向者與他結盟弟兄，今日又與他同下處考的。」
　　了凡道：「此信若是真的，他少不得要到庵裡來報我知道，目下省得又要去驚動那吉相公。他是簇簇新的一個舉人，我們做尼姑的，也不便去問他。」素瓊道：「這個何妨？但是此時也不必性急得的。」了凡道：「小姐之言，甚是有理。」素瓊道：「師父，倘令弟中了，你雖是出家人，下半世受用不盡矣！」雲仙道：「小姐，說便如此說，但目今世態炎涼之極，他或者道是我們師兄是個尼姑了，恐玷辱他們，竟不肯復來認為姊妹，亦未可料。」
　　了凡聽了雲仙之言，道是譏誚他，乃對著雲仙番個白眼。素瓊乃接口道：「我看起了凡師令弟來，不是這樣薄倖人品，不必疑慮到這個地位。」了凡道：「難道他是這等薄情？況且他有懷佳麗，尚欲藉我幫襯。」素瓊道：「什麼佳麗，要你幫襯？」了凡道：「這句話與小姐說不得的。」素瓊道：「怎的說不得的？倒要求教。」
　　了凡想了一想，欲要啟口直言，因雲仙、春桃二人在側，恐素瓊害羞，遂挽了他的手，走到欄杆外去，附耳低言道：「我家舍弟，春間與小姐相會，即存心向慕。小尼送他出門的時節，他詢我來，我對他道：小姐尚未許嫁。舍弟此時囑付小尼道：若有寸進之日，要我與小姐做媒。」素瓊聽了這幾句話，心裡實是暗喜，卻不好明言回答，只紅著臉兒，默默然而已。正是：
　　耳邊忽送投機話，欲答含羞不敢言。
　　卻說老夫人進去陪彥霄吃過點心，也點檢幾簋素肴與兩尼吃了，隨到繡房中來，安放他們一番，俱留宿了。到得明日，先發付姪兒回家，又與了凡商量，做預修設齋之事。約定小春中旬到庵，一起料理。先把這四幅吊掛送與他，也打發歸庵去了。唯有素瓊小姐問了衛旭霞中解元的消息，又因了凡這一番附耳之言，心中頓起相思，鎮日寢食不忘，幾乎害起病來。
　　一日，恰好老夫人燒香出去了，素瓊獨坐繡房，把他的詩箋玩味一番。忽然想著了畫扇，乃歎息道：「這世間的事情，吉凶必有一個先兆的。我想這日畫扇的時節，才要動筆落墨，只聽得簷外鴉鳴幾聲，此時道有恁般口舌是非，疑慮了一回，豈知今日遺失了，兆應若此。」正思想間，春桃走進來，見得小姐長吁短歎，眉頭不展，面帶憂容，自然道是在那裡愁這把扇兒，心上也覺著呆，乃不言不語的立於跟前。
　　素瓊見了，啟口道：「教爾尋扇，緣何不肯與我尋著？真個可恨之極！」春桃心上又吃一驚，只得硬著口道：「扇子在房中之物，我不曾偷得，教我那裡變出來還小姐呢？」素瓊暗裡也道春桃說得是，竟不疑慮他，遂道：「依你如此說來，真個沒尋處了。我如今無可奈何，想著一計在此。目下喜得老夫人不在家裡，替我到門首去，看一個賣卜先生，喚他進來問一課兒，有無就好放下念頭了。」
　　春桃答應而去，走到門首，立過一回，等得腳酸腿軟，並不見有什麼起課的來。正欲轉身進去回覆，忽聽得一聲報君知響，乃走出門去，東西兩頭一望，見一個帶巾的瞎子走來。春桃叫一聲：「算命先生，可會占卦的麼？」瞎子道：「算命少不得占卦，占卦少不得算命。這兩樣通會的。」春桃道：：「既如此，我家小姐要起一課，請進來。」瞎子一步步的走上階頭，春桃拽了他的拄杖，引上廳堂，教他坐下，慌忙進去報與素瓊知道。
　　素瓊遂於盆中淨了手，包了錢方銀子，輕移蓮步的走到廳上。見得是個雙瞽的，也不去迴避他，遂叫春桃點了炷香兒，討出金錢，接來暗中禱告過，付春桃授與他。那瞎子接來放在課筒裡，搖了一回，排成一卦天風。瞎子問道：「是何用的？」春桃道：「是失物。」瞎子道：「失的可是竹木之器麼？」春桃道：「是一把扇子。」
　　瞎子道：「我曉得了。問卦先須看用神，失物以才為用爻。今不上卦，第六道路爻發動，是遠方人得去了，似乎難尋著的。喜得日辰合著動爻，卦體又是以陰遇陽之象，不知為什麼道路爻動，又臨文曲青龍，依我看起來，是一個貴人得在那邊。目下秋歸冬旺，子孫卦身臨第二爻亥宮，又是伏才屬木，失物又是竹器，到十月間，水能生木，扶出才爻，當有著落之兆也。」
　　素瓊道：「若得先生之卦靈應，就好了。」瞎子道：「不瞞小姐說，小子是蘇州人，渾名叫做活鬼谷，人人道好、個個喝采的呢！小姐若不信，後日應驗起來，自然道我不是誇口了。如今閒話少說，課金只要一錢紋銀，求小姐快送了，不要擔擱小子的工夫。」素瓊遂將這紙包叫春桃授與他。那瞎子接在手裡，捻過一捻，覺得不少，即忙袖了，原叫春挑送出大門去了。
　　春桃轉身進來，收拾了香案，隨了素瓊到繡房中去，道：「小姐，那瞎子的課不知可著否？」素瓊道：「他說在十月間當有著落之兆。我想起來，何由得到外廂去？他說是遠方人得著了，又是什麼貴人，那幾句話都是浪言了。我道目下不見竟沒有了，連這十月間之言也是虛話耳。」春桃乃假意勸道：「如今小姐也不必愁煩了。我道這把扇子值得幾何？今日倒出脫了錢方銀子。且到十月裡看應驗不應驗，再作區處。」素瓊道：「正是。我如今索性也不指望了。不知老夫人可曾回家？你可到外廂去看看來。」春桃答應一聲，竟自出去了。
　　且說素瓊在閨中，閒思雜想。想著了自己年方及笄，尚無婚配的消息，不免有睍梅之恨，自言自語的道：「古禮有云：『男大須婚，女大須配。』可笑我家母親竟然日日與這起尼姑、道婆他來我往，燒香念佛，全不以擇婿配婚為念，使我憂心如醉。未審何日得遂桃夭之願也。依我想來，那了凡說他的弟子在那裡想慕我，我看他原是一個俊雅人才，但不知吉家表兄說他中了解元的消息可確否？若非訛傳，他果然有意於我，竟央了凡來做媒，或者我母親勢利他是一個解元，指望後邊發達，遂自允了，倒也是男女相稱的。只怕我命薄，沒福分招受，他竟不曾中，原是一個落落書生，那時節，縱使有心向慕，央媒說合，母親畢竟鄙薄他不相稱，決不肯俯就的。這便怎生是好？」想罷，乃道：「蒼天蒼天，求你撮合他來成就百年姻眷？」素瓊一面呼天而告，不知不覺的屈下雙膝，深深禮拜。
　　恰好春桃進來，被他見了，乃道：「小姐為何在此拜天？」素瓊忽然驚起，覺得慚愧無地，問道：「春桃，你幾時來的？可聽得我祝告些什麼來？」春桃見得小姐跼促不安，假意只做不知，道：「我才到得，但見小姐禮拜，並沒有聽見祝告。」素瓊亦假意說道：「我也沒有什麼祝告來。因老夫人今年五十壽誕，在此祝告蒼天，願他身躬康健，壽命延長。」春桃道：「小姐緣何倒忘卻了自己？依我起來，也當祝告一番。」素瓊道：「當祝告恁般？」
　　春桃道：「願配一個美貌才人，朝夕偎紅倚翠，得遂芳心，這也是小姐身上畢竟要祝告的。」素瓊道，「小賤人，叫你去看老夫人可曾歸來，不回覆我，倒講這派亂言！」春桃見得小姐發怒了，乃慌忙接應道：「老夫人已回，請小姐出去，商量擇日起程到支硎山去。」素瓊聽得，急急的踅轉到老夫人那邊去了。正是：
　　一聞衛子登科信，惹得佳人腸九回。
　　那素瓊小姐已到老夫人跟前去，商量擇日到支硎山去。不知何日起程，且看下回分解。
　　彥霄傳衛生解元消息，了凡傳衛生求婚消息，曲曲折折，情境如畫。
　　春桃甚靈甚快，所云綽約丫頭也。
第十二回 歸故里逃婚遇仙渡
　　閒坐山亭心事繞。想起佳人，對扇頻呼叫。癡情正濃奴至擾，朋儕入幕情偏惱。計賺成婚洞房鬧。花燭相輝，照耀鴛鴦好。五夜坐懷不曾亂，孤帆渡去湖濱渺。
　　 右調寄《蝶戀花》
　　卻說衛旭霞自那日尼庵不遇，逢僧留宿後歸家，未免到這些平日相知的山人文士那邊，通去投刺拜過，我往他來，准准也鬧了三四日。一日在家獨坐，想到了竊題作稿，自己中了，背著卿雲，如坐針氈的不安，心裡著實懊恨道：「為人在世，負義忘恩之事，切不可做的，不意我竟蹈其轍！那母舅、表兄，就如兒子、兄弟一般待我，況且若無他牽引去看書，那裡有湊巧處？我這日自然該通知他，使渠也在窗下做就，或者竟得折桂同回，豈不是全美之事？今日看他下第，於心何忍！」
　　想罷，又道：「目下因這些應酬碌碌，自己心上之事倒忘卻了，不免去取那素瓊小姐的畫扇，並這芳姿遺照出來，親近一番，以解寂寞。」遂向匣中去取遺照，念過一遍，乃道：「如今有了他的親筆真容，這幾句摹效想像之言，用他不著矣！」隨即袖了，將那畫扇輕輕揭開，仔細一看，不知不覺的亂呼亂叫起來，道：「小姐，小姐，這樣千嬌百媚的芳容，與小生並著香肩，立於紅芳曲徑之中，好一幅『劉阮入天台』也！」正想入癡境，忽見山鷓兒進來報導：「花遇春相公在外。」
　　旭霞慌忙袖了扇子，欲要出去迎接，那花遇春立在面前。遂拱入室中，作揖坐定。茶過，遇春啟口道：「前承新貴光顧，因有事往雲間，致失倒屣，兼拜賀遲了，今特告情。」旭霞道：「尊駕枉過，茅捨生輝。」寒溫過，乃道：「遇春兄幾時不曾到鳳老先生處去了？」
　　遇春聽見旭霞啟口就問及鳳來儀，便暗想道：「莫非他先曉得鳳老要與他聯姻，有所慕而問之？若果是此意，待我乘機說去，這個媒人自然有八九分光景了。」想罷，答言道：「小弟今早正在他家來。敢問旭霞兄，問鳳來儀怎麼？」旭霞道：「小弟前日去拜望，見他園中橘有千頭之富，不亞巴邛樂境。」遇春道：「吾兄還不曾到他內園去，真個竹林藥圃，有靈仙之樂。中有四宜堂，春則杏花疏雨，楊柳輕風；夏則竹陰漏日，桐影抉雲；秋則霜紅霧紫，點綴成林；冬則積雪初晴，疏林開爽。如此雅地，此老日坐其間賞玩，亦可稱陸地神仙矣！」
　　旭霞道：「這也是他修來之福。」遇春道：「但是天地間之事，盡有許多不平處。我道此老是受用之人矣！但天公再與他一個兒子，遂足渠之意了。」旭霞道：「我向與他往來，倒不曉得他無子嗣的。」遇春道：「有是曾有過的，奈生而不育。目下有一個瑞珠小姐，年將及笄，意欲招贅，正在那裡揀擇。」旭霞道，「也是他正經處，原不可造次的。」
　　遇春道：「他的揀擇，非一日了。向來原有許多巨富豪華，央媒造求，此老立意要擇一風流才子。這起膏粱子弟，縱衣文繡之美，不過是羊質虎皮，怎入得他的眼睛？故此他再不輕諾。如今不知那裡想著了吾兄尚未求凰，竟爾屬意，特命小弟到宅而效執柯，不識尊意可否？」
　　旭霞道：「這也是蒙他垂愛。但小弟孤貧，枯朽蔦蘿安敢仰附喬木！」遇春道：「旭霞兄簇簇新的一個折桂客，看遍長安花在即日矣，何謙言若是！兄的意思，或者欲與當道軒冕聯姻，不願與退歸林下者締秦晉耳！」旭霞道：「遇春兄說那裡話來！弟雖僥倖，亦何足道？豈不聞『饑來一字不堪煮，寒到何書堪作絮』？倘然允了，可不是誤了他令愛的終身了？」
　　遇春道：「依愚意來，若俯就了，後日真個享用不盡的呢！不是得罪說，莫要當面錯過了。」旭霞道：「承兄雅愛，極該從命的。奈目下即欲北上會試，縱允也不及了。來春場後歸家，再作區處可也。」遇春道：「吾兄北上之期，尚可稍緩幾旬。倘尊意允的，不如目下允了，做過洞房花燭的小登科，到京去趕這金榜題名的大登科，豈不是人生的至樂之境？」
　　旭霞道：「本非我之堅執，其實還有個隱情，故爾不敢輕諾。」遇春道：「什麼隱情？莫非吾兄已先有了意中人？待年而娶麼？」旭霞道：「小弟也粗知書理的，這樣桑間濮上、私期密約之事，再不做的，兄何以輕薄待弟？」遇春見他似有怒意，乃道：「小弟不才，謔浪之言，冒瀆了。看起尊意來，真是不肯俯就的了。在弟原不敢強，只怕鳳老先怎肯息念？」旭霞道：「幸為決辭，勿再勞神。」遇春只得起身道：「如此告別了。」旭霞遂送他出門。遇春悶悶不樂而去。正是：
　　酒逢知己千鍾少，話不投機半句多。
　　旭霞轉身進來，暗中思想道：「我本無心求富貴，誰知富貴逼人來。想這鳳來儀倒也好笑，驀地叫這花遇春來做媒。看他的言語，似欲急於成就的意思。我想起來，他原是一個富宦，雖則是賦歸去來的，拚取賠家私招女婿，那一處沒有？為何見愛我一個窮舉人？更可笑那花遇春，只管贊美他，暗中打動從臾成事。殊不知我衛旭霞，可是貪得之徒？若說他的女兒是絕世無雙的美貌，猶可動我癡情一二；更且大不然者，我之姻緣，有鄔氏素瓊為念，這些言語，可是套得我心中所慕之秘？」正是：
　　饒君搬盡瀾翻舌，難奪心中向慕私。
　　卻說那花遇春思量做成了這頭媒人，滿意發一次大財，豈知衛旭霞鐵錚錚的辭了，心中懊恨。出了他門，在路上自言自語，數說那旭霞道：「我想這個窮鬼，天大的一碗香花米飯作成他，倒是大模大樣。如今幸得中了解元，鳳來儀勢利你，要送家私美女與你。若照舊是個窮秀才，只怕你要去求他，也只好做個夢兒想想。」
　　一頭說，一頭走，頃刻間到了鳳家門首進去。恰好鳳來儀也在外邊探望回音，見了遇春到來，欣欣然的接他到堂中去坐下，遂問道：「所煩執柯可有幾分允意麼？」遇春道：「領尊命去，不想那個小子竟爾一派設辭，執意不諾。」來儀道：「他設辭恁的來？」遇春道：「他說自己貧乏，不敢仰攀，恐誤了令愛的終身。目下又要上京，待來春場後，歸家再商。更有無數虛浮之言，難以盡述，總之是不允的意思。就是來春再商之言，明明裡是推辭了。」
　　來儀道：「他雖則是個解元，我原是一個甲科，諒起家聲來也不為玷辱了他，何竟卻我，實為可惡！」遇春道：「老先生不消煩惱，若決欲招他為婿，晚生倒有一計在此。」來儀道：「學生也不是什麼必屬意他，因小女的性度幽閒，配不得那些豪華公子，諒他是個孤寒拔解，無驕傲之氣者，也是相稱的，故發此念。敢問遇春兄有何妙策？」
　　遇春道：「依愚見起來，莫若老先生與尊夫人、令愛商量通了，擇一吉日，排下筵席，喚齊樂人掌禮的在外俟候，寫一個名帖，喚尊使送去，只說請他餞行。待晚生促他到來，至了席，到黃昏時，鼓樂的鼓樂，掌禮的掌禮，使他措手不及，扯他結了親，進入洞房，做過花燭，這時節難道還怕他推辭麼？」來儀道，「妙是極妙的，但恐不雅，被人談論。」遇春道：「老先生得了佳婿，我道有人歆羨，那個敢談論呢？」
　　來儀道：「待我進去與拙荊商量。」遂到裡面去了。不一時，走出來對遇春道：「學生進去，說兄妙計與老荊聽了，著實稱贊算計得好，遂與小女說明了。即取曆日看時，你道好不湊巧！明日竟是黃道吉日，周堂大利的，不知可就行得否？」遇春道：「凡欲做機密事，以速為貴。若停留長久，就難成了。」來儀道：「既如此，明早一面備酒，一面煩兄去拉。」說罷，來儀即抽身進去，支值了半日。
　　到得詰朝，遂寫一個午刻求敘的帖子，喚家僮隨了遇春，到旭霞家去。那遇春在路上，揚揚得意的道：「今日此事成就得中了我計，花遇春下半世不愁無吃穿了。」正是：
　　計就月中擒玉兔，謀成日裡捉金烏。
　　不一時，到了旭霞門首。只見雙扉深扃，落葉封楹，闃寂無人。遇春心裡頓然吃驚，想道：「我昨日來時，門兒大開，今日為何牢閉在此？莫非他遠出了？若是不在家裡，哄這鳳老備酒熱鬧，真個是『畫虎不成反類狗』了，這便要被人談齒了。」想了一回，乃道：「待我且扣他一下，或者在家裡，亦未可知。」
　　想罷，遂扣了幾聲。那山鷓兒在裡面聽得剝啄頻頻，走出來啟門，見了花遇春道：「花相公，今日為什麼事又來？」遇春道：「要會你家相公。可在家麼？」鷓兒道：「在裡邊。」遇春聽得山鷓兒回言「在家」，心上這個驚塊頓然脫去，喜孜孜的一徑走到書房中去。
　　正值旭霞隱几而臥，遇春把手一拍。旭霞醒來，仔細看時，竟是花遇春立在面前，心上又著驚，暗想道：「必然又是昨日之事來歪纏了。」遇春啟口取笑道：「新解元也要夢見周公麼？」旭霞道：「小弟怎能學夫子之事？是效宰予之行耳！」說罷，拱遇春坐了，乃道：「昨日所言姻事，想為弟辭脫了。」
　　遇春暗想一想，遂假意答言道：「昨者領命而返，細細述與鳳老先聽了。他始初似有不悅之色，被弟委曲一說，然後乃得釋然。如今招贅之意，絕口不談起了。聞兄即日榮行，今特遣使者致簡，奉屈祖餞。恐兄鄙棄，不屑枉駕，又命小弟隨至相拉。」即去接這請帖，遞與旭霞。旭霞接了，暗想道：「辭了他的婚，自然要怪著我，何特然來招飲？其中必有緣故，也不是輕舉妄動的。我道還是辭了他為上策。」
　　想罷，對遇春道：「小弟無知，違了他的美意，正罪重如山，今日復有何顏赴召？此斷然難去相見的。亦必要煩吾兄為弟辭了，容日當請謝鳳老先生堂階何如？」遇春道：「旭霞差了！昨日請婚，百年大事就是不允，也怪你不得了。今日屈駕餞行，是他的厚意；若又辭了，道是吾兄新貴，鄙薄他退歸林下之人了。心裡連這辭婚的懊惱，又要提起來，就要存芥蒂了。還該速速命駕，去領情才是。」
　　旭霞被花遇春這一番奸巧之言，說得心裡猶豫不決，又想道：「我若去的時節，又恐怕辭婚之事未必渠心釋然，被他當面誚讓幾句怎處？我若不去，真個惱了此老，使他藏怒蓄怨，就不美了。」
　　正在躊躕之際，遇春乃道：「小弟與兄，素稱莫逆，難道有什麼哄騙，只管如此狐疑？」旭霞道：「不是小弟疑惑，其實汗顏難去。一定要求鼎言代辭。」遇春道：「那鳳老先生因恐吾兄拒卻，故囑小弟來拉。若反是我去代言辭酒，可不是托人托了鬼了？吾兄是高明的，請想一想：還是代辭得，代辭不得？」說罷，竟一把扯住，立刻就要起身。旭霞此時倒沒主張，諒難推脫了，乃道：「承兄雅愛，待小弟進去換了衣服，同去便了。」
　　遇春見他是肯去的意思了，即放著手，讓旭霞走到裡面，換了新巾華服，袖好了這把不離身的畫扇，走出來吩咐了鷓兒一聲，遂同遇春步出門庭。說說話話，頃刻間到了鳳家門首。遇春先著使者進去通報過，然後拱旭霞進了頭門。
　　那鳳來儀恭恭敬敬出來迎接進廳，各施禮畢坐下。堂後即點茶來吃罷，旭霞乃啟口道：「蒙老年伯垂愛，年姪轉展思之，實顏厚難於赴召的。緣遇春兄道及老年伯盛意，恐卻之不恭，故敢斗膽輕造。」來儀道：「前承光降，即欲留足下小酌的，怕輕褻了，所以不果。今聞尊駕榮行在即，特備蔬肴，聊作祖觴，幸勿鄙罪。」說罷，隨引旭霞到四宜堂去賞玩，又於園中游遍。
　　因天寒日短，不覺陽烏西墜的時候了。恰好他家僮進來，請去坐席。來儀、遇春兩個陪了旭霞，原到正廳上去。只見列酒三桌，擺設甚是華麗。旭霞暗地躊躕，乃對鳳來儀道：「何必這樣過費？敢問老年伯還有什麼尊客麼？」來儀道：「學生粗性，凡是注意那位客人，再不肯去牽枝帶葉，請來混帳的。」遇春接口道：「旭霞兄，這便見鳳老先生尊重兄了。」旭霞道：「如此一發不安了。」說罷，來儀把盞定過席，大家坐了，觥籌交錯。
　　飲過幾巡，來儀送過令，又自暢飲一回，竟值黃昏時候了。旭霞正欲起身告別，忽聽得後堂鼓樂齊奏，人聲喧沸起來，道是古怪，乃問遇春：「這酒席已闌，是告止的時候了，怎的反作樂起來？」遇春道：「不瞞兄說，昨日尊性堅執，今日諒難再辭了。」
　　旭霞聽了遇春之言，嚇得面如土色，乃立起身來道：「怎麼今日難辭？莫非是吾兄哄小弟？」遇春道：「小弟怎敢哄兄？鳳老先生道是昨日卻了他的尊意，戀戀於心，恐怕吾兄別締姻盟，失卻英俊，舉世難覓了，故畫此策，請弟拉兄到來成親，並不乾小弟事。」旭霞道：「遇春兄差了。婚姻百年大事，豈可造次逼得的？況且小弟另有立志，昨日不曾對兄說得。先人靈柩尚未卜牛眠之地，倘有際遇，先行了葬親大事，然後自己覓婚，豈可目下滅理違天，草草而就。」正與遇春在那邊講論，鳳老捉空進去，與顏老夫人俱換了公服，樂人、掌禮的一齊擁了新人出來，拖單廳上，唱起禮來。
　　旭霞仔細一看，但見一個娉婷小姐，立於猩紅單上，此時急得上天無路，入地無門，欲要逃走，怎奈攔阻者多，真個計無可出了，乃暗想道：「我目下若露出了不願的圭角，使他們知覺了，就要防閒看守起來。不若倒做一個大模大樣，且行權宜之術，順從他結了親。入了房的時節，暫學那柳下惠坐懷不亂，一宵挨到天明，捉個空兒，神不知、鬼不覺的逃出他門。隨到蘇州母舅處住下，等那素瓊小姐到尼庵來面會一番，竟至京都去了，有何不美？好計，好計！」乃對遇春道：「六禮未成，這便怎好行得？遇春道：「鳳老先生之意要從權了。今事如此，大家混帳些罷。」說畢，那花遇春喚那賓相唱起禮。
　　旭霞此時，諒難推阻了，只得勉強應承；結了親，進入洞房。做過花燭，心上只想著意中人兒。這時，縱使那鳳小姐有千嬌百媚之容，也不去親近，竟自端端正正的坐在那邊。鳳小姐又是深閨淑媛，年輕面重的，見新郎亦自害羞，不敢啟口。
　　兩人默默對坐，挨到東方將曙之際，旭霞竟自撇了小姐，悄悄的步出洞房，走到日裡間玩的園亭靜處。四顧一望，寂無人聲。見得牆角邊有兩扇竹扉，輕輕的開了；走出園門，喜得天色漸明，路徑有辨，三腳兩步的出了深林僻徑。認真了路一徑到家裡來，吩咐了鷓兒一聲，啟了護書，取出張紫陽的丹藥來，佩在汗巾頭裡，帶了幾錢銀子，恐他們追至，連早膳也不吃，忙似箭的走到航船渡口，仔細一看，豈知日日裝載的船因天色尚早，影兒也不見有。但見扁舟一葉，坐個白頭老翁在上。
　　旭霞啟口道：「老官兒，你的船可是搖載的麼？」老翁答應道：「正是。」旭霞道：「我要蘇州去的。」老翁道：「既如此，請上船來。」旭霞走到艙裡坐下，那翁又道：「相公，今日風又大，船又小，替你冒好了，請安置裡邊，待我搖去。」說罷，把蘆席冒了前後。旭霞睡在艙裡，隨波逐浪的去了。正是：
　　鼇魚脫卻金鉤去，擺尾搖頭再不來。
　　不題。
　　卻說那鳳家到了天明，只道新女婿在洞房中如魚似水的歡娛，誰知驀地裡起出這樣風波來。那鳳來儀夫妻兩個曉得了，都氣得似泥塑木雕的形像，你我埋怨反目，又去怨那花遇春。遇春道是自己畫的策，也覺呆了，恐怕纏出是非來，累及己身，先往旭霞家去探望得了實信，知是去了，諒無復來之意，必要到掣肘的地位，也徑不去報知來儀，亦自抱頭鼠竄的去了。鳳家不見了花遇春，道是他怕埋怨，躲避了，只得差幾個家人，到衛家追問，詢得蘇州去的實情，來回覆過。
　　卻說那鳳小姐知道了，暗地裡埋怨父母，恨著自己命薄，竟自把這一頭青絲細發都剪掉了。這時節，鳳來儀夫婦聞之，也只好暗裡氣悶。正是：
　　為惜英才開雀屏，豈知坦腹似展禽。
　　雞晨潛遁逢仙渡，笑殺周郎計不靈。
　　那衛旭霞不知著落何處，且聽下回分解。
　　花遇春自是絕妙口才，雖為鳳老設計，然在衛生處亦不毒。
　　衛生逃婚，在鳳老、花生處通不妨，但難為小姐耳！
第十三回 斗室中詩意傳消息
　　禪關重到，詩中傳意，猶豫雙真悶坐。燈前共語小春桃，便惹起相思無數。仙尼又啟，風流曾訂，未識有何沉誤。兩情若個是良姻，何累想朝朝暮暮。
　　 右調寄《鵲橋仙》
　　卻說那了凡師兄弟兩個，是日在崑山歸庵，見了壁上的詩，曉得旭霞真個中了解元，各自暗生歡喜。知是他來的時節已抵暮了，被這香火婆子促他出門，使彼受淒其之苦，不免互相埋怨那婆子幾句。朝朝在庵望他到來，替他商量計較，以圖素瓊姻事。
　　一日，想著鄔府老夫人所約做預修的日期，恐怕不刻到來，一時整頓不及，在那裡打掃佛堂，擺器具。兩個正忙得熱鬧，只見山門外肩輿齊至。走近看時，竟是老夫人、小姐、春桃三人到來。了凡、雲仙就似見了嫡親娘一般，叫出千聲奶奶，萬聲小姐，迎接進來。等他母女兩個參拜了佛，然後雙雙問訊了，原拱到裡面斗室中去坐下，由雲仙陪著。了凡忙向廚下收拾去了。
　　老夫人啟口對雲仙道：「前日簡慢歸庵，幾時到的？只怕晚了。」雲仙道：「蒙奶奶垂念，這日且喜遇了順風，到庵的時節，尚未夜深。」老夫人道。「這便還好。」雲仙道：「今日奶奶幾時起身的？到得恁早。」老夫人道：「恐天寒日短，半夜起程的。」雲仙道：「原來如此。」正敘談間，了凡領了香火婆子，掇了一盤茶果、兩壺香茗進來，擺在桌上，說說話話的吃了。老夫人立起身來，同了了凡到外廂去檢點帶來這些物件，止留雲仙與素瓊坐在室中。
　　素瓊抬頭起來，只見壁上幾行草字。仔細看時，竟是洞庭衛彩所題，後面明寫出「解元」兩字。素瓊此時愕然，暗想道：「前日春桃說吉家表兄之言，竟爾不謬，如今果然中了解元，但不知幾時來題的詩。那了凡在我家時，尚未知之。且待我看他是什麼詩兒？」遂念一遍，不覺驀地驚呆了。又暗想道：「這個韻腳是我題於畫扇上的，他們何以知之？況他詩中又是和答我詩之意。後兩句明明是有意於我，教我等他來求，莫許他人竊聘。我想起來，若然不是，又難道我題的詩倒是暗合他人陳句的？這段狐疑，便就是仙人也難測度。」
　　素瓊正爾出神入化的思想，雲仙亦正欲啟口說明衛旭霞到庵來的緣由，恰好那了凡與老夫人在外收拾了行李物件進來坐下。不一時，掇點心來吃了。老夫人啟口對了凡道：「你們的令弟，這幾時可曾來望你麼？」了凡道：「不要說起。前日小尼到老夫人府上來了，他在南京鄉試，中了解元。回來想是來報我知道，到庵時已是抵暮了。那婆子不曉世事，堅意回了他出門。不知此夜棲宿何處，至今小尼心上牽掛他。」
　　夫人道：「原來令弟中了解元，正是前日我們吉家姪兒在我面前說過一次，道與他極相知的，鄉試時一同在京作寓，但這時忘卻了他的姓字，竟不想著師父的令弟來。如此恭喜庵中有個護法了。但是那老嫗怎的不留他過宿，使他出去受窮途之苦？」了凡道：「因為如此。」老夫人道：「了凡師父，明日要打點做佛事了，請問你進關日期可曾擇定麼？」了凡道：「小尼因為奶奶要做預修，不得不在外支值。又承奶奶許替小尼做齋筵，所以擇的吉日是預修完滿後一日。」老夫人道：「這也倒覺便些。」
　　兩人敘談了這一回，不覺紅日西沉，了凡去收拾鋪蓋，原安置在海棠花這間房裡。鋪疊好了，一同叫了夜膳，服事老夫人先睡了，與小姐閒話片時，隨即進去。止剩得素瓊、春桃兩個未睡，坐在銀□之下。春桃覺得老夫人睡著了，乃對小姐道：「那了凡方才說他的弟子真個中了解元。」
　　素瓊假意道：「他中與不中，不干我事。但目下有一種可怪的，教人難測，怎處？」春桃道：「敢問小姐，才到得庵，已有什麼事情纏擾芳心？」素瓊道：「我們一向所畫這把扇子，曾題詩一首於上，今日見那壁上題詠，是了凡的弟子之作，不在他酬和那個人兒的，合我詩中之意，韻腳又是毫釐不差，似乎見過扇子步韻者，豈不使人難解？」春桃道：「依小姐說起來，不信這把扇子在我家房裡失的，這時節衛生正在金陵鄉試，何由得到他手中？」素瓊道：「我也為此費想。」
　　春桃又假意思想一回，遂作戲言道：「我想起來，小姐也不必細想的，世間的事情奇奇怪怪者盡有，即係小姐講，這唐時張僧繇畫龍點睛飛去的故事，想是有的。莫非小姐這把扇兒畫得出神入化，自然飛出深閨，落於識者之手，故得曉詩中意味，和韻題壁也。」素瓊道：「癡丫頭，講這樣（享單）話！但更有一希奇想頭：前日那卜者曾說在十月間，當有著落之兆；又說是遠方一個貴人得去了。如今那衛生新貴，倒也是合著這課的。正是這扇兒何由得到遠方去？雖則他詩韻、意思雷同，我原不信。」
　　春桃見小姐說他題的詩與扇上合意，疑惑這扇兒是飛得去，心上暗地驚疑道：「明明是我袖到園中看過，被柳兒歪纏急了，一霎時失落的，怎得又到外面去？我道小姐在這裡閒思雜想，諒來絕無此事的。」主婢兩個，正在那裡你思我想，恰好老夫人睡覺轉來，見他兩人坐於燈前，尚爾唧唧噥噥的閒話，不免說了幾句，催他們去睡了。正是：
　　有心題壁傳消息，害卻嬌娃費遠思。
　　到得明早，大家起來梳洗了，吃過朝膳，老夫人把些銀子付與了凡，去置足了貨，遂請下幾個優尼，俱到庵來住下。
　　明晨起身熏沐過，擺設齊整道場，做起朝功課來，擂鼓作樂，開經起懺，熱鬧之極。那了凡先同了老夫人出來參拜了。隨後春桃服事素瓊小姐，輕移蓮步，到佛堂裡來，折下柳腰，輕輕頂禮。參拜過，起來坐在堂中閒玩。但見外面擠一班遊人進來，老夫人、小姐都走到裡面去迴避了。
　　看官們，你道這遊人是誰？竟是杜卿雲與吉彥霄帶了許多僕從，入山來看楓葉，又是卿雲領他們來探望，故爾特地到此。那卿雲見得庵中熱鬧，對彥霄道：「今日來得湊巧，竟有無數標緻尼姑在裡邊拜懺，又有一個美貌佳人在側。喜得那庵主了凡是認得我的，同兄速去，盡意隨喜一回，以暢今日之游。」說罷，卿雲領了彥霄，直走進去。
　　了凡見得是杜卿雲到來，即忙下階迎接道：「杜相公，今日何緣到此？請到方丈坐了吃茶。」卿雲道：「你自去治政，不消費心。但問你這做道場的是那一家？」了凡道：「是崑山縣鄔鄉宦家老夫人，今年是五十歲，同素瓊小姐在敝庵做預修。」彥霄聽得了，遂問道：「如今這老夫人在那裡去了？」了凡道：「見兩位相公進來，迴避在裡邊。」卿雲乃對彥霄道：「既如此，我們在這裡混擾不便，出去了罷。」彥霄道「卿雲兄不妨。這家主就是家姑娘。」卿雲道：「不信有這樣偶湊，又遇著了令親。」
　　了凡聽得彥霄這句話，心裡暗想一想，道，「莫非就是吉相公？」彥霄道：「師父怎的認得我來？」了凡道：「老夫人處說起，一向是曉得的，但從未有親近相公。既如此，兩位相公請坐，待小尼進去報與老夫人知道。」說罷，一徑進去了。一回，走出來道：「老夫人說，吉相公有外客相陪，不便出來相見，倒要請相公到裡面去。」彥霄道：「如此說，卿雲兄請坐一坐，待小弟進去拜見了，就出來的。」
　　說罷，隨著了凡一徑到斗室中去揖了姑娘，然後與素瓊表妹相見過，坐下，啟口道，「今日又是到此地會著了，不然，明日父親要同姪兒到姑娘家來捧觴了。」老夫人道：「這個不消了。」彥霄道：「請問姑娘來過幾日了？」老夫人道：「才到三日。」彥霄道：「怎的不到我家來？」老夫人道：「因約了師父今日起懺。家裡有事盤桓，來得遲了，恐到你家來，又要擔擱，所以索性到了庵裡，俟懺滿後，歸家順路來探望。」