# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Chen, Lang, active 18th century, 雪月梅傳, Erotic stories, Chinese
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/26739.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

出門，且懶於交接，今知岑公子是廉吏之後，又見他舉止端重、器宇不凡，心下十分敬愛
，且又為他避難異鄉，故並不推卻，用過了茶就一同出門。
　　這村中也有二百餘家人家，不是務農的，就是出外經營的，所住房屋倒有一半是王家
的。這嚴先生與岑公子行不多路，正遇著王進士家管房的家人，因叫住道：「管家來得正好
，我們正要尋你。」那管家便站在一傍，問道：「老相公有甚事吩咐？」嚴先生道：「這位
是江南的岑相公，要在這裏尋間房子暫住，正來尋你同去看看那東首的這間房子。」那管家
道：「如此小的就同去。」遂一直領來。
　　原來這所房子卻在王宅左邊，一條大夾牆過道進去，另是一座牆門。開了鎖進去，前後
一看，與嚴先生所說一般，果然雅致。岑公子道：「這房間盡夠住了。」看畢，一同出來，
這管家仍鎖上門，對嚴先生道：「這位相公既然中意，就煩老相公去見主人說一聲，再無不
成的。這所房子住了就要發科發甲，祇要這位相公格外賞個看家酒禮。」嚴先生道：「這不
消你說，我們這回就同去見見你爺，煩你先去通報一聲。」那管家答應，便急急去了。岑公
子道：「祇是不曾備帖未免不恭。」嚴先生道：「不妨，我與你道意就是了。況已到他門首
，大家會一會，省了明日又走一回。」
　　當下兩人緩步而來。到得門首，祇見王進士早迎將出來，笑道：「老先生肯挪玉同來
，一定是佳士光臨。」一邊說著話，一眼就看見岑公子品貌非常，暗暗喝采，遂拱揖進門
，讓到廳堂。嚴先生便道：「這位是金陵岑玉峰兄，適纔到舍，說及老先生的德望，原要
明日具柬來奉拜的，倒是弟說不必拘此，因此就相同過來。」王進士道：「極承先施。」
當下岑公子以晚輩禮與王進士見過了，嚴先生亦與主人長揖，因讓岑公子坐了首位，嚴先
生對面。用過了一道茶，彼此敘了些仰慕寒溫，嚴先生遂將岑公子的來意代說了一遍。王
進士滿口應承道：「岑兄是名門世冑，不過暫屈一時，將來不可限量。祇是枳棘非鸞鳳可棲
，若不嫌蝸陋，竟請搬移過去就是了。」因對嚴先生道：「老先生切莫提起『賃』之一字
。」岑公子道：「既承慨允，豈有不奉值之理？」王進士笑道：「玉峰兄豈以我為市井人
乎？」岑公子就不好再說。彼此又敘了些時事，王進士就叫取過通書一看，笑道：「明日
就是個移居吉辰，正好遷移，不必再揀日了。」岑公子謝過，遂同嚴先生起身告辭。王進
士對嚴先生道：「今日不便相留，好待岑兄回去料理料理。倘有欠缺的東西，不妨開個單子
過來，有的祇顧取用。」嚴先生道：「這卻更好，省得岑兄一時難以置辦。」大家說著話
已到大門，岑公子又打恭致謝而別。
　　王進士回來就著家人送鑰匙到岑公子那邊去，以便搬移物件。岑公子於路對嚴先生道
：「承王公一團美意，祇是不言賃值，反覺不安。」嚴先生道：「他也不在乎此。若再言
及，反是我們小看他了。況他也不是那鄙吝之人，明日且搬了過去，慢慢的盡情便了。」
岑公子道：「祇是深費清心，容日叩謝。」當下與嚴先生分路而回。到家即將拜嚴先生，
同看房屋，會王進士的話，一一與母親說知。岑夫人甚是感激，道：「既承他好意，且搬
了過去再慢慢商量謝他。」母子正在說話，岑義進來回道：「那邊王管家送鑰匙過來。」
岑忠道：「這是他家管房租的總管，倒不好輕他。大相公酌量賞他個禮兒，日後恐還有用
他處。」岑公子道：「竟送他一兩銀子罷了。」當下就封了交與岑忠給他，那管家稟謝，
歡喜去了。
　　岑忠即叫兄弟另覓了兩個短工，將一切床桌、廚櫃、箱籠、器皿、什物，俱從後門搬
去，甚是近便﹔自己先到那邊去開了前後牆門，掃除潔淨，各處房間俱燒些芸香蒼術以闢
潮氣。岑公子也過去料理收拾使，先將家廟供在內室當中，然後將床鋪、桌椅、箱籠次序
安頓停當。幸喜當日岑忠將家中一應物件盡行搬出，除了打造灶火之外，其餘一應家什俱
各完全，不須另置。天氣正長，料理到晚，俱已齊備。
　　次日黎明，岑義妻女送岑夫人步行從前門過去。當日買了一副三牲果品之類，燒過神
紙，供獻祖先。這日王進士、嚴先生都來回拜道喜，兩家又各送了一副水禮。岑公子不好
推辭，都寫帖領謝了。母子商量：現今天氣暑熱，待秋涼些，治一席請他兩位過來坐坐罷。
　　過了一日，王進士先具柬相邀在花園賞荷。這日祇請嚴先生相陪，賓主們清談雅酌。
坐中王進士欲試岑公子的才學，略加問難，誰知岑公子如懸河倒峽，反亹亹逼人，王進士
愈加敬愛，三人整整盤桓了一天，至晚方散。從此成了莫逆，彼此時常往來，不在話下。
　　如今卻要提起這何氏小梅，自從那年在山東被何成騙賣與王進士家，隨到湖州。及到
了家，這王進士的夫人華氏與女兒月娥見了小梅十分喜歡。王夫人便道：「看這女子卻不
像個小家兒女。」王進士道：「他原是個舊家，祇為沒了父母，遭他一個族中的無賴騙賣
出來的，叫女兒當另眼相看。」原來這月娥小姐年方十四，生得比花能解語，似玉更生香
，與小梅不相上下，且又知書達理。當下看了小梅舉止不常，回到房中便細細問他的家世
，小梅一一訴說。月娥知是個宦家子女，且又端重秀麗，因走來與母親說道：「這小梅說
起來不是小家兒女，他曾祖、祖父俱出過仕，父親也在黌門。祇為父親病故，遭他族裏一
個無賴叔祖騙賣出來。孩兒不忍將他作下人看待，因稟過母親，祇叫他與孩兒做個閨中女
伴，不知母親意下如何？」王夫人道：「我也看他不是個小家模樣，又生得秀美，你既有
此心，待我慢慢與父親說。」月娥道：「母親若肯作主，父親也是肯的，不如就請父親來
說過了，省得明日另改口。」王夫人笑道：「直這般性急。」因叫丫頭去請老爺，王公進
來，夫人就把女兒的話說了。王公道：「我早知他是個宦門女子，原許過他另眼相看，
不知女兒心上如何，如今女兒既有這番好意，何必做甚麼女伴？不如竟做了姐妹的好。
」月娥道：「孩兒實有此意，如今爹爹、母親應允了，待孩兒與他說知，叫他明日先拜
過爹娘，纔好與孩兒姐妹相稱，今日也不便造次。」王公笑道：「女兒說得甚是有理。
」王夫人道：「明日還須備兩桌素供，齋齋佛、祭祭家廟纔是。」王公道：「這個自然
。」當下月娥歡歡喜喜回房，一一與小梅說知。小梅垂淚道：「小姐如此見愛，老爺、
夫人又如此垂慈，真是粉身莫報。」月娥道：「你小我一歲，明日拜過爹娘，你就是我
的妹子了。」當夜一宿無話。
　　次日早起，月娥取出一套自己的上蓋衣裙與小梅打扮。王夫人又叫丫頭送了幾樣釵
環首飾來。月娥與他穿戴端正，果真是粉裝玉琢分外生妍。當日佛堂、家廟俱焚香點燭
，擺列素供。月娥先引小梅參了佛，拜了家廟。小梅請爹娘上坐受拜，王公就與夫人在
上面，東西相嚮，受小梅端端正正拜了四拜，王夫人就扶了起來。然後，兩姊妹交拜過
，又一同拜了父母。這些家人、僕婦、丫頭們都來與主人磕頭，又與兩位姑娘道喜。
　　自此以後，兩姐妹便如同胞一般。小梅也絕無一點矜驕之色，就是僕婦、小廝、丫
頭有了罪過老夫妻動怒時，祇消二小姐到跟前三言兩語便說得兩老口反怒為笑，因此這些
丫頭僕婦沒一個不奉承他。每日祇在房中與月娥做些針黹，悶時兩姐妹往園中遊玩，有時
母女們出後門來觀玩湖中景致。小梅又天生成的一雙慧眼識別賢愚，家中人有不馴良的，
有忠誠可託的，在繼父母面前說知，屢試無差。這些家人、佃戶不知原委，祇說是主人的
見識遠大。嘗對月娥說：「父親、母親面帶孤煞，子息上甚是艱難。父親的前程也不過六
品，祇是要及早退步纔好。」後來王公知道，起初也祇說是偶然料著，及後來屢試屢驗以
為神奇，又知他原是仙人遺蔭，因此十分愛惜。月娥也嘗私問：「看我的終身如何？」小
梅道：「姐姐略有些小坎坷，喜得後福甚大，鳳冠霞帔直要穿到老了。」月娥笑道：「你
看自己如何？」小梅笑道：「祇怕與姐姐一般也不可知。」月娥道：「我若果有好處，決
不叫你相離。」小梅道：「姐姐雖是美意，惟恐人事不齊，祇好聽之於天。」因此他兩姐
妹十分親愛，坐臥不離。
　　這月娥自小梅進門後，凡來議親的，東說不成，西說不就，不覺又過了四個年頭可見
姻緣俱有定數。正是：
　　有分天涯情可合，無緣朝夕會難偕。
　　不知後事如何？且聽下回分解。
　　寫嚴先生祇數筆耳，精神色澤都有。以足跡不履城市，久疏世事之人，而一見岑生，
便為傾倒，則岑生之豐標玉立，已不言可知。寫小梅識相亦祇數筆，輕描淡寫，絕妙文心
。與小說家動輒佳人才子吟詩作對，寄柬傳情之類，奚啻霄壤哉！
第二十八回     去炎威故裏訪親知　納清原異鄉逢骨肉
　　且說這月娥與小梅不啻同胞姐妹。自從岑夫人搬來這日就聽得王公對夫人說：「我們東
邊房子如今又搬來一個江南秀才來住了，年少多才，又好個品貌，祇有母子二人。說起來倒
是個名門舊族，他祖父曾做過九江太守，他父親也是個乙榜。間壁岑義弟兄是他祖父的老管
家。如今因避當道讎家搬到這裏來暫住，倒是嚴先生來說的。」王夫人道：「嚴先生肯與他
來說，一定是個好秀才子。這村裏都是些務農人家，搬個斯文人來住也好。」當時小梅在旁
聽說了，因想起：當日父親曾對我說，我姑娘嫁在江南岑家，他公公做過九江太守，卻不知
這家姓甚麼？因此就留心打聽。過了一日，聽得王夫人要請新搬來的岑秀才賞荷花，小梅聽
得暗喜道：「果然姓岑！卻是姑娘的兒子無疑了，且待他來時看他是個怎樣的人物。又想：那
嚴先生從不輕與人往來，如今肯與他們相交，必定是個高尚的人了。」
　　及到請岑公子這日，小梅留心窺看：卻祇有二十以來年紀，豐神俊雅，氣宇不凡，虎步龍
行，必然顯達﹔且見他印堂上黃光紫氣交聚，發跡也就不遠。心頭暗喜，已是念念不忘，因
想：必得見了姑娘方好相認，且不可造次說破。又過了一日，聽得王公與夫人商量：「要請岑
夫人來坐坐，將來你們母女們也好往來。」小梅聽了正中心懷。不想王夫人道：「這兩
日天氣暑熱得緊，等涼快些請罷。」因此將這事暫且放下。
　　且說岑公子自搬到此間，又僱了一個老媽子做飯，岑忠仍在這邊料理，岑義的女兒端姐
又常在這邊陪伴岑夫人習學針黹。岑公子旦夕無非吟哦誦讀以消長日，到日落時或在後門外
散步柳，或到嚴先生家閑談古今。
　　一日早辰方盥洗畢，王進士著家人來相請說話，岑公子即便服而往。進得門來，王進士
笑迎道：「今日得了一個的信，特與岑兄道喜。那侯巡按已是內轉離任去了，岑兄可放心料
理科舉之事。」岑公子道：「不知老先生此信從何得來？」王進士道：「咋日有友人從南畿
到來，是親知灼見的。並說近日海寇汪直、徐海勾連倭奴從江淮、臺寧沿海地方分道入寇，
勢甚猖獗。蘇、松、嘉、湖處處戒嚴，詔用監察御史吳宗憲巡撫浙直，又命工部尚書趙文華
巡視江淮，各處招募武勇甚緊。」岑公子因說起當日與蔣、劉聚會緣由，他二位武勇絕倫，
皆可稱當世英傑，祇可惜蔣公懶於仕進，劉兄丁艱在籍，王進士道：「果是英雄，必不
終於埋沒。」談論移時，王進士就留住用過了早飯，因說道：「岑兄可與令堂老夫人先說一
聲，改一日賤內要奉請過來看荷花，千萬不要見卻。」岑公子道：「老母已說過，祇為天氣
炎暑，還不曾過來奉拜太太，待少涼些，一定要過來拜見。」說畢就起身告辭回來，即與母
親說知，打點上南直銷假。
　　岑夫人道：「你如今去考，卻在那裏住好？」岑公子道：「母親放心，此番去不是徐老
師那邊，便在姑母那裏居住。」岑夫人道：「你可帶兩匹繭綢去送與姑娘，再送徐老師那邊
兩匹不過略表表意兒。」當下母子商定，擇於六月二十四日起身。先往辭別了王進士、嚴先
生，他兩家俱治酒餞行。王進士又送了四兩程儀，岑公子璧謝不依，祇得領謝了。此時岑忠
身體已健，定要跟隨前去。岑夫人道：「也得個老成人同去甚好。」岑忠又吩咐岑義常過這
邊來照料。因此主僕二人打點行李，至期拜辭母親，坐船前往。且按下不提。
　　卻說岑夫人自到此間，頗覺幽閑清靜。這日天氣甚熱，到下午後開出後門來納涼，觀看
湖中芰荷。正觀玩間，祇聽那邊王進士家後門開響，裏面先打出一個丫頭來，看見了岑夫人
即轉身到門口說了一聲，大約是說間壁岑太太也在這裏乘涼。祇聽得裏邊笑語之聲，卻是王
夫人同著兩個女兒出來。這邊岑夫人就迎將過來，卻是初見，不曾認識，因問那丫頭道
：「這位可就是王太太麼？」丫頭道：「正是。」王夫人便笑道：「原來岑太太也在這裏
乘涼。」彼此萬福了。岑夫人見兩個美貌女子，年紀不相上下，一般打扮，因問王夫人道：
「這兩位可就是小姐麼？」王夫人道：「正是小女。」岑夫人道：「好兩位姑娘。」當下都
與岑夫人萬福了。王夫人道：「妾身原要敬請太太到舍下少敘，祇為天氣炎熱，待到秋涼些
相請。不想今日倒先得相會，且請到舍下拜茶。」岑夫人也道：「老身到這裏，小兒屢屢在
府上叨擾，又承王大人的厚貺，早要過來奉拜太太，也為暑熱，恐驚動不便。今朝卻是幸會！
」王夫人定要請岑夫人到家，因道：「小園就在後面，池內蓮花頗盛，請太太到裏邊少坐待
茶。」岑夫人道：「又不曾專誠來拜得太太，不好輕自到府吵擾。」王夫人道：「太太
說那裏話？這邊是個湖套內，並無往來之人。今日見過便好時常往來，太太也免得寂寞。」
一面就相讓進門。
　　岑夫人見裏邊又是一帶花牆，側首一重小牆門，進去便是花園，四下樹木垂陰、山石疊
翠，有幾處亭樹樓臺。轉過一個山，卻是一座水亭，四周都有一箭寬的地面，從湖中放進來
的活水，裏面荷花正盛。亭面前培出一條柳堤，當中一座小小石橋。大家讓岑夫人一同到亭
子上來，岑夫人與他母女們重見過了禮，便都倚欄而坐。王夫人即吩咐丫頭取茶。此時小梅
注意看岑夫人舉止有大家風范，聽說話帶些山東語音，面貌又與父親相像，知是姑娘無疑，
便覺盈盈欲淚，因王夫人在前，一時不便開口動問。祇見王夫人道：「前日聽得家相公
說府上的讎家已去，大相公此番鄉試必然高發的了。」岑夫人道：「小兒年輕，祇恐才學疏
淺，幸得在這裏，正好請王大人朝夕指教。」王夫人道：「這是太太過謙，家相公曾對妾身
說，大相公是才貌兼全的，不知曾對了親麼？岑夫人道：「小兒自十六歲進了學就有幾處說
親的，都求卜不起。後來為了這個對頭就遠離鄉井，不覺又過了三個年頭，因此還蹉跎不
就。」王夫人道：「太太今年高壽？跟前可有姑娘？」岑夫人道：「老身今年四十六歲，
祇有這個小兒。」因問：「王太太貴庚？有幾位相公？」王夫人道：「妾身今年四十四歲。
祇為命薄，有一個小子招不住，到五歲上出花兒沒了，如今跟前祇算有這兩個小女。」岑
夫人道：「好兩位姑娘，真似如花似玉。」王夫人道：「不瞞太太，」因指著小梅道：「
這個小女是螟蛉的。他原籍山東，祖父做過江西刑廳，父親是個秀才，因父母俱亡，被難
到此，家相公就承繼做了女兒。他兩姊妹到情投意合，一步也離不開。」岑夫人聽了此言
口裏答應：「這也難得」。心裏卻想起：在蔣家時，曾說我侄女叫做小梅，賣在一個浙江
的新進士家，今又說他是山東人，祖父曾做江西刑廳，莫非正是小梅？因急問小梅道：「
小姐的本姓姓甚？是山東那一府縣人？」小梅見問，止不住淚如雨落，哽咽答道：「本姓
何，是袞州府沂水縣人。」岑夫人驚問：「你家在城在鄉？」小梅道：「在鄉。」岑夫
人大驚道：「你莫不是北門外尚義村何式玉的女兒小梅麼？」小梅大哭道：「你果然是
我的親姑娘了！」說罷，哭拜在地。岑夫人此時也顧不得王夫人，便過來一把拉起，口叫「親兒」，抱頭大哭。
　　當時王夫人見他姑侄相認，十分驚異，感嘆道：「這真是天假相逢！」又想：幸喜
我不曾將他輕待了。因見他姑姑侄女傷悲不止，上前勸道：「這是太太姑侄相逢一樁天
大的喜事，且免傷悲。」岑夫人收淚道：「老身淚出痛腸，多有得罪。」小梅起來，重
又拜見姑母。岑夫人對王夫人道：「老身今日不誠，明日還要專誠拜謝。」王夫人道：
「豈敢，明日也要與太太道喜。前者實是不知，還要太太涵容。」岑夫人道：「太太說
那裏話？他若不是在太太這裏承太太的撫養、小姐的見愛，莫說今日不能相見，還不
知流落到怎樣了！」
　　這裏兩位夫人說話之間，這些丫頭、僕婦早將此事報知主人。王公聽了道：「有
這等巧合之事！」甚是驚嘆不已。因吩咐丫頭請岑太太到內堂相見。丫頭們到花園傳
命，岑夫人道：「老身急欲親自拜謝你老爺，祇是今日隨身便服，不敢請見。明日一
早再專誠過來拜謝罷。」王夫人笑道：「太太不是這等說著作，令侄女與小女自姊妹
，妾身本不敢高扳，如今與太太是親家了。今日家相公請見過，以後便好作親戚往來
，就不用避嫌了。」一邊說著，就邀岑夫人出了花園。又轉過一個院子，另是一重牆
門，進來便是五間大樓房。到正中這間，王夫人遜岑夫人上坐。
　　少刻，王進士衣冠進來，岑夫人即起身道：「今日愧不專誠，大人休怪。侄女蒙
大人恩撫，小兒又屢次叨擾並承厚賜，老身感戴不盡。」說著就拜下去，王公連稱不
敢，也跪下回拜。岑夫人四拜起來，道：「侄女若不是在大人這裏，蒙恩以骨肉相看，如何得
有此日？老身與他父親是同胞姊弟，前年到山東避禍，不想他父親已是去世，遭族叔
將家產敗落盡，後將他賣身，不想倒是他的造化。不但老身終身感激，就是亡弟九泉
之下也當銜感不盡。」王公道：「日前雖與令公郎相聚數次，卻並不曾提起太太家中
之事，因此不知。如今令侄女已拜繼與我，明日叫小女也拜繼與太太便成了真親家，
卻好作親戚往來。」岑夫人道：「祇恐仰扳不起。」王夫人便道：「以後彼此再莫說客話了。
」王公道：「今日天已傍晚，可留住太太不必回去，一來姑侄們正好敘敘話，二來明
日就叫女兒拜繼了太太，省得改日又是一番舉動。那邊叫丫頭過去說一聲，不必等候
，若是無人，就叫丫頭在那邊陪老媽子過宿，與太太鎖好了上房門就是了。我在外邊
去料理明日之事。」又吩咐丫頭、僕婦們收拾酒碟在上房款待。說畢，王公便往外邊
去了。岑夫人因對王夫人道：「老身今日且過去料理料理，明日自當一早過來。」王
夫人笑道：「我曉得姆姆要回去備辦與干女兒的東西可是麼？如今日子正長，何必在
此一時。」當下即取了一把大鎖交與一個老管家婆，叫過去與太太鎖好了上房就在那
邊陪老媽子過夜，明早回來。那僕婦應著去了。
　　這裏丫頭們擺上酒碟，王夫人遜岑夫人坐了客位，自己對面，姐妹兩個在上橫頭
並排坐了。王夫人親奉了一杯道：「今日草草杯盤，姆姆不要見怪。」岑夫人道：「
一來便要叨擾。」當下王夫人母女殷勤相勸，十分親熱。飲酒中間姑侄二人敘起家常
，未免悲喜交集。小梅道：「前日聽得姑娘搬到這裏說是江南姓岑，祖公曾做九江太守，侄女
就猜是姑娘，祇是不曾見面，不好說得。今日見了姑娘帶些山東語音，又與父親面貌
相似，不想果是姑娘！」王夫人道：「既如此，何不早與我說知？」月娥道：「妹妹
到與我說過，祇為總要請姆姆過來賞荷花，待到見面時問了的確再拜認，不想今日無
意中先拜認了。」母女四人說說笑笑，直飲到二更時分。酒罷後，夜氣清涼，兩姐妹
就請岑夫人在自己房裏安歇，王夫人也一同送到女兒房裏來。又坐了一回，夜已深了
，王夫人道了「安置」，自回房安歇。
　　他姊妹原有兩張床，因讓岑夫人獨自睡了一張床，他兩姐妹卻一床同睡。岑夫人
見他兩姐妹十分親熱，心中甚是歡喜。因想起：當日雪姐曾對我說，那劉老封君有
言說他的婚姻「不宜預佔，有妨親疏這句話，莫非侄女與兒子也有姻緣之分？想他
孤孑一身，若得在我身旁做了媳婦，倒省得日後兩處掛念。雪姐日後果是姻緣，他
兩個都一般兒
溫柔和婉，就在一處，也是過得來的。思前想後了一回，也就睡熟去了。正是：
　　功名祿籍生前定，婚媾紅絲暗裏牽。
　　要知後事如何？且聽下回分解。
　　人生會合，有關心千里，有對面河山，有一見而生歡喜，有一見而生厭惡者，此
無他，總在前世之有緣無緣耳。如岑夫人母子處處遇著好人，必是前生廣種福緣所致
，是作者歡世人切勿輕易與人為讎也。寫岑夫人姑侄相逢，鐵石人也當下淚，及至後
來敘親拜繼，一片親親至樂，又當破涕為笑。真是要喜便喜煞人，要哭便哭煞人。我
不知作者毫端有何妙術，能令人顛倒若此。
第二十九回     俏嬌娃拜繼老夫人　賢能婦管教獃公子
　　卻說岑夫人次日黑早先自起來。小梅道：「姑娘還好再睡睡，起得太早了。」岑
夫人道：「今日他兩公婆要將小姐承繼與我必要見禮，我穿著這夏布裙衫如何使得？
須得回去換了衣服來纔好，為此起得早些免得驚動他們。」此時月娥已醒，便道：「娘不用去
取。我有一套新做的紗衣服，叫裁縫略做得長了些，祇怕倒穿得著，待我取出來試試
看。」一面就起來穿衣。岑夫人道：「你新做的衣服不要穿污了你的。」月娥道：「
不妨，娘若穿得著祇顧穿。」一面說話，一面纏足，下來穿了裙衫，開箱取出那一套
新衣服來
：卻是一件佛青府紗披風、一件松花色府紗襯衫、一條水合色府紗裙子。月娥抖開披
在岑夫人身上，穿了一穿卻甚相稱。岑夫人道：「不要污了你的。」月娥笑道：「
祇顧穿，污了也不值多少。」正說時，王夫人叫丫頭又送了一套衣服過來，說：
「是與岑太太穿的。」岑夫人道：「多謝你太太費心！」月娥道：「你放下就是
了。」月娥看了看，卻是一件玄青紗披風、綠紗襯衫、天藍紗裙，又一件天青亮
紗披風，因對岑夫人道：「這衣服雖都還是新的，娘但祇穿我這套未上身的好
。」當下叫丫頭取了臉水來。大家梳頭、洗臉方畢，王夫人笑進來道：「姆姆
起得恁早？」岑夫人道：「天氣暑熱倒是早些起來清爽，又要親母費心送衣服來
。」月娥道：「娘一早起來要回去換衣服，我說前日新做的這套衣服略做長了些
，拿出來與娘試穿了穿，倒正合式。」王夫人道：「是呀，若姆姆穿得著就送與
姆姆穿了，也是女孩兒的孝敬。」岑夫人道：「我還沒有在姑娘面上盡一點情哩
！」王夫人道：「姆姆祇顧穿就是了。」說笑了一回，丫頭請喫早點心。王夫人
就叫端到這裏來喫，卻是四盤：蒸糕、粉團、卷酥、果餡，四盞雀舌芽茶。
　　母女們正用過點心，外邊王公叫管家進來問：「太太們若用過點心，趁早
涼請到廳上見禮。」當下兩姊妹打扮得花嬌柳媚一同出到廳堂，見銀臺燒燭、
寶鼎焚香、堂懸紅彩、地襯氍毹。王公冠帶整齊。岑夫人先與王公夫婦道謝見
禮畢，兩夫婦就請岑夫人上坐叫月娥拜繼。岑夫人在上面立受了兩禮即來扶起
，王夫人攔住一定叫行了個全禮。岑夫人又與他兩夫婦謝過，道：「一時備不
及禮，祇好改日補送罷。」王夫人道：「姆姆不要費心，他還不曾有甚麼孝敬
著哩！」當下小梅又與繼父拜喜，又拜了姑姑，然後兩姐妹交拜。禮畢，王公
對夫人道：「房中暑熱，竟不如請親母到花園竹廳內坐，那邊又涼快又好賞荷花。」
王夫人就讓岑夫
人大家一同到花園中來。
　　早飯後四處遊玩，但見蟬鳴高樹，魚戲清漣，鳥語林端，花香幾席。母女四
人賞玩了一回競天，日色漸高，便一同到荷亭上來倚欄而坐。岑夫人因說起雪姐
還魂的這樁事來。王夫人道：「祇說這還魂的事是戲文裏做出來的，那裏曉得真
果有這般的奇事。」兩小姐聽岑夫人說出雪姐許多好處，恨不得即見一面纔好。
午間就在竹廳上設席，這廳周圍俱是叢篁，掛起四面弔窗，照映得人衣袂皆碧。
母女們殷勤勸酒，歡敘了一日。席罷後已是日西，岑夫人要辭了回家，王夫人母
女堅執不放，道：「姆姆過去，獨自一個也覺冷靜。如今大相公不在，祇要把前
門關了，從後門往來甚便，這裏並沒有閑雜歹人，姆姆放心，常住在這邊也不妨
。」岑夫人道：「承親母不棄，祇不要把我當客待纔好。」王夫人道：「是呀，
姆姆也莫怪簡慢。」因此岑夫人就住下了。從此以後，母女們無日不相往來，大
約岑夫人在這邊住的日子居多，此話暫歇。
　　且說岑公子主僕二人到了南直，先尋了一個寓所住下，及到自家門口見房屋
仍然封鎖。那領右人家見了岑公子都歡喜道：「公子去了許久，如今回來正好進
鄉場，今科必然高發。」岑公子道謝，遂逐家拜望，內中有一個老者道：「如今
老太太可康健麼？」岑公子道：「多謝垂問，託福安康。」老者道：「上年有一
個過路的江西相公到這裏來訪問，見房屋封鎖，他憤憤而去。這房屋本縣大爺奉
上司所委沒奈何到來封鎖，後來催賣了幾回也沒人敢買。那侯巡按離任時也不暇
提起這事。大相公何不去見見本縣大爺，開了鎖，仍舊搬回來住何妨？」岑公子
道：「承老丈關切，但既經封鎖，此人還在縣裏，也不便擅專，祇好從緩商酌。
」又一個道：「公子今科高發了，他雙手送還也嫌他遲了。」岑公子道：「承高
鄰們關愛。」當下謝別了鄰里，一徑進城來拜徐老師，一來拜准，二來銷假。
　　到得衙署，門斗即忙通報，徐老師聽得岑公子到來，三步做兩步迎接出來，
拉著手道：「賢契一別三年老夫時常記念。如今令堂可曾同來麼？」一面問話，
已到書房。岑公子謝畢坐下，因說：「自同家母到東省，不料母舅已故，家業蕩然
，因在一蔣舍親家住下，不覺三個年頭，竟不知南邊信息。夏初同老母回來在揚州
遇見了老僕的兄弟前來報信，纔知道這邊的情節。那時侯公未去，祇得同老母又往
湖州暫住。如今得了侯公去信，纔敢回來銷假。」老師道：「鄉場在即，我甚是盼
望。你來得正好，竟在我這裏住罷。」岑公子道：「承老師見愛，但恐這邊朋友往來
，未免不便，門生且在鄭表弟家暫住。」徐老師道：「他家住也好，祇是這個獃子
自你去後一發獃得不像樣了。喫了酒，當眾大罵侯巡按，勸也勸他不住。你來了，
他倒還肯聽你的話。如今你且在此少住幾天，正要與你敘敘契闊。」因問：「你行
李在那裏？我
叫人去取。」岑公子道：「無多行李，叫老僕在城外暫住，待門生自去取來。」徐
老師道：「不必，祇要說明寓處，叫人去取來就是了。」遂叫了一個門斗，說明寓
處，前去搬取。他師生兩人在衙齋便飯，敘說三年之事，一時也難以盡言。午後門
斗搬了行李到來，岑忠與徐師爺磕了頭，就叫在後邊喫飯。晚間，師生飲酒談心，
直到夜深方睡。次日，岑公子取了兩匹繭綢送了老師，因稟過要往各朋友處拜望。
　　且說這鄭璞與岑公子是親姑表兄弟，家道卻稱小康，為人樸實，言語憨拙無文
，又帶幾分獃氣，作文魯鈍。多虧岑公子指點，十六歲上同進了學，因此最敬重岑公
子。這些學中朋友見他憨拙，凡事哄騙他，他卻信以為真。如道考前朋友們把一個從
不出的題目騙他道：「打聽得學臺今年要出這個題目，你可留心。」他便信以為實，
把這個
題目日日磨擬了一篇文章，要岑公子刪改好了，牢牢記誦。誰知進場去恰恰出了這個
題目，他反取在五名前頭，甚是感激。這些朋友都以為奇事，因取了他一個諢名叫做
「靠天田」。惟有岑公子不但不戲謔他，反敬愛他，事事與他周旋。自從岑秀到山東
去了，他弄得手足無措，終日在家裏納悶，嘴裏不住的罵侯子傑害了他。鄭婆婆祇有
這一個兒子，十分寵愛，卻與岑公子同年，祇小月份，上年已與他完了姻，他娘子和
氏甚是賢
能，兩口兒也十分恩愛。他娘子初時見他的憨樣勸過幾回，見勸不轉也便隨他，後來
見慣了就不以為怪。往往有那好玩的朋友到家，故意挑逗他，說得高興連閨房褻事都說
將出來。他娘子私下埋怨他道：「你也獃得不像樣了，這是甚麼話，也對著朋友們說？
」他
笑道：「精扯淡！夫妻、朋友都在五倫裏的，夫妻們的事又是當官的，誰人沒有？說說怕
怎的？」他娘子氣得慌，瞅了他兩眼，他祇是憨笑而已。後來他娘子見有朋友來便留心觀
聽，見那志誠厚道、斯文端正的便許他往來，那遊戲三昧、輕佻薄劣的便不許他往來。這
獃公子卻也好，聽了娘子的話，凡是輕薄的到來，便口也不開，茶也不留。那朋友見他有
些古怪，偏要再三盤詰他是甚麼緣故，問得他著了急，他便直說將出來：「我娘子說你輕
薄，叫我不要與你往來。」因此有幾個輕佻的朋友自覺無趣，倒漸漸的疏遠去了。凡是斯
文端正的到來，和氏娘子便叫他留茶留飯，談詩論文，十分親熱，因此倒長了許多學問。
這日正在門口閑站，看見岑公子到來，喜極了，他卻不迎上前來，反急轉身往家裏飛跑，
大叫：「母親，岑家哥哥來了，快些叫媳婦打扮了出來拜見！」一面叫著，一面復翻身跑
將出來，正迎著岑公子進門笑道：「賢弟見了我為何反跑了進來？」鄭璞笑得話也說不出
一句，直至笑定了，纔道：「我的哥哥，我如今娶了弟媳婦了。方纔看見了你，連忙通
知他，叫他好打扮了出來拜你。」岑公子笑道：「原來兄弟恭喜了，愚兄失禮，還不曾
喫你的喜酒。」
　　說話時，鄭婆婆已同著媳婦出來，岑公子先拜見了姑娘，這鄭璞卻笑個不住，自己
且不與哥子見禮，祇叫娘子與大伯磕頭，口裏還嘓噥道：「叫你妝扮妝扮，怎的就這般
出來了？」和氏娘子也不理他，端端正正朝上拜了四拜，岑公子平還了禮。鄭璞纔與表
兄拜畢，一同到內室來坐下。
　　鄭婆婆道：「你兄弟自你去了，竟象發狂的一般，走投無路。去年與他完娶了，幸
虧媳婦賢能，他纔略改了些。因想念你半夜裏常發起夢癲來，驚得人了不得。如今你母親
住在那裏？身子可康健？」岑公子因將別來之事一一說知，喜得個鄭璞祇是手舞足蹈，說
：「何不同舅母搬到這裏來住？」又道：「哥哥不要住在學裏，那個老人家有些古板，拘
束得慌，快些搬到這裏來，我叫你弟媳婦好生做茶做飯請你。」鄭婆婆道：「你看他還是
這樣發獃。」岑公子道：「兄弟本質如此，一些無假，其實可敬。」當下鄭璞叫娘子快些
做起早飯來。岑公子道：「我已在老師那邊喫了。今日還要往各處去拜望拜望，明日到這
裏來喫飯罷。」鄭璞道：「如此說，哥哥去走一轉，到這裏來喫午飯。」岑公子道：「今
日老師已是費心端正，約定去喫午飯，不好辭得。明日一准過來。」鄭璞道：「你不要哄
我，明日若不來，我自己到學裏去請你，把行李都搬了來，在這裏住好。」鄭婆婆也道：
「侄兒在學裏住，豈不叫人笑話我們？」岑公子道：「侄兒原要搬來，祇為老師再三留住
，不好遽然辭他。今日回去稟知，明日一定搬來。」說畢，就起身出來。鄭璞又再三叮囑
，岑公子就諾，遂往各處去走了一轉。午間回學，將姑母相留之事說知，徐老師道：「這
是親親之誼，搬去也好，幸喜不遠，好常到這裏來走走。」岑公子道：「門生自當常來領
教。」當午設席相待，師生們直敘談到晚，過了一宿。
　　次日一早，岑秀方纔起來，鄭璞已到學裏，便跑進書房來逼著岑公子起身。及老師出
來，他祇作一個揖，話也不說一句，祇瞪著眼獃看岑公子。徐老師見他這個光景，笑道：
「你想是一早來請他？且在我這裏喫了早飯同去便了。」鄭璞聽了這句話，纔笑了一聲道
：「老師說得是。」當下岑公子收拾行李，叫岑忠覓人挑著先走一步。他師生三人同喫了
早飯，又坐了一回。鄭璞幾次丟眉擠眼，催著叫走，徐老師笑對岑秀道：「他這個樣子，
祇恐你不去，不要急壞了他，我們改日再敘罷。」岑秀祇得就告辭了，與鄭璞一路回來，
於路道：「兄弟為何如此性急？」鄭璞道：「我若不發急，他還不放你哩！」
　　兩兄弟說著話，已是到家，此時尚在三伏之日，天氣正熱。他書房是個泥地，南邊地
方未免有些潮濕。鄭璞卻自己早起生了一大盆木炭，放了一把蒼術、芸香在內，關上了門
。那木炭漸漸旺將起來，烘得裏面如火坑一般價熱，滿屋都是煙氣悶住。他回來一開門，
煙氣外沖，岑秀喫了一驚，看裏邊時卻是一大盆炭火已待燒完。岑秀道：「這是為何？」
鄭璞連忙搖頭道：「不要響，是我早上起來瞞著他們生了這盆炭火把地烘烘燥，哥哥在裏
住不受潮濕氣。」岑秀笑道：「兄弟也太過慮了。」因即叫岑忠同他小廝容兒快將火盆扛
出，將窗門大開放出煙火之氣。鄭璞一直拉岑秀到上房明間內來坐下。
　　此時他婆媳正在廚房收拾午間餚飯，鄭璞自己去取茶來喫。岑秀道：「兄弟近日文思
如何？」鄭璞笑道：「不瞞哥哥說，比從前熟滑了好些。」岑秀道：「這是用了苦功文思
日進，所以下筆敏捷了。」鄭璞笑道：「哥哥猜得也著，卻是虧了你弟媳婦的教導。」岑
秀驚問道：「原來弟媳婦是個才女？」鄭璞搖頭道：「甚麼才女？他又一字不識，全不在
行。偏要我一日做一篇文章，又不會出題，拿了一本書指著那一句就要做那一篇，還恐我
騙了他，在題目文章上都記了記號，說遇了通人還要對問。及做完了又要朗朗念與他聽，
若做不完就不許我進房睡覺，比宗師還利害。」岑秀笑道：「原來如此。」
　　他弟兄在上房說話，不料大娘子有心，在窗外聽了個明白，轉身來告與婆婆。鄭婆婆
笑道：「這是他第一個心上敬愛的人，又是骨肉至親，比不得外人，隨他說罷了。」當時
同著媳婦走來。岑秀與姑娘作了揖，大娘子也萬福過，就進裏間去了。岑秀道：「兄弟可
把近日窗稿與我一看。」這話纔說罷，大娘子在裏邊聽見，想道：正不知他平日做的是些
甚麼，好與不好又沒處去對問。今聽見岑公子要看他的文章，連忙捧了一大卷出來，放在
桌上道：「正要請伯伯看看，不知做的是些甚麼？」岑公子隨手取了一篇看時，題目是：
《柴也愚，參也魯，由也諺》。通篇看了，雖是平鋪直敘，文理卻還清通。又看了一篇，
是經題：《女曰雞鳴》，也頗平順。因道：「兄弟近日文章果然比前清通了許多，若再加琢
磨，便可馳騁文場了。」鄭婆婆也喜道：「如今得侄兒在這裏指教他就好了。」大娘子
聽得說他文章比前更好了，方知平日不是哄騙他，心下也十分歡喜。鄭璞見表兄稱讚他文章
比前好了，就拍著大娘子的肩頭道：「你平日不信，今日何如？」大娘子見他又發起呆來，
就轉身往廚房去了。鄭璞當下立逼著表兄與他改了這兩篇文章。
　　已是晌午時候，婆媳兩個在廚房收拾端正，叫容兒就端在上房喫飯。岑秀道：「我同兄
弟在外邊去喫，這裏好讓姑姑、弟婦在此。」鄭璞道：「沒得說，大家一同喫喫就是了。那
裏三桌兩席？」岑秀道：「姑姑卻不妨，弟婦如何好同桌？」鄭璞道：「這樣說，且待我們
喫過了他再喫罷。」岑秀道：「在此日子正長，卻不是常便。」兩個正在分說，鄭婆婆走來
道：「侄兒就在這裏喫，我們還未喫哩！」岑秀見姑娘說了，祇得坐下，容兒斟上酒來
。鄭璞酒量原好，又見了岑公子，心下十分歡喜，一面說笑，祇顧大杯價喫起來。岑秀道：
「我們且喫了飯，到晚間月明下和弟暢飲何如？此時恐怕有朋友來會，喫得臉紅紅的不好看
相。」鄭璞道：「哥哥說得是。」因此兩弟兄喫完飯就到外邊書房裏來。岑公子取出兩匹繭
綢遞與表弟道：「這是你舅母在山東帶來的，這紫色的姑姑們好做兩件衫子，這本色的兄弟好
做襯衣。」鄭璞笑道：「舅母老遠帶來，一定是要收的。」就捧了進來道：「這是舅母送的。
」交與母親收了。
　　岑公子自搬到此，每日有朋友來回看，也有請接風的，到忙了十來日纔得清靜。看看場期不
遠，大家打點精神赴試。正是：
　　祇緣才品超群出，應有逢迎傾蓋來。
　　不知他兩表兄弟如何進場？且聽下回分解。
　　看書要知作者苦心，或添一事，或添一人。俱不得不然。如前回撰出一嚴先生，此又添出一
獃公子，一是為表妹婚姻，一是為表兄寓所。但既已添出，不與之一寫，便不如勿添。看他寫嚴
先生，便真是個老道學，寫鄭秀才，便活像個獃公子，不意小說中有此神化之筆，人說公子獃
，我道公子不獃，待師敬，事親孝，篤於親親，篤於夫婦，真是太古以上人物。
第三十回     真鐵口五星斷休咎　程操江一語解紛爭
　　卻說岑公子搬在姑娘家居住，他表弟夫妻兩口十分恭敬。過了十餘日，早又是中元佳節，這
日是報恩寺的蘭盆勝會，弟兄要同去遊玩。一早起來盥洗，喫了點心就同出門。到得寺中，大殿
上建水陸道場，香氣紛紜，遊人如海。弟兄們四下觀玩了一回已是早飯時候，就同
到一個潔淨面館內喫了面，出來復去塔上遊了一回，無非一片繁華熱鬧。岑秀道：「我們到個清
靜些的所在，去坐坐避過了午間烈日回去，不要在這裏挨擠，甚覺無趣。」鄭璞道
：「前日有人說水月庵裏來了個江西的星相先生，如神仙一般的准。我自哥哥來了，不曾去得。
今日我們同去試他一試，看他如何？」岑秀道：「甚好。」
　　兩人一徑行來，也有一里多路，卻是個僻靜去處。來到庵前，見庵門外有個招帖上寫著：「江
西真鐵口星相無差」。進得庵門，果然好座幽閑靜室，正中供著一尊彌勒古佛，背後是韋馱尊者
。第二層便是正殿，上供一尊如來佛祖。東邊一座小門，進來另是三間小殿，供著
普門大士。側首朝東三間客座，門上貼著「真鐵口寓此」的條子。
　　弟兄兩個緩步進來，祇見這個先生六十上下年紀，鬚髮斑白，骨格清臞，坐在一把交椅上打盹
。聽得腳步之聲睜眼見有客來，便起身拱手道：「二位何來？」鄭璞道：「特來尋你看看星相，你
且看我兩個今科中不中？」岑秀忙接口道：「聞得先生星相如神，特來請教。」
這先生道：「且請坐，待獻過茶再講。」因叫童兒不應，這先生尋到後邊來，原來在廚房裏睡覺，
因叫醒來道：「外邊有客，還不起來烹茶！」那童子纔呵呵欠欠的起來灌水生火
。這先生出來道：「今日是報恩寺的大會，這裏住持都去赴會去了。因此無人，實是有罪。」岑公
子道：「我們也從會上到來，請問先生星相二事，何者為先？」先生道：「二者
原可並參，如今先看了尊相，再看五星，必有相合。」因請岑公子對著亮光端坐。這先生存神注目
細看了一回，道：「尊相也不須細講：三臺高聳，五岳豐隆，眉秀春山，目澄秋水
，鼻直口方，神清氣旺，是生成大貴之相﹔所欠發脊不齊，早年恐其失怙，庫倉略陷，青春微有坎
坷，卻都逢凶化吉，無妨於事。一交眉運，官祿榮陞，前程遠大，壽緣可至期頤
，子息盡皆玉樹，富貴二字已是分定。目下印堂黃明光潤，恭喜也不遠了。再請把八字一推。」岑
公子即寫出自己八字，那先生仔細推詳了一回，道：「卻又作怪，論功名應從科甲
得來，但這官祿宮中又變出稀奇品格，偏不由科甲出身。但文昌高映，奎璧相纏，縱不由正途卻勝於
科甲，論爵位當居極品﹔又喜武曲臨宮，官職必兼文武，卻是一位大人。失敬
！失敬！」岑公子道：「豈敢過望！」因為有雪姐這樁心事，又問：「婚姻不知幾時可就？」這先生
又推算了一算道：「紅鸞發動，天喜照臨，婚姻不遠，九、十月間必然見喜，
但這貴造中尊夫人卻不止一位。據理算來，當有三位，卻又都是賢能內助，都可同偕到老，真是難
得！祇是命中有小耗作祟，常為小人所忌，總無妨大局，不足介意。在下是依理
直談，不是虛譽，日後應驗，當領重酬。」岑公子道：「再煩與舍親相一相。」這時鄭璞聽他兩個
說話呆呆坐定不動，及說與他看相，纔道：「別的都不管他，你祇相我今科中與
不中？」這先生笑了一笑，請他坐正定睛細看了一回，道：「這位卻也是個貴相：雙眉聳秀，少年可
取功名﹔兩目定光，到老總無厄險﹔雖帶幾分拙直，卻存一片慈祥：壽過古稀
，子有三四。再請寫出八字一推。」鄭璞笑道：「我卻忘記了，你祇算我是五月十五日丑時生的就是
了。」先生笑道：「貴庚幾何？」岑公子道：「與我是同年的。」這先生推算
了一回道：「這貴造也應少年克父，最喜金水相生，當得一賢內助，終身受益不淺。論功名，今年正值
文昌相照，這舉人是穩穩的了，但祇可一榜出仕，亦不過六七品之間。卻喜
貴星坐落命宮，一生多得貴人扶持，到老風光並無坷坎。可喜！可喜！」鄭璞聽得歡喜，把手在桌上
一拍，道：「我若中了，謝你五兩銀子。」先生道：「五兩也不多，中了不要
翻悔。」鄭璞道：「我從來不說謊，中了包管送來。今日卻不曾帶得，莫怪！莫怪！」岑公子道：「今
日卻是偶然到此，不曾多備，先生莫嫌輕褻。」因取了一兩銀子送與先生道：
「改日再得請教。」先生道：「明日高發了，還要領重酬哩！」又留喫了一道茶。岑公子起身告辭，這先生直送出山門而別。
　　此時已是未末申初時候，兩弟兄取路回來。鄭璞道：「這個相面先生說得倒也不錯，祇是說哥哥不
從正途出身，這是胡說了。」岑秀道：「星相之言，未可全信，且自由他罷了。」兩人於路說話，回到
家時腹中已餒。鄭璞即叫：「娘子快些收拾飯喫。」大娘子道：「已端正現
成的。」鄭婆婆道：「你兩弟兄在那裏喫的早飯？」鄭璞就將遊玩看相的事與母親說了一遍，道：「我
今科中了，應許他五兩銀子。祇是他說哥哥不從科甲出身，真是放屁胡說了
。」當即擺上飯來，兩弟兄用畢。鄭璞又對娘說：「這相士說哥哥日後官居極品，又有三個賢慧嫂嫂同
偕到老。」鄭婆婆道：「但願你哥哥做了大官，你便有倚傍了。」岑秀道：「
星相的話那裏當得真的？」這邊姑侄弟兄們閑話。且表過不提。
　　卻說這年南直正考官欽點了翰林院侍讀學士汪耀辰，副考官是禮科掌印給事中顧其章，都已進了貢
院。至八月初，這通省秀才聚集省會，把各處寓所都住滿了。到了初七日，這監臨就是操江程公，副監場
是布政司參政陸文山，按察副使高兆麟率同內外帘官入闈，甚是熱鬧。初八日
五鼓，眾秀才按冊點名進院。卻好鄭璞正與岑秀聯著號房，喜得他心癢難爬。等得題目到手，誰不用心作文
？這鄭璞起了正稿就拿來叫岑秀刪改。岑秀就先與他改好，叫他用心謄
正，然後自己謄畢，果然字字珠璣，行行錦繡。二人早早交了卷子，頭牌放出。三場考畢，也是鄭璞的造化
，總與岑秀同號不離，回家歡天喜地對他母親、娘子說道：「我今科一
定中了！恰恰三場總與哥哥在一處，他與我把文章都改得好了，不怕他不中。」鄭婆婆道：「或者是你的造
化也不可知，不然怎麼三場恰恰都在一處？祇是你果然中了，怎樣報答
他？」鄭璞道：「他是個不望報的，祇願與他一同中了就好同他進京會試。若我中他不中，我也會不成試了
。」且不說他母子們閑話。
　　卻說這岑秀的卷子正落在江浦縣成公的房裏。見了這本卷子，成公大加稱賞，以為合場無出其右，因特
特把這卷子親自薦到大主考面前，道：「帘官選得一卷奇文真是連城之璧，請大人垂鑒。」這汪公接來細細
觀看，看到中間，連稱：「可惜！可惜！」成公問道：「卻是為何？
」汪公指著道：「這一句竟重犯了聖諱，是一件大不敬之事，如何使得？」下半卷就不看了。成公道：「這
是他疏忽，卻與正文無礙，還求大人通篇一看。」汪公祇得通卷看完，
道：「好一卷文章！但犯了聖諱，祇好有屈他了。」成公見汪公有些執意
，又把卷子送到副主考顧公這邊來，道：「有一卷奇文請教大人，不知可掄元否？」顧公笑道：「想經你
的採擇，定然不差。」因接過來，纔看到起股，便稱讚道：「果是奇才。」及看到這一句，道：「可惜誤犯
了聖諱，卻還有可恕。」及通卷看完，讚不絕口道：「這卷文章雖有些
微瑕，即不擬元，亦當置之三、四之間。」成公道：「大人不取便罷，若取了必得擬元，置之三、四，倒反
屈了他了。」顧公道：「汪公可曾見來？」成公因將汪公為此執意不
取的話對顧公說了。顧公道：「待我去與他相商。」成公道：「人才難得，豈可輕棄？還求大人一力成全。」
　　當下顧公拿著這本卷子來見汪公道：「這本卷子成縣令薦將上來，論文章實可掄元，但中間有這犯
諱字樣，或置之五名之內也可。若因此而棄，實為可惜！」汪公道：「這犯聖諱是一件大不敬之事，如何使
得？祇恨他自己忽略，也怪不得人了。」顧公道：「此卷通篇堂皇正大
，置之榜首，誰曰不宜？雖有此誤，卻與文章無礙。若必見棄，恐人才難得，況得此奇才，豈可當面錯過？
」汪公道：「這事弟實不敢專主。若老道長必欲中他，萬一觸怒聖心，
弟卻擔當不起。」顧公道：「弟也是為人才起見，並非私意。若果有不虞之事，弟當獨任其咎。」
　　這時大監臨程公到來，見兩主考各執一見，因道：「二位大人且不須爭執，待弟看一看這文章果是如
何？」顧公因將這卷子遞與程公道：「都臺巨眼，必有定論。」原來程公是鼎甲出身，高才博學，將這五經文
字通卷細看，祇顧點頭稱讚道：「的是仙才。」及看完了，道：「二公
不須爭執，弟倒有個愚見，不知可否？」二公同問：「都臺高見若何？」程公道：「此卷中又使不得，不中
也使不得。依弟愚見，不若將此卷聯名具奏此中情節進呈御覽，中與不
中，一聽聖裁何如？」汪、顧二公齊稱甚善。當下即將此卷另外封置。及擬取足額，看那十名前的卷子俱不如此卷之美。
　　到放榜之日，榜後另簽一條，標著：「天字第三十三號生員岑秀，五經文字俱佳，惟卷中誤犯聖諱不
便中，特將此卷進呈、恭候御覽欽奪」。這榜文一出，萬人擁看。這日他表弟兄兩個也在看榜，卻擁擠不上
，耳邊祇聽得看過的人說：「這倒是件從來沒有的事，一個秀才的卷子
竟得進呈御覽！」岑公子正待動問，卻撞見個同學的朋友道：「岑兄恭喜，你的卷子犯了聖諱，主考不敢中式
，竟進呈御覽了。」岑公子卻一時想不起這犯諱的字樣，心上游移道
：「若進呈了御覽，不知將來如何發落？因想起真鐵口所說不由科甲出身
的緣故，或者這裏邊倒有個好意。此時鄭璞卻挨進去觀看，見自己高高中了第二十四名，喜得沒法，也
不往後看去，竟擠了出來，尋著岑公子道：「兄弟中了二十四名，怎麼反不見哥哥的名字在前頭？」岑公
子道：「你且再去看那榜末貼出的就是我了。」鄭璞果然復翻身挨進去看
，那榜末另簽出的這一條上寫著如此如此，鄭璞哈哈大笑道：「好靈驗的算命先生，果然有這等的奇事！
」因挨出來道：「哥哥，我們回去。你的卷子進了御覽，祇怕比這中了的
還強十倍哩！那真鐵口真是神仙，斷得一些不差。」
　　當下一同回到家中，見大門上插著一面紅旗，許多報子在廳上吵鬧，見他弟兄回來，便問：「那一
位是新貴人？」岑公子道：「這位就是。」大家一齊磕頭道：「老爺高中巍科，要求重重的賞賜。」鄭璞卻
白瞪了眼說不出一句話來。岑公子道：「眾位且請少坐。」因拉了鄭璞
進來，對姑姑道：「這報喜的人酌量賞他多少？」鄭婆婆道：「悉憑侄兒怎樣處分。」岑秀道：「少了拿不
出手，先與他八兩銀子，格外二兩代飯，看他如何再處。」鄭婆婆道：
「侄兒說得是。」因取了一個銀包出來。岑秀秤了大小兩封，將封套裝好拿出來，道：「本當留眾位喫鍾酒
，因一時措辦不及，折送二金，這是菲儀八兩，幸勿嫌輕。」這些報子
七張八嘴那裏肯依？道：「府上是個大家，這點東西如何拿得出手？」隨岑公子分說，那裏肯聽？後來直添
到了十六兩，纔作謝散了。
　　鄭璞道：「那算命先生果然算得不差，這五兩銀子一定要送他的。」鄭婆婆道：「卻
有屈了你哥
哥。」鄭璞道：「娘還不知哥哥的文章做得甚好，祇為誤犯了聖諱，主考不敢中，竟進
呈到皇帝面前去了，還要聽候旨意，祇怕明朝比中舉還高得多哩！那相士說哥哥不由科甲出
身，當初我甚惱他，不想如今果然應驗。將來哥哥祇怕竟做了官也不可知。」鄭婆婆道
：「原來如此。如今侄兒該怎樣料理？」岑秀道：「這事也不用料理，祇可靜聽旨意罷了。
將來或者僥倖得邀聖恩，許我與舉人一同會試也不可知。」
　　當下且與表弟料理做衣巾、參主考、謝房師、會同年、領鹿鳴宴、祭祖、拜客、請
酒，整整忙了
半個多月纔得完結。岑公子就要告辭回家，一家兒再四苦留。岑秀道：「一者恐老母家
中記念，二者旨意下來還得兩月，在這裏等候反恐多事。昨日我已託了徐老師，他說一有的
音，專差報我。兄弟也與我留心打聽，倘有好音，少不得還要到這裏來料理。」
　　鄭璞苦留不住，因與母親、娘子相商：「哥哥一定要回去，我們如何謝他？」大娘子道：「若說
謝他甚麼，他是斷斷不收的。不如買兩套好緞子的裙襖料，再買兩件緞袍料、兩件綾襯
袍料微，祇說是母親送他娘兒兩個的，他便不好不收。格外再送一個盤纏，或者肯收也不可
知。」鄭婆婆道：「你說得真有理。」鄭璞道：「這盤纏到他起身時我暗地放在他包裹
裏，不叫他知道，待我送他上了船再與他說，怕他不收？」鄭婆婆笑道：「這倒是你的見識
。」鄭璞有了主意，即日自己同了容兒去買辦了回來，也共用了三十多兩銀子，又格外
封了二十四兩銀子盤纏。先一日擺酒餞行，鄭婆婆就將這緞子裁料交與岑秀道：「這是送你
母親的兩套裙襖與你的兩套袍料。回去上覆你母親，務必請他到這裏來盤桓幾時。」岑
公子因是姑娘送的，不敢推辭，祇得拜謝收了，因道：「侄兒在這裏攪吵日久，還要姑
姑
費心。」大娘子道：「伯伯到家拜上姆姆，務必請他老人家來，待我們孝敬他幾時。」
岑公子道：「回去自當稟知。」此時鄭璞聽著他們說話，祇呆呆坐著，兩眼紅紅的，祇要掉
下淚來。岑秀道：「兄弟不須傷別。倘若我僥倖有個好音，明年就好同你進京會試。」
鄭璞也不聲不響，祇是點頭而已。當晚娘兒們說著話，直喫了半夜酒纔歇。
　　次日，一早起來打疊行李，鄭璞悄悄把這盤纏裝入包袱內，連岑忠也不知道。又因
岑忠幫了多
日的忙，給了他三兩銀子，岑忠裏外磕頭謝了。當下大娘子已將早飯收拾停當，一面兩
弟兄喫飯，一面叫容兒去僱了兩頂轎子，又與岑忠僱了一個驢兒。此時飯已用畢，把包袱放
在轎內，行李僱人挑著，岑公子拜辭起身。婆媳兩人一同送到大門口，看他兩兄弟上了
轎纔轉身。正是：
　　已看黃榜將名播，又見紅鸞照命來。
　　不知他兩表弟兄如何分手？且聽下回分解。
　　寫真相士判斷岑、鄭兩人，靈驗如神，名曰「鐵口」，信不誣也。看官們有疑難事，祇消
到水月庵一問，勿得當面錯過，至兩典試爭執，程公解紛，將岑秀卷子進呈御覽，真是
奇人奇事奇文。總緣作者胸中另有一番布置，別寓一段奇文。若道岑秀可惜不中，是不辨牡牝驪黃矣。
第三十一回     愛才華覿面許東床　感恩義真心虛左席
　　卻說鄭璞直送表兄到水西門外，看僱了一隻小小座船，把行李包袱都搬到船上。
鄭璞兩淚交流道：
「哥哥幾時再來？」岑公子見了，心上也十分不捨，道：「兄弟不須煩惱。你祇與我
在徐老師那邊打聽，倘有信息，即專差人來通知，我即到來相會。」鄭璞道：「我早晚祇在
學中打聽，一有信息，我便親自來報你。祇是哥哥與舅娘還是搬到這裏來住的好。」
岑秀道：「當回去與母親商量。」
　　當下就要開船，祇得分手。鄭璞上了岸纔說道：「包袱內有個東西，哥哥打開看看，不要丟掉了。
」岑公子再要問時，鄭璞已匆匆上轎去了。
　　岑公子這邊亦已開船，因見表弟說話有因，隨叫岑忠把包袱打開看一看：不知是
甚麼東西在內？及
打開看時卻是一個銀包，約莫有二十多兩。岑忠道：「怪道早辰大相公在這裏邊與太
太說話的時節，老奴從外面進來，見鄭大相公在房裏摸索，原來是暗放在裏邊的。」岑公子道
：「他惟恐送我不收故意如此，且到再來時回他的情罷。」
　　主僕兩人祇一日來到京口。換了小船日夜兼行，不及三日已到家中。拜過了老
母，因說起考場之事
，岑夫人道：「這裏已傳言得都知道了。間壁王親家說，這是從來未有的事，將來祇
怕倒有好處也不可知。」岑秀因問：「為何母親稱起他親家來？」岑夫人道：「你卻不知有這
樣奇巧的事！原來你何家表妹當日卻正賣在他家。」因將相會、認親、拜繼之事從頭
說了一遍，道：「他母女們十分親熱。你表妹自到他家，他女兒問起他的緣由，知是官宦人家
，當時就與他父母說知，王公就承繼他做了女兒。他兩個成了姐妹，十分親愛，王
夫人也把他當親女兒一般看待，你表妹今年已十七歲了，比王小姐小一歲，兩個一般
生得標緻，
如今時常往來不斷。」岑公子聽了大喜道：「原來有這等合巧的事！若不是搬到此間
，如何得遇？真果是天假相逢。如今既成了親戚，明日去拜王公便當行叔侄之禮纔是。」岑夫
人道：「承他十分關切，你明日請見他夫人，竟稱他嬸母。他女兒既拜繼了我，也是妹子，
都好見面的了。」岑公子又將姑母送物致意並要請母親去的話，說了一遍。岑夫人道：
「承他好意，且再商量。如今你姑姑也是五十多歲的人了，可康健麼？」岑公子道：
「姑姑甚是強健，見了兒去十分歡喜。表弟上年已完了姻，倒好個賢能娘子，家中全仗他主持
，表弟也虧得他長了許多學問。」岑夫人笑道：「這是怎麼說？」岑公子因將每日要
他做一篇文章，又不許他與輕薄人往來：「今科恰恰三場都與兒同在一號，與他刪改刪改，他
倒得中了二十四名舉人。姑娘與他夫妻感激不盡，回來時一家苦苦相留不放。表弟
私下又包了二十四兩銀子暗放在包袱內，不叫我知道，直到上了船纔與我說知，實
難為他這一
番親親之意。」岑夫人道：「他如今諒來不大獃了。」岑公子笑道：「虧得弟婦管
束，比前略好了些。」岑夫人聽了這話，心下未免辛酸，道：「你姑姑有了這個賢
能媳婦，兒子又
中了舉，他卻正好享福了。祇是你如今也正當婚娶之時，雖有雪姐這段姻緣，但如
今天涯海角，不知何日纔得成就？這是預定不來的，況且那劉老封君原說他不宜預佔，有妨親疏
，須待數年之後方得成就，這話必定有困。如今我身傍無人，你出了門，早晚獨手
獨腳，走前走後，甚是不便。這親事也再遲不去了。我如今已有個主意在此，你明日見過了表妹
再作商量。」岑公子見母親如此說，也就不再言。
　　母子們說話時，天色已晚。喫畢晚飯，在家堂前點了香燭，又說了一回在省城
的話。岑公子候母親
睡了纔回書房安歇。因想：母親方纔所說，必有心在表妹身上，但雪姐這段姻緣如
何拋撇得下？又想起真鐵口之言，卻果有應驗，但不知這表妹德容如何？明日且見了再作道理。
一宿無話。
　　次日早起盥洗畢，整理衣巾，先到嚴先生家來。嚴先生一見便道：「昨晚已知
岑兄回來，我正要過去道
喜，反承先施。」岑公子拜揖就坐，因說起科場之事道：「晚生一時疏忽，誤犯了
聖諱。後來打聽房師是江浦縣成公，把卷子特薦上去，兩主考各執一見，主意不決。卻是操
江程公的主裁，竟把卷子進呈御覽，不知將來作何發落？想聖度汪洋，未必以此為
。」嚴先生道：「這卻是件稀少之事，皇上必不肯因微瑕而棄大才，算來在閏十月半邊便有分曉。
」又道：「如今令堂又得認了令表妹，王公的令愛又拜繼了令堂，卻成了親戚了。」
岑公子道：「昨日家母說及，實承王公盛德不淺」嚴先生道：「諒岑兄還不曾到那邊去，我
且不留坐，待見過了王公，我們明日再慢慢相敘。」
　　岑公子因即辭了嚴先生，就到王進士家來。王公已先知道，卻在門首等候，見了
岑公子便道：「恭喜岑
兄回來了。」岑公子道：「昨日家母已與小侄說知，老叔不當如此相稱了。昨因小侄
到家已晚，不便過來。舍表妹極承恩撫，況已拜在膝下，就是至親一般。如何使得客套？」王
公笑道：「祇是未免有僭。」當時一同到了廳堂，岑公子即以子侄禮拜見，道：「今
日拜過，名分就定了。」王公謙讓不過，即受了半禮。岑公子因請拜見嬸母，王公先令老家人
進去傳說。略坐了一回，裏邊丫頭出來相請，王公就引著岑公子進來。到了後堂，見
王夫人站在右邊下首，兩位小姐隨在背後。岑公子道：「小侄初次拜見，還請嬸母上坐。」王
夫人笑道：「豈敢，大相公祇是常禮罷。」王公道：「既成親戚，不必客套，竟轉這
邊受了半禮罷。」岑公子再拜後，王公即來扶起，然後兩姐妹就在下邊平拜見了。岑公子見兩
小姐一般如花似玉，因問：「不知那一位是表妹？」王夫人指著下首的道：「這個就
是。」岑公子道：「表妹得嬸母撫育成人，存歿均感不盡。」王夫人道：「祇是從前不知，多
有得罪處。」因留岑公子坐下喫茶。王夫人仍走過右邊，與兩個女兒一
帶坐下。岑公子祇得告坐在左邊下首，正與小梅對面。王公倒祇好北面相陪。因敘起
科場之事，王公道：「賢侄
此番竟得名聞天下，勝如中式。大約閏十月內就有好音。」岑公子道：「正不知聖意
如何？」王公道：「當今求賢若渴，必不肯因小誤而棄大才。我算定八九是准與舉人一同會試
。賢侄正可因此成名。」
　　敘話移時，丫頭們送過了兩道茶，岑公子起身告辭出來，王夫人道：「我已吩咐廚
房收拾，留大相公用了早
飯去。」王公道：「甚好。」因此同到書房。王公因說：「賢侄的功名是在掌握之中
的了，但如今正當婚取之時，此事也再蹉跎不得。」岑公子道：「從前也有幾家說過，都不相
合。後因同老母前往山東，這三年之內也無暇及此事。」王公道：「以賢侄的才品，
必要德容俱備的纔好相配，但往他處相求，一時也難於成就。將來功名到手，雖不愁無貴戚相
扳，但非親知灼見，終不放心。如今令堂身邊又無人侍奉，斷不可再遲。你表妹既拜
繼與我，我就可以為他主持。況且他年已及笄，德容俱備，與其另為擇婿，不如親上加
親。賢侄
回去即與令堂說知，諒令堂亦必樂從，況且又可諸事從省，又可指日完娶，令堂身傍
有了侍奉之人，賢侄出門也得放心。豈不是十全其美？」岑公子道：「承老叔至戚相關，回去
即當稟知老母。」
　　當下喫畢早飯就告辭回來，將相見情節及王公的說話，一一稟知母親。岑夫人道
：「我久有此心，倒承王親
家先為道及。如今你已見過表妹，諒已放心，但王夫人面前我並未提起，如今卻是他
的女兒，我明日還須過去當面求親纔是道理。再他的姑娘前日拜繼與我，還不曾有一
些禮物送
他，明日將你買來這四匹色綾揀兩匹鮮明些的，再配上姑姑送我的那天青緞襖、玉蘭
緞裙送了他姑娘也罷。」岑公子道：「祇恐太輕了些。」岑夫人道：「他們倒不在乎此，祇要
禮到就是了。再這婚姻大事雖是當面允許，愛親結親，畢竟要請兩位月老主持。如今
祇有嚴老先生年高有德，夫婦齊眉，竟請他兩老為媒甚好。他家老太太、大娘子我明日還要請
他過來坐坐。」岑公子道：「母親所見極是。」當下母子商量已定。次日早飯後，岑
夫人將這四匹綾緞用氈包包好，叫老媽子從後門送去：「先通知一聲，我隨後就過去。」
　　且說王公昨日自岑公子轉身後，隨將這覿面許親之事與夫人說知。夫人道：「我
已有此心，他們姑娘侄女做
了婆媳更加親熱，又省得我們另外擇婿，這是兩全其美的事。」這老夫妻說話時，他
兩姐妹卻都在面前。在小梅原是意中之事，也不足為喜。月娥聽了這話，頓覺面容慘戚。小梅會
意，略坐了一回就拉了月娥一同回到自己房裏來，道：「姐姐不須懮戚，你我情同骨
肉，你的心事，我豈不知？當日姐姐曾說要與我同堂一室不忍相離，我就說恐人事不齊，今日不
想先有此舉。但我非無心之人，姐姐的恩義生死不敢想忘。祇要姐姐耐心，三年之內
小妹必然與你遂此初願。總然小妹先過門去，必當將此情告知姑姑母子，小妹當虛正席以待，
必不教姐姐有離群之怨。我看郎君印堂紫氣交騰、黃光明潤，功名未有限量，也非小
妹一人可以專房，祇怕還不止你我二人，總在三年內必有應效。不知姐姐能耐心否？
」月娥聽
說至此，不覺轉愁為喜，道：「妹妹果然算計得定，莫說三年，即十年亦當相待。但祇
恐父母另有他議，卻當如何？」小梅道：「這件事不是小妹誇口，實是算得穩，拿得定。如
今姐姐面上氣色未開，喜期尚早。三年之約，實可踐言。姐姐不必過慮。」月娥道：
「祇恐妹妹到那時不能踐言。」小梅對天盟誓道：「我負今日之言，當遭神誅鬼殛。」月娥連
忙與小梅掩口道：「妹妹何必立此大誓！今日之言我當刻骨銘心，祇是如今忽然分拆
怎不動情。」小梅笑道：「如今相離，不過咫尺，朝夕仍可見面，祇怕不久還有遠別。」月娥
驚問道：「妹妹何故說此？」小梅道：「我昨日見父親面色，官祿馹馬已動，不久定
有喜報。母親與姐姐必有遠行。」月娥道：「父親即去做官，我與母親不去如何？」小梅道：
「恐事有定數，不能不去，姐姐亦不必以此為慮。凡事祇恐情意不堅，便有更變﹔如
你我生死一心，雖隔千里亦與在目前一般，終當會合。何必傷情？」月娥見小梅說得如此真切
纔把愁腸放下，一心寧耐。
　　次早見老媽子送禮過來說：「太太隨後就到。」他母女們都歡歡喜喜迎將出
小梅悄悄地取笑月娥道：「這是
我姑姑來與你下定了。」月娥啐了一聲。大家接著岑夫人，王夫人先道：「女孩兒
還不曾孝敬得乾娘，倒反要乾娘費心。」岑夫人道：「這是小兒從南省帶回來的菲薄之物，不要
見笑。」一面說話，就同到上房來。月娥又過來拜謝了。王夫人道：「昨日大相公
回去必定與姆姆說知了？」岑夫人道：「正是，小兒極承親家與嬸嬸的過愛。」因指小梅道：
「他如今卻是嬸嬸的女兒，比不得在何氏門中，老身應當過來親自相求。」王夫人笑道：
「我們是愛親結親，一概客套俱要去掉。如今大相公也正當婚娶之時，姆姆身邊又無人侍
奉
，不如與他們早畢了姻，也完了我們一樁心事。祇是匆促之間妝奩未曾置備，祇
好過後慢慢補送。」岑夫人道：「老身那邊禮數也恐一時不周，還要嬸嬸原諒。今承面允，就要拜
煩嚴老相公為媒，擇日便好行茶禮過來。」王夫人道：「這月老是少不得的，得請他夫婦
兩位老人家為媒甚好。」當日母女們敘話，留過了午飯纔回。正是：
　　功名未稱雲霄志，婚嫁先完兒女情。
　　不知岑公子如何成親？且聽下回分解。
　　篇首寫鄭璞真是第一有情人，世間不可多得，愛才如王公，天下應無棄才，感恩如
小梅，天下應無負義。
作此書者有裨於世道人心不少，勿徒以小說目之。
第三十二回     親上親才郎求月老　喜中喜表妹作新人
　　卻說岑夫人這日午後從王家回來，與公子說道：「承王夫人美意，倒催我們
早些擇日。你明日就
可去拜請嚴老先生為媒，再說我要請他老太太、大娘子過來坐坐，看他肯來不肯來？」岑
公子應諾。次日上晨，整頓巾服就到嚴先生家來。岑公子未及開口，嚴先生笑道：「岑兄
今日早來，一定是要我做個現成的月老，可是麼？」岑公子笑道：「老先生何以預知？」
嚴先生道：「昨日王公在這裏說及，我道這是一件極美的事，正當玉成。況此舉算來其
便宜有五：第一，彼此親知灼見，不須打聽﹔第二，姑侄做了婆媳，不比生人，分外親熱﹔
第三，相愛結親，一切禮文俱可從省﹔第四，一邊省得另為擇婿，一邊省得另為求婚﹔
第五，姑娘、侄女省得日後兩地掛懷。豈不是五便？玉峰祇須擇吉過禮，僕自當效此執柯之勞。」
岑公子道：「既承老先生慨允，還要奉屈一敘。」嚴先生道：「這可不必從俗，
竟到過禮這日，早辰在岑兄那邊，午間在王公這邊，豈不一舉兩便？」岑公子道：「家母還要請
老太太、少夫人過去一敘，不知可肯賜光，特著晚生來拜達。」嚴先生道：「老妻
也說要過去拜識令堂，不如到了吉期過去道喜喫喜酒罷。」岑公子道：「到那日另當敬請。」嚴先
生因取過通書一看，道：「這月二十八日是個天喜月德，正好過禮。閏十月初三
日卻是不將吉日，合巹最好。竟定了，不必改移。」岑公子道：「祇恐時日太促料理不及。」嚴
先生道：「尚隔著十一二天，也不為急促了。況諸事從簡，有甚麼料理不來？明日
我過去先與王公說知，總是兩邊一概從省，竟不必游移了。」
　　又坐談了一回，岑公子告辭回來，與母親說知。岑夫人道：「他老人家雖如此說，我們還該
請一請的為是。明日你備一副全帖請嚴先生，再備兩副我的帖子請他婆媳，也盡了我們的禮數
了。」母子相商已定，次日即叫岑忠送帖過去，嚴先生看了道：「我已與你大相公當面
說過，何必又多此禮？」岑忠道：「這是家太太的主意，說本要先過來奉拜這裏老太太，又恐反
為驚動。明日這樁喜事，那邊並無一位內客，還要敬煩老相公同太太作雙壽星，因
此先請過去敘敘，以後便常好相見。若老太太不允，家太太說還要親自過來拜請。」嚴先生道
：「既是你家太太這番盛意，祇須內邊一席，叫他婆媳過去領情，我祇到過禮這日去
叨擾，明日不必多費。我也不寫辭貼，就將原帖拜上你相公，說我心領就是了，不必再勞你往返
。」岑忠知嚴先生是說一不二的，也不再言，因祇將兩個岑夫人的柬帖留下。回來
說知，岑夫人道：「他老人家既如此說，就不須再請，後日祇打轎去請他婆媳兩位就是了。」因
叫岑忠明日定下廚子，買辦食物，諸凡必須豐盛。
　　當日岑夫人親自過去面請王夫人母女。王夫人道：「女兒本該過去奉陪嚴太太，因房裏無人，
叫他同妹子在家裏罷。我去相擾就是了。」因說：「那嚴太太做人最要好。雖然是七十歲的人，卻
康健得緊，眼也不花，耳也不聾，就祇掉了幾個牙齒。今年新年裏在這裏會過，
直到如今了。他家大娘子見我們也親熱得緊，生得好個模樣。跟前有個六七歲的學生，甚是聰明乖巧
，如今跟著他爺爺在學裏讀書，從不見他到外邊來頑耍。」大家坐話許久，岑
夫人纔辭了回來。
　　這日，岑義夫妻都過來幫忙料理。早飯後先請了王夫人過來，然後打轎去請嚴太太婆媳到來
，都迎接到上房，一同見過了禮，坐下喫茶。岑夫人見嚴太太鶴髮童顏，精神康健，大娘子肌理豐
勻，態度閑雅。茶罷後，岑夫人道：「早該去拜見老太太，祇為小兒未回，家
中無人，不曾去得。今朝有屈光降，簡慢處還要老太太涵容。」嚴太太道：「說那裏話？老身也因
上了年紀不大出門，王太太那邊新年裏拜年去了一次，也直到如今，心裏也正要想
會會。昨日承太太這裏相邀，祇是反來叨擾不當。如今大相公在家，何不請來見見。」岑夫人道：
「小兒自當進來叩見。」少刻，岑公子整衣進來，一一拜見過，即往書房去了。
嚴太太道：「好一位才貌兼全的郎君，正好配那位齊整小姐。」因對王夫人道：「恭喜你得這一位
佳婿，也不枉了拜繼一場。你們兩親家母也是天緣福湊，難得遇合在一處的，如
今又是親上加親，真是天大喜事。前日老身聽見了，歡喜不盡，這樣合巧的姻緣實是難得！」兩夫
人齊道：「這都是邀老太太的福庇。」岑夫人因問：「大娘娘為甚麼不同了小相公
來？」嚴大娘子道：「小孩子頑劣得緊，因在書房裏，不叫他知道。」岑夫人道：「這也難得，多
有六七歲的小學生一刻也還離不得娘哩！」大家說說笑笑，敘到晌午時候。
　　岑義媳婦來請上席，岑夫人就相邀同往外邊客位裏來。嚴太太見桌面朝南，係著紅錦桌圍，
因道：「這樣坐法倒覺不安，不如把桌面東西相嚮來，我們四面坐開倒好。」岑夫人道：「祇恐
不恭。」嚴太太道：「從此以後再休客套。」因叫岑義媳婦與老媽子將桌面掉轉，
去了錦圍。岑夫人道：「恭敬不如從命。」因舉杯先遜嚴太太坐了首席，王夫人對面。嚴大娘子因
婆婆在坐，與岑夫人上下橫坐了。岑夫人親遞過了三巡酒，岑義媳婦與老媽子往
來斟酒上菜。王夫人就叫跟來的丫頭相幫端盤，岑夫人道：「不好勞客。」王夫人道：「一家人
，使喚何妨？姆姆這邊無人，且叫他在這裏伺候幾時。」岑夫人道：「改日謝他也罷
。」這日大家說笑飲酒，也直到日西時方纔散席。又留到上房來喫茶，嚴太太道：「我們出月初三
日還要過來喫喜酒，不知擇在甚麼時辰拜堂？」岑夫人道：「卻還不曾定得。」
嚴太太道：「自然用上六時辰好，寅卯不通光，覺得太早，倒用辰時也罷。」岑夫人道：「老太太
是福人，說的辰時就好。這裏又無別客，到那日一早打轎過去，務請老太太、大
娘娘早些光降。」嚴太太道：「我們一定早來。」因對王夫人道：「這日還得太太做個女送親，況且
岑夫人這裏又無別客，你們兩親家甚是親熱，我們又得歡敘一天。」王夫人道：
「老太太在這裏，我一定要來奉陪的。」嚴太太道：「這還是我來奉陪太太。」說畢就拜謝了起身。
大家都送出門首上轎，叫岑忠扶轎送去。不一回，轎子轉來，大娘子也辭謝回家。
　　岑夫人送了嚴大娘子，又留王夫人到房中喫茶。王夫人因問：「明日新房做在那裏？」岑夫人道：
「廂房內又覺不便。這三間上房頗寬大，中間仍做了內坐，祇好騰出西邊這間來做了新房。」王夫人
道：「甚好，早晚服侍姆姆也近便些。」兩親家又敘了一回話，王夫人方告
謝回家。那邊也有丫頭、僕婦來接，王夫人就將跟來的這丫頭留在這邊伺候幫忙。岑夫人再三致謝，直送
出後門外，看王夫人進了門纔轉身回來，對公子說道：「他們今日都歡
喜得緊，你丈母明日還要親送過門。吉期不遠，諸事須預為料理，也要整整齊齊成個局面。雖然說諸事
從省，也不可十分草率惹人笑話。這鳳冠釵釧珠環首飾有你祖母並我的兩
副在此，祇消揀一副拿去收拾收拾就好，不必更置，祇須買幾匹綾緞就是了。」因叫岑忠弟兄：「明日
把西上房收拾出來，將應辦之事開出單子，逐一趕早備辦，省得臨時局促。」
　　且說這邊王進士夫妻相商：日期逼近，妝奩之類一時置辦不及，且將與月兒預置的嫁妝什
物撥緊要的且拿來用了，過日再與月兒補做。又叫裁縫制了幾套時新裙襖，一件大紅妝花圓領，叫銀匠
打了一條銀帶、一副鍍金頭面首飾，又與岑公子備了一套回盤巾服靴履並文房
四寶之類。各色齊備。
  到二十八日，岑夫人這邊過禮是：鳳冠一頂、金釵一對、珠花一對、金釧一雙、珠環一對

、玉簪二枝、金緞二端、色緞二端、色綾四端、色綢四端、折席四十兩。嚴先生藍傘四轎為大媒，又請

嚴太太往王宅與新人上頭插戴。這日兩邊都盛設喜筵厚待，不在言表。

  到了閏十月初二日，王宅就搬送妝奩過來。初三日吉期已擇定辰時花燭。兩邊都有鼓吹旗

傘職事人役：一乘彩輿﹔大媒送親，另是兩頂四轎﹔伴娘僕婦，兩頂小轎。此時小梅打扮得珠圍翠繞如
仙子一般，紅巾遮蓋，伴娘們扶上彩輿。王夫人大紅補服，珠冠金帶，上了
大轎。鼓吹放炮，起身迎喜神，方先從西村大寬轉往東村行來，早驚動合村男婦都來觀看，十分熱鬧。
這邊岑夫人也是天藍補服，鳳冠金帶。嚴太太婆媳都是大紅吉服。彩輿到門
，抬進中堂，煩嚴太太啟圍，岑夫人接寶，伴娘們攙扶新人出轎，把彩輿打出院中。然後，送親大轎進
來，嚴太太婆媳同岑夫人接出轎來。岑夫人與嚴大娘子請王夫人先到上房去
坐。嚴先生兩老夫妻在外廳上首，東西相嚮，儐相讚禮，請新郎出堂。岑公子儒巾公服，掛紅簪花，拜
過天地，行交拜禮畢，牽巾進來。嚴太太與新人挑去了紅巾，坐床撒帳，喫
過交杯盞，然後一同都請到外廳見禮。兩新人在下邊並立氍毹，先拜謝了嚴老夫婦兩位大媒，又拜了王
夫人，再與嚴大娘子平見了禮，然後拜過老母。禮畢，大家族擁新人歸房。
岑公子就在外邊陪待大媒。這些職事人役，拜堂後岑忠都給與花紅酒禮打發去了。這邊王宅跟轎的家人，
都是岑忠弟兄接待。裏面這些來看拜堂的僕婦、丫頭，有岑義媳婦在廂房款待。
　　這日適值嚴大相公從城裏回來，隨即過來道喜。岑公子即留住不放，請嚴老先生都同去了
公服坐席。外邊一席，主客三位。內邊一席卻是嚴太太、王夫人上坐，岑夫人主位相陪。嚴大娘子同小學
生陪新娘子在房內，另是一席。
　　這日喜筵直飲到申牌時分。外席已罷，嚴先生不肯坐轎，父子先告辭起身。裏面席畢，都在
新房喫茶敘話。岑夫人已將嚴太太留住，過了三朝回去，面請王夫人、嚴大娘子：「三朝務必要屈過來
再敘一天，明日就送帖過去。」嚴太太道：「你們兩親家母又不是初見面
的，我們也正要時常往來，何必具帖，多一番客套？」王夫人道：「正是呢，我們一定過來。」嚴太太
道：「大小姐難得相見，明日也請過來，我們會會。」王夫人道：「一定叫
他來陪老太太。」當下王夫人先告辭起身。嚴大娘子因家中無人，也就作辭，一同起身。這些丫頭、僕
婦也有跟轎去的，也有從後門去的。嚴太太卻陪著新人在房，祇岑夫人直送
到廳外，看著王夫人、嚴大娘子都上了轎，纔轉身回到新房裏來。嚴太太道：「做客容易做主難，今日
也夠太太張急了。如今有了這位大娘子，以後正好安享哩！不瞞太太說，我
家這個媳婦當家把計，甚是賢能。自從有了他進門，一點事也不用我操心。」岑夫人道：「好一位大娘
子，也是你老人家的福氣，正好安享哩！」
　　敘話移時，不覺已是上燈時候，就在新房內擺上酒碟，又讓嚴太太喫了幾鍾酒。嚴太太就起身
道：「我們酒已有了，過那邊去坐罷。讓他兩個新人也好同飲一杯，早些安歇。」岑夫人一面叫請大相公
進房，就同著嚴太太過這邊自己房裏來。外面岑忠弟兄兩個收拾照料，一
切停妥。所僱廚司、幫工，都一一開發，歡喜而去。岑義媳婦與丫頭、老媽子收拾廚下，候上房睡了，俱
在廂房安歇。
　　這晚岑公子先到東上房與嚴太太、母親道了「安置」，纔過新房來，小梅一見，即站起身來。
岑公子遂將房門掩上，見桌上擺著酒碟，因滿斟一杯遞與小梅，小梅雙手接過，隨與岑公子回斟了一杯
。夫妻並肩坐下，燈前細看芳容，真是千嬌百媚。小梅也並無一點小家羞澀
，因道：「小妹幼失怙恃，即遭挫折。不想得遇王小姐十分憐愛，又蒙繼父母垂慈，待如親女，此恩此德
，生死難忘！如今得遇親姑，又成連理，都是王小姐的大德。當初與他結
拜時，情同骨肉，有誓在先：情願死生相守，不願相離。今日不想小妹先佔洞房，情實不忍。不知哥哥何
以教我？」岑公子道：「感恩戴德，是妹妹的好心，當圖後報。至於生死
不願相離的話，祇可夫妻私語，即父母面前亦難言及。況他是大家小姐，分又居長，總有私下盟言，於
情理大不相合。豈宜齒及，生此妄想？妹妹卻教我何以為計？」小梅笑道：
「我已知哥哥此時實無籌畫，但日後倘有天緣會合，那時你莫非推脫不成？」岑公子笑道：「這是必不可
定之事，即或有之，其權又在賢妹，非我可為之主也。祇恐那時賢妹又不
似今夕之言了。」小梅正色道：「小妹曾誓天日，生死不移。哥哥豈以我為世欲兒女虛言，不足信耶？
」岑公子見表妹如此認真肅然起敬，道：「卻不知賢妹竟是個女中道學，今
已深悉賢妹心跡。但為兄也有一樁不敢言的心事，今見賢妹如此重義，卻不得不說了。」小梅笑道：「
哥哥不必言，小妹已預知久矣！」岑公子驚問道：「賢妹預知何事？」小梅
道：「可是杜麗娘一輩？我籌之已熟，他二位一是小妹的恩姊，一是哥哥的義妹，況又相會在前，日後會
合小妹當退讓三舍。」岑公子聽了，不禁眉飛目舞道：「小生今日得賢妹
做了娘子已是三生有幸，若再兼二美，恐無此福分消受。」小梅道：「得隴望蜀，男子常情，祇要那時不
使我作秋風團扇之感，就是萬幸了。」岑公子急得發誓道：「我岑秀若有
負心，神天不佑。」小梅急為掩口道：「祇要情堅，何須立誓？但今日欲與哥哥仍以兄妹相處，同床各枕
，待有了他二位，再盡夫妻之道何如？」岑公子笑道：「這卻實難從命。
」因即欲擁抱上床，小梅笑道：「諒必不依，又何必如此性急？」岑公子摟住粉頸道：「我的娘子，求你
不要再作難了！」當下共飲過三杯，即寬衣解帶，互抱上床。這夜你恩我
愛，似蜜如糖，難以盡述。正是：
　　交頸鴛鴦眠正穩，莫教雞唱五更來。
　　不知此後如何？且聽下回分解。
　　此回祇是岑公子完姻一事，題目甚為窘迫，看他寫請媒，迎親，拜堂，合巹，行禮，設席，許
多佈置，無微不周。後幅親人房中，許多說話，不難於情意纏綿，而難於光明正大。若世間果有此奇女子，
我當以師事之。此總因作者胸中包羅萬象，不可以斗石計其才耶！
第三十三回     王進士挈家為縣令　岑秀才奉旨作中書
　　卻說次日，岑公子夫妻早起纔盥洗畢，王夫人那邊已著丫頭送盒酒點心過來。岑夫人叫岑義媳婦
留住款待。岑公子因與母親商量：「今日去謝嚴先生並回拜他公子，明日三朝，竟請丈人與嚴公父子同敘一
敘，不知可否？」岑夫人道：「這個何妨？你就進去面請一請丈母。嚴
大娘子那邊也請一聲，說我昨日已當面請過，不具帖了。」當下岑公子因備一副門下子婿的請帖，一副晚生
、一副同學弟的帖子，先著岑忠送去。隨後岑公子先到嚴先生家叩謝回
拜，又當面請過，遂作辭到王宅來。比時是新姑爺，不比往常，家人們一見即往裏通報。王公笑迎出來。
岑公子行翁婿禮拜見畢，隨邀到後堂拜謝了丈母，因說：「明日母親請岳母
與大妹早些過去敘敘。」王夫人道：「昨日姆姆已張急了一日，明日又要作主人，太繁勞了。」岑公子道：
「喜的都不是生客，就有不到處也都是包涵的。」王夫人道：「明日
不用再邀，我們早飯後即過去就是了。」王公笑道：「若是從俗，明日該我這裏設席相請纔是。如今賢婿那
邊既已准備，我這裏祇好改日再請罷。」王夫人也笑道：「祇是太脫俗
了些。」當下喫過了一道茶，岑公子就告辭回來，料理明日席面之事，諸色齊備。
　　次日早飯後，先打轎去請了王夫人、小姐過來。岑夫人與新娘子出來迎接，到新房裏見了嚴太太
，大家一同見禮坐下。一面又叫岑忠打轎去接嚴大娘子與小學生同來，不一時也到。接進房來，嚴大娘子道
：「今日又來吵擾。」岑夫人道：「說那裏話？祇是簡褻，不要見怪。
」當下大家見過禮，又叫小學生逐位磕頭。岑夫人自己去攢了一大盤點心果子與小學生喫茶，這小學生與岑
夫人深深的又作了一揖，喜得岑夫人了不得，道：「好一個知禮的
小學生，明日一定要強爺勝祖。」
　　大家喫茶敘話移時，岑義媳婦來與岑夫人說：「家廟的供獻都已端正了。」岑夫人就叫兩新人
焚香點燭先參了灶，然後拜祖先畢，又要請嚴太太、王夫人見禮。嚴太太道：「前日已見過禮，今日不敢再
勞。」岑夫人道：「還該叫他們拜謝纔是。」嚴太太與王夫人再三阻住
，岑夫人道：「既如此，你們竟朝上總拜四拜就是了。」兩新人遵命下拜，岑夫人叫岑義媳婦與自己將二位
攙住，不叫回禮。然後，與嚴大娘子、月娥小姐一同平拜了，又與母親
拜畢，岑公子即出外邊叫岑忠邀客。
　　王進士祇帶了一個小廝緩步過來，嚴先生父子隨後已到，大家施禮坐定。茶罷後，裏邊老媽子
捧出紅氈來道：「新人出來拜見。」嚴先生正欲相阻，岑義媳婦與丫頭已扶新人
出堂將紅氍鋪好。王進士對嚴先生道：「省得他們兩番起拜，不若我們竟同見了禮罷！」嚴先生道：
「我卻不敢當。」當下兩新人並立紅氍端端正正拜到兩拜，王進士就攙了起來，然後與嚴公子祇行了常禮，
新人退入後堂。
　　這裏正在坐談，祇聽得外邊一片鑼聲響亮。正不知何故？祇見一個老家人進來稟王公道：「老爺
已選授了山東登州府寧海縣，報子報來，在那邊討賞。」王公道：「你且去管待他酒飯，待我回來打發。」
老家人答應去了。大家都與王公道喜。王公道：「出作外官，實非所
願。況且後嗣未續，家下無人，走前失後，也是一樁不愜之事。我意欲告病不赴如何？」嚴公子道：「這卻使
不得。前日晚生看京報，內有江南道御史條陳：凡新選官員有嫌道遠
缺疲，託故不赴，著該地方官嚴查的確，果有丁艱疾病事故，由該縣具結申府，逐遞加結，轉申司道督扶，七
品以上奏聞，七品以下咨部另選﹔如有託故規避，除將該員革職外，
再行議處，地方官循私賄結，察出降三級調用。因此近日功令甚嚴，老先生如何推脫得？就是本縣官也不敢擔
當。」嚴先生道：「家中之事，現有令坦盡可相託，不足為慮。況山
東道路不遠，何必推辭？」王公道：「幸而有此，果不能辭，祇得將家事託小婿管理。多則兩年，少則一載，
即當告歸。」說話之間席已齊備，就請嚴公首坐。嚴公道：「今日老
先生是初次，雖係舊好，卻是新親，我如何僭坐？」王公道：「叨在至愛，老先生不要過讓，還是照常的好。
」因此依序坐下。飲酒間，談及山東地方民情土俗不知如何，岑公子
道：「小婿在沂水三年，那邊風欲頗稱淳樸，但登州係沿海地方，恐與沂水不同。」嚴公子道：「敝居亭曾任
青州太守，說起那邊風俗也還樸實，祇是有些粗蠻之氣。登、青兩府
連界，想風土亦當相似。」王公道：「此去登州也有二千餘里，不知憑限緊緩如何？」嚴公道：「祇怕此時文
憑已到省院了。」王公因有報子在家，祇喫過四道菜，上了點心，先
辭了起身。岑公子送出門外，轉來奉敬嚴公父子，席終方散。
　　裏邊王夫人也因丫頭報知，先要起身，岑夫人再三留住，終了席母女辭謝回家，因前廳有報喜
之人，遂從後牆門回去。岑夫人與新婦一同送出，到了後園子裏，月娥悄悄執了小梅的手道：「妹妹說的話果
然應了。明日千萬過來，我有話說。」小梅點頭答應，已送出門外，直
看他母女進了門纔轉身回來。
　　嚴太太道：「明日王公去做了官，他家中無人，祇好託大相公與他照管了。」岑夫人道：「前
日與親家母說起家常，纔知道他族中竟無親人，親家母的娘家也是江南人，他父親在這裏做官時對下的親，後
來告病回去就沒了。又無兄弟，聞說他父親承繼了個侄子，也祇生得個
女兒，因遭倭寇作亂之後，道路隔絕，竟有十餘年不通音信。如今雖然家道殷實，尚無子息，說起來就眼淚汪
汪，也是個暗苦。」嚴太太道：「正是呢，若說他夫妻的為人是極好
的，或者得子遲些也未可知。論王太太祇有四十三四歲，人又健旺，也還好生長哩！」岑夫人道：「他說生這
個姑娘後又生過兩胎，都不能保留。」嚴太太道：「這有子無子，命
中生就，強不來的。如今做了官，還該勸他娶個妾纔好。」岑夫人道：「親家母曾勸過他，倒是親家不肯，耽
擱下了。」大家敘話良久，日已平西。嚴太太婆媳都要告辭回家，岑
夫人還要留住，嚴太太道：「客去主安，老身也攪擾了三日了，主人也好歇息歇息。老身改日再來。」此時外
邊轎已伺候，岑夫人又裝了一大盒點心茶果與小學生放在轎內。婆媳
再三作謝起身，岑夫人與新娘子一同出廳相送。
　　岑夫人自有了這個媳婦早晚侍奉，料理家事井井有條，一切不須自己費心。婆媳、夫妻十分親愛
是不必說。梅娘子又常在老母面前說王小姐母女許多恩義，岑夫人也萬分感激。及說到王小姐情願誓不相離的
話，岑夫人雖然心愛，祇為這話是說不出口的，且還有一個雪姐掛在
心中，因道：「這姻緣都是前生分定，不是人力勉強得的，將來祇可聽天由命。」梅娘子道：「姑姑說得極是
。大約人心不合，便是無緣﹔人心既合，這姻緣就有分了。」且不說
這邊婆媳敘話，卻說王進士與夫人相商，意欲告病不出。夫人道：「既選著了，好歹去做一兩年，也是出了仕
。別人求之不得，好端端的告甚麼病？」王公道：「既去做官，你母
女們必須同去，家中何人照管？」夫人道：「現放著有女婿可託。」王公道：「我也是這般說，但恐不日旨意
下來，若許他一體會試，他也就要出門了。」夫人道：「女婿總不在
家，可託親家母與梅女兒照管，祇怕還勝如男人。」王公笑道：「若是這樣，竟請他們搬了過來也罷。」夫人
道：「待我明日與親家母商量，諒他們也不好推卻。」
　　誰知到第三日，上司已行文到縣，縣尊持帖著吏房來催促領憑。王公祇得先去拜了本縣，定於本
月初十日赴省院領憑，懇其起文書，由府申司呈院。這領憑之事，經由衙門俱
有規禮，此番王公赴省，往返也花費了二百餘金。回到家中，已是閏十月下旬。因是沿海地方，憑限
緊急，因與岑公子部署起身之事。此時兩親家母早已商量明白，將岑夫人那邊
箱籠細軟已搬過這邊西院安放，惟家廟並家什等物仍著岑忠在那邊居住看守。岑夫人意欲就在這邊西
院住下，王夫人道：「西院鄰著花園未免空闊，又照管不著這邊，祇好暫住幾天。我們起了身，姆姆就好在上
房東外間做房，裏間我們安放箱籠在內。這西上房西間原是他姊妹住
的，他小夫妻好在裏邊做房，內外都好照料。」商量已定。
　　自從王公從省領憑回來，這些城鄉親友都來送禮恭賀，家中設席，翁婿二人應酬接待，忙亂了幾
天。祭祖後擇定十一月初三日起程。僱下兩號大船，由水路至臺莊起陸。所有一應田租簿籍、內外鎖鑰，俱交
岑公子點收，格外交出三百兩銀子，以備不時緊用。各處所收房租，
盡夠逐日零星之費。家中留下老家人王樸夫婦一房人口並一個小丫頭，自己祇帶了王誠、王謹兩房家人，一個
大丫頭、一個小廝赴任。村中祇嚴公內外設席餞行，外席是王公翁婿
，內席是王夫人母女、岑夫人婆媳。
　　起程前一日，岑公子體己餞行，合家團聚，難免有許多惜別之情。岑公子原要送出京口，王公道
：「家務也是要緊的，不必遠送。賢婿若有佳音，倘要遠出，務須斟酌周到，勿使我有內顧之懮。」岑公子道：
「岳父祇顧放心，小婿即有遠行，家母與媳婦自能主持，不必岳父
母遠慮。」王公不覺傷感道：「我若無賢婿可託，也斷斷不肯去做這官了。」翁婿二人飲酒敘話直到二更時候纔
罷，就同在書房安歇。裏邊兩親家母也敘話到更餘方寢。惟他姐妹
二人依依不捨，月娥小姐不知掉了多少淚珠，小梅娘子雖有定見，到此際也不禁感情淚落，因再三慰勸月娥道
：「父親上任喜事，姐姐不要如此悲戚。言猶在耳，祇要保重身體為
要。還有一句要緊說話，姐姐切記在心：兩年之內即勸父親告休為要﹔倘有意外之事，務勸他兩大人不須懮恐
，凶中自能化吉。姐姐祇安心寧耐。切記！切記！」月娥見妹子話多
應驗，敢不深信？惟垂淚點首而已。這夜也就不曾安寢。
　　家人們已將一應行李搬起上船。次早，王公知有許多送行的親友鄰里在碼頭上，內眷們起身不便，
因命岑公子撥一隻坐船，由湖汊轉到後牆門外，照管家眷上船，仍到湖口取齊，自己從碼頭下船。諸親友鄰里俱
設酒盒公餞，王公立領三杯，拜辭上船，鳴金而去。岑公子家眷
船隻已先往湖口等候，又叫了一隻小船同行。不一日官船已到。兩船相並，鋪好跳板，打了扶手，王夫人、小姐
帶了大丫頭同過官船。老家人王誠夫婦也在官船伺候，那邊船上是
王謹夫婦看守箱篋等物。王夫人過船來，因與岑公子道：「賢婿回去拜上姆姆，家中事務，一應重託。」王公
道：「倘有緊要之事，便可專差寄信。」岑公子道：「岳父母請放心
，小婿必不有負重託。」當下即拜辭，過了小舟，大家不禁落了幾點別淚。
　　看著兩船鳴金揚帆，岑公子祇得回舟，仍從後牆門到家。因將家中各處器具什物逐一檢點，細細
造了一簿清冊，存貯倉中糧食，嚴查出入，逐日一應進出用度俱條條登記。且大娘子盡知細底，管理精明，也
不須岑公子費心。這日母子夫妻在房中閑敘。大娘子道：「事有定數
，明年秋冬間務必專差人去勸繼父告休回來纔好。」岑公子道：「這卻為何？」大娘子道：「父親到五九之交恐
有大厄，母親也要受些挫折，不如早些告歸的好。雖然命不由人，
也須盡了人事。」岑公子道：「你直相得如此精妙，果然有些仙氣。」岑夫人道：「他說的話卻多應驗。前日
你岳父未報到時，他曾說不出一月必有遠行官祿之事，如今果然應驗了
。」岑公子笑道：「你看我將來如何？」大娘子道：「你這頂紗帽此時雖然不大，卻也體面，行期也在目前不遠了
。」岑公子笑道：「果然應驗，當拜你為師，習學相法。」
　　大家正在說笑，祇見岑忠進來報道：「鄭老爺來了！」岑公子一時不省，急問道：「那個鄭老爺？
」岑忠道：「就是鄭大相公。」岑公子笑道：「原來是鄭家表弟來了。」急迎出來，早聽得鄭公子一路喊著進
來了，見了岑公子祇叫了一聲：「哥哥。」看見岑夫人站在上房門首
，即跑將進來，一把拉岑夫人坐在椅上撲地就拜，拜罷起來叫道：「我的姆姆，甥兒那一日不想你老人家！我娘
、我媳婦都叫拜上，還叫我帶了兩匹綢子來送你老人家，說務必要
請你老人家去住幾時。」岑夫人道：「多謝你母親，他如今康健麼？」鄭公子道：「同你老人家一般健。」岑夫
人道：「恭喜你如今是貴人了。」鄭公子道：「姆姆又當面笑我了
。甚麼貴人？這個舉人誰不知道是哥哥作成的。」說話時，一眼看見了大娘子，便問道：「裏邊這個齊整娘子是
誰？」岑夫人笑道：「你還不知，這是你哥哥新娶的嫂嫂，你們都
還沒有見禮哩！」鄭公子大喜道：「原來哥哥也娶了這樣一個齊整嫂嫂，請出來待我一同拜見了罷！」當下鄭
公子一定要讓哥嫂兩個在上，大家平拜見了起來。岑公子因問：「兄
弟此來，必有事故？」鄭公子瞪著眼道：「怎麼哥哥這裏還不知道？你的卷子呈了皇上，皇上看了大加稱賞，
說這是無心錯誤，既不曾中式，欽賜你做了內閣制誥中書。前月底有
文書到學裏，催你即速起身領咨進京，你道好不好？那真鐵口的話如今都應驗了。」岑公子聽了這話，也覺笑
逐顏開。正是：
　　雖無姓氏登金榜，卻也聲名滿帝都。
　　不知岑公子如何起身？且聽下回分解。
　　於無文字處寫出文字，令人莫測其妙，如江面無風，波平浪靜，別一境界。
第三十四回     報喜信獃叔認重親　問病源慈幃失二豎
　　卻說岑公子聽了表弟的話，因問：「徐老師那邊可知道兄弟來麼？」鄭公子道：「怎麼不知？這
日我正在學裏打聽，得了這信我就說要親自來報你。老師見說，就叫一個門斗同我第二日就起身來了，如今現在
船裏﹔還有老師一封書。」因在靴桶內摸將出來。岑公子拆開觀看
，卻與表弟聽說一般：催促赴院領咨，進京受職的話。因對娘子道：「你竟是神仙了。」鄭公子不知其中原委，
因笑道：「哥哥離不得神仙，就同了嫂嫂一齊進京也好。」岑公子
笑道：「不是這等說。兄弟不知，你嫂嫂看得好相，方纔正在這裏說我要得官遠出，不想賢弟就來到了，因此
說他是神仙。」鄭璞道：「妙極！妙極！嫂嫂且與我相一相，日後也
有個官做麼？」大娘子笑道：「叔叔不要信他，我也是一時猜著，那裏會看相？」岑夫人道：「你就與他看一看
，日後官祿如何？」大娘子道：「叔叔祇是稟性誠厚，一生常得貴
人扶助，紗帽是有得戴的，祇是不十分顯達。倒是晚年要享侄兒們的大福了。」鄭公子笑道：「真相看得著，
正與真鐵口所說一般。」因大娘子深深的謝了一揖。
　　這裏說話，岑忠已叫人到碼頭，同門斗將行李取來，船價已是開發去了。岑夫人因吩咐廚下快些
收拾便飯，因對鄭公子道：「前日又要姑姑費心，送我許多東西，你又暗地裏送盤纏，太費心了。」鄭公子道
：「這是我恐怕哥哥不肯收，因此私下放在包袱裏的。」坐話了一回
，忽然又想起道：「還有一樁喜事告與哥哥，昨日在老師那裏，看見報上你的那對頭內轉了太僕寺少卿，大約
嫌衙門冷淡，不知怎樣弄手腳，又外調了山東登萊兵備道。你如今進
京省得與他會面。」岑公子聽了失驚道：「如今岳父偏偏又在他的屬下，這廝無惡不作，卻是怎好？」鄭公子
即問緣由，岑公子一一與他說知細底。鄭璞笑得祇是打跌道：「原來
有這等奇遇，嫂嫂是親上做親，姆姆真真是兩重大喜。」因對岑公子道：「如今你丈人雖做他的屬員，祇要不
壞事，怕他怎麼？」
　　說話之間，已是晌午，這同來的門斗是有岑忠在外管待。裏邊添了兩樣嘎飯，岑夫人就叫端在
上房同喫，因對大娘子道：「這是我自小抱大來的小叔兒，同桌不妨。」大娘子也識得鄭璞是個誠樸的人，因
就坐在岑夫人肩下，他兩弟兄卻南北相嚮，同喫畢飯。鄭公子便往東
西兩邊上房看了一個遍，因道：「他家這個房子造得甚好，前後有山有水，又幽靜又雅緻，怪不得姆姆不肯回
去住了。」岑公子道：「後邊還有一個花園，我與兄弟去看看。」因
一同轉過西院到花園裏來。此時是仲冬時候，草枯葉落，未免冷淡，又開出後門觀看，見道場山一帶山紫潭清
，楓紅柏赤，頗悅心目。鄭公子道：「果然好個去處，我明朝也搬到
這裏來住罷！」岑公子道：「論住家此間甚好，不比南都一片繁華熱鬧。」
　　兩弟兄看了一回，仍到後邊。鄭璞道：「哥哥須上緊料理行裝，我們明後日就好動身，老師在
那裏盼望得緊，我也要回去打點打點，好與哥哥一同進京去會試。前日京報下來，我已與哥哥打發去了。」岑公
子道：「兄弟與我用了幾兩銀子？」鄭公子道：「幾兩銀子，說
他怎的？」岑公子因對母親道：「這是皇上特恩，不敢遲延，須要及早起身。到省還要赴院拜謝領咨，房師成公
蒙他一力舉薦，此去又是便道，正好去拜謝他，算來也得半個多月
的耽擱。再此番經過山東還要繞道去望望蔣叔，不知他曾進京會試不曾？約計到得都中也是臘盡春初的時候了。
」大娘子道：「蔣伯伯那邊必定是要去的。我自小承他老奶奶與大
姆姆十分愛惜，父親自病起到臨終，全虧蔣伯父請醫制藥，備辦棺槨，朝夕照料，許多恩義。明日去與他說知，
也叫他們歡喜。那蘇家姐姐也與我最好，還要捎點土宜東西送送纔
好。」岑夫人道：「這是應該的。我母子在那裏住了三年，說起你來大家無不感歎，那時祇為你蔣伯遠出，以致
被那族惡謀騙，如今看來倒反是他的作成了。祇是你蔣伯謝也謝他
不盡，祇好略盡一點心罷了。」大娘子道：「我看那蔣伯伯也是個富貴雙全的相貌，他是施恩不望報的人，我們
祇好盡個敬心。」岑公子道：「雖然如此說，也要成個局面，不致
輕褻纔好。」岑夫人道：「這卻賃你斟酌。家中事務我與媳婦料理，不須你掛心，再通個信與你岳父母纔好。」
岑公子道：「這件事已上了省報，天下皆知，不消報信。」這邊母子
說話，這鄭公子卻拿著一本通書在那裏翻看，笑道：「這十一月十一日卻是個天恩上吉日，正好起身。」大家商
議已定，卻叫岑忠把鄭公子行李搬在大廳後內書房裏安頓。晚間弟
兄們又喫酒敘談，一宿已過。
　　次日，設了一席款待表弟，卻好嚴先生到來，因是他大相公在城中見報，特著人回來通知因此
過來道喜。岑公子就留住，引表弟到外書房相見，因對嚴先生道：「這個表弟卻是個真誠樸實之人，並無一點繁文
虛理。」嚴公道：「坦易直率，卻是本來面目，其實可敬。」
因問：「岑兄幾時榮行？」岑公子道：「卻也不敢遲延，已擇定十一日起身。」嚴公道：「昨日小兒字中說，此
缺是個清華而兼顯要的缺，日與閣臣相處，制書誥敕俱出其手。若
非聖恩特放，是最難得的。」岑公子道：「祇恐才學疏淺不稱其職。」嚴公道：「以兄之高才博學，何必過謙？」
因問：「鄭兄進京會試，正好作伴同行？」鄭璞笑道：「不過到
京走走，擔個會試的虛名，卻也不作指望的了。」嚴公道：「功名之事，豈能逆料？」三人敘話良久，嚴公欲去，
岑公子挽留道：「今日聊備一杯與表弟接風山，難得老先生到此，
正好同領教益。」嚴公道：「祇是叨擾不當。」
　　大家又敘了一回都中之事，已是晌午。席已端正，就在書房擺桌，再三讓嚴公坐了首席，鄭
公子對面，岑公子主位相陪。鄭璞一連喫了十數杯後，卻手舞足蹈高談闊論起來，將岑公子替他刪改文字的話都一齊
說將出來，岑公子也遮掩不住。嚴公見他一片天真爛熳，並無
一點渣滓，心下倒十分歡喜敬愛，因此三人傳杯遞盞直飲到黃昏方散。鄭公子喫得暢快，進來對岑夫人道：「這個
老人家不像徐老師古板，叫人同席酒也喫不下。今日與這個老者
喫了許多酒，倒還不曾醉。」岑夫人道：「酒逢知已，自然喫不醉了。」大娘子見他有些蹭蹬，因叫丫頭烹了一壺
好濃茶，與他喫了幾杯，就去書房安歇。
　　次日岑公子起來就料理行裝，因與母親商量：「此番必須多帶盤費，恐到都中制辦冠帶、袍
服，以及衙門用度，人路生疏一時無處挪借。」岑夫人道：「家中用度盡夠，不須你記念。我箱裏還有那二百多兩銀
子，你都帶了去﹔再恐不敷，把丈人交與你的銀子再帶一半去
，諒也夠用了。」岑公子道：「有三百金，諒已足用。昨日聽嚴公說，這倒是個清華顯要的缺，若非聖恩特點，卻
不是容易得的。」岑夫人道：「這內閣是日近天顏的去處，你須
事事謹慎第一，不可恃才傲物，惹怨招尤，出言吐語都要觀前察後。雖不是外邊有司官，有地方刑名之責，也要事
事在民情上留心體貼。在大人面前說話切不可僭越，待下人務須
恩寬纔好，莫使小人嫌怨。」岑公子一一領命。
　　這日又是嚴公餞行，並請鄭公子兩弟兄同去擾了。家間行李俱已齊備。因為這邊老家人王樸
走過北京幾回，諸事熟諳，就著他同往、王樸也情願相隨。僱就了一隻船，至期一早，兩表弟兄拜別了老母，婆媳
兩個歡歡喜喜送他往後牆門外下船起身。家中婆媳督率岑忠並這
邊小家人、僕婦管理家務。凡一切帳目出入俱是大娘子經手，條分理晰，毫忽不差。佃戶、家人少有欺詐，當面一
言道破，無不驚服，故此，這些下人也再不敢作一點弊端﹔且又
體諒人情，勤勞必賞，凡有些微好處，總不叫他埋沒，必要獎勵他一番，因此眾人無不爭先效力。那東院房屋因有
家廟並什物器具在內，晚間仍著岑忠過去住宿，逢時遇節，兩邊
作享。這話表過不提。
　　卻說兩表弟兄帶同王樸、門斗，不日到了南直，一徑往鄭家來。進得門，見小廝容兒慌慌張張
的道：「好了，大爺回來了！老奶奶這兩日病得重了，大娘娘請醫調治不好，著急得緊。」鄭公子聽說，唬了一跳
，也不顧岑公子，飛跑進內房來。見老婆婆在床上呻吟譫語，鄭
璞叫道：「我的親娘，我回來了！你老人家怎的就病起來？」說著就流下淚來。
鄭婆婆睜眼看見了兒子，便輕輕說了一聲：「你回來了麼？我不知怎樣昏昏沉沉，眼前像有許多人
纏住我不散。」此時岑公子已進房來，老婆婆覺得心下明白，耳邊祇聽得幾個人說：「我們祇索去休。」兩眼也覺
亮了好些，說道：「這不是岑家侄兒麼？」岑公子道：「正是
侄兒來看你老人家，如今身上覺得怎樣？」鄭婆婆道：「你們弟兄來時我就覺得明白了許多，眼面前人也不見了。
」說話時，大娘子拿藥進房來，與岑公子萬福了，看見老婆婆明明
白白說話，便道：「母親病了十來日，總不能安睡一刻，口裏祇發譫語，問時也聽不出話來，倒像喫驚的一般，今
日說話卻竟明白了。」因送藥過來，老婆婆搖頭道：「這藥灌得
苦，我如今覺得清白了許多，眼面前也沒人纏擾了，這藥且不喫罷！」鄭璞因問：「喫的是那一個醫生的藥？他說
是甚麼症？」大娘子道：「起先喫的是大街上胡先生的藥，喫
了三服不見應效，後來另請了鼓樓前的陶太醫來看，他說是邪熱交作，心神不寧。又換了方子喫了幾服，也不見應
效。正要打發人去請你回來，即好你同大伯伯也到了。」岑公子
道：「既不應效，還須另請高醫。」老婆婆道：「我如今見了你們似覺好了些，肚裏有些飢，倒想些粥喫。」大娘
子喜道：「母親幾日不想東西喫，今日知道肚裏飢想要喫粥，卻
是好了。想必大伯伯是個福星照臨，邪氣都退避了。」岑公子道：「但願姑姑好了，我們弟兄就在這裏陪伴。」當
下大娘子就往廚下煮粥去了。老婆婆對公子道：「多虧了你媳婦
日夜服侍，也累他多日不曾安睡了。」少刻容兒端茶到房裏來喫了，鄭璞看見母親說好些了，心頭纔略放下。兩兄
弟都坐在床邊，又說了好一回話。老婆婆覺困乏得緊，漸漸就睡熟去了。
　　岑公子悄悄道：「兄弟，我們在外邊坐等，他老人家好安睡一回。」鄭公子點頭，將帳子放下
，輕輕同出外間低低敘話，不一回，大娘子盛了一碗粥糜、一碟乳餅出來，鄭璞搖頭道：「且慢，娘已睡熟了。」
大娘子道：「真奇怪，他老人家一連十來天不曾安睡，口裏祇是
含糊譫語，怎麼如今就睡熟了？」因輕輕走到床邊，聽得氣息停勻沉沉睡熟，復出房來，因道：「伯伯諒不曾喫午
飯，我去收拾去。」岑公子當下出來，取了二兩銀子與門斗，
叫他先去回復師爺：「說我明早去拜。」門斗叩謝，答應去了。
　　岑公子就在書房叫王樸收拾行李，因與鄭公子道：「姑姑病體，大約是點邪熱，如今一退便
無事了。」鄭公子點頭道：「是。」
　　卻說這老婆婆一覺直困到他弟兄喫過了午飯纔醒，祇叫肚飢要粥喫。大娘子連忙取來，一口
氣就喫了一碗，還要討添。大娘子恐怕不宜多喫，不敢再添。岑公子道：「不妨，胃口是人之根本，有病之人胃口
一開，斷無不好之理。」因又取了一碗，也喫完了。此時精神頓
覺清爽，祇要他兩弟兄在面前說話，鄭璞見母親如此，心下纔得歡喜。鄭婆婆一把拉住岑公子的手道：「你母親康
健麼？」岑公子道：「母親叫上福姑姑，如今託庇甚是清健。」
鄭璞道：「哥哥如今娶了一個齊整嫂嫂了。」老婆婆笑道：「怎麼這親事成得恁快？」岑公子因將母親得認表妹、
王公許親之事，從頭說了一遍。老婆婆心下歡喜得緊，越覺清爽
，便要坐起來說話。岑公子道：「姑姑且慢起來，天氣冷，穿衣服恐怕受寒。」因此不曾起來，又問：「你們喫飯未
曾？」岑公子道：「已喫過了。」老婆婆道：「你如今是做官
的人了，你母親有了媳婦服侍你在外也放心，祇是要照管那邊的家務，不得請到我這裏來了。」說了一回話，老婆
婆覺得身子乏倦，因道：「待我再睡一回，你們且去料理料理
事務。」兩弟兄答應了出來。鄭公子道：「謝天謝地，但是我實不放心，不得同哥哥進京了。」岑公子道：「總還
有十來天耽擱，且再商量。」當晚兩弟兄就在上房同喫了一回酒，
鄭璞就在娘房內陪伴，岑公子往書房安歇。這夜鄭婆婆也安睡了一夜，半夜裏還喫了一頓粥。
　　次早岑公子進來問知姑姑夜來安睡，甚是歡喜，也便放心。喫過了點心，帶了王樸即往儒學
中來。徐老師一見甚喜，道：「我也算你日內該到。不料你竟蒙特恩授了這個美缺，其實可喜！」岑公子道：「託
老師福庇，祇恐門生不能勝任。」徐老師道：「論賢契的本領，
實不愧此職。但事不宜遲，我已與你備端正了呈送文書，祇要填了日期即可到院投遞領咨。」岑公子道：「今日不
知就可去稟見麼？」徐老師道：「此時還未二鼓，正好稟見。」
當下就留喫了便飯。徐公道：「你的文卷進呈，原是院臺的主意。他後來送了主考起身便到學來傳你，你又去了。
此番稟見，須謝他的美意。你如今不便步行，竟坐了我的轎去罷
。」岑公子道：「祇坐一乘小轎去纔是。」當時即叫王樸去僱了一乘小轎，攜帶文書，辭了老師，同王樸竟上院來。正是：
　　未從金闕瞻仙仗，先嚮鈴轅謁憲臺。
　　不知岑生如何進謁？且聽下回分解。
　　寫鄭璞並無半點虛偽，純是天籟自鳴，至婆媳間一番恩愛，誠不易得。岑夫人規戒其子數語
，真可謂女中聖賢，事上使下，遠害全身。有如此賢母，岑生那得不出人頭地。
第三十五回     試奇文才子吐心胸　論往事英雄增氣色
　　卻說岑生坐轎，王樸跟隨，一直往院憲衙門來。到得轅門，此時各官稟見纔散，遂一直徑往
巡捕廳來。岑生尚是青衣儒服，巡捕官一見便問：「相公何來？」岑生即命王樸將儒學公文並自己手本遞與巡捕，
道：「相煩傳稟。」巡捕官接過手本看時，上寫「沐恩生員岑
秀謹稟」，這巡捕便問：「尊駕莫非是奉旨特授內閣的岑爺麼？」岑生道：「正是。」這巡捕重復打恭道：「院憲
前日就吩咐，打聽岑爺一到即便通報。如今各官稟事纔散，請岑爺
少坐。」一面吩咐看茶，一面隨往裏傳稟。
　　少頃，巡捕官飛跑出來道：「請！」祇聽裏邊傳點吆堂，閃開儀門，岑生就步行進來。祇
見甬道兩邊官吏整肅，程公已迎出暖閣來。岑生連忙從側道趨進，到了月臺，深深嚮上打了一恭。程公回禮畢，即
上前一步，拉著岑生的手上暖閣來。岑生再三謙退，程公執意不
從，道：「應當如此。」因一直拉進麒麟門來，竟到東首書廳上。岑生即請程公台坐庭參，程公笑道：「雖是年兄
過謙，但內閣體制從無此禮。」岑生相讓不過，因道：「大人若
不嫌鄙陋，收作門牆桃李何如？」程公笑道：「祇恐不當。」岑生當即以師生禮叩見，程公因受了半禮，相讓坐下
。程公道：「自兩典試去後即欲請來一會，聞知又往浙省。彼
時看賢契的文章以為是老儒夙達，誰知賢契竟是個青年俊逸，實是可喜可賀！今所授之職，出自皇上特恩。賢契也
不宜耽擱，我這裏即備咨文，三兩日內便可榮發了。」岑生道：
「蒙老師格外提挈，五中銜感。前者因恐涉私，故不敢來叩謝﹔且不知聖意如何，祇得敬候。今蒙皇上天恩，不以
為罪，反授斯職，實慚蚊負，還求老師垂慈指示。」程公道：「
以賢契之才品，無所不可，祇是綸扉禁地舉動俱要留心，惟恐至駕驀然到彼，舉止失措，未免獲罪。我已稟過老父
，諸事自當照應。」岑生又出位拜謝道：「若得太老師垂青，門
生在都就不至孤立無倚了。」程公因問：「府上還有何人？如何又寓浙地？」岑生因將奉母避讎之事備述了一遍
。程公道：「聞他封鎖一故宦房屋，原來就是賢契。那人在這裏舉
動乖張，總憲屢欲糾參，老夫恐投鼠忌器，幾番勸止。他也自知與眾不合，未及限滿即幹辦內轉，如今又出作山東
巡道，實是個大不安分之人，賢契此番倒可與他不相值了。」
岑生道：「門生原無介意，祇恐他還不肯釋然。」程公道：「他封鎖賢契房屋無憑無據，平空起釁，實是可笑。及
他去時，也不暇顧此。我這裏即當行文該具退還，令堂仍可搬回
故里了。」岑生道：「雖蒙老師盛德，但恐他尚未釋懷，若聞此屋退還，未免與門生更增嫌隙。況此數椽之屋亦無
甚緊要，且須從緩行之。」程公道：「這是賢契深謀遠慮，足見寬
宏之量。」因說起：「江浦成令是你的房師，這卷子是他一力舉薦的。當時兩主試幾乎爭執起來，老夫因從中解紛，
也是賢契的一番際遇。前月我已將他題陞了太倉知州，部覆未
下，尚不曾離任。他是個有才幹的好官，賢契可曾謝過他麼？」岑生道：「門生此番正要去拜謝。」程公道：「那兩
位典試賢契到都也當去謝他一謝，那顧公是個極有擔當的人。」
　　岑生一一領命。正欲告辭，程公道：「已近晌午，在這裏便飯，明日再當奉餞。」岑
生道：「如此門生今日竟在這裏領了午飯，明日還要料理料理行裝，後日即可稟辭起身，不敢再煩老師費心了。」程
公道：「也罷！但祇是今日還有一事要相煩賢契，不知可否？
」岑生道：「老師所命，敢不敬遵？」程公道：「祇為總憲六旬大壽，我已制就錦屏一架。欲作一四六壽文，已將與
他交情始末、宦途政績敘一節略在此，煩賢契勿吝珠玉。」岑
生明知此是程公有意相試，量這篇四六亦有何難？因答道：「祇恐班門弄斧了。」當下程
公即相邀到內書房來，著一小僮伺候磨墨，道：「老夫暫且失陪，好讓賢契構思。」岑生
道：「老師請尊便。」當時將所有黃公出身、歷宦、德政、陞遷，以及相交寅好節略看了一遍，見烏皮几上筆精墨良
，即取過一枝犀管、一幅花箋，略一構思，落筆如掃。不及
半個時辰，文已做就，復看一遍，略刪改數字。
　　及程公進來，見岑生翻背了手觀看壁間詩畫，祇道未曾完稿。岑生看見程公進來，便
道：「門生已草就一稿，還求老師筆削。」程公驚訝道：「如何這般敏捷！」岑生即將草稿遞與程公，接來一看，未
知文意精工，先見龍蛇飛舞，及從頭看去，果是句句珠璣、行行
錦繡。讀完讚歎道：「賢契的是仙才，非煙火人筆墨，不但品格高古，抑且字勻清新。祇是行色匆匆，不得借重大筆
了。」程公心下大喜，因命取酒在迎和閣上先奉三杯，以當潤筆。
　　當即邀岑生從書房後間進來，又是一個花園。仲冬天氣，樹木雖然凋謝，山石依舊玲瓏
。轉過一個山洞就是迎和閣。數竿修竹扶疏，幾樹臘梅香馥。上了數層石級，揭起暖簾進來，裏邊擺列幾件周鼎商彝
，四壁有許多名人詩畫，中間燒一爐獸炭，氣暖如春。一面設
席上來，師生坐定，祇令一小僮行酒。程公道：「老夫在此為官數載，祇有兩樁大快人心之事：今日得遇賢契，是一
大快也！前者招募武勇，得一少年英雄，屢建奇功，亦一快
事。」岑生道：「不知此人是誰？」程公道：「這人卻是個布衣，年紀與賢契一般，姓殷名勇，曾在江滸救一客官，
力擒數盜。也是江浦成令舉薦上來，制憲黃公再三要去，授與
把總，不及數月，剿倭立功，已奉旨實授太倉遊擊將軍。此人與賢契都在青年，一文一武，將來正不可限量。他前日
因公到此，祇可惜賢契來遲了數天，不得與他相會。」岑生忽
然想起劉電當日所說結義之友正叫殷勇，又是雪姐的義兄，莫非正是此人？因道：「這一位殷兄，門生雖未識面，
卻早知其人。」因說起在山東得遇劉電，結交殷勇一段緣由：「
但後來他獲盜得功，門生卻不知道。」程公聽了道：「這江西武生劉電，他乃兄可是原任
曲沃縣劉雲麼？」岑生道：「正是他。」程公道：「我記得當日江浦縣原詳上說殷勇與劉
雲係姨表弟兄，如何不認得劉電，反結拜起來？」岑生道：「老師如何得知劉雲？」程公道：「這殷勇獲盜相救之
人正是那劉電的胞兄、曲沃知縣劉雲。」岑生驚喜道：「如何便是
他？」程公道：「那劉知縣在任聞訃，丁艱回吉水原籍路過江浦涼山，夜間遇盜，卻得殷勇相救。當日原說是姨表
弟兄，如此看來，必是劉雲當日感其相救之情，因他是個白身
，恐見官不便，故認為姨表無疑了。」岑生大喜道：「天涯海角，有如此湊巧之事！當時
劉電萍水中結識殷勇，不想後來救了他令兄，真是難得。當日劉盟兄與他結義，便知他是
個豪傑，真可謂識人矣！」因又極表劉電與蔣公二人的英雄出色，武勇絕倫。程公不勝慨歎道：「何地無才？祇恨不
能盡識。將來賢契當與這兩個留意，不可使英雄埋沒牖下。」
岑生道：「門生職微言輕，還求老師留神噓植。」
　　師生二人談今論古，情甚相洽，直飲至金烏西墜纔罷。岑生告辭起身，復至書房，程
公取出一封家報，道：「所有咨文，我明日就差人送往儒學。這是一封家書，到京時煩賢契送到家君處，定有照應。
」岑生收好，當下叩謝道：「門生就此稟辭，不敢再來驚動了
。」程公道：「以心相照，不必拘此。」當下直送出大堂來。岑生叫將轎打出儀門，程公笑道：「賢契不知內閣與翰
院的體制，不拘品極俱在此陞轎的。」岑生再三謙讓不過祇得
遵命，打恭上轎，從儀門而出。
　　次日程公已差官將咨文送往儒學，格外有贐儀四十兩。及岑生到學稟辭老師，知程公如
此用情，即具稟著王樸前往稟謝。一面遂買備了許多應用緞匹綢綾之類，這是本地出產，比都門價省，一面收拾行裝。
程公又差官前來送行，本縣官新自到來送贐命駕。岑生隨往
拜謝後，不便遲延，即擇於二十二日長行。鄭公子因母親初愈不能回往，又送了一封厚贐。岑生推辭不脫，祇得收下。
鄭公子又給了王樸二兩銀子。此時鄭婆婆雖未全愈，已覺精
神漸復，祇是還不能行動。岑生起身先一日，鄭大娘子親自精精緻緻辦了一席酒與岑公子餞行，就在上房明間圍爐坐
席，容兒伺候，兩表弟兄直飲到更餘方散。
　　次日黎明，鄭大娘子即起來端正杯盤，王樸已將轎扛俱料理齊備。鄭公子又敬了表兄三
杯酒，不覺掉下淚來。岑生道：「賢弟不須傷別，待姑姑身體康健，你趕臘月進都也不為遲。」鄭公子道：「總然母
親病好，我也不放心出門了。」岑生因到內房拜別了姑母，老
婆婆含淚道：「侄兒到京，須要常常寄個信來。免得我們記念。」岑公子道：「姑姑放心，侄兒有家書回來，必先到
這裏請安。」說畢出來，與表弟、弟婦作辭，又賞了容兒一件
綢袍料、二兩銀子。王樸也到裏面叩頭謝了，押扛先行。兩弟兄一同上轎，到了郭外五里塘，岑公子下轎阻住道：「賢
弟不必遠送，臘盡正初我在京等你。這裏諸友，俱為我道謝，
匆匆不及遍辭。」鄭公子點頭灑淚而別。
　　不表鄭生回家，卻說岑生取路投江浦縣來。冬寒日短，到得縣城已是日西下了。客店原
來這成公立下法度，凡有官商行旅下店，都要問明姓氏來歷，打報條到縣，以備查考。這店家見岑生光景不同，問了
王樸來由，不敢怠慢，即往稟報。這時成公正在書房與幕友相
商交代之事，見了報單，知是自己舉薦的門生，心下大喜，立刻著家人前往相請，務必將行李搬進衙來。
　　卻說岑生原要次早稟見，正待解裝歇息，不料家人持帖來請，岑生道：「祇恐此時進謁
不恭。」家人道：「家爺在衙立候岑爺，說岑爺若不去，家爺即親自到來相請。」岑生見來意諄切，因道：「既如此
，你請先回，我隨後就到。」這家人又與王樸說知，將行李仍
復上扛抬進衙來。岑生仍坐小轎。進得縣門，見儀門大開，成公已打點出堂相迎，一見岑生如亭亭玉樹喜動顏色，也
不教打恭，一把手拉進暖閣，直到書房裏來。岑生口稱「恩
師」即倒身下拜。成公拉住道：「前者雖有此一薦，然未成就。今日是皇上的特恩，何敢居功？」岑生道：「門生若
非老師何以得此？今老師如此說，竟是見棄門生了。」成公聽
說，因仍以師生禮相見坐下。岑生道：「本當即來叩謝老師，一者未知聖意，二者又恐涉於私謁，且為家間無人恐老
母倚望，因此匆匆回寓。不料今蒙聖恩，不加譴責反錫恩榮，祇
恐綆短汲深，不能勝任，還求老師指示周行。」成公笑道：「以賢契的才華，正堪當此，何必過謙？前日在省與徐老
師相會，問及賢契，方知寓浙情由。後來部咨一到，我計算賢
契不日定然到此。」因問：「幾時見的院臺？」岑生道：「十八日往見，蒙院憲十分見愛，次日即發咨文催促起程。
當日又蒙留飯，坐間說起老師許多德政，因太倉係沿海要地，
借重老師干才經理，並說殷將軍也是老師薦拔，今得同事一方，崇明一帶可以高枕無憂。」成公道：「雖蒙兩憲提拔
，其實不勝繁劇。可惜賢契到省遲了數日，不得相會殷君。前
日他因公事來見院臺，就匆匆回太倉去了。」說話之間就擺上酒碟來，成公道：「草酌三杯，莫道簡褻。」一面吩咐
家人管待王樸酒飯。飲酒中間，成公因說起場闈之事：「見了
賢契的卷子真是金聲玉振，當時薦了上去，不想汪公十分執意，幾與顧公爭競起來，虧得院臺一語解圍，又顯揚了
賢契的名望。但到京時還當一例往謝，不可分別彼此。」岑生道
：「謹當遵命。」當晚師生敘飲至夜深，即在書房安歇。岑生道：「今日見過老師，明日即稟辭起程。」成公道：「
賢契榮發本不當遲，但既到此，明日還屈留一天，後日即當送
行。」岑生見成公情意周致，不敢再辭，一宿無話。
　　次日岑生取出兩端金緞、兩端湖縐，送成公收了。早飯後，成公說起殷勇獲盜得功之事
，岑生道：「昨日院臺亦曾進起，這劉公的胞弟劉電卻與殷將軍結義在先，後來他往山東搬柩，因與門生相遇，也曾
結為兄弟，其英雄氣概亦不在殷將軍之下，老師可惜不曾相遇
。」因又敘說在蔣公家一段情事。成公歎道：「天下英雄不少，奇奇怪怪之事亦何處無之，總因人見聞不廣便以為怪
。賢契既深知其人，官場中不可不留心薦引。」岑生道：「門
生雖刻刻在心，祇是位卑言輕無處著力。此番進京，順道山東，正要去見蔣公，若尚未進京，當一力勸駕。」師生
暢敘，話長日短，又是晌午時候，擺上席來。成公因命侄子友德
出來相見，一同陪飲。岑生因問：「師母如何不接到任所來？」成公道：「因小兒完姻，一同回家去了。況如今調
了太倉，是個海疆緊要去處，倭奴出沒不常，也不敢接家眷到來
。且待倭寇平靖，再作道理。」當下師生們暢飲淡心，十分相洽。
　　晚間席散，成公取出一封贐儀道：「聊作賢契途次一尖。」岑生道：「長者賜，本不敢
辭，但老師兩袖清風，何忍又分請俸？」成公道：「休得見笑，不過表意而已。」因問：「賢契此番長行，還是由水
由陸？」岑生道：「水路雖然安逸，一者恐怕凍河耽擱時日，
二來要往會蔣公，起落不便，因欲從此由水路到臺莊登陸。」成公道：「與我所見一般，我昨日已吩咐家人在江口
僱下船隻，所費無多，直送賢契到臺莊起岸，甚為省便。」岑生
道：「要老師如此用情，實是過意不去。」成公笑道：「雖是窮官，尚不在此。」當夜一宿無話。
　　次日凌晨起來，成公早已治杯相送。岑生立領三杯，用畢飯即起身拜別。成公還要親送
至江岸，岑生再三阻步，因命侄子友德乘騎代送至江岸下船而別。正是：
　　宦途迎送皆常習，客裏情懷有淺深。
　　不知岑生此去又有何事故？且聽下回分解。
　　此回祇是岑生謁謝老師一事，卻把從前殷、劉之事一提，顯得真正英雄，終不至於埋沒
。一以見程公愛才心切，一以見岑生推舉情殷，卻敘得簡潔痛快，作文亦如美人，有秀色堪餐之致。
第三十六回     探親知真心勸豪傑　謁相國要語授英才
　　卻說岑公子主僕自江浦下船，一路無話，直至臺莊登陸，僱了一輛大車竟投沂水縣尚義
村來。此時正是臘月初旬，雨雪載道，路上好生難走。這日到得村中，已是傍晚時候。至蔣府門首，門庭如故，寒
暑倏更。岑生下車整衣進得門來，見那老家人在門房內嚮火，一
見岑生便道：「岑相公來了！」即連忙往裏通報，岑生也隨後進來。到得廳堂，蔣公笑迎出來道：「賢侄為何衝寒
而至？」岑生一揖後即道：「且見過叔祖母，慢慢告稟。」因即
同到上房來。此時老太太與大娘子都出房來，岑生一一拜見過，並敘述老母記念請安。蔣公即道：「我這裏自從蔣
貴回來，見了你的書札纔知那侯巡按未曾離任，又將房屋封鎖，
賢侄母子避居湖村，知房室又小，正值三伏炎天如何住得？我們甚是記念。且賢倒又失此一科，愈令人惱悶。後來打
聽這對頭已去，料想賢侄必然進場，及看題名錄又不見賢侄的
名
字，究竟赴考不曾？」岑生見說，笑道：「原來老叔這裏不知。」蔣公道：「僻居鄉間，又不看邸報，外省之事如
何得知？」岑生因將別後赴考、遇親之事從頭至尾說了一遍，
喜得蔣公掀髯鼓掌，哈哈大笑，道：「奇事，奇事！不意半年之間竟有這許多事故，你如何不早寄一個喜信來？也
叫我們早些歡喜。今日若非賢侄到此，還如夢夢。」
　　當下說話時，蔣貴已將車上行李搬進書房，車輛牲口安頓後槽。蔣老太太婆媳聽了，俱
各歡喜不盡。大娘子道：「大相公完了姻又做了官，真是重重喜慶。」蔣老婆婆道：「這做官做吏是他讀書人的本等，
不足為奇。這得遇表妹，又成了親事，真是意想不到的喜事
。也難為你那岳父母一片好心，買來肯當女兒看待。想你母親也不知怎樣歡喜了！」大
娘子道：「梅姑娘算來今年也是十八歲，自然長得一發標緻了。」岑生道：「他再三叫在婆
婆、姆姆面前上福請安，提起這裏從前恩義，便常常落淚。」老婆婆道：「也難得他不忘舊好。」大娘子又問：「如今劉
三相公與雪姑娘那邊不知可有信麼？」岑生道：「祇因這
幾個月事務多端，小侄在家時無多，況江西道路迢隔又無便人，連老叔的這封信也不能寄去。小侄回去時即先到許
老伯那邊打聽，問著一個鄰居老者，方知劉三哥上年也到過那裏
，曾留下一封書託緊鄰周老人寄來，不料這周老人隨即病故，這封書也就遺失，不知下落，因此南北信息不通。」說
話時，小相公從學裏回來，見了岑生打恭跪拜，因問：「哥
哥為甚不同了我姆姆來？」岑生扶起道：「小弟弟越發知禮了。」因道：「你姆姆記念得你緊，叫我帶了兩個綾子來
與你做衣服穿。」小相公道：「我也記念姆姆，祇是沒東西送
他。」大娘子笑道：「姆姆也不稀罕你送東西。」岑生因問：「蘇家妹妹如何不見？」大娘子笑道：「他在房裏聽
你說話哩！」因即叫出來與岑公子見了禮，因問乾娘康健，岑生道：
「母親甚健，時常記念賢妹，叫我問好。」
　　這時蔣公已吩咐收拾便飯，就在上房明間坐下。王樸也進來磕了頭，這邊蔣貴、元兒等都
來與岑公子磕頭請安畢。蔣公因天氣寒冷，先叫元兒斟上酒來，蔣公父子相陪老婆婆與大娘子俱在傍邊坐著說話。蔣公
道：「賢侄雖不曾中式，如今卻勝如中式多矣！祇是在京作官
又要與那對頭相遇。」岑生道：「老叔不知，這人又出來做了登萊巡道，偏偏丈人又在他屬下，恐知情遷怒，真是一樁
可慮之事。今晚小侄修下一封書，託老叔覓便寄去更好，不
然專差前去亦可，祇不知此去登州寧海有多少路程？」蔣公道：「此去登州約有一千餘里，這書卻不難寄去，我與本省
提塘最相好，託他從塘報上打去，數日便可到了。」岑生道
：「這卻甚好。」飲酒之間，岑生因問：「不知老叔幾時進京？」蔣公道：「且不必言，待賢侄榮陞大位，我再出去未遲
。」岑生道：「老叔何出此言？小侄此來實是要請老叔一
同進都。」蔣公笑道：「尚有兩個多月，再作商量。」岑生因說起：「見操江程公時，小侄曾備說老叔的英雄，程公十分
讚歎，再三叮囑小侄勸駕。」因又將劉雲江岸遇盜卻得殷
勇相救一段原由說來，大家十分歡喜道：「天南地北，偏有這般湊巧的事。」蔣公道：「劉賢侄眼力果然不錯，因想當日
與他萍水相逢便成結義，卻如何想到日後就救了他哥子﹔
這殷兄也不想就因此得了功名：可見凡事皆有定數。因想當日點石禪師曾說他『令兄有難，得遇救星』，如今這話已是應
了。」岑生道：「老叔既信服禪師，獨不記得與老叔說的
言語？」蔣公道：「且自由他。」岑生道：「老叔若真正不行，不是小侄狂言，到都適遇機會，決不使老叔英雄埋沒。」
蔣公道：「賢侄勿存此念，我其實無意於此。且等你兄弟
大來，你照管成全他罷！」岑生說來說去，蔣公祇不點頭，岑生因對老婆婆道：「你老人家若勸一勸，老叔無不遵依。
此番若會試不上，侄孫以後就不再相勸了。」老婆婆道：「他
太約是因為我有了年紀，你兄弟又小，家中沒人料理，因此無心去會試。如今大相公這等苦勸，同去走一道也罷。」蔣公
笑道：「縱然要去，不但家事要料理料理，且還要在本
縣起文，到院領咨，耽擱時日。賢侄卻不能久待，且請先發，我到正月望後起身亦不為遲。」當下蔣公叫取大杯對飲，直
到起更後纔散。
　　回書房，岑生就於燈下寫了一封書，封好纔睡。次日一早起來，取出送蔣公的兩匹貢緞、兩匹
縐紬，老婆婆、大嬸子俱是一套緞子裙襖，小相公是兩匹色綾，蘇小姐是大紅縐細襖料一端、水綠裙綾一匹，親自抱了進
來，道：「這是母親送的。」此時老婆婆尚未起來，蔣公
夫婦道：「如何又要賢母子費心！」岑生道：「不過千里鵝毛之意，值得甚麼？」蔣大娘子笑道：「姆姆送的，諒來都是
要收的了。」因叫丫頭都搬進房去。岑生道：「小侄今日
就先起身，明年正月當在都門專候。」蔣公笑道：「直如此緊急，我已吩咐車上包他幾天草料，賢侄縱不能久停也當屈留
三日。」岑生道：「老叔吩咐，敢不從命？祇因歲內為日
無幾，且雨雪泥濘，祇好破站而走，須趕封篆前到得都門纔好。」蔣公道：「既如此，祇留今日罷了。」岑生不敢再辭。
當日叔侄談說往事，如同昨日。午間設席相待，正是歡
娛日短，不覺又過了一天。晚間蔣公送了二十兩贐儀，岑生推脫不得祇得拜領，又賞了王樸二兩銀子。
　　次日一早，行李俱已裝好，岑生將書交與蔣公，又再三相訂：「正月下旬在都準候。」蔣公
點頭笑應，又將大杯勸了岑生幾杯，以解早寒，因道：「都門寒冷更甚，且內閣值班俱在五鼓以前，賢侄切須保重身體為要。」
岑生領命，當下一一拜別。蔣公一直送出村口，看
岑生上車而去。這邊蔣公將所留之書即日加封，著蔣貴送與提塘轉寄寧海不提。
　　卻說岑生主僕二人一路逢村過鎮，人煙輻輳。正是：荷擔攜筐人絡繹，想因都為過年忙。祇為
道路難行，直至臘月二十日纔進都門。暫在客店卸了行李，打發了車腳，就命王樸打聽閣部程公的寓處，卻在東華門外居住。
因備下手本，將操江府報並咨文安放一處。
　　次日一早，整頓衣巾，留王樸守寓，僱了一輛轎車，徑投程公寓所來。到得相府門首，見有
許多官吏伺候稟見。岑生下得車來，就有值班人役過來查問。岑生道：「有江南少老爺那邊府報，要稟見相公當面投遞的。」
因將手本交與班役。這班役聽說是少老爺處來的，即
便傳稟進去。原來程公朝罷纔回，在書房少歇，稟見官吏尚未傳見。掌家先將岑生手本傳進，程公接來一看，上寫：「新授中
書再晚學生岑秀謹稟」。程公微笑道：「是他來了。
」因問：「是冠帶來的，是巾服來的？」掌家道：「是巾服來的。」程公道：「請他進來。」掌家傳出：「有請！」
　　岑生即隨著進來，看見裏邊堂宇巍峨。轉過東側門，便是書廳。岑生見程相國在裏面站起身來
，體貌魁梧，鬚髯蒼白、年及古稀，精神矍鑠，真是當朝宰輔、內閣儒臣。岑生上前參見，程公舉手著左右扶起命坐。岑生告
坐，在下首用過茶。岑生將府報雙手送上，道：「這
是老師那邊齎來的安稟。」程公接過，拆開看畢放在几上，道：「小兒前已有書到來，道及年兄大才，今在內閣辦事，正好借
重匡勷。」岑生打一恭道：「再晚諸凡不諳，正要求
太老師垂慈教導。」程公道：「咨文可曾投遞？」岑生道：「已帶在此，尚未投遞。」程公對掌家道：「你取我一個名帖，把
咨文送到吏部常爺處，就煩知會禮部，以便明早隨班
謝恩。」家人答應去了。程公道：「年兄來得恰好，明日正是新春，又值封印，皇上御文華殿受朝，你正好同選補官員列名謝
恩。不知你冠帶可曾端正？」岑生道：「再晚昨日纔
到，一切未曾制備。」程公道：「不難，這冠帶、袍靴俱有現成制賣的。價值雖貴，物料精工，祇要揀身材相稱的購買，甚是
容易。」因對掌家道：「岑爺初到京中道路生疏，你
著班役去取幾套頂好的青袍銀帶、冠帽朝靴來試穿一穿，相稱的買一套就是了。」因對岑生道：「且請少坐，就在此便飯。」
程公步出外常，吩咐傳外邊官吏進來，一一會話畢，隨
進書房來坐下。因道：「明日五鼓前，同選補各官在朝房演禮，若祇在午門謝恩便無事了。但你是特授人員，恐皇上一時要召
見，須隨著禮部儀制官從容朝拜。倘有所問，奏對須
要詳明。我看年兄器宇深沉，諒無差錯。祇是天威咫尺，初次朝見，未免耽心。」
　　說話時，外面已取了幾套冠帶袍服進來，岑生試了一套合式的，道：「不知該多少價值？明日好
取來還他。」掌家道：「叫他外邊開價值進來，諒也不敢多開。」將不用的仍退了出去。程公因問：「如今寓所在何處？」岑
生道：「暫住客店，相離甚遠，正要尋一個寓所。
」程公道：「內閣辦事，不便離遠，須在左近纔好。」因問家人，「附近可有房屋？」家人稟道：「這左側卻有一所現成房屋
，原是御史金爺住的，如今金爺放了外任搬去不久，房
間甚是雅緻。岑爺若要賃住，倒是極便的。」程公道：「你少刻就領岑爺去看一看，若合式就賃下了，早晚相見到也近便。要
用家什，這裏暫取去使用，慢慢再置。」當下就留岑
生便飯，座間又教導了許多內閣的禮數，因道：「年兄才學雖富，但這制誥體格必須經練，閣中現有成卷可以查看，庶一時應
詔，不致倉卒。」岑生道：「自當謹遵掭習。」當即
用畢飯，又坐話移時。程公見岑生應對如流，且從容閑雅，心內甚喜。當下岑生告辭起身，就有兩個長班伺候，將所制冠帶靴
袍包袱停當，安放在車。程公道：「明日五鼓前須在
朝房伺候，不可遲誤。」又送了幾步，因著家人就同去觀看房屋。這家人就一同出來，岑生道：「著實有煩，容當後謝。」這
家人道：「岑爺是少老爺那邊來的，不比別位，理當
伺候。」一面說話，已到了這賃房門首。卻離相府不過數武，臨街一座牆門，裏邊倒坐二間，中間一個院子，左邊兩間廂房，
正面客位三間﹔後邊又是一個院子，正屋三間，左右
廂房各二間﹔後邊還有一個空院，幾間下房，足夠居住。說定了每年房金十六兩，四季交付。岑生就著一個長班在這裏管理裱
糊搪粉。當下謝別了家人，一個長班跟著，坐車回到
店中，料理齊備，早早安歇。
　　到四鼓，即起來盥洗，整肅冠帶，長班跟隨到便門外下車，徑往朝房中來。此時選補各官將次到
齊，一同演禮，伺候謝恩。原來那吏部接著咨文，又是內閣相託，不敢遲延，即發與文選司官知會禮部。這岑秀是特授人員，
因列在本日謝恩各官聯名單之首，雖是遵循成例，若

非相國吹噓，那吏、禮二部投咨引見未免要費許多周折。正是：

  不因黃卷經三試，安得青雲到九重？

  不知岑生如何引見？且聽下回分解。

　　此回是為蔣公將次出頭，岑生從茲進步，祇算一過文耳，然寫蔣公母子，夫妻，卻是一段親親至
誼，寫程公便是一種宰臣氣象，各人言語，各人身份，寫來無一毫差錯。真是才思吐出胸中鳳，字句旋生筆上花。
第三十七回     試金殿犀管落珠璣　擾海疆倭寇為狼狽
  卻說岑生次日四鼓即起來盥洗，整冠束帶，長班跟隨，一直至東便門下車步行，從端門至午門外

，見朝房裏有許多補選官員在內。長班至謝恩班內演禮伺候。

  這日係辰時立春，巳時封印，皇上平明御文華殿受朝。王公大臣文武各官依例朝賀畢，吏部尚書

將本日選補謝恩文武各官職名清單跪陳御覽。皇上看第一名即是特授內閣制誥中書岑秀職名，因顧閣臣道：「新進小臣，不知他

才品，可帶領到謹身殿引見！」閣臣欽遵傳旨：「
各官午門謝恩，中書岑秀帶領謹身殿引見。」皇上還宮，各官朝散。這些內閣官員也有替岑秀耽擾的，也有替岑秀歡喜的，議
論不一。當時諸閣臣將岑秀傳入內閣中來，岑生一
一從容參見。首輔高公因問：「年兄青春幾何？」岑秀欠身道：「二十歲了。」高公道：「有諸內必形諸外，外貌如此雍和，
內才必定淵博。但皇上顧問，必須從容奏對，不可
急促。倘有一時不能應旨之處，不妨直奏容退後進呈。」岑生道：「謹遵台旨。」這是高公見岑生年幼，惟恐皇上有面試之處
，一時不能應旨，因此預先教導，卻是一番美意，殊不
知岑秀天性敏捷，倚馬萬言，全不以廷試為難。
　　不及一時，內監傳旨出來：宣閣臣帶領中書岑秀引見。當下岑秀隨著閣臣到內庭來，但見重重宮
闕巍峨，處處天香繚繞，四閣臣先進謹身殿覆旨，內監傳旨宣，岑秀到玉階俯伏陳奏：「小臣岑秀，現年二十歲，係南直應天
府府學生員，本科文卷字樣誤犯，蒙聖恩不加譴責，
恩授內閣制誥中書，恭謝天恩，」三呼朝拜已畢。皇上在御座見岑秀美如冠玉、氣度從容，聖心先自歡喜，因顧閣臣道：「看
他外貌安和，胸中必有學問。今元朔在即，試他一道
郊天表章，問他能否？」內閣傳旨下來，岑秀奏道：「乞賜紙筆，願草呈聖覽。」皇上見他並不推辭天顏甚喜，即命內監取短
桌一張放在階前，賜他席地而坐。當下內監取過松
煙、端硯、玉管、金箋，一時齊備。此時四閣臣都力他耽心，但見岑秀不慌不忙，一面磨墨一面構思，拈筆在手，灑灑而下。
不及半時，已草成一道四六表章，奏請錄正皇覽。皇上
見他揮毫敏捷已暗暗稱奇，但不知文意如何？傳旨不必謄正，即命內監將草稿取上御案觀覽，但見字字龍蛇，行行珠玉，鏗鏘
金石之音，正大堂皇之體。覽畢，遞與閣臣道：「難得
！難得！即著照此謄用。」四閣臣得覽一遍，一同俯伏奏道：「恭賀皇上得此英才。」奉旨：仍著閣臣隨事指教。即命內監將
所用文房四寶盡行賞給，岑秀又謝了恩，隨著閣臣出
來，都與岑秀道喜說：「不但聖心甚喜，我等也得藉匡勷。」岑秀道，「全仗諸位老太師教誨。」當下一同出了午門，各歸府第。
　　岑秀卻隨了程公回寓，將所該冠帶銀兩並先付兩季房金盡交掌家還給，以便擇日搬移。岑秀重又
拜謝程公的提攜噓植。程公道：「不知年兄有如此捷才，可敬，可敬！但此番廷試後，將來應詔之事不少，當分外留心。」當
即留住早飯，後著長班領往內閣衙門大小各官寓所拜
謁，又往謝吏、禮二部，並拜謝汪、顧二公。從此岑秀在內閣辦事。凡有誥敕，俱是岑秀執筆，無不稱旨。同僚各官見岑秀
才高學廣，且和藹春風，因此莫不敬報。一時名重，求
詩文者絡繹不絕，雖然舉手之勞，卻也應酬繁冗。這且表過不提。
　　卻說此時正當倭寇作亂之際，海賊汪直、徐海勾連倭首趙天王分道劫掠。沿海臺、寧、嘉、湖、
蘇、松等處同時告警。總制黃公飛檄各訊嚴謹堤防，調吳淞總兵官王嘉楨、遊擊殷勇、署參將耿自新、守備董槐督兵分駐海
口要道，晝夜嚴防﹔又調副總兵陳奇文領精騎三千，四
路救應。那汪直羽黨毛海峰賊眾數千，結連趙天王倭寇萬餘，分道劫掠海鹽、平湖等處。毛海峰聚眾盤林，分為三屯。趙天
王聚眾洲山，分作四屯：趙天王自居前屯，赤鳳兒居後
屯，就地滾江五與郎賽花居左屯，混江鰍江七居右屯。諸屯相離一二十里，與毛海峰為犄角之勢。浙撫胡宗憲飛檄飭令鎮守
平湖都指揮使任彥督本部兵進剿。
　　任彥即令指揮同知汪龍、都僉鄒吉率步後一千殿後，自同千戶林中玉率馬兵五百、步兵三千在前。
一聲號炮，馬兵五百各執長槍，步兵隨後，直衝前屯。趙天王見馬兵衝來者，胡哨一聲，倭兵分兩下散去。官軍並力前進，
正待分兵追襲，祇聽倭屯螺殼之聲競起。後屯赤鳳兒
率倭婆三百、倭寇二千餘，喊聲動地，蜂擁殺來。赤鳳兒金冠雉尾、鎖甲雕鞍
，使兩口雪亮苗刀，跨一騎火炭劣馬，飛奔殺來。任彥急挺長槍敵住，未及十餘合，抵擋不住，拍馬
往斜刺裏就走。馬兵無主，不戰自亂。千戶林中玉見赤鳳兒追趕任彥甚緊，即拍坐下馬，拈弓搭箭，覷得親切，一箭射去，
喝聲「著」！赤鳳兒聽得背後弓弦響急扭回頭看時，躲
閃不及，正中左臂，幾乎墮馬﹔即兜馬翻身，右手暗發一金鏢打來，光華到處正中林中玉的肩窩，翻身落馬，幸得左哨把總
何英並力救去。又聽兩勢下喊聲大起，卻是趙天王領倭
兵從兩下合裹攏來，把官兵裹得鐵桶相似。正在十分危急，幸得後軍汪龍、鄒吉兵到，殺入重圍與任彥、何英並力殺出，林
中玉帶傷而走。正在渾戰，又聽螺聲四起、喊殺連天，
江五、江七領左右兩屯倭兵蜂擁殺至，復將官軍圍住，鄒吉正遇郎賽花拍青驄馬、揮日月刀殺來。鄒吉欺他是個少婦，舞刀
相迎。交馬數合，郎賽花賣個破綻，讓鄒吉一刀砍入
懷來，他將身閃過，把左手的刀逼住鄒吉，右手的刀早飛起，當頭落下，「錚」的一聲連肩帶頭砍於馬下。官兵大敗，自相
殘踏。汪龍、任彥、何英不敢戀戰，並力突圍而走。倭
奴隨後趕來，勢甚危急。
　　忽聽東北上炮連天、喊聲動地，一彪人馬如飛雲掣電而來，卻是嘉鎮總兵褚飛熊聞平湖大戰，
率精兵三千來救應。官軍見有了救兵銳氣復振，三將復翻身並力殺回。褚飛熊拍馬舞刀當先殺敵，正遇混江鰍江七使鑌鐵棍
敵住，未及十合，江七抵架不住拍回馬就走。諸飛熊隨後
趕來，不防郎賽花瞧見，急取彈弓，一鐵彈飛來正中褚飛熊金盔，打去了半邊鳳翅，喫了一驚，勒馬不趕。
　　這一場大戰，倭奴被馬軍槍挑、銃打、衝踏、死者甚眾，不敢迎敵，祇聽胡哨之聲，四下散去。
時天色已晚，官兵亦不敢進逼，鳴金收軍。計點將士：鄒吉陣亡，林中玉帶傷，步兵折去三百餘人，帶傷者甚眾﹔計斬倭首一
百八十餘級。褚飛熊與諸將計議道：「倭奴狡猾，今
小負即散，必有暗算，不可不防。」傳令各營飽餐戰飯，撥鳥銃手四百名、弓弩手一千二百名伏於營側﹔把人馬分為八隊，四下
埋伏﹔營中虛設燈火，仍傳更點，祇聽中軍號炮
一起，鳥銃，弓弩齊發，四下殺出斷他歸路。眾將遵令，各自準備。
　　卻說倭奴四散歸屯，江五來與趙天王計議道：「今日他若無這支兵救應，直叫他片甲不留。料
他見我們四散而走，今夜必無準備。我們一面速去關會毛海峰，叫他連夜進兵截殺，我們半夜裏前去劫營，包管大獲全勝。得
勝後乘勢襲取平湖、海鹽、進攻嘉、湖，叫他四下救
應不迭。」趙天王大喜，當令倭奴飽食嚴裝，準備劫寨﹔卻派赤鳳兒領一支兵在後，恐有不虞，以便救應。到了三更時分，銜枚
直進。到得營前，見營中旌旗不整、燈火明滅，以
為得逞，一聲胡哨，殺入營來。誰知並無一人，卻是個空砦。趙天王道：「莫非連夜都逃去了？」江五道：「必有詭計，可傳
令後軍速退。」正說間，忽聽中軍一個火炮飛起，各
處燈毬火把齊起。霎時間火光燭天，喊聲動地，馬步官軍四下殺來，鳥銃如星，弩箭如雨，大刀闊斧著地捲來，殺得倭奴叫苦不
迭。江五夫妻同江七招呼趙天王率領倭奴突出火林
，往盤林奔走。官兵隨後趕殺，幸得赤鳳兒這支兵來救應。
　　倭奴且戰且走，到得天色漸明，倭奴正在困竭，忽聽前面喊聲大起，趙天王道：「倘是官兵，
我等休矣！」江五道：「必是毛海峰的兵到了。」正說時，果見前面一片皂旗蓋地而來，卻是毛海峰率馬步賊兵二千餘人殺到，
見趙天王被官兵追至，放過趙天王，當先抵敵。這
邊倭兵又乘勢殺回。官兵追殺了一夜，人馬困乏，見倭奴已有救應，就按住不追。褚飛熊令弓弩手當先射住陣腳，倭寇亦不敢前
逼。毛海峰與趙天王眾人商議：「此番不利，今日
且暫屯在此，暗傳號令，待晚間悄悄退回盤林，襲出捍海，再圖後舉。」計議已定，屯中依然傳更喝號，挨至三更時分，盡行遁
去，仍從捍海出口，分屯附近島嶼。此後常從各處
海口左出右入，不時騷擾。次日官兵見倭奴連夜遁去，因收兵各回汛地。鄒吉陣亡，申院題補。
　　話分兩頭，卻說劉雲自從丁艱回來，治喪之後，一面發書託本縣郵寄江浦成公，並致殷弟﹔一
面即專差持書往大庾縣去接許公。誰知金必顯又以不勝繁劇調了撫州府崇仁縣簡
缺，已挈眷而去。專差回來告知，雪姐十分惆悵。大家勸慰道：「既有所在，便可差人去接。」因
此挨過殘冬。到得次年春間，接著江浦成公回書云：「得信後，即關移鄰境嚴緝兇徒，並無蹤跡。惟殷三弟得了大功，已實授太
倉遊擊，有書請安。」弟兄看了，十分歡喜。劉電
嚮雪姐道：「你殷家哥哥剿倭有功，如今已做了遊擊將軍，又娶了一位有才智的嫂嫂，你道好麼？」雪姐聽了，又喜又悲，喜的
是義兄顯達，悲的是乾母慘亡，兇徒無獲。劉雲
道：「天網恢恢，疏而不漏，豈有殺人強盜沒個報應之理？」其時正要差人往崇仁去接許公，不料這劉老太太生起病來，日甚一
日，弟兄甚是著急。雪姐與兩個嫂子日夜服侍，雪
姐衣不解帶了兩個來月。延醫服藥，直到秋初纔漸漸好來，況是有年紀的人，病久了一時不能平復，慢慢將養了兩三個月纔漸漸
康健。劉雲又經寫書託本縣郵寄崇仁去接許公，亦無
回信。
　　不覺又過了殘冬，復交新歲。二月初間，劉雲觀看邸報，見上面有「南直應天府學生員岑秀奉
旨特授內閣制誥中書」一條，因與劉電觀看，道：「這岑秀莫不就是你山東結義的這位麼？」劉電道：「卻又奇怪，若說應天府
學生員岑秀，便是他無疑，如何不由正途，卻又特
授了中書？報上又沒有題出如何實授的緣故，卻令人不解。」劉雲道：「應天府學生員岑秀，諒沒有兩個，必是他無疑。這特授中
書的緣故也容易打聽。」劉電又與雪姐說知，心下十分暗喜。
　　及到三月內，又見邸報上成公陞了太倉直隸州知州，弟兄心下大喜道：「這不是他弟兄們到同
事一方了，直是難得！」到得五月中，弟兄服滿，就在本縣報了起復文書。劉雲因與兄弟商議道：「待等省院咨文下來，兄弟就
好與我相同進京。一來路上免得我獨自耽心﹔二來
好順道探訪岑、許兩家消息，又好到省覓便寄書與許丈﹔再此番兄弟便好往山東完娶了親事。待我得了缺，看地方遠近再接取家
眷。卻不是一舉數便？」劉電道：「哥哥所見極是
。如今且先同哥哥進京，待得了缺，兄弟再往山東就親。」劉老婆婆道：「你們自然先到山東，你哥哥與你料理完了姻事，然後你
哥哥先進京去候補。你等滿了月再進京不遲。」
雪姐道：「兩位哥哥去時，我還有些自做的東西寄與岑家姆姆並蔣老婆婆、大嬸嬸、蘇家妹妹的，須與我帶去。」劉電笑道：「這送
岑家姆姆的東西是賢妹切已的，為兄自當與你
致到。」雪姐也笑道：「蘇家妹妹的東西是哥哥切己的，一發該致到的了！」老婆婆也笑道：「這都是你們切已的事，不消說得，祇
是我這個女婿怎得入贅來纔好？」劉電道：「
岑家兄弟若在京做了官，還要告假纔得回來。如今倒還有一件事甚為不便。」大家問道：「何事？」劉電道：「這梅嫂子前者送了
妹子到來，如今若待送他回去，路上又恐不便﹔
若不送去，恐他兩老口兒兩下牽腸掛肚，卻不是一樁難事？」梅嫂聽了笑道：「不用三相公費心，我在這裏，老太太、兩位娘娘、
姑娘待我如同親戚，在家在此總是一般。我情願
服侍姑娘在一處，明日待姑娘完姻時，一同回去不遲。若三相公見了我家老頭兒，叫他不用掛心。」劉大娘子笑道：「梅嫂子說得
且是寬心，不用我們替他乾著急。」說著，大家
都笑了。當下商量已定，祇等咨文下來。一面整頓行裝以及行盤過禮、頭面首飾、紬緞綾羅等件，逐一制辦齊備。
  到得六月中旬，咨文到縣。本縣又請酒送行，親朋相餞，都不在言表。擇定七月初二日起程。

至期拜別老母、眷屬，帶了兩個家人，劉霖送到江岸下船而別。兩弟兄不日到了洪都省會。此時已知道岑秀做中書的原委，因又

置辦了些土宜要用之物，即找尋不出撫州寄信的便

人，因寫下一封書託交藩司吏科，覓便寄崇仁縣金公衙署。省中事畢，即開船出鄱陽湖口，走長江順流而下。正是：

  原從錦繡叢中去，豈料兵戈隊裏來！

  不知劉雲弟兄又遇著何事？且聽下回分解。

　　此回書凡三段文字。第一段寫岑生廷試，珠璣錯落，令讀者目舞眉飛，第二段寫官兵進剿，殺
人如麻，令讀者心驚膽落，第三段敘劉家婦女燕語鶯聲，詼諧調笑，令讀者怡情悅目。且段段俱有章法，如正敘岑生御前面試，
先用閣下要語相傳，正敘胡巡撫調兵進剿，先用黃
總制飛檄嚴防，正劉敘雲服滿起復，先見成、岑昇授官職。至如官兵先敗，有褚飛熊救應，倭奴後敗，有毛海峰救應。褚總兵空
營實伏，毛海峰空營暗遁，皆是雙關文法，閱此回
書，正夏日初長，令瞌睡頓消，精神陡長，筆墨娛人，遂至於此！
　　第三十八回     重義氣千里冒兇鋒　救急難一身衝險隘
　　卻說劉雲弟兄二人這日到了南畿，停船在龍江口。劉電即著家人僱了一乘小轎，一直往岑公子家
來。到得門首，見門上雖無官府封條卻仍然關鎖。因訪問鄰居，都道：「如今岑公子與老太太寓
居在湖州碧
浪湖村，他如今已奉旨特授了內閣制誥中書，冬間部文下來催他進京做
官去了。他老太太沒有同去，還在碧浪湖居住。聞得他入贅在一個鄉宦人家，因此不搬回來。如今
這裏房子縣裏已奉文退還，不是官封的了。」劉電又問：「這入贅的話，可是
真公？」這鄰居道：「聽得他這裏的朋友人人傳說，自然是真的了。」劉電又問：「不知此去碧浪
湖有多少路程？」鄰人道：「近得緊，進了京口，從內河坐船不過三天兩夜就到了。」
　　劉電問了備細，謝別了鄰人，仍坐轎回船，於路思道：「這入贅之說若果是真，卻置雪妹於何地？
」這事必得親往碧浪湖去走一遭纔知細底。算計已定，回到船中一一與兄長說知，道：「此去碧浪
湖不過三天路程，弟當親自一往，哥哥竟先往臺莊。弟去了回來，就順道再往
許丈家一訪，星夜趕赴臺莊，算來總不出半月之外。哥哥到了臺莊，也不過等待我五六天便到。
」劉雲道：「是便是，祇是我受過前番驚恐，實怕獨行。你須速去速回不可耽擱。我
從荻浦一帶沿河等你，到處碼頭貼下招知，省你查問。倘或趕不及，總在臺
莊碼頭左右寓所等你。」劉電應諾，當下祇收拾了一個小小被囊並送岑母的物件，一包零碎盤纏
，隨身
箭衣鸞帶，掛了那口防身寶劍，卻要另僱一隻小船前往。看這沿岸一帶停泊的大小船隻頗多，問
時都怕下河倭寇作亂，不敢前去。內中有一隻小船，鑽出一條大漢來看了劉電，
問道：「客人要往那裏去？」劉電道：「往湖州碧浪湖村去。」那漢道：「如此，坐我這小船去
罷！」劉電道：「我有緊要事，須星夜前進，這小船甚好。」因說定船錢，隨辭了
兄長，叫家人將被囊取過，催令開船。這邊劉雲先往臺莊不提。
　　且說劉電所僱這個船戶姓文名進，年方二十有二，生得身長力大，鐵面劍眉，細腰闊膀，原是京
口人氏。與人賭力，雙手曾舉起舂米的大石臼。與殷勇家前街後巷，祇隔里許，常相認識。後來聞殷勇發跡，幾次要去相投，圖個出身，祇為母親年邁不能放心，祇得寧耐，日逐駕
這隻小舟營生，供養老母。曾有海線奸徒來勾引他入夥，他立志不從。今日見劉電僱他的船隻，
看他狀貌非常，心中暗想：「這客人倒像是個好漢，不知他膽量如何？」因一面搖
著櫓一面說道：「客人往碧浪湖去，如今那裏聽得正是倭寇作亂的時節，來往客船都不敢亂走
。客人必要前去，倘若遇著倭寇如何了得？」劉電道：「你若如此膽怯，就不該僱船
與我了。」文進尋思道：我去試他，他反來試我了。因道：「我卻不妨，這隻小船又無貨物，
隨處可避，祇恐客人耽心。」劉電笑道：「我隨身也祇有一口利劍並無別物，不必你
心焦，祇顧放心前去。那倭奴料沒有三頭六臂，倘若遇著了時，卻是他晦氣，好叫他飽我的利
劍。」文進道：「那倭奴來時成千累百，客人縱有本事，祇怕單拳不敵四手。」劉電
道：「即有千百倭奴也不在我心上，你請放心莫怕。」文進道：「原來客人有如此本事，倒是
小人失敬了。」因說起：「我鄰里有個殷勇，因為拿了一起大盜，救了一個過路的官
員，因此就得了把總。後來又剿倭有功，如今現做了太倉遊擊將軍，我幾番要去投他圖個出身
，因為有老母在家不敢遠出。」劉電聽了大喜道：「你原來與殷將軍相識，你卻不知
我與殷將軍是結義弟兄。他所救的那官員就是我的胞兄，方纔那大船內的便是，因從山西任上丁
艱回家，在這裏涼山地方遇盜得他相救。如今我因有事在身，不得前去會他。你若
有志上進，我寫一封書與你去投他，再無不重用你的。祇不知你可有些本事？」文進道：「船傍
這根竹篙便是小人的家夥。相公若有用我外，也可助得一臂之力。」劉電笑道：「
這根竹篙能有多重？如何算得家夥？」文進道：「相公請舉一舉，輕重如何？」劉電因取在手中
掂了一掂，道：「去得，去得！」原來是個鐵心攢竹的篙子，道：「你有這般勇
力，豈可埋沒在這篙工隊裏？我此番原是往碧浪湖探望親戚，隨即就要轉來。你何不稟知你母
親相同我去？與你做個朋友，包管你有個出身。祇不知你家中還有何人？」文進道：「
家中還有一個叔伯哥子同居，也是與人駕船度日，祇可自圖衣食，不能顧我。」劉電道：「既有
這個哥子同住便好相託，至於你母親的用度，都是我與你安頓。不知你意下如何？
」原來文進心中祇存念著一個殷勇，又不知劉電本領性情如何，一時不敢承應。因答道：「承相
公一番好意，且待回來與老母商量。」劉電笑道：「我知道你心事，祇恐我萍水相
逢心口不應，不敢倚託。這也難怪你，且到回來時再處。萬一你母親不願你同去，我留下一封書
與你去投殷將軍。他那裏正是用人之際，也可圖得事業。」文進見劉電說著他心事
，因道：「祇恐老母不依，小人並無別意。」
　　說話間，風水順利，已過金山。此時因倭寇作亂沿江都有汛兵防守，過往船隻到了京口盤
詰甚嚴。
劉電小舟進得下河，祇聽得上來船隻與兩岸行人紛紛傳說：倭寇又進海口，沿途殺掠，已過嘉、
松來了，官兵打了幾仗不能取勝，如今分道截劫客船，下水船都去不得了。劉電聽
了，心中埋怨岑秀：進京時如何不奉了老母同去，嘉、湖地界相連，豈不受倭寇的驚恐？心頭
著急，促令文進不分晝夜兼程而進。到得震澤地方，祇見民船擁塞而上，號哭之聲不
絕。劉電喝問，多說：「倭寇正在九里塘截殺，客船不要前去。」劉電惟恐岑家遭難心火如焚，
自己幫著鼓棹，如飛直進。祇聽前面喊殺號哭之聲震天動地。原來這倭寇數千乘夜
突入鶴頸塘，襲攻海鹽城不克，便分為數支沿河殺掠而來。所過村鎮，焚燒劫殺，慘惡異常。駐
防官兵有相拒者卻寡不敵眾，膽怯者望風而逃，以致倭寇流毒更甚：分屯沿海白
沙灣、柳塢等處，出沒自由，來往民船盡遭劫掠。祇恐官軍截斷歸路，卻不敢
輕過對岸，以此湖郡一帶不遭其毒，已是惶惶震動。這日正值一隊倭奴約有數百，邀截河道，搶奪船
隻，把上下客船二百餘號趕入九里塘來，惟空載小船多得逃脫，凡有載大船便逐船殺掠。這時
正值劉電小舟飛到，見前面船林立，喊哭震天。劉電道：「見死不救，義勇安在？」
回顧文進道：「小舟不堪施展，你若有膽量，跟我上大船殺賊！」文進答應一聲，把小舟直鑽入
船林裏來。劉電瞥見一號大船桅杆上有「太倉州正堂」旗號，大驚道：「莫非正是
哥哥結義的成公？卻如何在此？」因掣劍在手，踴身一躍，便從後梢上了這大船。探身入來，祇
見梢艙裏男婦數人抱頭大慟，祇叫「饒命。」劉電道：「我非賊寇，不得驚慌。」
因見前艙有六七個倭奴正在搶奪行李，劉電大喝一聲，劍起頭落，連剁兩倭。眾倭出其不意，
一擁出艙。劉電復刺倒兩倭，其餘奔出船頭，又被文進在船頂上用攢竹鐵篙戳下水去
。各船上倭奴看見大噪起來，霎時聚集，四面來攻。劉電舞動寶劍如一道練光罩體，祇因船頭
窄小，不能踴躍。倭奴稍近前的，便剁下水去。文進在船頂上輪起丈八長篙左旋右
轉，倭奴不敢前逼。
　　正在相持之際，祇聽東北角上火炮連天，倭奴忽相驚顧。原來卻是駐紮乍浦海防兵備道雷信與海
鹽城守都司萬士雄督官兵千餘，水陸並進。這萬士雄卻是一員勇將，倭奴兩番攻打海鹽都被他殺
退。其時因兵率不多祇好保守城池，不敢遠戰。卻是雷兵備見倭奴肆毒切齒痛恨，
因盡率本標防兵五百名，飛檄知會萬都司合兵進剿，已殺退兩處倭奴，又從這裏殺來。其時群
倭正聚攻劉電，忽見官兵殺到，胡哨一聲，都棄船登岸前來迎敵。這邊官兵火銃在
前，弓弩繼後，倭奴抵擋不住，奪路嚮白沙灣一帶，招呼各屯，仍從鶴頸塘遁去。官兵奮勇趕
殺了一程，因無後繼之兵，且海鹽、乍浦俱係要地，因此不敢窮追，仍收兵各歸本處防
守。
　　彼時劉電見官兵得勝，因恐惹事，便不嚮前。但見這些客船上，也有被劫一空的，也有被殺害的
，也有婦女被淫污的，也有畏懼投水自盡的。倭奴雖去，尚聽號哭之聲不絕。劉電正要動問本
船客人姓名，祇見船頭裏鑽出四五個人來，卻是家人、水手。艙中走出一個少年，嚮
船頭倒身便拜。劉電急忙扶起，因問：「足下貴姓？」這少年道：「小弟姓成，家君現任太倉，
因同老母、賤內、兄弟由浙江前往任所，誰想在此遇著倭寇。自分喪身，不料得遇
恩人相救，真同再造！」劉電聽了，哈哈大笑道：「真是有緣！」因先令家人、水手將四個倭
屍攛入水內，把血跡拭除乾淨，卻得了數口精煉苗刀，都交與文進。因嚮艙中對成公
子道：「我姓劉名電。家兄劉雲原任山西曲沃知縣，丁艱回來曾在令尊原任江浦地方被盜，得
遇現任太倉遊府殷將軍相救。家兄在令尊署中住有月餘，因與殷將軍三人結為兄弟。
今因服滿同家兄進都候補，我因繞道到此探親，不想得遇足下，豈非有緣？」成公子道：「
如此說，是叔父行了。」復又下拜，道：「請問叔父如今往那裏去探親？」劉電道：「
就在碧浪湖，離此不遠。」因道：「公子到署，為我愚弟兄致意令尊，並殷將軍：說他令妹
現在我家，不必掛念，日後再圖相會。」因顧文進道：「你若要往太倉，豈非順便？」
成公子因問：「這位壯士尊姓高名？」劉電道：「這就是我所坐船主，姓文名進，膽勇過人
，與殷軍卻是鄰里。他將來正要去投他圖個出身，公子去時可先為他道及。」成公子道
：「極承壯士相救，正要圖報，豈敢有忘大德。」
　　說話時，成夫人領著媳婦並一小公子同出外艙來，道：「多感恩叔相救，欲屈駕同這位壯士前
往任所不知可否？」說著即叩拜下去，大娘子與小相公俱在後拜謝。劉電即忙還拜，道：「
卻是老嫂，如何敢當！」成夫人道：「若非恩叔相救，一家性命已是呼吸不保，如今祇
算是再生了。」拜罷起來，劉電道：「家兄原要往太倉一望大兄，因領有咨文不便耽擱，今
先往臺莊相等。我因探親到此，已訂定往返日期，即要趕到臺莊，為此星夜攢行不能耽
擱。將來俟家兄起補，若得江南之缺，便相會有期了。」說畢，就要相辭過船。成公子知挽
留不住，因道：「叔父大恩，途路之中小侄竟不能盡一點敬意，祇好容圖後報。」成
夫人也道：「我們母子一毫莫報，實是慚愧無地。」劉電道：「後日正長，尊嫂休如此說。
」因嚮成夫人一揖，即過船而去。成公子還要謝文進時，舟已如箭而發。成公子祇說得一
聲：「叔父過得便務乞到太倉與家君一敘。」劉電答應聲中，船已去得遠了。這邊成夫人母
子婆媳並家人、水手感激不盡，整頓船隻，前往太倉不表。
　　且說劉電小舟甚速，又值順風，當晚即到了湖村，泊住了船。原來此地接連嘉郡，惟恐倭寇
來犯，新設把總一員，防兵四十名守御，夜間沿堤俱有哨兵巡警。見劉電小船停泊，便來查問
。劉電因嚮他說明，這汛兵知是岑中書親戚，說聲「請便」，轉身去了。此時文進已拜
服劉電英雄本領，因將行李收拾道：「我與相公負去。」劉電道：「甚好。」當下已是黃昏時
候，遂一同上岸。嚮村人問岑家住處，村人指引道：「投東去那一帶高大房屋就是
。」劉電道謝，即與文進投東村裏來。將及里許，望見一帶高樓大廈。到得門首，見大門緊閉
，即便叩門。裏面問：「是誰人？」劉電道：「江西劉電特來探望。」又問：「探望
誰人？」答道：「是岑老夫人。」少頃，卻是岑忠攜燈來開了門，卻不認得劉電，
又問：「相公是從那裏到來？」劉電道：「我姓劉，從江西到此，岑太太可在這裏？」岑忠道
：「
正是這裏。」口中答應，心裏卻一時記憶不起，道：「且請在客位少坐，我進去稟知。」及走了
幾步，忽然記起，復身轉來，道：「相公莫不是在山東與我家大相公結拜的劉三
相公麼？」劉電笑道：「正是。」岑忠道：「老奴一時記不起來，竟請相公到書房裏少坐，我去
稟知老太太出來相見，卻是難得到此。」因問文進：「這位可是相公同來的麼？」劉
電道：「這是船上駕長，送我來的。」岑忠道：「廂房內有燈，大哥請在裏邊歇息，我就出來陪
你。」劉電因命文進將行李也放在廂房，待喫了飯回船去照管，文進應諾。
　　當下岑忠執燈引劉電到書房內坐下，即往裏傳稟。劉電看見屋宇華麗，因想道：「纔做中書不
久卻就住這般的華屋？或者就是他入贅的岳家也不可知。」正在尋思，祇見岑忠
來道：「老太太請三相公到後堂相見。」有一個小丫頭打著個燈籠領劉電進廳後內座裏來。但見院宇

深沉，房櫳窈窕，雖不是王侯甲第，卻也是富貴門楣。劉電隨燈緩步進來。正是：

  冒危不失交朋義，赴難常存報國心。

  不知岑夫人相見有何話說？且聽下回分解。

  此回寫劉電救成公眷屬，奮不顧身，是一篇絢爛出色文字，卻與《水滸傳》火燒翠雲樓無別。千

頭百緒，拉拉雜雜，偏能條分理晰，毫忽不至，真是作家高手。前日殷勇救劉姓，令日劉電救

成姓，可見有本領人到處出色，但殷勇一舉便得名，文進此番竟至埋沒，此各人之有
遇不遇耳。其行文之妙，正如九曲之珠，隨線穿度而成者。
第三十九回     敘舊事岑母動慈懷　結新知劉生顯神勇
　　卻說劉電到得內堂，見岑夫人已在立待，因即上前叩見。岑夫人連聲請起，因還了半禮，道：「
三相公途路辛苦！」因問：「府上令堂老太太並尊嫂們，諒都納福！」劉電道：「家母、家嫂、
雪妹都囑請老伯母的安。祇不知伯母幾時搬居在此？小侄一來請安，二來正要
問問別後的原委。」岑夫人道：「一言難盡。」當即吩咐岑忠先叫廚房收拾便飯。因說：「自從前
年三相公起身後，愚母子候到第二年夏間總不得信息，又聞得對頭已去，五月間
就辭了蔣公起身回來。到了揚州，恰好遇著家中報信的人，纔知對頭未走，家中房屋又被封鎖，途
路中進退兩難。因為老僕住在此間，祇得到這裏暫住。你兄弟也曾到許家探問，
纔知三相公有書交與他鄰居周老人託寄。誰知這周老人死了，這封書竟不曾寄到。後來因賃這王鄉
宦的房子，不想我內侄女當時遭族惡之害，卻正在此間。這王公是兩榜出身，極
重義氣，夫人又甚賢德，極承他夫婦將內侄女認為義女，待如親生。後來老身會面敘說起來幸得姑
侄相認，又承王親家不棄，就將他許了你兄弟。舊年冬間，催逼著完了姻了。」
劉電初時以為岑生另娶卻是負盟，及聽到骨肉相逢，因親作親，甚是難得，又想到父親顯靈原說雪
妹「不宜預佔，有妨親疏」，正是為此，便道：「天涯海角，骨肉相逢，是一
件天大喜事！又以內侄女做了媳婦，親上加親，極是難得。明日還要請見。」岑夫人道：「這是弟
媳，理當拜見。」
　　說話之間，飯已端正。岑夫人就令：「搬在這裏，三相公竟請自用。」因叫丫頭用大杯斟酒
，道：「倉卒便飯，不要見怪。」劉電道：「老伯母莫說客話，請尊便。待小侄自用。」岑夫人道
：「老身在這裏陪著，正好說話。」因說起：「前年起身時，你蔣叔有與你並許
公的兩封書，因無便人不曾寄去，還在這裏存著，明日取來交還。」劉電道：「天各一方，若無的
便，寄信實難。」一面說話，一面自斟自飲。喫過一二十杯酒，用完飯，收拾過
了，因問：「兄弟進京後可曾有信回來？如今王公卻在那裏居住？」岑夫人道：「去年冬間王公選了
山東寧海縣知縣，十一月初挈家上任去了。他兩夫妻也祇有一位小姐，又無親
族，因此把家事盡託付與你兄弟料理。誰知王親家起身後，你兄弟又得了官進京去了。如今祇有我
婆媳兩個督率家人在這裏照管。幸虧你弟婦賢能，不消我費心。前月你兄弟寄
了一封家書回來，說引見時皇上試了他一道郊天表章，甚是合式，又蒙內閣程公十分關切，老身倒
也放心。祇是如今倭寇作亂，這裏地方日夜擔心得緊，不知將來怎樣？」因問：
「雪姑娘在府上可好？梅氏近日可健？」劉電道：「小侄自同雪妹到了江南，誰知許丈同他親戚往
江西任上去了，因留下一封書信、二兩盤纏託他緊鄰周老人寄去。誰料這周老人死
了，竟不曾寄去。及到伯母府上，又見房屋被官封鎖，因此祇得同了雪妹、梅嫂回家。自到家中
，母親十分憐愛，一房同住，片刻不離，家嫂與侄兒女們沒一個不歡喜敬愛。老母
去歲得病，全虧雪妹衣不解帶的服侍，真是難得。後來專差人到南安府去接許丈，誰知他親戚又
調任了撫州，至今父女未曾會面。雪妹心中常掛念的便是許丈與老伯母兩位。小侄
來時千叮萬囑與伯母請安，還有自己制作送伯母的東西帶在此。」岑夫人聽說，不覺兩眼酸酸欲
淚，道：「我也是一般記念他，祇為路遠迢迢不能通信。從前原有相訂的言事，不
料如今又有更張，祇恐將來不能如願。」劉電道：「伯母竟請放心，雪妹卻一心寧耐、矢志不移
，諒許丈也無不樂從。祇要伯母作主，弟婦無言，為官作宦的人三妻兩妾也是常事
。就是梅嫂在舍下也十分相得。他是深知原委的，說明日等待姑娘恭喜纔一同回來。」岑夫人道
：「這也難得。如今你這個弟婦是最賢德的，他常常對我說，你兄弟是不止一妻相
守的，倒祇恐雪姑娘知道，心中不喜。」劉電道：「這一發不然。當日父親之靈原與雪妹說過，雪
妹已自知『不宜預佔』，現已應驗，豈有不悅之理？」岑夫人聽了，轉愁為喜道
：「若果如此，倒是老身的造化的。」劉電又問道：「伯母方纔所說，弟婦如何便知兄弟不止一
妻相守的？」岑夫人笑道：「他也不過是預料的話。」因問：「三相公幾時往山東
完娶？」劉電因將此番服同兄長進京，並到這裏的原故說了一遍。岑夫人歡喜道：「三相公不遠千
里而來，老身感激無地。今去完姻，老身還有些微物帶去。若日後搬親回來，務
必要到這裏住些時，切不可徑自回去了。」劉電道：「小侄一定要同來請安的。」因說：「今日
見過伯母，明早就要稟辭起身。」岑夫人道：「三相公千里迢遙到此，總有事也須
屈留三天。」劉電道：「已與家兄訂定日期，況到了山東還要耽擱，領有咨文是不便久遲的。」岑
夫人道：「既如此，祇留明日一天也罷。」因吩咐岑忠道：「將三相公行李搬在
內書房，途路辛苦，請早些安歇，明日再敘罷。」說罷回房。
　　此時文進已是岑忠相陪酒飯後，回船安歇去了。當下岑忠掌燈送劉電到內書房來，道：「明
日再與三相公磕頭，老婆子在三相公府上，不知可安好麼？」劉電道：「原來你就是老掌家，梅嫂在
那裏甚是相得，如今與姑娘們都是同桌喫飯的，身體也甚康健。來時叫我致意
你，不須掛念他，說日後要與姑娘一同回來的。」岑忠道：「承老太太、娘娘們的抬舉，祇恐在那
裏攪吵。」劉電道：「祇是怠慢他。」岑忠將被褥鋪好，隨即出來。這邊劉電安
歇不提。
　　原來岑夫人與劉電在內堂說話，大娘子都已聽得，又在暗中看見劉電氣概不凡，及岑夫人進
來，因說：「這劉公子將來必然貴顯。目前喜氣重重，不出一年定食天祿，祇不知何故面上帶著
一股殺氣未退，明日母親問他路上可有著氣的事麼？」岑夫人笑道：「明日待我問
他，試你的眼力。」一宿無話。
　　次日劉電起來盥洗畢，取出雪姐送的東西，卻是一個小小紬袱，用針線縫好的，上面小小一
條紅簽寫著：「乾娘安啟」四個小字，格外有四匹細葛是劉電送岑夫人的，都叫小丫頭送了進去
。岑夫人當下將紬袱拆綢開，裏面卻兩雙月藍緞子挑線的膝褲、兩雙石青素緞鞋，
一封不緘口的書函，上面敘說拜別後記念情節，後面有矢前言終身不易的話。岑夫人一面看，不
覺兩眼澄澄淚落。看畢遞與大娘子道：「怎叫人不想念？」大娘子看畢，道：「原
來這位姊姊也是能書識字的，明日母親寫回書與他，就把女兒的心跡與他說明，使他放心勿慮。
」岑夫人道：「你就與我代寫罷。」
　　當時岑夫人出到書房，就將蔣公從前所寄之收交給道：「三相公起得恁早，如何又要你費心
？」劉電道：「這是那邊土產，不過千里鵝毛之意。」因將書拆開看了，上面也是敘別後記念想
。如何並無回音的話，就念與岑夫人聽了。岑夫人道：「雪姑娘與我的書就與三相
公所說一般，明日老身與他一封回書，叫他祇顧放心。這段不得已先娶的情節，諒三相公自能轉
言。」因道：「你弟婦要出來拜見。」劉電道：「不須勞步，竟到裏面見罷！祇是
不知，不曾備得禮來。」岑夫人道：「不消。」因領劉電到上房來，這邊大娘子正待出來，看見
老母同劉公子進來便退進裏邊，在下首站立。丫頭在地下鋪了拜氈，大娘子口稱
「三伯」，端端正正朝上四拜。劉電還禮畢，道：「不曾備得賀禮，祇好改日補送。」大娘子道
了謝，因問了老太太並兩嫂嫂、雪姐姐的安，說了「請坐」，纔退入內間去了。
　　劉電道：「恭喜伯母，果然好一位賢能弟婦。」說著，就要出來。岑夫人就留住坐下，因
叫丫頭取茶點心來喫，因問：「昨日三相公在路可曾著甚麼氣來？」劉電見問，卻一時不解其故
，因說：「昨日中途正遇一隊倭奴劫掠客船，內有一船卻是結義弟兄的家眷，恰恰小
侄遇著，因忿怒砍殺數賊，隨有官軍到來將倭奴殺退，幸得保全﹔其餘客船遭劫殺的甚多。祇
有此事，別無著氣，不知伯母如何問及？」岑夫人卻笑而不言，當下喫過了茶。劉
電因說起：「我僱來的那個船家卻是一個好男子，殺倭寇時甚虧他出力相助。今在湖口守船，
須邀他來喫飯。」岑夫人道：「不須三相公費心，我已著小家人前去邀他，就同他把
船移到後牆門來，省得遠去照料。」因說：「這裏後門外便是湖汊，沒人往來的，上船最便。
還有一個花園，如今早桂盛開。老身祇收拾兩三樣嘎飯，在晚香亭上賞桂，祇是沒人
相陪。」因帶了小丫頭同劉電到花園裏來觀看。未到園亭，已聞得桂香撲鼻。進得園
來，岑夫人即著老園公開了後門：「看三相公的船來了，叫他就停泊在門首，酒飯送到船上
，請他甚是近便。」因就請劉電在花廳上喫早飯，叫小家人伺候。吩咐畢，岑夫人回進上房，
對大娘子道：「你的想法實是不差，昨日他果然就殺了數賊。祇是日間之事，如何到晚
還有殺氣？」大娘子道：「凡是殺戮大事，須過一晝夜氣色纔轉。方纔稱讚那個船家，不知他相
貌貴賤邪正何如？」岑夫人道：「待明日送他出後門時，自然看見他了。」
　　這日婆媳兩個商量寫了一封家書，並將送蔣宅的東西收拾停安。岑夫人還要與雪姐回書
，大娘子道：「寫書容易，但他此時到山東完姻後又要進京，想來總未得回家，帶去也是無益，
不如等他轉來時到這裏帶去的為妥。他若肯應許了，是決不爽信的。」岑夫人道：
「你見得極是。」
　　當午，設席在晚香亭上。岑夫人叫丫頭送了三杯酒，看上了兩道菜，道：「三相公請自
在飲幾杯，老身暫且不陪。」劉電道：「伯母請便，小侄必不作客。」岑夫人又吩咐小家人殷勤
伺候，纔轉身回房。一面又搬送酒餚到船上，請文進暢飲。且說劉電見岑夫人以至
親相待，心中歡喜，對著桂花開懷暢飲了一回，因問：「船上可曾喫飯？」小家人道：「已送上
船去款待了。」劉電此時已覺有幾分酒意，因索飯用畢，又在四下遊玩了一回，因
踱出後門來觀看，正見文進在那裏舞倭刀頑耍，因問道：「喫酒不曾？」文進收住手道：「承這
裏老太太所賜酒飯十分豐盛，因此喫得醉了。」劉電道：「今晚再過一宵，明早一準
起身。」因說：「我看你方纔所舞刀法尚欠傳授，祇好舞弄頑耍，卻上陣交鋒不得。
若遇識者，豈不見笑？」因乘著酒興撩衣束帶，接過雙刀，擺開腳步，使動身法，舞得那兩口
苗刀如兩條雪練盤旋，看得文進眼花撩亂。此時岑夫人卻閃在門口觀看，因叫小王媳婦悄悄的請
了大娘娘來看。
　　且說劉電舞了一回刀，對文進道：「這雙刀係對面交鋒短兵相接所用，若馬上交鋒必用長
槍、大刀為主，其餘兵器俱不出此兩般用法。你既能使那竹篙，便可習學長槍。你取那篙來，
我使一路槍你看。」文進欣然到船取了那竹篙到來。劉電接在手中，雖不叫重，亦頗
稱手，因把來當作長槍，便一個身法，就地一轉，打了個大蟒翻身，然後使開身分，舞出那三
十六路梨花槍法，真是「寒風颯颯從天降，冷氣紛紛捲地來」。使到了精奧處，把篙
一攪，打起一個花頭有車輪大小。誰知這鐵心煉得不精，劉電使得力大了，祇聽豁喇一聲，那
篙頭折斷了二尺有餘。劉電收住手笑道：「倘在陣上，豈不誤事？這終是煉鐵不精，
以致斷折。」文進拜服在地道：「倘得隨鞭執鐙，願拜為師。」劉電扶起道：「以你的膂力，
盡可習學。」文進道：「小人時常使耍，以為十分合式，誰知禁不起相公的神力！」
劉電道：「你還不曾見山東一位蔣老爺，他使的鐵槍還重十多觔，使起來真是神出鬼沒。我
此番正要到那裏去，你若肯同往，何愁武藝不精？」文進道：「小人情願相隨，祇恐老
母不從，也是無奈。且待明日到家與老母相商，若得應允，便可服侍相公同往。」正是：
　　壯懷已有從君志，孝念還當順母心。
　　畢竟不知文進後來果否相從？且聽下回分解。
　　雪姊書緘一段，婉妙無雙，令前半文章通身色澤。劉電試篙一段，神彩煥發，令後半文章
通身緊湊。讀此回看文進必要寫作一條好漢。卻因後文有許多要他出力之處，是不得不預為他
佈置一番。作文如萬派洪濤，穿山透石，須知同是一個源頭瀉出，知此便能得演義三
昧。
第四十回     投針芥歸路稟慈親　作書函臨歧薦壯士
　　卻說劉電使槍時岑夫人婆媳俱在觀看，及使罷槍，大娘子先已進內。劉電起初祇道是些家人
、媳婦、丫頭們觀看，後來見岑夫人也在門首，便道：「小侄獻醜，好叫伯母笑話！」岑夫人
道：「演習武藝原是分內的正事，老身卻初次看見。雖不知其中奧妙，實是怕人。」
文進也過來與岑夫人謝擾。岑夫人道：「家中無人，待慢莫怪。」吩咐小家人就在後院內留駕
長喫茶，晚間再喫酒消夜。當下岑夫人因邀劉電仍回後堂來坐下，因道：「老身原要
寫一封回書，並有你弟媳寄與你雪妹的兩件微物。若此時帶去，惟恐一時不能寄回，不若等三
相公恭喜回來時帶去罷。」劉電道：「伯母所見極是。此番小侄往山東完了姻事就要
進京，況家兄得缺，遲早遠近都不能預定。總是小侄同家眷轉來時一定要到伯母這裏來請安，
那時帶去不遲。若伯母有家書寄與兄弟，小侄就好帶去。」岑夫人道：「前月已有書
寄去，如今還有一封書煩三相公到京交與你兄弟，祇說家中俱各平安。祇是三相公日後不要徑自
回府，不肯同到這裏來。」劉電道：「伯母尊前豈敢不應口齒？」岑夫人笑道：
「諒三相公是決不失信的。」因叫小丫頭取出一封家書、一個小包袱、一封程儀、一封賀儀來
，交與劉電，道：「這是一封家書，這包袱內是送蔣老婆婆並大嬸子、蘇姑娘的微物，
說我婆媳無日不為記念。這是一封不腆賀儀，因買不及甚麼東西，權力折代。格外幾兩銀子，三
相公路上打尖零用。不要推辭，若一推辭，卻叫我慚愧。」劉電見說，不敢推辭
，道：「小侄竟拜領了。」因說：「將來但願家兄得補在江浙、山東，便好時常往來。」又說起
兄長當初從山西回來被盜的緣由：「如今這殷家賢弟已陞到游擊將軍了，祇是雪妹因
為他乾娘冤讎未報，切齒痛心。」岑夫人道：「這是自小撫養他大來的，就如親娘一般，想起
來如何不傷心？」又道：「三相公眼力不差。當日你結識了他，他恰恰的就救了你令
兄。他若知道妹子還在，卻也是一悲一喜。」劉電道：「正是，從前已曾有書通知他，前日
又託成公子寄口信與他，諒他早已知道了。」岑夫人道：「三相公所結識的人都不錯，
方纔那個船駕長，日後大有發達的。三相公若肯帶挈他，日後到是一個好幫手。」劉電道：「
這人膽力都去得，祇不知他心地如何？」岑夫人道：「必定不差。」劉電道：「伯母
何以得知？」岑夫人又笑而不言。劉電道：「伯母兩次說話有因，卻不與小侄明言，莫非伯母
精於相法？」岑夫人笑道：「老身一些不知，倒是你弟婦說的。他卻能識人的窮通貴
賤，言無不中。方纔卻看見那個船家，說他倒是個有膽量的人，日後必當發達。」劉電因想起道
：「是呵，小侄在山東曾聽得說弟婦的生母原非凡人，如此說弟婦也是通仙道的了
。倒不曾請教得我將來際遇如何？」岑夫人道：「他已說過大伯是富貴中人。昨日因見你面上帶
著殺氣，因此今日問及，果然路上有殺倭之事。」劉電嘆道：「我祇以弟婦為閨中
賢淑，原來竟是個巾幗奇人，可敬！可敬！」
　　說話之間，天已漸晚。岑夫人叫收拾果菜就在這邊喫酒，因道：「此番三相公有正事在身，
不敢久留。若然無事，便要留在這裏保護我們，待倭寇平靖了再送起身。」劉電道：「此間風景
甚好。料倭寇也祇在沿海地方作亂，不敢遠離巢穴，惟恐有官兵截斷他歸路。且這裏
如今有兵防守，料得無事。況府城咫尺，倘十分緊要尚可暫避城中，祇恐這防守官沒有膽略，
倘若是個有膽略的，操集本村義勇申明號令，沿湖一帶協力把守，一遇有事並力嚮前
，這千百倭奴何懼之有？」岑夫人道：「有智謀者意見多同，這裏有一位嚴老先生卻是個道學
高人，兩個月多虧他與防守官商議，也與三相公所說一般。如今已聽說挑集了二百多
人天天操演武藝，施放弩箭。立了賞格，糾富有之家量出糧米酒肉犒勞，四下設立梆鑼為號，每
夜派人巡警。如今村中賴此壯膽，祇怕倭寇人多勢大，終究擔心。」劉電道：「此
法立得甚善，不但可御倭奴，亦且可防盜賊。果能合村中並膽同心，協力把守，便可以一當百，
永保無虞了。」當下擺上酒來，劉電一面說話，一面飲酒。岑夫人又吩咐小家人搬
酒菜請文進駕長，勸他多飲幾杯。這邊劉電約飲到七分酒意，便止住不飲了。岑夫人道：「明
日三相公喫了早飯動身，不必太早，省得船上做飯不便。」劉電道：「小侄遵命。」
岑夫人當叫岑忠掌燈送往內書房安歇，一宿無話。
　　次日凌晨，婆媳們起來吩咐家人收拾早飯完備。一面先叫搬與文進用過，這邊劉電已將行李
收拾端正交岑忠先搬送到船，又與了岑忠二兩銀子，小王家人、小丫頭每人一兩，廚房媳婦們一
兩，大家都磕頭謝了。岑夫人道：「怎麼又要三相公費這些賞賜？」劉電道：「有
勞他們，表意而已。」當下喫畢早飯。岑夫人又再三囑託：「叫你兄弟時常寄信回來，省得家中
記念，並叫他有便中再與丈人通個信息，使他那裏放心。」劉電領諾，即拜辭了岑
夫人，又謝了大娘子，就從後牆門下船。此時婆媳一同送出後門外來，文進又過來再三謝擾，然
且解纜上船，看著鼓棹而去。
　　不說這邊婆媳並家人都感激劉生千里探親的義氣。且說劉電的小舟晝夜兼程，不日到了京
口。在埠頭泊住了船，文進對劉生道：「相公請少待，小人回家稟知老母，若肯許我相隨，小人
就把船隻交與哥子收管，我與相公另僱一船同去。若老母不依，小人也要送相公到
臺莊再回。」劉電道：「極是。」因嚮囊中取出原帶來的一個銀包，約有十來兩，一並遞與文進
道：「身邊並未多帶，你且將此與你母親在家用度。」文進道：「小人如何敢受這
許多？」劉電道：「幾兩銀子，何必推卻？」文進謝過，拿著銀子一直回家來。這日適值他哥子文
連也在家中，便問：「前日有人說你送一客人往湖州去，那裏正是倭寇作亂的時
節，叫我好生記念。祇恐你倚著自己氣力，撞出禍來。」文進遂將送劉客人遇倭劫掠客船救了他親
戚一節，嚮母、兄訴說一遍，因說：「這個劉客人真是個英雄好漢。他哥子現去
補官，承他一力勸我同往圖個出身，先與我幾兩銀子安家，今特來稟知母親。」他母親未及開
言，文連便道：「據你說，這劉客人有這一身本事如今自身尚無出息，況他哥子不過
補個縣官，如何就扶助得你起來？且又不曾與你見面，知他心意如何？況且你去，做上不是，做下
不是，依我說還是不去的是。」他母親聽了這番說話，也就道：「你哥哥的話
卻說得是。若要圖出身，還是到大官府衙門去纔有個想望。你從前說殷將軍那裏，我尚且不叫你去
，如今又何必同這初相識的客人遠走他方？況且我風中之燭，早晚倘有些病痛，叫
誰人服侍？」說著兩眼汪汪欲淚。文進見母親如此，也不敢再言，因道：「既是母親不肯，兒也就
不去了。但如今收了他的銀子，必須送他到了臺莊纔好回來。」文連道：「這個應該
。他若不依，你祇收了應得的船錢，餘多的退還了他纔是。」文進道：「看那客
人卻不是慳吝的人。他與殷將軍是結義弟兄，曾許寫書薦我前去，定然重用﹔況前日途中相救的
又是現任太倉知州的夫人、公子，與這劉客人又是親戚，我也同見過面的，若去時不愁沒有機會。
我如今且去與劉相公說明，再作道理。」因拿了原銀仍到船中，把母親不允的話
說了一遍，因將銀子送還。劉電笑道：「既是你母親不依，也難怪你。這幾兩銀子你便留在家中，
何必又帶轉來？你可速將回去交與你母親，就來開船送我到臺莊。我寫一封信
與你去投殷將軍，也好圖得事業。」文進應諾，仍到家中將銀子交與母親，囑託哥子照料，復轉身
回來即開船。
　　出了京口，剪江從荻浦而來。到了碼頭停泊了船，劉電上岸去到許家門口，見大門依然鎖
著。間壁周家小店已是不開，大門關閉。動問鄰居，都說周老人已死了三個年頭，許先生並無音信
。劉電明知訪問無益。仍復下船，一路竟往臺莊而來，凡到碼頭，果見有紅簽招
知上寫：「江西萼輝堂劉??於某日過此。」劉電算來已是追趕不上，因此也下去看那招知，星夜兼
程，小舟迅速，不日已趕到臺莊碼頭。劉電上岸找尋寓所，不及數箭之地，見轉
灣口一家牆門上有「萼輝堂劉寓此」的紅簽。劉電進內，早有一個家人瞧見迎將出來，道：「三相
公來得果快，老爺往市上去也待回來。」不一時，劉雲已至，弟兄見過。劉雲道
：「我正聽得來船都說嘉、淞一帶倭寇截劫客船，恐怕你在那邊耽擱，甚是心焦。不想你卻來得
果速。」劉電因將得遇文進、途中協力救了成公家眷並見岑母大概，說了一遍。劉
雲大喜道：「難得，難得！當時殷弟救了我的患難，卻是你與他結義在前﹔今日你又救了成公的
家眷，卻是我與他結義在前：豈非天涯奇遇！明日殷、成二位知道，也顯得你的本
領。到了都中，岑弟也見得你千里訪尋的義氣。祇是如今這個姓文的，卻埋沒了他一番出力，你
該結識他同來纔是。」劉電道：「如今現坐他船隻到來，已曾再三勸他，他倒也
情願相從，祇為他母親年老，不肯放他遠出，他也是無奈。他與殷弟是鄰裏，幾番要去投他，也
為母老而止。我已應許與他修書一封，叫他另日去相投，也顯我們眼力不差。況成公
家眷俱認得他，去時大有機會。」劉雲道：「如此說這人不但膽勇過人，卻還是一個孝子，一發
可敬。這寫薦書極其容易。」當即吩咐家人：「去搬取三相公行李，並請那位姓文
的駕長同來，不許輕慢了他。」家人答應而去。劉電又說這岑母認親、娶媳一段奇緣：「如今這
位娘子不但賢能，且識得人的窮通貴賤。雪妹之事，他卻早已知道，原說岑弟相
上不止一妻，因此並無嫉妒，並有書物要我回時與他寄去。」劉雲道：「原來有這許多委曲，真
是難得。」
　　說話時，文進已到，劉雲不待他進來就迎將出去，一把手拉住道：「果然是一位壯士，實
是有屈。」文進道：「承三相公十分見愛，祇是小人無緣，不得相從。倘日後老母見允，便當相
投。」當下文進便要叩見，劉雲拉住，再三讓坐。文進卻唱了個無禮偌，方纔坐下
。劉雲細看文進時，生得鐵面劍眉，目光如炬，雖然目下孤寒，可定他時發達。因想起從前喫了
那場大虧，若得有這個人作個心腹伴侶，便可到處放心，因道：「足下雖然目前
有屈，但英雄豪傑崛起草茅者不少，足下有這般膽勇，何愁不得發達？」文進道：「得老爺提拔
，便是小人有幸了。」劉雲道：「足下再不可如此相稱，我們祇以朋友相處纔是。」
當下擺上酒菜，劉電叫：「取兩個大杯來，待我相陪。」文進見劉雲又是這般相待心中甚喜，也
就不十分拘謹，開懷暢飲，真如鯨吸。文進飲到欣暢時道：「承二位不鄙微賤，如
此相待，他日即有赴湯蹈火之命也不推辭！」劉雲道：「朋友原以肝膽信義為重，他日足下若有
緩急，愚兄也盡可為力。」當下文進也飲到有七分酣意，天色已晚，便止住不飲
，取飯來喫了便要告辭回船。兩弟兄道：「本當相留，恐船中沒人照料。明晨務來早飯，還有事相
託。」因一同送出門外來。文進道：「明日早來一並拜謝。」說著大踏步去了。劉
雲道：「好一個爽直壯士！若得他做個心腹伴侶，到處可以放心。」當晚劉雲在燈下寫了兩封備細
書札與成、殷二處，然後安寢。
　　次日一早，弟兄纔盥洗畢，文進已到，道：「二位纔起，不知有甚吩咐？」劉雲道：「
我有兩封書札是寄太倉州成公與殷將軍的，內中敘說足下肝膽義氣，若到太倉必然重待。」因取
出書來交與文進，道：「縱然令堂不叫你久出在外，又何妨先往太倉一行，看看那
邊光景，日後再去也可。況太倉道路不遠，回時務即一往。」文進道：「此番回去稟知老母，即
當前去。極承高情，當圖後報。」說罷就要作別，兩弟兄留住喫畢早飯纔送起身。
劉雲送至門外而別。劉電卻同行到舟中，道：「我兄長補官也不過在今冬明春，倘得鄰近之缺，
相會不難。倘有不如意處，可到沂水縣尚義村蔣宅來尋我，我若回時亦必到京口相
訪。」文進道：「三相公回府到京口，祇問西橋後街鐵篙文進，人都知道。」劉電因嚮身邊取出
白金五兩道：「此可為太倉往返盤費了，千萬一往，書中並有要事，萬勿有誤。」
文進道：「前承見惠，心上正是不安，如何還敢受此？」劉電道：「你我交情祇以義氣為重，此
物不足道耳！」說畢起身，文進祇得拜領，隨送上岸，揮手而別。正是：
　　一言期許重九鼎，千金揮擲輕鴻毛。
　　不知文進果否前往太倉？且聽下回分解。
　　看此回題目，甚是枯澀，然看來另是一篇奇妙文章，如文進舞刀，引出劉電舞槍，劉
電說湖村備倭一節是陪筆，卻有嚴先生一段是正筆。文進本因母親不放是正筆。卻先有乃兄不肯一
段是陪筆，迨後劉雲之於文進，寫得親熱厚道，細針密線，東穿西插，真是絕世文情。
第四十一回     紅娘子得婿畢良姻　醜奴兒愬親求說客
　　卻說劉電送了文進開船，即回寓所。此時家人已將車輛僱就，算還寓所房錢，收拾
行李，即日起身。行三十里住了宿頭，於路無話。到第三日午後，已到了尚義村中，一直徑到蔣
公家來。恰好蔣公正在門首與鄰翁閑話，見這兩輛大車進村裏來，便道：「僻路上
如何有這行車到來？」正在猜疑，車已將近。劉電早已看見蔣公，即跳下車來，高叫道：「老叔
丈卻在家！」劉雲將車喝住，亦跳下來。蔣公笑迎上來道：「原來即是賢侄。」因問
：「此位是誰？」劉電道：「就是家大兄。」蔣公大喜道：「正愁不得識荊，幸邀光降。」劉
雲道：「姻晚亦渴慕之至。」一面就相讓進門到客廳上來。劉雲長揖道：「便服不
敢為禮，明日竭誠奉叩。」劉電先欲叩見，蔣公攙住道：「彼此便服，都不為禮。」相讓坐下
，家人已往裏面報知。
　　蔣公因問：「這坐車可是祇僱到此的麼？」劉電道：「正是。家兄進京時祇可另僱
罷。」蔣公道：「如此明日好打發他去，這裏再僱不難。」當下即著蔣貴把行李搬進，車輛牲
口打在後槽。先請他弟兄到書房淨了頭面，即吩咐備飯，因對劉電道：「自從賢侄去
後為，直至第二年夏間總無音信，好生納悶。岑賢侄母子又於夏間起身回南直。等接到岑賢侄
的回書，方知賢侄同令妹回府，寄來之書竟至遺失，自此無日不為懸念。今日賢昆
仲到來，實慰渴懷。」因對劉雲道：「此番但願老世台恭喜補在東省，往來就容易了。」劉雲
道：「但願如此。」劉電又接著問道：「老叔丈今春可曾入都？」蔣公笑道：「事有一
定。去歲臘底岑家賢侄到此，一力勸我進京，意欲勉強一行，不料今春老母不快，因此又中止
了。四月內他從都門發一封書來，十分咎我爽約。他如今是中書內第一出色之人，不但
閣臣器重，且聖眷頗隆，將來不可限量。」劉電道：「小侄此番到金陵，訪知岑家伯母寓居湖
郡，因特兼程前去探望，也知那邊備細，還有岑伯母與大娘子託帶來送叔祖母並嬸嬸的
物件。」蔣公道：「他們母子也太多情，祇是將來令妹姻事如何完結？」劉電道：「小侄也正
為此事前往。」因將岑大娘子知人識相一段原由說來，蔣公大笑道：「這何家侄女幼
小時常在這邊來頑耍，他父親曾對我說，他善能識人的賢愚貴賤，祇可惜是個女子。今卻果然
。但祇恐你令妹得知，心中不喜。」劉電道：「這卻不然。雪妹雖是女子，甚是賢淑
，且已聽先父之言，早知有此預佔的了。」
　　敘話之間，飯已齊備。蔣公道：「倉卒便飯，莫嫌簡褻。」當時一面飲酒，一面敘說往
事，娓娓不倦。劉雲見蔣公神情磊落，氣宇軒昂﹔蔣公也看劉雲厚重端凝，豐儀俊采：俱彼
此敬重。劉電又說起殷勇之事，蔣公道：「賢侄眼力不差，祇不知令妹之事，他那裏可
曾知道？」劉雲道：「姻晚自歸途得遇弟妹，回家時即有備細書札託寄去了。」劉電又說起
此番結識文進，路遇倭寇，相救成公家眷一事。蔣公道：「何地無纔，我輩豈可自滿？
祇可惜賢侄這番出力不得上聞。」劉電道：「小侄也是一時忿激，過後想來，實是冒險。倘那
時無官兵到來，船隻上不能舒展，如何敵得群寇？雖保全了成公家眷，也是徼天之幸
！」賓主三人高談暢飲，至黃昏纔罷。
　　蔣公叫把行李都搬在書房，安設兩個床鋪，家人俱在西廂房安歇。當晚劉雲吩咐家人將
車腳開發清訖，因途路辛苦，早欲安息。蔣公著元兒在書房伺候，又吩咐蔣貴明日備辦上下
筵席。一宿無話。次日，劉雲弟兄早起盥洗，整頓衣冠，踱到廳上。正值蔣公出來，重
見禮畢。劉雲請往後堂拜見，蔣公道：「老母因年高不能為禮，也不敢當。」因著元兒往裏
稟知，少刻出來回說：「老太太、大娘娘都說不敢當，轉請劉老爺的安。少刻請姑爺裏
邊相見。」劉雲因對蔣公道：「姻晚此番特為舍弟完姻，待事畢就要赴都投咨，祇恐南北禮
文不一，應當如何辦理請太親翁大人指教，無不從命。」蔣公道：「一切禮文俱從省儉
。這舍內侄女因幼失怙恃，在老母身邊撫育成人，因此老母作主，說這妝奩器皿衣飾之類制
作俱不及南邊工巧，且日後搬動費力，因祇置備了幾件必用之物，其餘祇可折儀相代，
在南邊置辦為便。如今老世台恭喜進都，諒不能久待。祇須就近擇一吉期，請賢昆玉前兩日
先往小莊暫住，至期就在那邊起身。至於轎馬旗傘鼓樂之類，現成俱有，不用費心。
」劉雲見蔣公行為爽直，十分欽敬，道：「太親翁所諭極是，無不從命。但老母已備下幾端
彩色、幾件頭面，竟送到老太太上邊聽憑制作。這邊應請親友、應備喜筵，俱煩太親翁
開示遵辦。」蔣公笑道：「這些小事俱不用老世台費心，都是我料理便了。」
　　說話之間，裏面打發大丫頭出來請姑爺說話。蔣公因請劉雲少坐，遂與劉電同進後堂。
老太太婆媳俱在，劉電即要叩見，老婆婆叫丫止住，都祇行了常禮。劉電代母嫂們請安畢
，老婆婆道：「府上俱各納福！雪姑娘一嚮可好？」劉電道：「雪妹都叫請安，還有帶
來送太太、嬸嬸的微物，並有岑家伯母與大娘子送的東西，少刻便送進來。」老婆婆道：
「怎又要他們費心？如今三相公來完姻，諸凡都從省減。況你在客邊，這裏鄉風不諳，自
己不能料理，因此我都叫你叔丈人一一照料，不用你們費心。祇要擇日完姻，老身也完了
一樁心事。祇是他在我身邊長大，一刻不離，若做親後就要回南，老身一時也難割捨，須
待一二年後搬回去纔好。」劉電道：「謹當遵命，況畢姻後還要進京去看岑家賢弟，直
待家兄補了地方，看省分相近，方好搬取家眷。若地方太遠，連家眷也難搬送，因此目下竟
不能定局。」老太太道：「但願得補到山東來，連老身也好往衙門去走走。」劉電道：
「但願如此。」說話移時，外邊請喫早飯畢，劉雲弟兄遂將送蔣公之物並雪妹、岑夫人寄送
之物，俱交元兒送進。當日蔣公就煩本村一位星卜先生擇定九月初十日辰時命巹。當日午
間盛席款待。蔣公叫元兒往書房請了小相公回來見體陪坐。原來這小相公取名蔣卓，已長
成十歲。生得眉清目秀，體貌端莊，揖讓進退，從容中禮。劉電道：「小兄弟三年不見竟
成了個書生了。」劉雲道：「品貌不凡，將來必成大器，須請明師教習纔好。」蔣公道：
「日後正仗賢昆仲照拂。」飲酒中間，蔣公說起莊上晚桂正茂，明日同往一賞。劉電因對
兄長道：「這莊子離此不遠，甚是幽雅。」劉雲道：「既寶莊相近，愚弟兄明日竟搬在那
邊暫住倒覺相安。」蔣公道：「也好，那邊家什俱備，有人伺候，應用之物我這裏送去
便了。」當時酒逢知己，豪飲雄談，直至夜分纔罷。
　　次日，劉雲弟兄起來檢點行李，將應存之物留在書房，其餘俱用車載往莊上。早飯後
，賓主三人聯騎往莊上來此時秋高氣爽，景物清妍。到得莊中，四周觀玩，園中晚桂飄
香，新菊吐秀。大家就在一株大桂花樹底石凳上坐下，面前一塊磐石四圍可容十來人坐飲。
當日莊上已備酒餚，就在這邊賞桂。蔣公道：「風景不殊，人事更易。記得前年此間相敘
，轉瞬間岑家賢侄已著先鞭，將來賢昆仲亦雲程萬里，再過三兩年又不知作何光景？」劉
電道：「老叔丈若今春進都，恐此時也不能在此間敘了。」大家談今敘昔，直飲至金烏西
墜。蔣公吩咐家人小心伺候，自己辭回家中。次日送了一車米面食物到莊上來。蔣公自
在家中料理，將書房後面三間做了新房，一切備辦齊整，得暇就到莊上來相敘。
　　時光迅速，不覺已到九月初八。這日劉雲就從莊上送過禮來，初十吉期，劉電早起裝
束。蔣府這邊擺列職事鼓樂旗傘，蔣大相公坐著大轎，家人披紅，前導後隨到莊上來迎接
新郎。劉雲待過了茶，就命家人與新郎簪花掛紅，排齊職事，放炮上轎。劉雲與蔣大相公
俱是錦鞍駿馬相送過來。這日合村男女疊肩觀看，無不稱讚好個俊俏新郎。到了蔣府，陞
炮下轎，諸親友迎接進來。正是吉時，儐相讚禮，啟請新人拜堂合巹，一切俱從古禮﹔親
戚鄰朋，內外喜筵，款待周到。這日劉雲是新親，佔了首席，傍晚席畢，仍辭歸莊。這夜
洞房花燭，女貌郎才，自有千般恩愛，萬種綢繆。
　　到了三朝，內外親戚見禮。劉雲這日卻是主道，陪待親朋，直至晚間席散回莊。次日
又
是筵宴。轉瞬已過五朝，劉雲就要告辭進京。因是領咨赴補和，蔣公不敢久留，擇定九月
十九日起身。蔣公先著家人僱就車輛，又修書一封託到岑生。劉雲相訂兄弟於冬月起身
，約在岑生寓所相會。至期前一日，蔣公設席餞行，並有厚贐。次晨，蔣公與劉電同送出關外而回。
　　話分兩頭，卻說劉雲帶了兩個家人曉行夜宿，一路都有進京侶伴。此時正是九秋天氣
，金風颯颯，玉露漙漙林楓點赤，野菊垂金，於路頗不寂寞。不止一日，到了都門，先覓
客店卸了車輛。次日，劉雲帶了一個家人到吏部照例投文後，就訪到岑生寓所。恰好岑生纔
從內閣回來，長班傳進名帖，知是劉電之兄，即刻迎請進來。敘禮畢，岑秀便問：「三哥
如何不同來？」劉雲先致謝過，因將特往湖郡探望，現今就親山東，約在冬月進京的話說
了一遍，嚮袖中取出家報並蔣公之書。岑生接來都看過了，知道家間無恙，又見老母敘說
雪姐一段情節，心下感愧交並。因道：「承三哥不遠千里去看家母，骨肉之情無以加此。
現今恭喜，又不曾奉賀，實是抱愧。」劉雲道：「舍弟已承老伯母的厚賜了。」岑秀道：
「不知大哥寓在何處？」劉雲道：「昨日纔到，暫寓客店。」岑秀道：「這裏正閑著兩處房
間，若不嫌蝸窄，竟請到這邊居住，正好朝夕請教，以解客中寂寞。」劉雲道：「敝意亦
如此，祇恐攪擾不便。」岑秀道：「弟與三哥情同骨肉，與大哥也是一般，如何說此客
話？」因即著兩個長班同家人劉琴往客店搬取行李，此時正是早飯時候，都中酒餚甚便，
隨意取來，一同用畢飯，因談及時事。岑秀道：「此時祇為東南一帶倭寇未平，深勞聖念
。弟幾欲不揣冒昧條陳數事，其如位卑，不敢越職言事。將來看有機會，弟當力保蔣叔與
三哥同建功業。」劉雲因說起江浦遇盜得殷弟相救，又在湖口避風得遇弟妹，並此番結識
文進，保全成公家眷之事。備說一遍，岑秀鼓掌大笑道：「天涯遇合，大有夙緣。至殷兄
之事弟已於成老師處得知細底，此番三哥之功不在殷兄之下，祇可惜與那文友都埋沒了。
」說話之間，行李取到，家人都過來磕了頭，岑生吩咐王樸，要將自己東上房騰出讓與劉
雲居住，劉雲道：「這卻不安了。」因再三阻住，就搬在西間安歇。自此劉雲與岑秀同寓
，情意相孚，靜候補缺，且按下不題。
　　卻說寧海王公自那年十一月初三日同家眷起程赴任，到了臺莊。那去處是個水陸碼頭
八
方聚集之所。大凡從南往北者，在這裏起車﹔從北至南者，在這裏僱船。王公卸船，在客
寓僱車，恰恰遇著侯巡道的家眷從湖廣到來也在這裏僱車，寓所就在緊對門。這候巡道祇
有一個兒子，名叫侯集，有三十多年紀，生得面貌醜惡，情性兇頑，現今斷弦未續。自侯
子傑出為巡道，他就同家眷到山東任所來，這臺莊是山東地方，便以勢焰凌人，於路作
威作福。侯子傑做巡按時，他在家遊花艷賭，無所不為。凡遇有幾分姿色的婦人，就如螞蝗
見血，千方百計的勾挑，就有那些狐群狗黨助惡幫兇，必要謀到了手纔罷。此番在路到
處嫖宿，祇瞞著他娘一個。這日卻值王公家眷起身，他有意偷覷，看見了王小姐上轎，便
覺神魂飄蕩，想道：我見了多少婦女，從不曾見有這般美貌的女子。因著家人悄悄的打聽，
知是寧海縣上任的家眷，又打聽得這小姐不曾許字，心下大喜，就在寓對他母親熊氏說知
。熊氏道：「既在你父親屬下，去求婚不怕他不允。到了住所就央媒去說便了。」這侯
公子自見了王小姐，他也無心嫖耍，催促家人僱就車輛轎馬，竟往登州府進發不提。
　　卻說王公先到濟南省會謁見了各大憲後，稟辭到得登州地界，就有許多職事人役前來
迎接。到了郡城，謁見巡道並本府林公、丞倅等官，就走馬到任。王公因無子息，立意要
做清官。到任之後，興利除弊，愛民如子，決斷訟獄，並無留滯。未及數月，百姓愛戴真
同父母。這時王公已接著了岑秀在山東所發之書，已知本道是女婿的對頭，如今是特點中
書，諒也奈何他不得。因此，在人前絕不提起岑秀這門親事，又吩咐家人不許多口，因此
外邊都不知岑中書是他女婿。
　　且說其年新正，登屬州縣俱到郡城賀節。王公卻與文登縣路公是同年同寅，最為莫逆，
同寓一所。這日同在府裏赴席回來，路公對王公道：「今日府尊在書房與弟說及年翁有一
位千金，德容俱備，日前侯道台面託府尊，要與他公子作伐。府尊因弟與兄至好，囑弟
先為道達，看年兄尊竟如何？倘若見允，府尊再當面懇。」王公道：「此年翁所悉知，弟將
半百，尚無子嗣，祇有這個小女，年尚幼小，與拙荊性命相依。原欲在家鄉擇一贅婿，以
為終年之靠，斷不能遠離鄉井。今侯公籍隸湖廣，他公子又是繼娶，年齒不當，況上司、
屬員亦不宜議親。祇求老年翁明日見了府尊，善為其辭，弟當心感不盡。」路公笑道：「
果然，我就知此事有十分不安。府尊亦為道台面託，不得不為轉達，也恐年翁不允，故不肯
面言，託弟先來探意。弟聞得這侯公子目不識丁，且素不安分。年翁所見極是，弟明日
當稟覆府尊便了。」王公道：「全仗年翁善為言之。」當晚兩公又敘談了半晌，各自安歇
。次日，路公即將此話回覆了林府尊。林公道：「這也怪他不得，他祇有這個女兒，豈肯
遠嫁外省？改日我面覆道台便了。」
　　當日路、王二公俱各稟辭回縣。王公回署與夫人說知此事，夫人道：「莫說他是梅女婿
的對頭，這續弦遠嫁也是斷斷不能的。」且不說王公這邊。卻說林公這日去面覆道台，侯
巡道倒也罷了，他公子見說不允，如何放得下這條肚腸？就對他父母面前道：「若不得這
王知縣女兒為妻，情願一世不娶，削了頭髮去做和尚！」熊氏夫人道：「他祇是個知縣，
卻不識抬舉，竟敢抗違？想必是那知府說得不著實，不如當面與他說親，諒他不敢推脫。
」侯子傑道：「且待他到府來時再處。」因此把這事暫為中止。
　　且說這年登屬之寧海、萊陽、招遠等數縣地方，自二月至四月底亢旱無雨，麥苗盡死
。
登州所屬又是澆瘠之區，百姓本無儲積，稍有之家僅可齏粥度日，貧窮者四散逃荒。王公
屢稟上台，要開倉賑濟。上台俱以偏災未經奏聞，不得擅動倉廩。王公無奈，因捐己俸，
四門煮粥救饑，明知人多力薄，祇得自盡此心。誰知到五、六、七月，陰雨連綿，處處俱
成巨浸，凡種秋苗，盡行淹死。八、九月間水還不退，麥難下種，亦無種可下。民間賣男
鬻女，四散流離，骨肉不保，以致搶奪頻聞，盜賊生發。各縣申報上台，都以偏災不敢申
奏，祇令州縣善為安撫。王公目睹百姓凶荒，至此不忍坐視，因與夫人商量出一個主意
來。正是：
　　不惜一官瘦，寧教百姓肥。
　　正不知相商出甚麼主意？且聽下回分解。
　　此篇祇是完婚，求親兩事，任你寫得花團錦簇，無非小說習套，《雪月梅》不屑為也
。看他寫園中賞桂一段，何等興會，何等慷慨，都是現成景色，點綴絕佳，至岑生入門便問
三哥，提起雪姐不覺感愧，不知大哥寓在何處等句，真是古今第一情人。侯公求親不允一
段，寫下回響馬劫人二事伏線，行文如雲中之龍，東露一鱗，西現一爪，令觀者目不暇瞬，
而不知其全體固是渾然也。
第四十二回     發倉廩寧海救饑民　糾醜類青山放響馬
　　卻說王公與夫人商量道：「如今百姓遭此饑荒，人民離散，既為民父母，豈忍坐視？現
今倉中存貯小谷五千餘石，可碾米三千餘石，還有雜糧三百餘石。雖不能遍救饑民，亦可苟
延旦夕。拚著捐己囊賠補，也不過三千餘兩。我明日親自查明戶口，盡數賑濟。一面報明
上台，情願捐資如數買補何如？」王夫人道：「正該如此，何必與我商量？」
　　王公大喜，即日傳集各該鄉地保甲，查造實在戶口清冊。那些地保知是放賑，連夜趕造
申送到縣。王公惟恐有弊，親歷城鄉，照冊查點，按名給賑。無如人多糧少，一人不過數合
，三日內已將倉糧放盡。一面通服上台，一面親到郡城來稟道府。這林府尊卻是個慈祥
膽小的人，因說：「捐資賑濟是一樁極難得的美事，但須候批詳轉來給放為妥。今事已成就
，我當與你據情轉詳，須要定一還補期限纔好。」王公道：「本當聽候批評，但這些饑
民旦夕不保，萬一批詳不允，便救死不及，因此卑職冒昧而行，還要求堂尊垂庇。這限期，
卑職計算須在明年三月內方可還補。」林公道：「我與你轉詳懇請便了。」因留住便飯，
說起侯公求親之事：「我已與你委曲稟覆，看他意中大為不然。今日你去稟見他，若在覿面
言及，當委婉其辭，不要十分竣絕。此人心地褊窄，須要提防。」王公謝過府尊，便
往巡道衙門來稟見。侯巡道也知王公到來，因有求親一中，一經通稟，即刻請見，禮待甚優
，所說賑濟之事也十分讚美，並不提起親事一語。及王公稟辭時，因說「明日有屈小敘
。」王公回寓，正卸衣冠，卻有道台家人來下請帖，請明日午飯。王公明知此請有些關礙，卻
又不敢推辭，祇得留下請帖，明日稟謝面繳。
　　到了次日傍午，家人又持帖來請，王公隨即起身。這日侯公祇請通判李萬玉相陪。這人
是個讒諂面諛諛之徒，奉承道台，呵卵捧臀，無所不至。侯子傑特地請他來作說客。這日酒席極
是豐盛，侯巡道與李通判殷勤相勸。酒至半席，李通判開口道：「聞得王老先生尚
未獲麟，不知有幾位如夫人？」王公道：「卑職祇一拙荊，並未娶妾。」侯子傑道：「古云四十
無兒方娶妾，但為官為宦的，若無子息，豈能待到四十？況年兄已過四旬，急宜納
寵纔是。」王公道：「已曾生子，卻不能育，看來是命裏乏嗣非關人事。」李通判道：「聞得有位
千金，德容俱備。道憲有位公子，才德兼全。前者曾託林堂翁轉達，祇恐言之未
詳，因此今日奉屈，要弟作一月老，以成秦晉之好。這是一樁極美之事，諒老先生必無他卻。」王
公道：「承道憲大人不棄，是卑職萬幸，又承本府傳諭，敢不祗遵？實因卑職祇
有這個小女，年尚幼稚，原擬在鄉梓間招贅一婿，以為養老之計，在賤荊亦一步不忍相離，因此重
違鈞命，亦情事所勿獲已耳！」李通判道：「老先生所說雖是，但未通權變。大
凡田舍翁婚姻多不出鄉梓，若說官宦之家，隔省為婚者不一而足。即如弟原籍湖南，賤荊卻是先君
出仕江西時與一位貴州同寅結的姻事，就是道憲夫人也是四川籍貫，官宦之家
豈可與田舍翁相較？」王公道：「想尊夫人必定有兄弟姊妹之行，不似卑職祇有這個小女，情實不
能遠離。」李通判道：「如此說，就贅在府上，有何不可？」王公見他說話逼近，
祇得答道：「就贅一事，尚容與賤荊相商稟覆。」李通判道：「祇要老先生應允了，尊夫人斷無不
從文理。」王公道：「不過小遲數日，即當報命。」此時候巡道看他二人對答，
祇是不語，聽到入贅之說，纔道：「既然年兄要與尊閫相商，但數日內即須覆我一音，以定行止。
」王公唯唯。當下李通判又說了許多慫恿阿諛的話，酒席纔罷。
　　王公隨辭謝回寓，方卸衣冠，李通判又到，祇得相接進來。坐定茶罷，李通判道：「老
先生回署，好與尊夫人相商，這是道台美意，他人求之不得，老先生切不可固執。適纔道台又著弟來
致達，若成就了這頭姻事，宦途之中何所不可？況道台彰明較著，兩番求親，若
老先生固執不允，他顏面上如何下得來？還求老先生三思。」王公笑道：「雖承廳尊玉成美意，但婚
姻大事必須兩相情願，若勉強而行，終非美事。至於卑職這個微官，做也罷
，不做也罷，無甚關係，並非戀棧者比。這事實在不能相從，還求廳尊善言相覆，感激不淺。」李通