# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:    Baowenglaoren, 今古奇觀, Chinese fiction -- Ming dynasty, 1368-1644
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/24230.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    　　詩曰：
　　秋月春花亦有情，也知身價重千金。
　　雖窺青瑣韓郎貌，羞聽東牆崔氏琴。
　　癡念已從空裡散，好詩惟向夢中吟。
　　此生但作乾兄妹，直待來生了寸心。
　　廷章閱書，贊歎不已。讀詩至末聯「此生但作乾兄妹」，忽然想起一計
道：「當初張珙、申純皆因兄妹得就私情。王夫人與我同姓，何不拜為之姑？
便可通家往來，於中取事矣。」
　　遂托言西衙窄狹，且是喧鬧，欲借衛署後園觀書。周司教自與王千戶開
口。王翁道：「彼此通家，就在家下吃些現成茶飯，不煩饋送。」周翁感激
不盡，回向兒子說了。廷章道：「雖承王翁盛意，非親非故，難以打攪。孩
兒欲備一禮，拜認周夫人為姑。姑姪一家，庶乎有名。」周司教是糊塗之人，
只要討些小便宜，道：「任從我兒行事。」廷章又央人通了王翁夫婦，擇個
吉日，備下彩緞書儀，寫個表姪的名刺，上門認親，極其卑遜，極其親熱。
王翁是個武人，只好奉承，遂請入中堂，教奶奶都相見了。連曹姨也認做姨
娘，嬌鸞是表妹，一時都請見禮。王翁設宴後堂，權當會親。一家同席，廷
章與嬌鸞暗暗歡喜。席上眉來眼去，自不必說。當日盡歡而散。
　　姻緣好惡猶難問，蹤跡親疏已自分。
　　次日王翁收拾書室，接內姪周廷章來讀書。卻也曉得隔絕內外，將內宅
後門下鎖，不許婦女入於花園。廷章供給，自有外廂照管。雖然搬做一家，
音書來往反不便了。
　　嬌鸞松筠之志雖存，風月這情已動。況既在席間眉來眼去，怎當得園上
鳳隔鸞分？愁緒無聊，鬱成一病，朝涼暮熱，茶飯不沾。王翁迎醫問卜，全
然不濟。廷章幾遍到中堂問病，王翁只教致意，不令進房。廷章心生一計，
因假說：「長在江南，曾通醫理。表妹不知所患何症，待姪兒診脈便知。」
王翁向夫人說了，又教明霞道達了小姐，方才迎入。廷章坐於 邊，假以看
脈為由，撫摩了半晌。其時王翁夫婦俱在，不好交言。只說得一聲保重，出
了房門。對王翁道：「表妹之疾，是抑鬱所致，常須於寬敝之地，散步陶情，
更使女伴勸慰，開其鬱抱，自當勿藥。」王翁敬信周生，更不疑惑，便道：
「衙中只有園亭，並無別處寬敞。」廷章故意道：「若表妹不時要園亭散步，
恐小姪在彼不便，暫請告歸。」王翁道：「既為兄妹，復何嫌阻？」即日教
開了後門，將鎖鑰付曹姨收管，就教曹姨陪侍女兒任情閒耍，明霞伏侍，寸
步不離，自以為萬全之策矣。
　　卻說嬌鸞原為思想周郎致病，得他撫摩一番，已自歡喜。
　　又許散步園亭，陪伴伏侍者都是心腹之人，病便好了一半。每到園亭，
廷章便得相見，同行同坐。有時亦到廷章書房吃茶，漸漸不避嫌疑，挨肩擦
背。廷章捉個空，向小姐懇求，要到香閨一望。嬌鸞目視曹姨，低低向生道：
「鎖鑰在彼，兄自求之。」廷章已悟。次日廷章取吳綾二端，金釧一副，央
明霞獻與曹姨。姨問鸞道：「周公子厚禮見惠，不知何事？」嬌鸞道：
　　「年少狂生，不無過失，渠要姨包容耳。」曹姨道：「你二人心事，我
已悉知。但有往來，決不泄漏。」因把匙鑰付與明霞。
　　鸞心大喜，遂題一絕奇廷章云：
　　暗將私語寄英才，倘向人前莫亂開﹔
　　今夜香閨春不鎖，月移花影玉人來。
　　廷章得詩，喜不自禁。是夜黃昏已罷，譙鼓方聲，廷章悄步及於內宅，
後門半啟，挨身而進。自那日房中看脈出園回來，依稀記得路徑，緩緩而行。
但見燈光外射，明霞候於門側。廷章步進香房，與鸞施禮，便欲摟抱。鸞將
生擋開，喚明霞快請曹姨來同坐。廷章大失所望，自陳苦情，責其變卦，一
時急淚欲流。鸞道：「妾本貞姬，君非蕩子。只因有才有貌，所以相愛相憐。
安既私君，終當守君之節﹔君若棄妾，豈不負妾之誠。必矢明神，誓同白首，
若還苟合，有死不從。」說罷，曹姨已至，向廷章謝日間之惠。廷章遂央姨
為媒，誓諧伉儷，口中咒願如流而出。曹姨道：「二位賢甥既要我為媒，可
寫合同婚書四紙，將一紙焚於天地，以告鬼神﹔一紙留於吾手，以為媒證﹔
你二人各執一紙，為他日合巹之驗。女若負男，疾雷震死﹔男若負女，亂箭
亡身。再受陰府之愆，永墮酆都之獄。」生與鸞聽曹姨說得痛切，各各歡喜。
遂依曹姨所說，寫成婚書誓約。先拜天地，後謝曹姨。姨乃出清果醇醪，與
二人把盞稱賀。三人同坐飲酒。直至三鼓，曹姨別去，生與鸞攜手上 。五
鼓，鸞促生起身，囑咐道：「妾已委身於君，君休負恩於妾。神明在上，鑒
察難逃。今後妾若有暇，自遣明霞奉迎，切莫輕行，以招物議。」廷章字字
應承，留戀不捨。鸞急教明霞送出園門。是日鸞寄生二律云：
　　昨夜同君喜事從，芙蓉帳暖語從容。
　　貼胸交股情偏好，撥雨撩雲興轉濃。
　　一枕鳳鸞聲細細，半窗花月影重重。
　　曉來窺視鴛鴦枕，無數飛紅撲繡絨。（其一）
　　衾翻紅浪效綢繆，乍抱郎腰分外羞。
　　月正圓時花正好，雲初散處雨初收。
　　一團恩愛從天降，萬種情懷得自由。
　　寄語今宵中夕夜，不須欹枕看牽牛。（其二）
　　廷章亦有酬答之句。自此鸞疾盡愈，門鎖意馳。或三日，或五日，鸞必
遣明霞召生。來往既頻，恩情愈篤。
　　如此半年有餘。周司教任滿，升四川峨眉縣尹。廷章戀鸞之情，不肯同
行，只推身子有病，怕蜀道艱難，況學業未成，師友相得，尚欲留此讀書。
周司教平昔縱子，言無不從。
　　起身之日，廷章送父出城而返。鸞感廷章之留，是日邀之相會，愈加親
愛。如此又半年有餘。其中往來詩篇甚多，不能盡載。廷章一日閱邸報，見
父親在峨眉不服水土，告病回鄉。
　　久別親闈，欲謀歸覲。又牽鸞情愛，不忍分離。事在兩難，憂形於色。
鸞探知其故，因置酒勸生道：「夫婦之愛，瀚海同深﹔
　　父子之表，高天難比。若戀私情而忘公義，不惟有失子道，累妾亦失婦
道矣。」曹姨亦勸道：「今日暮夜之期，原非百年之算。公子不如暫回故鄉，
且覲雙親。倘於定省之間，即議婚姻之事，早完誓願，免致情牽。」廷章心
猶不決。嬌鸞教曹姨竟將公子欲歸之情，對王翁說了。此日正是端陽，王翁
治酒與廷章送行，且致厚贐。廷章義不容己，只得收拾行李。是夜鸞另置酒
香閨，邀廷章重伸前誓，再訂婚期。曹姨亦在坐，千言萬語，一夜不睡。臨
別又問廷章住居之處。廷章道：「問做甚麼？」鸞道：「恐君不來，妾便於
通信耳。」廷章索筆寫出四句：
　　思親千里返姑蘇，家住吳江十七都。
　　須問南麻雙漾口，延陵橋下督糧吳。
　　廷章又解說：「家本吳姓，祖當里長督糧，有名督糧吳家，周是外姓也。
此字雖然寫下，欲見之切，度日如歲。多則一年，少則半載，定當持家君柬
貼，親到求婚，決不忍閨閣佳人，懸懸而望。」言罷，相抱而泣。將次天明，
鸞親送生出園。
　　有聯句一律：
　　綢繆魚水正投機，無奈思親使別離。（廷章）
　　花圃從今誰待月？蘭房自此懶圍棋。（嬌鸞）
　　惟憂身遠心俱遠，非慮文齊福不齊。（廷章）
　　低首不言終自省，強將別淚整峨眉。（嬌鸞）
　　須臾天曉，鞍馬齊備。王翁又於中堂設酒，妻女畢集，為上馬之餞。廷
章再拜而別。鸞自覺悲傷欲泣，潛歸內室，取烏絲箋題詩一律，使明霞送廷
章上馬，伺便投之。章於馬上展看云：
　　同攜素和並香肩，送別那堪雙淚懸。
　　郎馬未離青柳下，妾心先在白雲邊。
　　妾持節操如姜女，君重綱常類閔騫。
　　得意匆匆便回首，香閨人瘦不禁眠。
　　廷章讀之淚下，一路上觸景興懷，未嘗頃刻忘鸞也。
　　閒話休敘。不一日，到了吳江家中，參見了二親，一門歡喜。原來父親
已與同裡魏同知家議親，正要接兒子回來行聘完婚。生初時有不願之意，後
訪得魏女美色無雙，且魏同知十萬之富，妝奩甚豐。慕財貪色，遂忘前盟。
過了半年，魏氏過門，夫妻恩愛，如魚似水，意不知王嬌鸞為何人矣。
　　但知今日新妝好，不顧情人望眼穿。
　　卻說嬌鸞一時勸廷章歸省，是他賢慧達理之處。然已去之後，未免懷思。
白日淒涼，黃昏寂寞。燈前有影相親，帳底無人共語。每遇春花秋月，不覺
夢斷魂勞。挨過一年，杳無音信。忽一日明霞來報道：「姐姐可要寄書與周
大姐夫麼？」
　　嬌鸞道：「那得有這方便？」明霞道：「適才孫九說臨安衛有人來此下
公文。臨安是杭州地方，路從吳江經過，是個便道。」
　　嬌鸞道：「既有便，可教孫九囑咐那差人不要去了。」即時修書一封，
曲敘別離之意。囑他早至南陽，同歸故裡，踐婚姻之約，成終始之交。書多
不載。書後有詩十首，彔其一云：
　　端陽一別杳無音，兩地相看對月明。
　　誓為椿萱辭虎衛，莫因花酒戀吳城。
　　遊仙閣內占離合，拜月亭前問死生。
　　此去願君心自省，同來與妾共調羹。
　　封皮上又題八句：
　　此書煩遞至吳衙，門面春風足可誇：
　　父列當今宣化職，祖居自古督糧家。
　　已知東宅鄰西宅，猶恐南麻混北麻。
　　去路逢人須借問，延陵橋在那村些？
　　又取銀釵二股，為寄書之贈。書去了七個月，並無回耗。
　　時值新春，又訪得前衛有個張客人要往蘇州收貨。嬌鸞又取金花一對，
央孫九送與張客，求他寄書。書意同前，亦有詩十首，彔其一云：
　　春到人間萬物鮮，香閨無奈別魂牽。
　　東風浪蕩君尤蕩，皓月團圓妾未圓。
　　情洽有心勞白髮，天高無計托青鸞。
　　衷腸萬事憑誰訴？寄與才郎仔細看。
　　封皮上題一絕：
　　蘇州咫尺是吳江，吳姓南麻世督糧。
　　囑咐行人須著意，好將消息問才郎。
　　張客人是志誠之士，往蘇州收貨已畢，齎書親到吳江。正在長橋上問路，
恰好周廷章過去。聽得是河南聲音，問的又是南林督糧吳家，知嬌鸞書信。
怕他到彼知其再娶之事，遂上前作揖通名，邀往酒館三杯，拆開書看了。就
於酒家借紙筆匆匆寫下回書，推說「父病未痊，方待醫藥，所以有誤佳期﹔
不久即圖會面，無勞注想」。書後又寫：「路次借筆不備，希諒！」張客收
了回書，不一日回到南陽，付孫九回覆鸞小姐。
　　鸞拆書看了，雖然不曾定個來期，也當畫餅充饑，望梅止渴。
　　過了三四個月，依舊杳然無聞。嬌鸞對曹姨道：「周郎之言欺我耳！」
曹姨道：「誓書在此，皇天鑒知。周郎獨不怕死乎？」
　　忽一日，聞得臨安人到，乃是嬌鸞妹子嬌鳳生了孩兒，遣人來報喜。嬌
鸞彼此相形，愈加感歎。且喜又是寄收的一個順便，理修書一封托他。這是
第三封書，亦有詩十首，末一章云：
　　叮嚀才子莫蹉跎，百歲夫妻能幾何？
　　王氏女為周氏室，文官子配武官娥。
　　三封心事憑青鳥，萬斛閒愁鎖翠蛾。
　　遠路尺書情未盡，相思兩處恨偏多！
　　封皮上亦寫四句：
　　此書煩遞至吳江，糧督南麻姓字香。
　　去路不須馳步問，延陵橋下誓停航。
　　鸞自此寢廢餐忘，香消玉減，暗地淚流，懨懨成病。父母欲為擇配。嬌
鸞不肯，情願長齋奉佛。曹姨勸道：「周郎未必來矣，毋拘小信，自誤青春。」
嬌鸞道：「人而無信，是禽獸也。
　　寧周郎負我，我豈敢負神明哉？」
　　光陰荏苒，不覺已及三年，嬌鸞對曹姨說道：「聞說周郎已婚他族，此
信未知真假。然三年不來，其心腸亦改變矣。但不得一實信，吾心終不死。」
曹姨道：「何不央孫九親往吳江一遭，多與他些盤費。若周郎無他更變，使
他等候同來，豈不美乎？」嬌鸞道：「正合吾意，亦求姨娘一字，促他早早
登程可也。」當下嬌鸞寫就古風一首，其略云：
　　憶昔清明佳節時，與君邂逅成相知。
　　嘲風弄月通來往，撥動風情無限思。
　　侯門曳斷千金索，攜手挨肩游畫閣。
　　好把青絲結死生，盟山誓海情不薄。
　　白雲渺渺草青青，才子思親欲別情。
　　頓覺桃臉無春色，愁聽傳書雁幾聲。
　　君行雖不排鸞馭，勝似征蠻父兄去。
　　悲悲切切斷腸聲，執手牽衣理前誓。
　　與君成就鸞鳳友，切莫蘇城戀花柳。
　　自君之去妾攢眉，脂粉慵調發如帚。
　　姻緣兩地相思重，雪月風花誰與共？
　　可憐夫婦正當年，空使梅花蝴蝶夢。
　　臨風對月無歡好，淒涼枕上魂顛倒。
　　一宵忽夢汝娶親，來朝不覺愁顏老。
　　盟言願作神雷電，九天玄女相傳遍。
　　只歸故裡未歸泉，何故音容難得見？
　　才郎意假妾意真，再馳驛使陳丹心。
　　可憐三七羞花貌，寂寞香閨思不禁。
　　曹姨書中亦備說女甥相思之苦，相望之切。二書共作一封。封皮亦題四
句：
　　蕩蕩名門宰相衙，更兼糧督鎮南麻。
　　逢人不用停舟問，橋跨延陵第一家。
　　孫九領書，夜宿曉行，直至吳江延陵橋下。恐猶傳遞不的，直候周廷章
面送。廷章一見孫九，滿臉通紅，不問寒溫，取書藏於袖中，竟進去了。少
頃，教家童出來回覆道：「相公娶魏同知家小姐，今已二年。南陽路遠，不
能復來矣。回書難寫，仗你代言。這幅香羅帕乃初會鸞姐之物，並合同婚書
一紙，央你送還，以絕其念。本欲留你一飯，誠恐老爹盤問嗔怪。白銀五錢，
權充路費，下次更不勞往返。」孫九聞言大怒，擲銀於地不受，走出大門，
罵道：「似你短行薄情之人，禽獸不如！可憐負了鸞小姐一片真心，皇天斷
然不佑你！」說罷，大哭而去。路人爭問其故，孫老兒數一數二的逢人告訴。
　　自此周廷章無行之名，播於吳江，為衣冠所不齒。正是：
　　平生不作虧心事，世上應無切齒人。
　　再說孫九回至南陽，見了明霞，便悲泣不已。明霞道：
　　「莫非你路上吃了苦？莫非周家郎君死了？」孫九隻是搖頭。停了半晌，
方說備細，如此如此：「他不發回書，只將羅帕婚書送還，以絕小姐之念。
我也不去見小姐了。」說罷，拭淚歎息而去。明霞不敢隱瞞，備述孫九之語。
嬌鸞見了這羅帕，已知孫九不是個謊話，不覺怨氣填胸，怒色盈面。就請曹
姨至香房中，告訴了一遍。曹姨將言勸解，嬌鸞如何肯聽。整整的哭了三日
三夜，將三尺香羅帕，反覆觀看，欲尋自盡。又想道：「我嬌鸞名門愛女，
美貌多才，若默默而死，卻便宜了薄情之人。」乃制《絕命詩》三十二首及
《長恨歌》一篇，詩云：
　　倚門默默思重重，自歎雙雙一笑中。
　　情惹游絲牽嫩綠，恨隨流水縮殘紅。
　　當時只道春回准，今日方知色是空。
　　回首凴欄情切處，閒愁萬里怨東風。
　　余詩不載。其《長恨歌》略云：
　　《長恨歌》，為誰作？題起頭來心便惡。
　　朝思暮想無了期，再把鸞箋訴情薄。
　　妾家原在臨安路，麟閣功勛受恩露。
　　後因親老失軍機，降調南陽衛千戶。
　　深閨養育嬌鸞身，不曾舉步離中庭。
　　豈知二九災星到，忽隨女伴妝台行。
　　鞦韆戲蹴方才罷，忽驚牆角生人話。
　　含羞歸去香房中，倉忙尋覓香羅帕。
　　羅帕誰知入君手，空令梅香往來走。
　　得蒙君贈香羅詩，惱妾相思淹病久。
　　感君拜母結妹兄，來詞去簡饒恩情。
　　只恐恩情成苟合，兩曾結髮同山盟。
　　山盟海誓還不信，又托曹姨作媒證。
　　婚書寫定燒蒼穹，始結於飛在天命。
　　情交二載甜如蜜，才子思親忽成疾。
　　妾心不忍君心愁，反勸才郎歸故籍。
　　叮嚀此去姑蘇城，花街莫聽陽春聲。
　　一睹慈顏便回首，香閨可念人孤零。
　　囑咐慇懃別才子，棄舊憐新任從爾。
　　那知一去意忘還，終日思君不如死！
　　有人來說君重婚，幾番欲信仍難憑。
　　後因孫九去復返，方知伉儷諧文君。
　　此情恨殺薄情者，千里姻緣難割捨。
　　到手恩情都負之，得意風流在何也？
　　莫論妾愁長與短，無處箱囊詩不滿。
　　題殘錦札五千張，寫禿毛锥三百管。
　　玉閨人瘦嬌無力，佳期反作長相憶。
　　枉將八字推子平，空把三生卜《周易》。
　　從頭一一思量起，往日交情不虧汝。
　　既然恩愛如浮雲，何不當初莫相與！
　　鶯鶯燕燕皆成對，何獨天生我無配？
　　嬌鳳妹子少二年，適添孩兒已三歲。
　　自慚輕棄千金軀，伊歡我獨心孤悲。
　　先年誓願今何在？舉頭三尺有神祇。
　　君往江南妾江北，千里關山遠相隔。
　　若能兩翅忽然生，飛向吳江近君側。
　　初交你我天地知，今來無數人揚非。
　　虎門深鎖千金色，天教一笑遭君機。
　　恨君短行歸陰府，譬似皇天不生我。
　　從今書遞故人收，不望回音到中所。
　　可憐鐵甲將軍家，玉閨養女嬌如花。
　　只因頗識琴書味，風流不久歸黃沙。
　　白羅丈二懸高粱，飄然眼底魂茫茫。
　　報道一聲嬌鸞縊，滿城笑殺臨安王。
　　妾身自愧非良女，擅把閨情賤輕許。
　　相思債滿還九泉，九泉之下不饒汝。
　　當初寵妾非如今，我今怨汝如海深。
　　自知妾意皆仁意，誰想君心似獸心！
　　再將一幅羅鮫綃，慇懃遠寄郎家遥。
　　自歎興亡皆此物，殺人可恕情難饒。
　　反覆叮嚀只如此，往日閒愁今日止。
　　君今肯念舊風流，飽看嬌鸞書一紙。
　　書已寫就，欲再遣孫九。孫九咬牙怒目，決不肯去。正無其便，偶值父
親痰火病發，喚嬌鸞替他檢閱文書。妖鸞看文書裡面有一宗乃勾本衛逃軍者，
其軍乃吳江縣人。鸞心生一計，乃取從前唱和之詞，並今日《絕命詩》及《長
恨歌》匯成一帙，合同婚書二紙置於帙內，總作一封，入於官文書內，封筒
上填寫「南陽衛掌印千戶王投下直隸蘇州府吳江縣當堂開拆」，打發公差去
了，王翁全然不知。是晚，嬌鸞沐浴更衣，哄明霞出去烹茶，關了房門，用
杌子填足，先將白練掛於樑上，取原日香羅帕向咽喉扣住，接連白練，打個
死結。蹬開杌子，兩腳懸空，煞時間三魂縹渺，七魄幽沉。剛年二十一歲。
　　始終一幅香羅帕，成也蕭何敗也何！
　　明霞取茶來時，見房門閉緊，敲打不開，慌忙報與曹姨。
　　曹姨同周老夫人打開房門看了，這驚非小。王翁聞得也到。合家大哭，
竟不知什麼意故。少不得買棺殮葬。
　　此事擱過休提，再說吳江闕大尹接得南陽衛文書。拆開看時，深以為奇。
此事曠古未聞。適然本府趙推官隨察院樊公祉按臨本縣。闕大尹與趙推官是
金榜同年，因將此事與趙推官言及。趙推官取而觀之，遂以奇聞報知樊公。
樊公將詩歌及婚書反覆詳味，深惜嬌鸞之才，而恨周廷章之薄倖。乃命趙推
官密訪其人，次日擒拿解院。樊公親自詰問。廷章初時抵賴，後見婚書有據，
不敢開口。樊公喝教重責五十收監，行文到南陽衛查嬌鸞曾否自縊。不一日，
文書轉來，說嬌鸞已死，樊公乃於監中弔取周廷章到察院堂上，樊公罵道：
「調戲職官家女子，一罪也﹔停妻再娶，二罪也﹔因奸致死，三罪也。婚書
上說：『男若負女，萬箭亡身。』我今沒有箭射你，用亂棒打死，以為薄倖
男子之戒！」喝教合堂皂快齊舉竹批亂打。下手時宮商齊響，著體處血肉交
飛。頃刻之間，化為肉醬。滿城人無不稱快。周司教聞知，登時氣死。魏女
後來改嫁。向貪新娶之財色，而沒恩背盟，果何益哉！有詩歎云：
　　一夜恩情百夜多，負心端的欲如何？
　　若雲薄倖無冤報，請讀當年《長恨歌》。
第四十四卷
蘇小小魂斷西泠橋
　　詩云：「出其東門，有女如雲。」又云：「出其口闉闍，有女如荼。」
由此觀之，則青樓狹邪，其來久矣。然如雲如荼，不過形容其脂粉之妍，與
夫綺羅之豔已耳，未有稱其色占香奩，才高彤管，可垂千古之名者也。故衾
綢色美，僅供片時之樂，而車馬一稀，則早已入高人之室矣。此其常也，孰
料有其常，而選山水之靈，則又未嘗無其變，如南齊時錢塘之蘇小小是也。
　　蘇小小本生於妓家，父不知何人。及母死，門戶冷落，風月中之滋味，
已不識為何如。卻喜得家住於西泠橋畔，日受西湖山水之滋味，早生得性慧
心靈，姿容如畫，遠望如曉風楊柳，近對如初日芙蓉。到了十二三歲上，發
漸漸齊，而烏雲半挽，眉目如畫，而翠黛雙分，人見了，不覺驚驚喜喜，以
為從來所未有。到了十四五歲時，不獨色貌絕倫，更有一種妙處：又不曾從
師受學，誰知天性聰明，信口吐辭，皆成佳句。
　　此時的西湖雖秀美天生，還未經人力點綴，而道路迂遠，遊覽未免多勞。
自西泠而東，至孤山，望斷橋止矣，欲泛湖心，必須畫舫。自西泠而西，一
帶鬆杉，逶逶迤迤，轉至南山，沿湖不啻一二十里，步履殊勞。蘇小小此時，
年雖幼小，卻識見不凡，因自想道：「男子往來，可以乘騎，我一個少年女
兒，卻蹙金蓮於何處？」遂叫人去製造一駕小小的香車來乘坐，四圍有幔幕
垂垂，遂命名為油璧車。這油璧車怎生形狀？
　　有《臨江仙》詞一首為證：
　　氈裹綠雲四璧，幔垂白月當門。雕蘭鑿桂以為輪，舟行非漿力，馬走沒
蹄痕。望影花嬌柳媚，聞聲玉軟香溫。不須窺見已消魂。朝朝松下路，夜夜
水邊村。
　　自有此車，叫一人推著，傍山沿湖去游嬉，自由自在，全不畏人。有人
看見，盡以為異，紛紛議論道：「此女若說是大人家的閨秀，豈無僕從相隨，
怎肯教他出頭露面，獨坐車中，任人飽看？若說是小人家兒女，畢竟有些羞
縮處，那裡有此神仙這般的模樣？」大家疑疑惑惑，只管跟著車兒猜度。蘇
小小見了這些光景，也不回他長短，但信口朗吟道：
　　燕引鶯招柳夾途，章台直接到西湖。
　　春花秋月如相訪，家住西泠妾姓蘇。
　　眾人聽了，也還有不知其詳。但一時轟傳開去，已有細心，看破他的行
逕，便慕者慕，想者想，而不知涎垂幾許矣。
　　但見他年尚鶯雛，時還燕乳，不敢便作蜂蝶之猖狂。然早有豪華公子、
科甲鄉紳，或欲謀為歌姬，或欲取為侍妾，情願出千金，不惜紛紛來說。蘇
小小盡皆辭去。有一賈姨娘來勸他道：「姑娘不要錯了主意。一個妓家女子，
嫁到富貴人家去，雖說做姬做妾，也還強似在門戶中，朝迎夕送，勉強為歡。
況以姑娘的才貌，怕不貯之金屋？」蘇小小道：「姨娘之意，愛惜甥女，可
謂至矣。但甥女卻有一癖處，最愛的是西湖山水。
　　若一入樊籠，止可坐井觀天，不能遨遊於兩峰三竺矣。況且富貴貧賤，
皆系於命，若命中果有金屋之福，便決不生於娼妓之家。今既生於娼妓之家，
則非金屋之命可知矣。倘入侯門，河東獅子，雖不逞威﹔三五小星，也鬚生
妒。況豪華非耐久之物，富貴無一定之情，入身易，出頭難，倒不如移金谷
之名花，置之日中之市。嗅於鼻，誰不憐香？觸之目，誰不愛色？千金一笑，
花柳定自來爭﹔十斛片時，風月何曾肯讓。況香奩標美，有如釣餌甜甜，彤
管飛聲，不啻溪桃片片。
　　朝雙雙，暮對對，野鴛鴦不殊睢鳥﹔春紅紅，秋紫紫，假連理何異桃夭。
設誓憐新，何礙有如皎日？忘新棄舊，不妨視作浮雲。今日歡，明日歇，無
非露水﹔暫時有，霎時空，所謂煙花。情之所鐘，人盡纏綿，笑私奔之多事﹔
意之所眷，不妨容悅，喜坐懷之無傷。雖倚門獻笑，為名教所非宜，而惜族
憐鰥，亦聖王所不廢。青樓紅粉，既有此狎邪之生涯﹔綠鬢朱顏，便不可無
溫柔之奇貨。由此想來，以甥女之才，一筆一墨，定當開楚館之玉堂﹔以甥
女之貌，一笑一顰，誓必起秦樓之金屋。納幣納財，不絕於室，秣駒秣馬，
終日填門。
　　弄豔冶之心，遂風流之願。若能在妓館中，做一個出類拔萃的佳人，豈
不勝似在侯門內，抱憨癡之衾，擁迷瞞之被，做一個隨行逐隊之妓妾？甥女
之志向若此，不識姨娘以為如何？」
　　賈姨聽說，不覺笑將起來道：「別人以青樓為業地，原來姑娘倒看得人
情世故這等透徹，反以青樓為淨土。既是主意定了，不消再說，待老身那裡
去尋一個有才有貌的郎君，來與姑娘破瓜就是了。」蘇小小聽了，也只付之
一笑。正是：
　　十分顏色十分才，豈肯風沉與雨埋？
　　自是桃花生命裡，故教紅杏出牆來。
　　一日，蘇小小乘著那油壁香車，沿著湖堤一帶，觀玩那些山光水影，以
遣閒情。不期遇著一個少年郎君，騎著一匹青鬃馬，金鞍玉鐙，從斷橋灣裡
出來，忽然看見了蘇小小，坐在香車中，瓊姿玉貌，就如仙子一般，暗暗吃
了一驚，想來：
　　「難道塵世間，能生出這等風流標緻的女子來？」因勒住馬，或左或右
的再三瞻視。
　　原來蘇小小看見那郎君少年俊雅，也自動心，便不避忌，任他顧盼。馬
在車左，蘇小小也便左顧﹔馬在車右，蘇小小也便右顧。但彼此不便交言，
蘇小小只得口吟四句道：
　　妾乘油壁車，郎乘青鬃馬。
　　何處結同心？西泠松柏下。
　　蘇小小吟罷，竟叫人驅車而去。那少年郎君聽了，又驚又喜，早已魄散
魂消。你道這少年是誰？他姓阮，名鬱，表字文生，是阮道之子。因奉父命，
到浙東公幹，聞西湖之美，故乘馬來游，不期恰遇著蘇小小的香車，四目相
視，未免留情。臨去又朗吟出結同心之句，那慾火生煙，那裡還按捺得住？
「但不知是何等人家？」再三訪問，方有人對他說道：「此妓家蘇小小也，
年才十五，大有聲名。在城的貴公子，誰不想他慕他，但他出處風流，性情
執拗，一時恐未許人攀折。」
　　阮鬱聽了，暗想道：「既系妓家，便不妨往而求見。縱不能攀折，對此
名花，留連半晌，亦人生之樂事也。」到了次日，將珠玉錦繡，備了百金之
禮，叫人捧著，自仍騎了青鬃馬，繞看西北湖堤，望著松柏鬱蔥處，直至西
泠橋畔，下了馬。步到門前，見花遮柳護，甚是清幽。又恐唐突美人，不敢
輕易扣門，只在門前低徊，恰好賈姨從裡面走出來，看見了，因問道：「官
人何事到此？莫非不識桃源，要問路麼？」阮鬱見賈姨問他，便忙上前深深
一揖，笑說道：「若不識桃源，為何到此？」賈姨答禮道：「既識桃源，卻
是尋誰？」阮鬱道：「昨偶在湖堤，如天之幸，遇見一美人，蒙垂青不棄，
臨行贈詩一首，指出西泠之路。故癡魂戀戀，特備一芹，妄想拜求一見。」
賈姨道：「官人既要見舍甥女，為何不扣門，而閒立於此？」阮鬱道：「這
等說，是美人姨母了？」又作一揖道：「不是晚輩不叩門，因初到於此，無
人先致慇懃，倘遂突然剝啄，只道少年狂妄，豈不觸令甥女之怒？故爾鵠立，
以俟機緣。今幸遇姨母，萬望轉達，定當圖報。」賈姨道：「轉達容易，但
舍甥還是閨女，荳蔻尚爾含苞，未必肯容人彩。官人莫要錯費了心情。」阮
鬱道：「但求他一見，為榮多矣，誰敢妄想巫山之夢。姨母請但放心。」賈
姨笑道：「好一個憐香惜玉的情種，待我去通知。」說罷即回身入去。去不
多時，出來道：
　　「舍甥女聞得騎青鬃馬的官人來訪，就叫老身，請官人裡面坐。
　　但舍甥女睡尚未起，不能倒曳金蓮，望勿見罪。」阮鬱道：
　　「蒙許登堂，則仙姿有望，便花階影轉，誰敢嫌遲。求姨母再報，繡衾
不妨壓而睡足。」說罷，方才斜穿竹逕，曲遠松廊，轉入一層堂內。那堂雖
非雕畫，卻正對湖山，十分幽爽。
　　賈姨送阮鬱到堂安坐了，他便去了。阮鬱坐在堂上，明知窗外湖山秀美，
他卻竟如未曾看見的，一心只想在美人身上，忽想到：「美人此時，定然起
身梳洗了？」又半晌，忽想道：「美人此時，定然妝罷簪花了？」正想不了，
忽見兩個侍兒，一個攜著茶壺，一個捧著果盒，擺在臨湖的一張長條桌上，
請阮鬱吃茶。侍兒道：「姑娘此時妝束將完，我們去請來相會。」阮鬱道：
「難為你二位了，可對姑娘說，慢慢不妨，我自品茶相候。」只覺那茶一口
口，也有美人的色香在內，吃下去甚是心悅神怡。又坐了一個時辰，方看見
前邊的那個侍兒，又捧出茶來道：「小姑娘出來了。」阮鬱聽見出來，忙起
身側立以待。早一陣香風，蘇小小從繡簾中，裊裊婷婷走出。但見：
　　碎剪名花為貌，細揉嫩柳成腰。紅香白豔別生嬌，恰又鶯雛燕小。雲髯
烏蓮雲髻，眉尖青到眉梢。漫言姿態美難描，便是影兒亦好。
　　阮鬱見蘇小小今日妝束，比昨日湖堤相遇的模樣，更自不同，早喜得神
魂無主。候蘇小小走下堂來，忙叫人將禮物擺在堂上，方躬身施禮道：「昨
幸有緣，無心中得遇姑娘仙駕，又蒙垂青，高吟同心之句，歸時喜而不寐。
故今日敢不避唐突之嫌，聊備寸絲為敬，欲拜識仙姿，以為終身之奇遇。還
恐明河在望，不易相親，又何幸一入桃源，即蒙邀迎如故，真阮鬱之大幸也！
姑娘請上，容阮鬱拜見。」蘇小小見他謙謙有禮，又幣帛交陳，十分屬意，
因笑說道：「賤妾，青樓弱女也，何足重輕，乃蒙郎君一見鐘情，故賤妾有
感於心，而微吟示意。又何幸郎君不棄，果殷殷過訪。過訪已自叨榮，奈何
復金玉輝煌，鄭重如此？可謂視葑菲如瓊枝矣，敢不趨迎。但恨妝鏡少疏，
出遲為罪，郎君請上，容小小一拜。」
　　二人交拜畢，方東西就坐。茶罷，蘇小小道：「男女悅慕，從來不免，
何況我輩？但恨春未及時，花還有待，徒辱郎君之青目，卻將奈何？」阮鬱
道：「姑娘怎麼如此說！天姿國色，以一見為榮。幸今既蒙不拒，又辱款接
如斯，則榮幸已出於望外。玉尚璞含，珠猶內蘊，誰敢不知進退，更作偷竊
之想耶？姑娘但請放心，小子領一茶，即告退矣。」蘇小小聽了，大喜道：
「郎君若如此相諒，便晨夕相對，無傷也，何必去之太促？」阮鬱道：「姑
娘不見督責，小子敢大膽再留連半晌，得飽餐秀色而歸，使魂夢少安，便感
恩非淺。」蘇小小道：「妾留郎君者，蓋蒙郎君垂顧，欲以一樽，少伸地主
之誼耳。若雲餐秀，賤妾浦柳之姿，何秀之有？聞言未免增愧。」阮鬱道：
　　「白玉不自知潔，幽蘭不自知香，惟弟之餓心饒眼，一望而明。
　　若再坐久，只恐姑娘黛色容光，皆被我竊去矣。」
　　蘇小小微笑道：「妾不自知，而郎君知之，可謂妾真知己矣。且請到松
杉軒旁，妾臥樓之前，鏡閣之上，望望湖光山色，聊盡款曲，何如？」阮鬱
道：「本不當入室取擾，既姑娘有此盛意，我阮鬱留一刻，也享一刻之福，
何敢復以套辭？但些須薄物，望笑而揮入，無令陳此遣羞。」蘇小小道：「初
蒙垂顧，怎好便受厚禮？若苦辭，又恐自外，卻將奈何？」阮鬱道：「寸絲
半幣，大辱章台，若再宣言，則愧死矣。」蘇小小道：「郎君既留隋趙，為
妾作聲價，妾敢不拜嘉，以銘厚愛。」
　　遂命侍婢收入，即邀阮鬱到鏡客上去坐。阮鬱到了閣上，只見造得十分
幽雅，正當湖面開一大圓窗，將冰紗糊好，就如一輪明月。中貼一對聯道：
　　閉閣藏新月，開窗放野雲。
　　窗外簷端懸一匾，題鏡閣二字。閣下桃花、楊柳、丹桂、芙蓉，四圍點
綴得花花簇簇。在窗內流覽，湖中景色，明明白白，無所不收。若湖上遊人
畫舫過到鏡閣之前，要向內一望，卻簾幔沉沉，隱約不能窺■。故遊人到此，
往往留有餘不盡之想。閣中琴棋書畫，無所不具。
　　阮鬱見了，更覺神飛，因贊道：「西湖已稱名勝，不意姑娘此閣，又西
湖之仙宮也。弟何幸得蒙引入，真僥倖也！」蘇小小道：「草草一椽，紙無
雕飾，不過借山水為色澤耳。郎君直謂之仙，亦有說乎？」阮鬱道：「弟之
意中實見如此，若主何說，則無辭以對。」蘇小小因笑道：「對亦何難？無
非過於愛妾，故並此閣，亦蒙青盼耳。」阮鬱聽了，亦笑道：「弟之心，弟
不自知，姑娘乃代為拈出，姑娘之慧心，真在千秋之上矣。」二人方問答合
機，只見侍兒捧出酒肴來，擺在臨湖窗前，請二人對飲。蘇小小道：「不腆
之酌，不敢獻酹，以增主愧，望郎鑒而開懷。」阮鬱來意，自以得見為幸，
今見留入秘室，又芳尊相款，怎不快心！才飲得數杯，早情興勃勃，偷看小
小幾眼，又四圍流覽一番。忽見壁上貼著一首題鏡閣的詩，寫得甚是端楷，
大有風韻。因念道：
　　湖山曲裡家家好，鏡閣風情別有窩。
　　夜夜常留明月照，朝朝消受白雲磨。
　　水痕不斷秋容淨，花影斜垂春色拖。
　　但怪眉梢兼眼角，臨之不媚愧如何。
　　阮鬱讀完，更覺驚喜道：「原來姑娘佳作，愈出愈奇。然令人垂涎不已
者，正妙在眉梢眼角，何以反言不媚？得無謙之太過乎？請奉一巵。」因而
斟上。蘇小小笑道：「賤妾謙之太過，既受郎君之罰，郎君譽之太過，獨不
該奉敬乎？」因而也斟上一巵。
　　二人正拖拖逗逗，歡然而飲，忽賈姨來，笑說道：「好呀，你二人竟不
用媒了。」阮鬱笑道：「男女同飲雖近私，然尚是賓主往來﹔若紅絲有幸，
還當借重於斧柯。焉敢無禮，而輕於犯帨，以獲愆尤。」說罷，大家都歡然
而笑。蘇小小因請賈姨娘入座。又飲了半晌，大家微有醉意。阮鬱便乘醉說
道：
　　「姨母方才爭說竟不用媒，卻像以媒自居，但不知姨母伐柯之斧，利乎
不利乎？」賈姨道：「官人不消過慮，縱然不利，天下斷無個破親媒人。官
人若不信，可滿飲一觴，待老身面試，試與官人看。」因斟了一大杯，送之
阮鬱面前。阮鬱笑領了，道：「姨母既有此高情，莫說一觴，便醉殺了，亦
所甘心。但斧柯前一敬未伸，如何敢勞面試？」賈姨笑道：「先試而後伸敬，
亦未為晚。」阮鬱道：「既是如此相信，且領乾所賜，看是如何。」送拿起
酒來，一飲而盡。
　　賈姨見了，甚是喜歡，因對蘇小小笑說道：「賢甥女你是個聰慧的人，
有心作事，有眼識人，不是個背前面後，隨人勾挑引誘，便可傾心之人，故
我做姨娘的，有話當面直說。大凡男女悅慕，最難稱心，每有稱心，又多阻
隔。今日阮官人青鬃白面，賢甥女皓齒蛾眉，感天作合，恰恰相逢。況你貪
我愛，契洽殊深，若情到不堪，空然回首，可謂錦片姻緣，失之當面矣。今
所不敢輕議者，憐惜賢甥女瓜期尚未及耳。然此一事，做姨娘的也替你細細
思量過了。你今年已交十五，去二八之期不遠，若待到其時，婚好及時，千
金鱗逼，何容再拒？倘不得其人，而雲粗雨暴，交村蠢之歡，又不如早一日
軟軟溫溫，玉惜香憐，寧受甘甜之苦矣。」蘇小小聽了，忍不住笑將起來道：
「姨娘怎直言至此，想自是個過來人了。」
　　阮鬱此時已在半酣之際，又被蘇小小柔情牽擾，已癡得不能自主，恨不
得一時即請了花燭，今聽見賈姨娘為他開說，又見蘇小小，聽了喜而不怒，
似乎有個允從之意，不勝快心，因斟了一大杯，送到賈姨之前，道：「姨母
面試文章，十分精妙，將我晚生肺腑，已深深掘出，即當叩謝。一時不便，
且借芳尊，當花上獻，望姨母慨飲。」賈姨道：「老身文章未必做得好，卻
喜阮官人批語批得好，自然要中主考之意了。」蘇小小道：「上賓垂顧，當
惜西泠山水風流，聊勸一觴。姨娘奈何只此粉脂求售，無乃太俗乎？」賈姨
聽了，連點頭道：「是我不是，該罰該罰。」遂將阮鬱送來的酒，一氣飲乾，
道：
　　「再有談席外事者，以此為例。」
　　蘇小小順叫侍兒，推開妙窗，請阮鬱觀玩湖中風景。阮鬱看了，雖也贊
賞，卻一心只暗暗的對著小小，時時偷窺他的風流調笑，引得魂散魄消，已
有八分酒意了，尚不捨得辭去。無奈紅日西沉，漸作昏黃之狀，方勉強起身
謝別。蘇小小道：「本當留郎君再盡余歡，但恐北山松柏，迷阻歸鞍，故不
敢強為羈絆。倘情有不忘，不妨再過。」阮鬱道：「未得其門，尚思晉謁，
既已登堂，便思入室。何敢自外？明晨定當趨侍。」說罷，再三致意而別。
正是：
　　美色無非自出神，何曾想著要迷人？
　　誰知饑眼癡魂魄，一見何知更有身。
　　阮鬱乃當朝相公之子，只貪絕色，看得銀錢甚輕﹔到了次日，果備了千
金納聘，又是百金謝媒。此時已問明瞭賈姨的住處，故先到賈家送上媒資，
求他到蘇家去納聘。你道婦人家，見了白晃晃銀子，有個不眉歡眼笑的？略
略假推辭兩句，便收了，道：「既承阮官人如此高情，舍甥女之事，都在老
身身上，包管錦叢叢，香撲撲，去被窩中受用便了。」阮鬱道：「若能到此，
感謝不盡。」說罷，賈姨遂留阮鬱坐下，竟教阮家家人，捧了聘禮，同送到
蘇家來，因暗暗對蘇小小道：
　　「千金，厚聘也﹔相公之子，貴人也﹔翩翩弱質，小年也﹔皎皎多情，
風流人物也。甥女得此破瓜，方不辱沒了從前的聲價，日後的芳名。請自思
之，不可錯過。」蘇小小道：「姨娘既諄諄勸勉，料不差遲。甥女無知，敢
不從命。」
　　賈姨見他允了，滿心歡喜，遂將聘金，替他送入內房，便忙忙走回家，
報知阮鬱。阮鬱聞報，喜之不勝，遂同賈姨到蘇家來謝允，小小便治酒相款。
阮鬱又叫家人去取了百金來，以為花燭之費。賈姨遂專主其事，忙叫人選擇
一個黃道吉日，請了許多親戚鄰嫗。到了正日，張燈結彩，肆筵設席，竹簫
鼓樂，雜奏於庭，好不熱鬧。
　　眾親鄰都在外堂飲酒，惟蘇阮二人卻在房中對飲合巹之巵。自外筵散後，
二人飲到半酣之際，彼此得意，你看我如花，我看你似玉，一種美滿之情，
有如性命。才入夜，阮鬱即告止飲，阮鬱思量枕席工夫。蘇小小卻羞羞澀澀，
借著留飲，左一杯，右一杯，只是延捱。阮鬱見小小延捱情態，又是一種嬌
羞，愈加按捺不定，無可奈何，只得低聲求告道：
　　「夜已深了，醉已極了，萬望姐姐垂情。」蘇小小那裡肯聽，竟有個坐
以待旦之意。還虧得賈姨，走進房來，嗔怪道：「如此芳春良夜，坐傍藍橋，
不思量去飲甘露瓊漿，怎還對此曲樂，癡癡強進？豈不令花燭笑人？」因叫
侍兒，將酒席撤去，立逼著他二人，解衣就寢。小小到此際，亦無可奈何，
但半推半就，任阮鬱擁入羅幔而已。
　　到了次日晌午，二人方才起來梳洗。賈姨早進房來賀喜，阮鬱又再三向
賈姨謝媒。自此之後，兩人的恩愛，如膠似漆，頃刻不離。每日不是在畫舫
中飛觴，流覽那湖心與柳岸的風光，就是自乘著油壁香車，阮鬱騎著青鬃駿
馬，同去觀望南北兩峰之勝概。真個得成比目，不羨鴛鴦。
　　已經三月，正在綢繆之際，不意阮鬱的父親，在朝有急變之事，遣人立
逼他回去。二人那裡捨得，徒哭了數日，無計可留，只好叮嚀後約，匆匆而
別。正是：
　　陌路相逢信有緣，誰知緣盡促歸鞭。
　　勸君莫錯怪人事，扯去牽來總是天。
　　阮鬱既去之後，小小一時情意難忘，便杜門不出。爭奈他的芳名，一向
原有人羨慕的，今又受了相公之子千金為聘，這一番舉動，愈覺轟動人耳目。
早有許多富貴子弟，探知消息，都紛紛到西泠蘇家，來求復帳。奈小小一概
謝絕，只說到親眷家養病去了。卻又無聊，只得乘了油壁車兒，兩山遊玩，
以遺悶懷。
　　有幾個精細的少年，見他出遊，知他無病，打聽得阮公子這段姻緣，是
賈姨撮合的，便暗暗備禮，來求賈姨娘為媒。
　　賈姨卻又在行有竅，凡來求他的子弟，必須人物俊雅，可中得小小之意，
又要揮酒不吝，有些油水滋培的，方才應承許可。若有些須不合，便冷冷辭
去。但辭去的固多，應承的卻也不少。從此，西泠的車馬，朝夕填門。
　　若說往來不斷，便當迎送為勞，卻喜得蘇小小性情語默，比當道的條約
還嚴。他若倦時，誰敢強交一語？到他喜處，人方踴躍追陪。睡到日中，啼
鳥何曾驚夢﹔閒行月下，花影始得隨身。從沒人突然調笑，率爾狂呼，以增
其不悅。故應酬杯盞，交接儀文，人自勞，而他自逸。卻妙在冷淡中，偶出
一言，忽流一盼，若慰若借，早已令人魂消，只感其多情，決不嫌其簡慢，
故身價日高，交知日廣。而蘇小小但知有風流之樂，而不知有指逆之苦。以
一錢塘妓女，而春花秋月，消受無究﹔白面烏紗，交接殆盡。或愛其風流，
或憐其嬌小，或慕其多才，或喜其調笑，無不人人贊羨，處處稱揚。他卻性
好山水，從無暇日。若偷得一刻清閒，便乘著油壁車兒，去尋那山水幽奇，
人跡不到之處，他獨縱情憑弔。
　　忽一日，游到石屋山中，煙霞岩畔，此時正是交秋天氣，白雲低壓，紅
葉滿山，甚覺可愛，小小遂停了車兒，細細賞玩賞玩。不多時，忽見對面冷
寺前，有一壯年書生，落落寞寞，在那裡閒踱，忽看見了佳人停車，便有個
要上前相問訊的意思，走不上三四步，忽又退立不前。蘇小小見了，知他進
退趑趄者，定為寒素之故，因下了車兒，輕移金蓮，迎將上去，道：「妾乃
錢塘蘇小小也，品雖微賤，頗識英雄。先生為何見而卻步？」那書生聽了，
不勝驚喜道：「果是蘇芳卿耶？
　　聞名久矣，第恨識面無由。今幸相逢，即欲仰邀一顧，又恐芳卿日接寶
貴，看寒儒未必入眼，故進而復退。不期芳卿轉下車就語，可謂識面又勝似
聞名多多矣。」蘇小小道：「妾之廬名，不過墮於脂粉。至於梁夫人之慧心，
紅拂女之俏眼，惟有自知，絕無人道及。今睹先生之丰儀，必大魁天下，欲
借先生之功名，為妾一驗。」那書生道：「我學生既無李藥師之奇才，又無
韓良臣之勇敢，蕭然一身，饑寒尚且不能自主，功名二字，卻從何說起？芳
卿莫非失眼？」小小道：「當此南北分疆，主上求賢久矣。功名雖有，卻在
帝闕王都，要人去取。
　　先生居此荒山破宇中，功名豈能自至？要須努力，無負天地生才。」那
書生聽見說得透暢，不覺傷心大叫道：「蒼天，蒼天，你既覆庇群生，何獨
不覆庇到我鮑仁？反不如錢塘一女娘，見憐之親切也？」小小道：「先生莫
怪妾直言，據妾看來，非天不培，只怕還是先生裁之不力耳。」鮑生聽了，
因跌跌腳道：「芳卿責我，未嘗不是，不知帝闕王都，動足千里，行李也無
半肩，枵腹空囊，縱力追夸父，也不能前往。」蘇小小道：
　　「先生若無齊治均平的大本領，我蘇小小的風月行藏，便難效力。若是
這些客途資斧，不過百金之事，賤妾尚可為情。」鮑生聽了，又驚喜道：「芳
卿何交淺而言深一至於此？」蘇小小道：「一盼而肝膽盡傾，交原不淺。百
金小惠，何足為深？先生不要認錯了。」鮑生道：「漂母一飯，能值幾何，
而千秋同感？施得其人耳。何況百金！但恐我鮑仁不肖，有負芳卿之知我，
卻將奈何？」蘇小小道：「聽先生自道尊名，定是鮑先生了。若不以妓跡為
嫌，敢屈到寒門，聊申一敬。」鮑仁道：
　　「芳卿，仙子也，所居自是仙宮，豈貧士所敢輕造。然既蒙寵招，自當
趨承。敢請香車先發，容步後塵。」蘇小小既上車兒，又說道：「相逢陌路，
萬勿以陌路而爽言。」鮑仁答道：「知己一言，焉敢自棄。」說罷，便前後
而行。
　　不期蘇小小香車才到，已早有許多貴客與富家子弟，或攜尊在他家坐待，
或治席於湖舫，遺人來請的，紛紛攘攘，一見他到了，便你請我邀，喧奪不
已。蘇小小俱一概回他道：
　　「我今日自作主人，請一貴客，已將到了，沒有工夫。可拜上列位相公
爺們，明日領教罷。」眾人那裡肯聽，只是請求不去。
　　蘇小小便不理他，竟入內，叫人備酒俟候。
　　不一時，鮑仁到了，見門前擁擁擠擠的，僕隸皆華麗異常，卻自穿著縵
袍草履，到了門前，怎好進入。誰知小小時遺了隨車認得的童子，在門前恭
候，一見到了，便趕開眾人，直請他到鏡閣中去。小小早迎著，說道：「鮑
先生來了，山逕崎嶇，煩勞步履，殊覺不安。」鮑仁道：「珠玉之堂，寒儒
踞坐，甚不相宜。」小小道：「過眼煙花，焉敢皮相英雄。」鮑仁道：「千
秋義俠，誰知反在閨幔。」
　　二人正說不了，侍兒早送上酒來對飲。飲不多時，外面邀請的，又紛紛
催迫。小小雖毫不在意，鮑仁聽了，只覺不安，因辭謝道：「芳卿之情，已
領至透骨入髓矣，至於芳卿眷戀，即通宵達旦，亦不為長。但恨此時此際，
眉低氣短，不能暢此襟懷，徒費芳卿之婉轉，而觸蜂蝶之憎嫌，倒不如領惠
而行，直截痛快，留此有餘不盡，以待異日，何如？」小小道：「妾既邀鮑
先生到此，本當掃榻，親薦枕衾，又恐怕流入狎邪之私，而非慷慨相贈之初
心。況先生堂堂國士，志不在於女兒，既要行，安敢復留。」遂於席後取出
兩封白物，送鮑仁道：「百金聊佐行旌，靜聽好消息耳。」鮑仁收了，近前
一揖，道：「芳卿之情，深於潭水，非片言所能申謝，惟銘之五內而已！」
說罷，竟行。小小親送至門而別。正是：
　　遊人五陵去，寶劍值千金。
　　分手脫相贈，平生一片心。
　　鮑仁既去，且按下不提。卻說蘇小小送了鮑仁，方才次第來料理眾人。
眾人等得不耐煩，背地裡多有怨言，及見小小走到面前，不消三言兩語，只
一顰一笑，而滿座又歡然如故。縱情談笑，到處皆著芳香﹔任性去來，無不
傳為豔異。最可喜是王侯之貴，若憐他嬌，惜他美，便待之不啻上賓，尤妙
的是歡好之情，若稍不濃，略不密，便去之有如過客。苦莫苦於人家姬妾，
言非不工，貌非不美，淪於下賤，安得自由，怨莫怨於遠別妻孥，望又不來，
嫁又不可，獨擁孤衾，淒涼無限。怎得如小小，羅綺遍身，滿頭珠翠，鱠厭
不甘，蠶嫌不暖，無人道其犯分而不相宜。故小小自十五而至二十，這四五
年，楚館秦樓之福，俱已享盡，四方之文人墨士，與夫仕宦名流，無不遍交。
此時賈姨奔走慇懃，纏頭浸潤，也成了一個家業了，每每稱羨小小道：「甥
女性情高標，為妓之論，雖一時戲言，做姨娘的，還不以為然，到了今日，
方知甥女有此拿雲捉月之能，有此遊戲花柳之樂，真青樓之傑出者也。」
　　蘇小小聽了，也只付之一笑。
　　忽一日，有上江觀察使孟浪，自恃年少多才，聞得蘇小小之名，只以為
是虛傳，不信紅裙中果有此人，偶因有事西吳，道過錢塘，胸中原有一個蘇
小小橫在心頭，思量見他一面，便借游湖之名，叫了大樓船一隻，作公館，
備下酒席，邀了賓客，遂著人夫，喚蘇小小來佐酒。自恃當道官，妓女聞呼，
必然立至。不期差人去時，蘇家一個老嫗回道：「姑娘昨日被田翰苑家，再
三請去西溪看梅，只怕明日方得回家。你是那位相公家？若要請我姑娘吃酒，
可留下帖子，待他回來看了，好來赴席。」差人道：「誰有帖子請他，是孟
觀察相公叫他佐酒。」老嫗道：「我家姑娘，從來不曉得做甚麼『酒』，既
要『做酒』，何不到酒肆中去叫一個？」差人因蘇小小不在，沒法了，只得
將所說的話，一一回覆孟浪。
　　孟浪沉吟半晌，因想道：「他既是個名妓，那有此時還閒的道理？果不
在家。想是實情。」又吩咐差人道：「既是明日來家，明日卻是要准來伺候。」
差人領命，到了次日，黑早便去，連蘇家的門還未開，只得且走了回來。及
再去時，蘇老嫗回道：「方才有信，說是今日要回。只是此時，如何得能便
到？極早也得午後。」差人午後再去，還說不曾回家。差人只怕誤事，便坐
在門前呆等，直等到日落西沉，也不見來，黃昏也不見影。只得等到夜靜更
深，方看見兩三對燈籠，七八個管家，簇擁著一駕香車兒，沿湖而來。到了
門前下車時，差人忙忙要上前呼喚，只見蘇小小已酣酣大醉，兩三個侍兒一
齊攙扶了進去。眾家人只打聽明白，說蘇姑娘已睡下了，方敢各各散去。差
人見他如此大醉行逕，怎可一時囉唣，只得又回去，細細的稟知官府。孟浪
道：「既是真醉，再恕他一次，若明日，再左推右托，便饒他不過。」
　　及到了第三日，差人再去時，侍兒回道：「宿醉未醒，尚睡著不曾起身，
誰敢去驚動他？」差人道：「你快去說聲，這孟爺乃上江觀察使，官大著哩。
叫了三日，若再不去，他性子又急，只怕還惹出事來。」侍兒笑說道：「有
啥子事？無非道去遲了，不過罰兩杯酒，罷休了。」
　　差人聽得不耐煩起來，便走回船中稟道：「小人去傳喚，那娼妓只睡著，
不肯起來，全不把相公放在心上。」孟浪聽了，勃然大怒道：「一個娼妓，
怎這等放肆，須拿他來羞辱一場方快！」又想道：「自去拿他，他認我是客
官，定還不怕，必須托府縣，立刻拿來，方曉得利害。」即差人到府縣去說。
府縣得知，俱暗暗吃驚道：「此人要路權貴，況且性情暴戾，稍有拂逆，定
要惹禍。」叫人悄悄報知蘇小小，叫他速速去求顯宦發書解釋，然後青衣逢
首，自去請罪，庶可免禍，若少遲延，便不能用情。
　　侍兒俱細細與小小說知，小小聽了，還只高臥不理。倒是賈姨聞知著急，
忙忙走到牀前，說道「這姓孟的，人人都說他十分暴戾，你不要看做等閒。
我們門戶人家，要抬起來，固不難，要作踐，卻也容易。你須急急起來打點，
不可被他凌辱一場，把芳名損了。」蘇小小道：「姨娘不消著急。他這兩三
日請我不去，故這等裝腔作勢。我無過勉強去走走，便罷了，何必打點？」
賈姨道：「不是這等說。據府縣說來，連官府也懼他三分，又來吩咐叫你。
求幾位顯官的書，去說個人情，你方可去請罪。若不是這等，便定然惹出禍
來。」蘇小小被賈姨只管瑣碎，只得笑笑，走起身來道：「花酒中的一時喜
怒，有甚麼大大禍？甥女因力倦貪眠，姨娘怎這樣膽小，只管催促！」因穿
了衣服。慢慢的走到鏡台前，去裝飾。賈姨道：
　　「你眼此去是請罪，不要認做請酒，只須搭一個包頭，穿上一件舊青衫
就是了，何消裝束？」小小又笑道：「裝束乃恭敬之儀。恭敬而請，有罪自
消。如何倒要蓬首、垢面、青衣，輕薄起來？」遂不聽賈姨之言，竟梳雲掠
月，裝飾得如圖如描。
　　略吃些早膳，就乘了車兒，竟到湖船上來，叫人傳稟。
　　此時孟觀察正邀了許多賓客賞梅吃酒，忽聽見說蘇小小來了，心上雖然
暗喜，但既發作一番，那裡便好默默，必須哼喝他幾句，然後收科﹔因問道：
「他還是自來，還是府縣拿來。」一面吩咐，一面據瞭高座，以便作威福。
不片時，人還未到面前，而鼻孔中，早隱隱嘗著麝蘭之味，將他暴戾之氣，
已消了一半。及到面前，雖然是淡妝素服，卻一身的嫋娜，滿面的容光，應
接不暇。突然望見一個仙子臨凡，這孟觀察雖說性暴，然正在壯年，好色之
心頗盛，見了這般美麗，恨不吞入口，只礙著視瞻不雅，苦苦按捺了。
　　惟小小也不慌不忙，走到面前，也不屈膝，但深深一拜道：「賤妾蘇小
小，願相公萬福。」孟觀察此時心已軟了，說不出硬話來，但問道：「我喚
了你三日，怎麼抗拒不來？可知罪麼？」小小道：「若說居官大法，賤妾與
相公，暌隔天淵，如何敢抗。至於名公巨卿，行春遣興，賤妾來遲去慢，這
些風花雪月之罪，妾處煙花，不能自主，故年年、月月、日日，皆所不免。
賤妾雖萬死，不能盡償，蓋不獨為相公一人而已。還望開恩垂諒。」觀察道：
「這也罷了，但你今日之來，還是求生，還是求死？」小小道：「『愛之欲
其生，惡之欲其死』，悉在相公欲中，賤妾安能自定？」觀察聽了，不覺大
笑起來道：
　　「風流聰慧，果然名下無虛！但此皆口舌之辯才，卻非實學。
　　你若再能賦詩可觀，我不獨不加罪，且當優禮。」小小便請題。
　　觀察因指著瓶內梅花道：「今日賞梅，就以此為題。」小小聽了，也不
思索，信口長吟道梅花雖傲骨，怎敢敵春寒？
　　若更分紅白，還須青眼看。」
　　孟觀察聽了，知詩意皆包含著眼前之事，又不亢，又不卑，直喜得眉歡
眼笑，遂走下坐來，親手攙定小小道：「原來芳卿果是女中才子，本司誤認，
失敬多矣。」因邀之入坐。小小道：「賤妾何才？止不過情詞曲折，偶會相
公之意耳。」觀察道：「情詞會意，正才人之所難。」遂攜了小小，並坐在
上面，歡然而飲。飽酒之間，小小左顧右盼，詼諧談笑，引得滿坐盡歡。觀
察此時見他偎偎倚倚，不覺神魂俱蕩，欲要留小小在船中，又恐官箴不便，
直吃得酕醄大醉，然後差人明燈執火，送小小回家，卻與小小暗約下，到夜
靜時，悄悄乘小船，到鏡閣下相就。如此者一連三夜，大快其心，贈了小小
千金，方才別去。正是：
　　一怒雙眸裂，回嗔滿面春。
　　非關情性改，總是色迷人。
　　孟觀察去後，賈姨因問道：「這觀察接甥女不去，特著府縣來拿，何等
威嚴。自你去請罪，我還替你耽著一把干係，為何見了你，只幾句言語，說
得他亦笑起來，這是何緣故？」小小道：「姨娘有所不知。但凡先要見甥女，
後因不得見而惱怒者，皆是欣慕我才色之美，願得一見者也。至於若不得見
則惱，則此惱非他本心，皆因不得見而生。故甥女裝飾得可人，先安慰他的
欣慕之心，則後來之心怒，不待言而自笑矣。若青衣蓬首，被他看得不才、
不美，無可欣慕，不更益其惱怒乎？我拿定他是個色厲而內荏之人，故敢直
見之而不畏。」賈姨聽了，不勝歡喜道：「我也做過了半生妓女，進門訣，
枕席上的訣，啟發人錢鈔的訣，倒也頗多，從不知妓女中，還有這許多竅脈。
怪不得甥女享此大名。原來還有這個秘訣。」蘇小小笑道：「有何秘訣？大
都人情如此耳。」
　　自有孟觀察這番舉動，遠近傳聞蘇小小不獨美貌，兼有應變之才，聲名
一發重了。然蘇小小卻暗暗自思道：「我做了數年妓女，寶貴繁華無不盡享，
風流滋味無不遍嘗，從不曾受人一毫輕賤，亦可謂僥天之幸了。須乘此車馬
未稀，早尋個桃源歸去，斷不可流落爐頭，償王孫之債。」主意定了，遂厭
厭托病，淡淡辭人，或戒飲於繡佛之前，或遁跡於神龍之尾。蜂蝶原忙，而
花枝業不知處，樓台自在，而歌舞悄不聞聲。此雖人事看明，巧於迴避，誰
知天心自在，樂於成全。
　　忽一日，小小偶同了一個知己朋友，看荷花回來，受了些暑熱之氣﹔到
夜來又貪涼，坐在露台，此時是七月半後，已交秋風冷，不期坐久，又冒了
些風寒，染成一病，臥牀不起。
　　醫生來看，都說是內感，多凶少吉。誰知小小，父母久無，親戚雖有，
卻也久疏，惟有賈姨娘往來親密，見小小病體十分沉重，甚是著急，因含著
眼淚，說道：「你點點年紀，享了這等大名，正好嘲風弄月的，快活受用，
奈何天之不仁，降此重疾！」小小道：「姨娘不要錯怪了天，此非天之不仁，
正是天仁，而周全我處。你想甥女一個女子，朝夕與鴻儒巨卿，詼諧談笑，
得此大名者，不過恃此少年之顏色耳。須知顏色，妙在青春。一過了青春，
便漸漸要衰敗，為人厭棄。人一厭棄，則並從前之芳名掃地矣。若說此時，
眉尚可畫，鬢尚堪掠，我想縱青黛有靈，亦不過再五年十年，止矣。而五年
十年，無非轉眼。何如乘此香溫溫，甜蜜蜜，垂涎刮目之時，借風露天寒，
萎芳香於一旦，假巫山雲夢，謝塵世於片時，使灼灼紅顏，不至出白頭之丑，
累累黃土，尚動人青鬢之思。失者片時，得者千古，真不大為得計乎？姨娘
當為甥女歡喜，不當為甥女悲傷。」賈姨道：「說是這等說，算便是這等算，
但人身難得，就是饑寒迫切，還要苟延性命，何況你錦繡叢中之人，一旦棄
損，怎生割捨？你還須保重。」小小似聽不聽，略不再言。
　　賈姨過了一日，見他沉重，又因問道：「你交廣情多，不知可有甚末了，
要倩人致意否？就是後事，從豐從儉，亦望示知。」小小聽了，勉強道：「交，
乃浮雲也，情，猶流水也，隨有隨無，忽生忽滅，有何不了，致意於人？至
於蓋棺以後，我已物化形消，於豐儉何有？悉聽人情可也。但生於西泠，死
於西泠，埋骨於西泠，庶不負我蘇小小山水之癖。」說罷，意奄然而逝。賈
姨痛哭了一場。此時衣衾棺榔，已預備端正，遂收殮了，停於中堂。賈姨見
小小積下許多銀錢，欲要在他面上多用些，又恐妓家無靠，惹人是非，故退
退縮縮，不敢舉行。
　　忽一日，三四個青衣差人飛馬來問道：「蘇姑娘在家麼？
　　若在家，可少留半日。若出門，可速速請回，我們滑州刺史鮑相公，立
刻就要來回拜。」賈姨聽見，不禁哭了出來道：
　　「姑娘在是在家，只可恨死了，不能接待。若是這鮑相公要追歡買笑，
就煩尊駕稟聲，不消來了。」差人聽說，都吃驚道：
　　「聞說蘇姑娘只好二十余歲，為何就死了？果是真麼？」賈姨道：「現
停樞在堂，如何假得。」差人沒法，只得飛馬去了。
　　不多時，早望見那鮑刺史，換了白衣白冠，轎也不乘，直走馬而來。到
了西泠橋邊，便跳下馬來，步行到門，竟嗚嗚咽咽的，哭了進來。及到樞前，
不禁撫棺大慟道：「蘇芳卿耶，你是個千秋具慧眼，有血性的奇女子！既知
我鮑仁是個英雄，慨然贈我百金去求功名，怎麼就不待我鮑仁，功名成就，
來謝知己，竟辭世而去耶？芳卿既去，卻叫我鮑仁，這一腔知己之感，向誰
去說？豈不痛哉！」哭罷，思量了半晌，忽又大慟起來，道：「這一段知己
之感，還說是我鮑仁的私情。就以公論：天既生芳卿這般如花之貌，詠雪之
才，縱才貌太美，犯了陰陽之忌，也須念生芳之難，略略寬假其年，奈何花
才吐蕊，月尚垂釣，竟一旦奪之耶？蒼天耶，何不仁之至此耶！」
　　直哭得聲息都無。
　　賈姨此時已問明侍兒，知是小小贈金之人，因在旁勸解道：「相公貴人，
不要為亡甥女些小事，痛傷了貴體。」鮑刺史道：「媽媽，你不知道，人之
相知，貴乎知心。他小小一女子，在貧賤時能知我心，慨然相贈，我堂堂男
子，既富且貴，反因來遲，不能少申一報，非負心是何？日後冥中相見，豈
不愧死！」賈姨道：「相公既有此不忘之情，要報亡甥女也還容易。」鮑刺
史道：「他已玉碎香消，怎能相報？」賈姨道：
　　「亡甥女繁華了一生，今寂寂孤魂，停棺於此，尚不知葬於何處，殊屬
傷心。相公若能擇西泠三尺土，為亡甥女埋骨，使其繁華於始，而又能繁華
於終，則亡甥女，九泉有知，定當感激深厚。」鮑刺史聽了，方才大喜道：
「媽媽此言，甚是有理。」遂叫堪興，在西泠橋側擇了一塊吉地，又叫匠人，
興工動土，造成一座墳墓，又自出名發帖，邀請合郡鄉紳士大夫，都來為蘇
小小開喪出殯。眾人見鮑刺史有此義舉，誰敢不來，一時的祭禮盈庭。
　　到那下葬之日，夾道而觀者，人山人海。鮑刺史仍白衣白冠，親送蘇小
小之軀，葬於西泠墳墓之內，立一石碑，上題曰：「錢塘蘇小小之墓」。又
為他置下祭田，為賈姨守墓之費，臨行復又哭奠一場，然後辭去。
　　有此一段佳話，故蘇小小之芳名，至今與西湖並傳不朽雲。
第四十五卷
沈小官一鳥害七命
　　飛禽惹起禍根芽，七命相殘事可嗟。
　　奉勸世人須鑒戒，莫教兒女不當家。
　　話說大宋徽宗朝，宣和三年，海寧郡武林門外北新橋下，有一機戶，姓
沈名昱，字必顯。家中頗為豐足，娶妻嚴氏，夫婦恩愛。單生一子，取名沈
秀，年長一十八歲，未曾婚娶。其父專靠織造緞匹為活，不想這沈秀不務本
分生理，專好風流閒耍，養畫眉過日。父母因惜他一子，以此教訓他不下。
街坊鄰里取他一個渾名，叫做「沈鳥兒」。每日五更，提了畫眉，奔入城中
柳林裡來拖畫眉，不只一日。忽至春末夏初，天氣不暖不寒，花紅柳綠之時。
當日沈秀侵晨起來，梳洗罷，吃了些點心，打點籠兒，盛著個無比賽的畫眉。
這畜生只除天上有，果系也間無，將它各處去鬥，俱鬥它不過，成百十貫贏
得。因此十分愛惜它，如性命一般，做一個金漆籠兒，黃銅鉤子，哥窯的水
食罐兒，綠紗罩兒。提在了手，搖搖擺擺，迳奔入城，往柳林裡去拖畫眉。
不想這沈秀一去，死於非命。
　　好似：
　　豬羊進入宰生家，一步步來尋死路。
　　當時沈秀提了畫眉，迳到柳林裡來。不意來得遲了些，眾拖畫眉的俱已
散了，淨蕩蕩黑陰陰，沒一個人往來。沈秀獨自一個，把畫眉掛在柳樹上，
叫了一回。沈秀自覺沒情沒緒，除了籠兒，正要回去，不想小肚子一陣疼，
滾將上來，一塊兒蹲到地上。原來沈秀有一件病在身上，叫做「主兒餛飩」，
一名「小腸疝氣」，每常一發一個小死。其日想必起得早些，況又來遲，眾
人散了，沒些情緒，悶上心來，這一次甚是發得凶。一跤倒在柳樹邊，有兩
個時辰不醒人事。
　　你道事有湊巧，物有偶然，這日有個箍桶的，叫做張公，挑著擔兒，迳
往柳林裡，穿過褚家堂做生活。遠遠看見一個人，倒在樹邊，三步挪做兩步，
近前歇下擔兒。看那沈秀臉色臘查黃的，昏迷不醒，身邊並無財物，只有一
個畫眉籠兒，這畜生此時越叫得好聽。所以一時見財起意，窮極計生，心中
想到：「終日括得這兩分銀子，怎地得快活？」只是這沈秀當死，這畫眉見
了張公，分外叫得好。張公道：「別的不打緊，只這個畫眉，少也值二三兩
銀子。」便提在手，卻待要走。不意沈秀正甦醒，開眼見張公提著籠兒，要
䦶身子不起，只口裡罵道：「老王八，將我畫眉那裡去？」張公聽罵，「這
小狗入的，忒也嘴尖！我便拿去，他倘爬起趕來，我倒反吃他虧。一不做，
二不休，左右是歹了。」卻去那桶裡取出一把削桶的刀來，把沈秀按住一勒，
那彎刀又快，力又使得猛，那頭早滾在一邊。張公也慌張了，東觀西望，恐
怕有人撞見。卻抬頭見一株空心楊柳樹，連忙將頭提起，丟在樹中，將刀放
在桶內，籠兒掛在擔上，也不去褚家堂做生活，一道煙逕走，穿街過巷，投
一個去處。你道只因這個畫眉，生生的害了幾條性命。正是：
　　人間私語，天聞若雷。
　　暗室虧心，神目如電。
　　當時張公一頭走，一頭心裡想道：「我見湖州墅裡客店內，有個客人，
時常要買蟲蟻，何不將去賣與他？」一逕望武林門外來。也是前生注定的劫
數，卻好見三個客人，兩個後生跟著，共是五人，正要收拾貨物回去，卻從
門外進來客人，俱是東京汴梁人，內中有個姓李名吉，販賣生藥。此人平昔
也好養畫眉，見這箍桶的擔上，好個畫眉，便叫張公，借看一看。張公歇下
擔子，那客人看那畫眉毛衣並眼，生得極好，聲音又叫得好，心裡愛它，便
問張公：「你肯賣麼？」此時張公巴不得脫禍，便道：「客官，你出多少錢？」
李吉轉看轉好，便道：「與你一兩銀子。」張公自道著手了，便道：「本不
當計較，只是愛者如寶，添些便罷。」那李吉取出三塊銀子，秤秤看到有一
兩二錢，道：「也罷。」遞與張公。張公接過銀子，看一看，將來放在荷包
裡，將畫眉與了客人，別了便走。口裡道：
　　「發脫得這禍根，也是好事了。」不上街做生理，一直奔回家去，心中
也自有些不爽利。正是：
　　作惡恐遭天地責，欺心猶怕鬼神知。
　　原來張公正在湧金門城腳下住，只婆老兩口兒，又無兒子。婆兒見張公
回來，便道：「篾子一條也不動，緣何又回來得早？有甚事幹？」張公只不
答應，挑著擔子，逕入門歇下，轉身關上大門，道：「阿婆，你來，我與你
說話。恰才……」
　　如此如此，「謀得一兩二錢銀子，與你權且快活使用。」兩口歡天喜地，
不在話下。
　　卻說柳林裡無人來往，直至巳牌時分，兩個挑糞莊家，打那裡過，見了
這沒頭屍首，躺在地上，吃了一驚，聲張起來。
　　當坊裡甲鄰佑，一時嚷動。本坊申呈本縣，本縣申府。次日，差官吏仵
作人等，前來柳陰裡，檢驗得渾身無些傷痛，只是無頭，又無苦主。官吏回
覆本府，本府差應捕挨獲凶身。城裡城外，紛紛亂嚷。
　　卻說沈秀家到晚不見他回來，使人去各處尋不見。天明，央人入城尋時，
只見湖州墅嚷道：「柳林裡殺死無頭屍首。」沈秀的娘聽得說，想道：「我
的兒子昨日入城拖畫眉，至今無尋他處，莫不得是他？」連叫丈夫：「你必
須自進城打聽。」沈昱聽了一驚，慌忙自奔到柳林裡。看了無頭屍首，仔細
定睛上下看了衣服，卻認得是兒子，大哭起來。本坊裡甲道：「苦主有了，
只無凶身。」其時沈昱逕到臨安府告說：「是我的兒子，昨日五更入城拖畫
眉，不知怎的被人殺了？望老爺做主！」本府發各處應捕及巡捕官，限十日
內要捕凶身著。
　　沈昱具棺木盛了屍首，放在柳林裡，一逕回家，對妻說道：「是我兒子，
被人殺了，只不知將頭何處去了。我已告過本府，本府著捕人各處捉獲凶身。
我且自買棺木盛了，此事如何是好？」嚴氏聽說，大哭起來，一跤跌倒。不
知五臟何如，先見四肢不舉。正是：
　　身如五鼓銜山月，氣似三更油盡燈。
　　當時眾人灌湯，救得甦醒，哭道：「我兒子平常不聽好人之言，今日死
無葬身之地。我的少年的兒，死得好苦！誰想我老來無靠！」說了又哭，哭
了又說，茶飯不吃。丈夫再三苦勸，只得勉強。過了半月，並無消息。沈昱
夫妻二人商議，兒子平昔不依教訓，致有今日禍事，吃人殺了，沒捉獲處，
也只得沒奈何，但得全屍也好。不若寫個帖子，告稟四方之人，倘得見頭，
全了屍首，待後又作計較。二人商議已定，連忙便寫了幾張帖子，滿城去貼，
上寫：「告知四方君子，如有尋獲得沈秀頭者，情願賞錢一千貫﹔捉得凶身
者，願賞錢二千貫。」告示一出，滿城哄動不提。
　　且說南高峰腳下，有一個極貧老兒，姓黃，渾名叫做黃老狗，一生為人
魯拙，抬轎營生。老來雙目不明，只靠兩個兒子度日，大的叫做大保，小的
叫做小保。父子三人，正是衣不遮身，食不充口，巴巴急急，口食不敷。一
日，黃老狗叫大保、小保到來，「我聽得人說，什麼財主沈秀吃人殺了，沒
尋頭處。今出賞錢，說有人尋得頭者，本家賞錢一千貫，本府又給賞五百貫。
我今叫你兩個別無話說，我今左右老了，又無用處，又不看見，又沒趁錢。
做我著，教你兩個發跡快活。
　　你兩個今夜將我的頭割了，埋在西湖水邊。過了數日，待沒了認色，卻
將去本府告賞，共得一千五百貫錢，卻強似今日在此受苦。此計大妙，不宜
遲，倘被別人先做了，空折了性命。」只因這老狗失志，說了這幾句言語，
況兼兩個兒子，又是愚蠢之人，不省法度的。正是：
　　口是禍之門，舌是斬身刀。
　　閉門深藏舌，安身處處牢。
　　當時兩個出到外面商議，小保道：「我爺設這一計大妙，便是做主將元
帥，也沒這計策。好便好了，只是可惜沒了一個爺。」大保做人，又狠又呆，
道：「看他左右早晚要死，不若趁這機會殺了，去山下掘個坑埋了，又無蹤
跡，那裡查考？
　　這個叫做『趁湯推』，又叫做『一抹光』。天理人心，又不是我們逼他，
他自叫我們如此如此。」小保道：「好倒好，只除等睡熟了，方可動手。」
　　二人計較已定，卻去東奔西走，賒得兩瓶酒來，父子三人吃得大醉，東
倒西歪。一覺直到三更，兩人爬將起來，看那老子正齁齁睡著。大保去灶前
摸了一把廚刀，去爺的項上一勒，早把這顆頭割下了。連忙將破衣包了，放
在 邊。便去山腳下掘個深坑，扛去埋了。也不等天明，將頭去南屏山藕花
居湖邊淺水處埋了。
　　過半月入城，看了告示，先走到沈昱家報說道：「我二人昨日因捉蝦魚，
在藕花居邊，看見一個人頭，想必是你兒子頭。」沈昱見說道：「若果是，
便賞你一千貫，一分不少。」便去安排酒飯吃了，同他兩個逕到南屏山藕花
居湖邊。淺土隱隱蓋著一個頭，提起看時，水浸多日，澎漲了，也難辨別。
想必是了，若不是時，那裡又有這個人頭在此？沈昱便把手帕包了，一同兩
個逕到府廳告說：「沈秀的頭有了。」知府再三審問，二人答道：「因捉蝦
魚，故此看見，並不曉別項情由。」
　　本府准信，給賞五百貫，二人領了，便同沈昱將頭到柳林裡，打開棺木，
將頭湊在項上，依舊釘了，就同二人回家。嚴氏見說兒子頭有了，心中歡喜，
隨即安排酒飯，管待二人，與了一千貫賞錢。二人收了，作別回家，便造房
屋，買農具家生。二人道：「如今不要似前抬轎，我們勤力耕種，挑賣山柴，
也可度日。」不在話下。正是光陰似箭，日月如梭，不覺過了數月，官府也
懈了，日遠日疏，俱不提了。
　　卻說沈昱是東京機戶，輪該解緞匹到京。待各機戶緞匹完日，到府領瞭
解批，回家吩咐了家務起身。此一去，只因沈昱看見了自家蟲蟻，又屈害了
一條性命。正是：
　　非理之財莫取，非理之事莫為。
　　明有刑法相系，暗有鬼神相隨。
　　卻說沈昱在路，饑餐渴飲，晚住曉行，不只一日，來到東京。把緞一一
交納過了，取了批回，心下思量：「我聞京師景致，比別處不同，何不閒看
一遭，也是難逢難遇之事。」其名山勝概，庵觀寺院，出名的所在，都走了
一遭。偶然打從御用監禽鳥房門前經過，那沈昱心中是愛蟲蟻的，意欲進去
一看。因門上用了十數個錢，得放進去看。只聽得一個畫眉，十分叫得巧好，
仔細看時，正是兒子不見的畫眉。那畫眉見了沈昱眼熟，越發叫得好聽，又
叫又跳，將頭點沈昱數次。沈昱見了，想起兒子，千行淚下，心中痛苦，不
覺失聲，叫起屈來，口中只叫：「得有這等事！」那掌管禽鳥的校尉喝道：
　　「這廝好不知法度，這是什麼所在，如此大驚小怪起來！」沈昱痛苦難
伸，越叫得響了。
　　那校尉恐怕連累自己，只得把沈昱拿了，送到大理寺。大理寺官便喝道：
「你是那裡人，敢進內御用之處，大驚小怪？
　　有何冤屈之事？好好直說，便饒你罷。」沈昱就把兒子拖畫眉被殺情由，
從頭訴說了一遍。大理寺官聽說，呆了半晌，想這禽鳥是京民李吉進貢在此，
緣何有如此一節隱情。便差人火速捉拿李吉到官，審問道：「你為何在海寧
郡將他兒子謀殺了，卻將他畫眉來此進貢？一一明白供招，免受刑罰。」李
吉道：「先因往杭州買賣，行至武林門裡，撞見一個箍桶的擔上，掛著這個
畫眉，是吉因見它叫得巧，又生得好，用價一兩二錢，買將回來。因它好巧，
不敢自用，以此進貢上用。並不知人命情由。」勘官問道：「你卻賴於何人！
這畫眉就是實際了，實招了罷。」李吉再三哀告道：「委的是問個箍桶的老
兒買的，並不知殺人情由，難以屈招。」勘官又問：「你既是問老兒買的，
那老兒姓什名誰？那裡人氏？供得明白，我這裡行文拿來，問理得實，即便
放你。」李吉道：「小人是路上逢著買的，實不知姓名，那裡人氏。」勘官
罵道：「這便是含糊了，將此人命推與誰償？據這畫眉，便是實際，這廝不
打不招！」再三拷打，打得皮開肉綻。李吉痛苦不過，只得招做「因見畫眉
生得好巧，一時殺了沈秀，將頭拋棄」情由。隨將李吉送下大牢監候，大理
寺官具本奏上朝廷，聖旨道：李吉委的殺死沈秀，畫眉見存，依律處斬。將
畫眉給還沈昱，又給了批回，放還原籍，將李吉押發市曹斬首。正是：
　　老龜煮不爛，移禍於枯桑。
　　當時恰有兩個同與李吉到海寧郡來做買賣的客人，蹀跛不下，「有這等
冤屈事！明明是買的畫眉，我欲待他申訴，爭奈賣畫眉的人雖認得，我亦不
知其姓名，況且又在杭州。冤倒不辯得，和我連累了，如何出豁？只因一個
畜生，明明屈殺了一條性命。除我們不到杭州，若到，定要與他討個明白。」
　　也不在話下。
　　卻說沈昱收拾了行李，帶了畫眉，星夜奔回。到得家中，對妻說道：「我
在東京替兒討了命了。」嚴氏問道：「怎生得來？」
　　沈昱把在內監見畫眉一節，從頭至尾，說了一遍。嚴氏見了畫眉，大哭
了一場，睹物生情，不在話下。
　　次日沈昱提了畫眉，本府來銷批，將前項事情，告訴了一遍。知府大喜
道：「有這等巧事。」正是：
　　勸君莫作虧心事，古往今來放過誰。
　　休說人命關天，豈同兒戲。知府發放道：「既是凶身獲著斬首，可將棺
木燒化。」沈昱叫人將棺木燒了，就撒了骨殖，不在話下。
　　卻說當時同李吉來杭州賣生藥的兩個客人，一姓賀，一姓朱，有些藥材，
逕到杭州湖墅客店內歇下，將藥材一一發賣訖。當為心下不平，二人逕入城
來，探聽這個箍桶的人。尋了一日，不見消耗。二人悶悶不已，回歸店中歇
了。次日，又進城來，卻好遇見一個箍桶的擔兒。二人便叫住道：「大哥，
請問你，這裡有一個箍桶的老兒，……這般這般模樣，不知他姓什名誰，大
哥你可認得麼？」那人便道：「客官，我這箍桶行裡，只有兩個老兒：一個
姓李，住在石榴園巷內﹔一個姓張，住在西城腳下。不知那一個是？」二人
謝了，逕到石榴園來尋，只見李公正在那裡劈篾。二人看了，卻不是他。又
尋他到西城腳下，二人來到門首，便問：「張公在麼？」張婆道：「不在，
出去做生活去了。」二人也不打話，一逕且回。正是未牌時分，二人走不上
半里之地，遠遠望見一個箍桶擔兒來。有分直教此人償了沈秀的命，明白了
李吉的事。正是：
　　恩義廣施，人生何處不相逢？
　　冤仇莫結，路逢狹處難迴避。
　　其時張公望南回來，二人朝北而去，卻好劈面撞見。張公不認得二人，
二人卻認得張公，便攔住問道：「阿公高姓？」
　　張公道：「小人姓張。」又問道：「莫非是在西城腳下住的？」張公道：
「便是，問小人有何事幹？」二人便道：「我店中有許多生活要箍，要尋個
老成的做，因此問你。你如今那裡去？」張公道：「回去。」三人一頭走，
一頭說。直到張公門首。張公道：「二位請坐吃茶。」二人道：「今日晚了，
明日再來。」張公道：「明日我不出去了，專等專等。」
　　二人作別，不回店去，逕投本府首告。正是本府晚堂，直入堂前跪下。
把沈昱認畫眉一節，李吉被殺一節，撞見張公賣畫眉一節，一一訴明。「小
人兩個不平，特與李吉討命，望老爺細審張公。不知恁地得畫眉？」府官道：
「沈秀的事，俱已明白了，凶身已斬了，再有何事？」二人告道：「大理寺
官不明，只以畫眉為實，怎敢告擾？望乞憐憫做主。」知府見二人告得苦切，
隨即差捕人連夜去捉張公。好似：
　　數隻皂雕追紫燕，一群猛虎啖羊羔。
　　其夜眾公人奔到西城腳下，把張公背剪 了，解上府去，送大牢監了。
次日，知府升堂，公人於牢中取出張公跪下。知府道：「你緣何殺了沈秀，
反將李吉償命？今日事露，天理不容。」喝令好生打著。直落打了三十下，
打得皮開肉綻，鮮血淋灕。再三拷打，不肯招承。兩個客人，並兩個伴當齊
說：
　　「李吉便死了，我四人見在，眼同將一兩二錢銀子，買你的畫眉。你今
推卻何人？你若說不是你，你便說這畫眉從何來？實的虛不得，支吾有何好
處？」張公猶自抵賴，知府大喝道：
　　「畫眉是真贓物，這四人是真證見，若再不招，取夾棍來夾起。」
　　張公驚慌了，只得將前項盜取畫眉，勒死沈秀一節，一一供招了。知府
道：「尋頭彼時放在那裡？」張公道：「小人一時心慌，見側邊一株空心柳
樹，將頭丟在中間。隨提了畫眉，逕出武林門來，偶撞見三個客人，兩個伴
當，向小人買了畫眉，得很一兩二錢，歸家用度。所供是實。」知府令張公
畫了供，又差人去拘沈昱，一同押著張公，到於柳林裡尋頭。哄動街市上之
人無數，一齊都到柳林來看尋頭。只見果有一株空心柳樹，眾人將鋸放倒，
眾人發一聲喊，果有一個人頭在內。提起看時，端然不動。沈昱見了這頭，
定睛一看，認得是兒子的頭，大哭起來，昏迷倒地，半餉方醒。隨將帕子包
了，押著張公，逕上府去。知府道：「既有了頭，情真罪當。」取具大枷枷
了，腳鐐手扭釘了，押送死囚牢裡，牢固監候。
　　知府又問沈昱道：「當時那兩個黃大保、小保，又那裡得這人頭來請賞？
事有可疑。今沈秀頭又有了，那頭卻是誰人的？」隨即差捕人去拿黃大保兄
弟二人，前來審問來歷。沈昱眼同公人，逕到南山黃家，捉了兄弟兩個，押
到府廳，當廳跪下。知府道：「殺了沈秀的凶身，已自捉了，沈秀的頭見已
追出。你弟兄二人謀死何人，將頭請賞？一一承招，免得吃苦。」大保、小
保被問，口隔心慌，答應不出。知府大怒，喝令吊起拷打半日，不肯招承，
又將燒紅烙鐵燙他，二人熬不過死去，將水噴醒，只得口吐真情，說道：「因
見父親年老，有病伶仃，一時不合將酒灌醉，割下頭來，埋在西湖藉花居水
邊，含糊請賞。」知府道：「你父親屍骸埋在何處？」兩個道：
　　「就埋在南高峰腳下。」當時押發二人到彼，掘開看時，果有沒頭屍骸
一副，埋藏在彼。依先押二人到於府廳回話，道：
　　「南山腳下，淺土之中，果有沒頭屍骸一副。」知府道：「有這等事，
真乃逆天之事，世間有這等惡人！口不欲沒，耳不欲聞，筆不欲書，就一頓
打死他倒乾淨，此恨怎的消得！」喝令手下不要計數，先打一會，打得二人
死而復醒者數次。討兩面大枷枷了，送入死囚牢裡，牢固監候。沈昱並原告
人，寧家聽候。
　　隨即具表申奏，將李吉屈死情由奏聞，奉聖旨，著刑部及都察院，將原
問李吉大理寺官好生勘問，隨貶為庶人，發嶺南安置。李吉平人屈死，情實
可矜，著官給賞錢一千貫，除子孫差役。張公謀財故殺，屈害平人，依律處
斬，加罪凌遲，剮割二百四十刀，分屍五段。黃大保、小保，貪財殺父，不
分首從，俱各凌遲處死，剮二百四十刀，分屍五段，梟首示眾。正是：
　　湛湛青天不可欺，未曾舉意早先知。
　　勸君莫作虧心事，古往今來放過誰。
　　一日文書到府，差官吏仵作人等，將三人押赴木驢上，滿城號令三日，
律例凌遲分屍，梟首示眾。其時張婆聽得老兒要剮，來到市曹上，指望見一
面。誰想仵作見了行刑牌，各人動手碎剮，其實兇險，驚得婆兒魂不附體，
折身便走。不想被一絆，跌得重了，傷了五臟，回家身死。正是：
　　積善逢善，積惡逢惡。
　　仔細思量，天地不錯。
第四十六卷
姚滴珠避羞惹羞
　　詩云：
　　自古人心不同，盡道有如其面。
　　假饒容貌無差，畢竟心腸難變。
　　話說人生只有面貌，最是不同。蓋因各父母所生，千支萬派，那能夠一
模一樣的？就是同父合母的兄弟，同胞雙生的兒子，道是相象的緊，畢竟仔
細看來，自有些少不同去處。
　　卻又作怪，盡有途路各別，毫無干涉的人，驀地有人生得一般無二，假
充得真的。從來正書上面說，孔子貌似揚虎以致匡人之圍，是惡人像了聖人﹔
傳奇上邊說周堅死替趙朔以解下官之難，是賤人像了貴人，是個解不得的道
理。
　　按《西湖志余》上面，宋時有一事，也為面貌相象，騙了一時富貴，享
用十餘年，後來事敗了的。卻是靖康年間金人圍困汴梁，徽欽二帝蒙塵北狩，
一時後妃公主被虜去的甚多。內中有一公主名曰柔福，乃是欽宗之女，當時
也被擄去。
　　後來高宗南渡稱帝，改號建炎，四年，忽有一女子詣闕自陳，稱是柔福
公主，自虜中逃歸，特來見駕。高宗心疑道：「許多隨駕去的臣宰，尚不能
逃，公主鞋弓襪小，如何脫離得歸來？」
　　頒詔令舊時宮人看驗，個個說道：「是真的，一些不差。」及問他宮中
舊事，對答來皆合。幾個舊時的人，他都叫得姓名出來。只是眾人看見一雙
腳，卻大得不像樣。都道：「公主當時何等小足？今卻止有此不同處。」以
此回覆聖旨，高宗臨軒親認，卻也認得，詰問他道：「你為何恁般一雙腳了？」
女子聽得啼哭起來，道：「這些臊羯奴聚逐，便如牛馬一般。今乘間逃脫，
赤腳奔走到此，將有萬里，豈能尚保得一雙纖足，如舊時模樣耶？」高宗聽
得甚是慘然，頒詔特加號福國長公主，下降高世綮，做了駙馬都尉。其時汪
龍溪草制詞曰：
　　彭城方急，魯元嘗困於面馳﹔江左既興，益壽宜克於禁臠。
　　那魯元是漢高帝的公主，在彭城失散，後來復還的。益壽是晉駙馬的小
名，江左中興，元帝公主下降的。故把來比他兩甚為切當。自後夫榮妻貴，
恩賚無算。
　　其時高宗為田韋賢妃在虜中，年年費盡金珠求贖，遥尊為顯仁太后。和
議既成，直到紹興十二年自虜中回鑾，聽見說道：「柔福公主前來相見。」
太后大驚道：「那有此話！柔福在虜中受不得苦楚，死已多年，是我親看見
的。那得又有一個柔福？是何人假出來的？」發下旨意：「著法司嚴刑究問！」
　　法司奉旨提到人犯，用起刑來。那女子熬不得，只得將真情說出。道：
「小的本是汴梁一個女巫，靖康之亂，有宮中女婢逃出民間，見了小的每誤
認做了柔福娘娘，口中廝喚，小的每驚問他，便說：『小的每實與娘娘面貌
一般無二。』因此小的每有了心，日逐將宮中舊事問他，他日日衍說得心下
習熟了，故大膽冒名自陳，貪享這幾時富貴，道是永無對證的了。
　　誰知太后回鑾，也是小的每福盡災生，一死也不枉的了。」問成罪名，
高宗見了招狀，大罵：「欺君賊婢！」立時押付市曹處決了，抄沒家私入官，
總計前後鍚賚之數，也有四十七萬緡錢。雖然沒結果，卻是十餘年間，也受
用得勾了。只為一個容顏廝像，一時宮中之人都認不出來，若非太后復還，
到底被他瞞過，那個再有疑心的？就是死在太后未還之先，也是他便宜多了。
天理不容，自然敗露。今且再說一個容貌廝像弄出好些奸巧希奇的一場官司
來。正是：
　　自古唯傳伯仲能，誰知異地巧安排。
　　試看一樣消珠面，惟有人心再不諧。
　　話說國朝萬曆年間，徽州府休寧縣蓀田鄉姚氏有一女，名喚滴珠，年方
十六，生得如花似玉，美冠一方。父母俱在，家道殷富，寶惜異常，嬌養過
渡。憑媒說合，嫁與屯溪潘甲為妻。看來世間聽不得的是媒人的口，他要說
了窮，石崇也無立锥之地﹔他要說了富，范丹也有萬頃之財。正是：
　　富貴隨口定，美丑趁心生。
　　再無一句實話的。
　　那屯溪潘氏雖是個舊姓人家，卻是個破落戶，家道艱難，外靠男子出外
營生，內要女人親操並臼，吃不得閒飯過日子的。這個潘甲雖是人物，也有
幾分像樣，已自棄儒為商，況且公婆甚是狠戾，動不動出口罵詈，毫沒些好
歹。滴珠父母誤聽媒人之言，道：「他是好人家。」把一塊心頭的肉，嫁了
過去。少年夫妻卻也過的恩愛，只是看了許多光景，心下好生不然，時常偷
掩淚眼。潘甲曉得意思，把些好話偎他過日子。卻早成親兩月，潘父就發作
兒子道：「如此你貪我愛，夫妻相對，白白過世不成。如何不想去做生意？」
潘甲無奈與妻滴珠說了，兩個哭一個不住，說了一夜話。
　　次日潘父就逼兒子出外去了。滴珠獨自一個，越越悽惶，有情無緒。況
且是個嬌養的女兒，新來的媳婦，摸頭路不著，沒個是處，終日悶悶過了。
潘父潘母看見媳婦這般模樣，時常絮聒罵道：「這婆娘！想甚情人？害相思
病了。」滴珠生來在父母身邊，如珠似玉，何曾聽得這般聲氣？不敢回言，
只得忍著氣，背地哽哽咽咽，哭了一會罷了。
　　一日因滴珠起得遲了些，公婆朝飯要緊，猝他答應不迭。
　　潘公開口罵道：「這樣好吃懶做的淫婦！睡到這等日高才起來，看這自
由自在的模樣，除非去做娼妓，倚門賣俏，攛哄子弟，方得這樣快活象意。
若要做人家，是這等不得！」滴珠聽了，便道：「我是好人家的兒女，就是
有些不是，何得如此作賤說我！」大哭一場，沒分訴處。到得夜裡睡不著，
越思量越惱道：
　　「老無知！這樣說話，須是公道上去不得。我忍耐不過，且跑回家去，
告訴爺娘。明明與他說論，看這話是該說的不該說的！亦且借此為名，賴在
家多住幾時，也省了好些氣惱。」算計定了，侵晨未及梳洗，將一個羅帕兜
頭紮了，一口氣跑到渡口來。
　　這時尚早，雖是已有行動的了，人蹤尚稀，渡口悄然。這地方有一個專
一做不好事的光棍，名喚汪錫，綽號「雪裡蛆」，是個凍餓不怕的意思。也
是姚滴珠合當霉氣，撞著他獨自個溪中乘了竹筏來到渡口，望見了個花朵般
後生婦人，獨立岸邊，又見頭不梳裹，滿面淚痕，曉得有些古怪。在筏上問
道：「娘子要渡溪嗎？」滴珠道：「正要過去。」汪錫道：「這等上我筏來。」
一口叫「放仔細些」，一手去接他下來，上得筏，一篙撐開，撐到一個僻靜
去處。問道：「娘子，你是何等人家？獨自一個要到那裡去？」滴珠道：「我
自要到蓀田娘家去。你只送我到溪口上岸，我自認得路，管我別事做甚？」
汪錫道：「我看娘子頭不梳，面不洗，淚眼汪汪，獨身自走，必有蹺蹊作怪
的事。說得明白，才好渡你。」滴珠在個水中央了，又且心裡急要回去，只
得把丈夫不在家了，如何受氣的上項事，一頭說，一頭哭，告訴了一遍。汪
錫聽了，便心下一想，轉身道：「這等說，卻渡你去不得，你起得沒好意了。
放你上岸，你或是逃去，或是尋死，或是被別人拐了去，後來查出是我渡你
的，我卻替你吃個沒頭官司。」滴珠道：「胡說！我自是娘家去，如何是逃
去？若我尋死路，何不投水？卻過了渡去自盡不成？我又認得娘家去，沒得
怕人拐我！」江錫道：
　　「卻是信你不過，既要娘家去，我舍下甚近，你且去我家中坐了。等我
對你家說了，叫人來接你去，卻不兩邊放心得下。」
　　滴珠道：「如此卻好。」正是女流之輩，無大見識，亦且一時無奈，拗
他不過。還只道好心，隨了他來。上得岸時，轉彎抹角，到了一個去處，引
進幾重門戶裡頭，房室甚是幽靜清雅。但見：
　　明窗淨幾，錦帳文茵。庭前有數種盆花﹔坐內有幾張素椅，房間紙畫周
之冕，桌上砂壺時大彬，窄小蝸居，雖非富貴王侯宅﹔清閒螺逕，也異尋常
百姓家。
　　原來這個所在，是這汪錫一個囤子，專一設法良家婦女到此，認作親戚，
拐那一籌浮浪子弟，好撲花行逕的，引他到此，勾搭上了，或是片時取樂，
或是迷了的，便做個外宅居住，賺他銀子無數。若是這婦女無根蒂的，他等
有販水客人到，肯出一注大錢，就賣了去為娼，已非一日。今見滴珠行逕，
就起了個不良之心，騙他到此。那滴珠是個好人家兒女，心裡盡愛清閒，只
因公婆兇悍，不要說逐日做燒火煮飯熬鍋打水的事，只是油鹽醬醋，他也拌
得頭疼了。見了這個乾淨精緻所在，不知一個好歹，心中倒有幾分喜歡。那
汪錫見他無有慌意，反添喜狀，便覺動火。走到跟前，雙膝跪下求歡。滴珠
就變了臉起來：「這如何使得！我是好人家兒女，你既說留我到此坐著，報
我家中，青天白日，暗地拐人來家，要行局騙。若逼得我緊，我如今真要自
盡了。」說罷，看見桌上有點燈鐵簽，提起來往喉間就刺。汪錫慌了手腳道：
「再從容說話，小人不敢了。」原來汪錫只是拐人騙財利心為重，色上也不
十分要緊，恐怕真個做出事來，沒了一場好買賣。吃這一驚，把那一點勃勃
的高興，丟在爪哇國去了。
　　他走到後頭去好些時，叫出一個老婆子來道：「王嬤嬤，你陪這裡娘子
坐坐，我到他家去報一聲就來。」滴珠叫他轉來，說明了地方，及父母名姓，
可囑道：「千萬早些叫他們來。我自有重謝。」汪錫去了，那老嬤嬤去掇盆
臉水，拿些梳頭傢伙出來，叫滴珠梳洗。立在旁邊呆看，插口問道：「娘子
何家宅眷？因何到此？」滴珠把上項事，是長是短，說了一遍。那婆子就故
意跌跌腳道：「這樣天殺的！不識人，有這樣好標緻娘子，做了媳婦，折殺
了你！不羞！還捨得出毒口罵！他也是個沒人氣的，如何與他一日相處？」
滴珠說著心事，眼中滴淚。
　　婆子便問道：「今欲何往？」滴珠道：「今要到家裡告訴爺娘一番，就
在家裡權避幾時，待丈夫回家再處。」婆子就道：「官人幾時回家？」滴珠
又垂淚道：「做親兩月，就罵著逼出去了，知他幾時回家？沒個定期。」婆
子道：「好沒天理！花枝般一個娘子，叫他獨守，又要罵他。娘子，你莫怪
我說，你而今就回去得幾時，少不得要到公婆家去的。你難道躲得在娘家一
世不成？這腌臢煩惱是日長歲久的，如何是了？」滴珠道：
　　「命該如此，也沒奈何了。」婆子道：「依老身愚見，只教娘子快活享
福，終身受用。」滴珠道：「有何高見？」婆子道：「老身往來的是富家大
戶公子王孫，有的是斯文俊俏少年子弟。娘子，你不消問得的，只是看得中
意的，揀上一個，等我對他說成了，他把你像珍寶一般看待。十分愛惜，吃
自在食，著自在衣，纖手不動，呼奴使婢，也不枉了這一個花枝模樣，強如
了空房做粗作，淘閒氣，萬萬倍了。」那滴珠是受苦不過的人，況且小小年
紀，婦人水性，又想了夫家許多不好處，聽了這一片話，心裡動了。便道：
「使不得！有人知道了，怎好？」
　　婆子道：「這個所在，外人不敢上門。神不知，鬼不覺，是個極密的所
在。你住兩日起來，天上也不要去了。」滴珠道：
　　「適間已叫那撐筏的，報家裡去了。」婆子道：「那是我的乾兒，恁地
不曉事，卻報這個冷信。」正說之間，只見一個人在外走進來，一手揪住王
婆道：「好呀！青天白日，要哄人養漢，我出首去。」滴珠吃了一驚，仔細
看來，卻就是撐筏的那一個汪錫。滴珠見了道：「曾到我家去報不曾？」汪
錫道：「報你家的鳥！我聽得多時了也。王嬤嬤的言語是娘子下半世的受用
萬全之策，憑娘子斟酌。」滴珠歎口氣道：「我落難之人，走入圈套，沒奈
何了。只不要誤了我的事。」婆子道：「方才說過的，憑娘子自揀，兩相情
願，如何誤得你！」滴珠一時沒主意，聽了哄語，又且房室精緻， 帳齊整，
恰便似：
　　因過竹院逢僧話，偷得浮生半日閒。
　　放心的悄悄住下。那婆子與汪錫兩個殷慇懃勤，代替服侍，要茶就茶，
要水就水，惟恐一些不到處。那滴珠一發喜歡忘懷了。
　　過得一日，汪錫走出去，撞見本縣商山地方一個大財主，叫做吳大郎。
那大郎有百萬家私，極是個好風月的人，因為平日肯養閒漢，認得汪錫。便
問道：「這幾時有甚好樂地麼？」
　　汪錫道：「好教朝奉得知，我家有個表姪女新寡，且是生得嬌媚，尚未
有個配頭，這卻是朝奉店裡貨，只是價錢重哩。」大郎道：「可肯等我一看
否？」汪錫道：「不難，只是好人家兒女害羞，待我先到家，與他堂中說話，
你劈面撞進來，看個停當便是。」吳大郎會意了，汪錫先回來，見滴珠坐在
房中，默然呆想。汪錫便道：「小娘子便到堂中走走，如何悶坐在房裡？」
　　王婆子在外面聽得了，也走出來道：「正是娘子外頭來坐。」滴珠依言，
走在外邊來。汪錫就把房門帶上了，滴珠坐了道：
　　「媽媽還不如等我歸去休！」嬤嬤道：「娘子不要性急！我們只是愛惜
娘子人材，不割捨得你吃苦，所以勸你。你再耐煩些，包你有好緣分到也。」
正說之間，只見外面闖進一個人來。你道他怎生打扮？但見：
　　頭戴一頂前一片後一片的竹簡巾兒，旁縫一對左一塊右一塊的蜜臘金
兒，身上穿一行細領大袖青絨道袍兒，腳下著一雙低跟淺面紅綾僧鞋兒，若
非宋玉牆邊過，定是潘安車上來。
　　一直走進堂中道：「小汪在家麼？」滴珠慌了，急掣身起，已打一個照
面，急奔房門邊來，不想那門先前出來時已被汪錫暗拴了，急沒躲處。那王
婆笑道：「是吳朝奉，便不先開個聲！」
　　對滴珠道：「是我家老主顧，不妨。」又對吳大郎道：「可相見這位娘
子。」吳大郎深深唱個喏下去，滴珠只得回了禮，偷眼看時，恰是個俊俏可
喜的少年郎君，心裡早看上了幾分了。吳大郎上下一看，只見不施脂粉，淡
雅梳妝，自然內家氣象，與那胭花隊裡的迥別。他是個在行的，知輕識重，
如何不曉得？
　　也自酥了半邊，道：「娘子請坐。」滴珠終久是好人家出來的，有些羞
恥，只叫王嬤嬤道：「我們進去則個。」嬤嬤道：「慌做什麼？」就同滴珠
一面進去了，出來對吳大郎道：「朝奉看得中意否？」吳大郎道：「嬤嬤作
成作成，不敢有忘。」王婆道「朝奉有的是銀子，兑出千把來，娶了回去就
是。」大郎道：
　　「又不是衏■人家，如何要得許多？」嬤嬤道「你看了這個標緻模樣，
今與你做個小娘子難道消不得千金！」大郎道：「果要千金，也不打緊。只
是我大孺人很專會作賤人，我雖不怕他，怕難為這小娘子，有些不便，娶回
去不得。」婆子道：
　　「這個何難！另稅一所房子，住了，兩頭做大可不是好？前日江家有一
所花園空著，要典與人，老身替你問問看，如何！」
　　大郎道：「好便好，只是另住了，要家人使喚服侍，另起煙爨，這還小
事，少不得瞞不過家裡了。終日廝鬧，趕來要同住，卻了不得。」婆子道：
「老身更有個見識，朝奉拿出聘禮，娶下了，就在此間成了親。每月出幾兩
盤纏，代你養著，自有老身服侍陪伴。朝奉在家，推個別事出來，時時到此
來往，密不通風，有何不好？」大郎笑道：「這個卻妙，這個卻妙。」議定
了財禮八百兩，衣服首飾辦了送來，自不必說，也合著千金。每月盤纏，連
房錢銀十兩，逐月交付。大郎都應允，慌忙去拿銀子了。
　　王婆轉進房裡來，對滴珠道：「適才這個官人，生得如何？」
　　原來滴珠先前雖然怕羞，走了進去，心中卻還捨不得，躲在黑影裡，張
來張去，看得分明。吳大郎與王婆一頭說話，一眼覷看著門裡，有時露同半
面，若非是有人在面前，又非是一面不曾識，兩下裡就做起光來了。滴珠見
王婆問他，他就隨口問道：「這是那一家？」王婆道：「是徽州府有名的商
山吳家，他又是吳家第一大財主『吳百萬』吳大朝奉，他看見你，好不喜歡，
他要娶你回去，有些不便處，他就要娶你在此間住下，你心下如何？」滴珠
心裡喜歡這個乾淨臥房，又看上了吳大郎人物，聽見說，就在此間住，就像
是他家裡一般的，心下倒有十分中意了。道：「既到這裡，但憑媽媽，只要
方便些，不露風聲便好。」婆子道：「如何得露風聲？自是你久後相處，不
可把真情與他說，看得低了，只認我長親，暗地快活便了。」
　　只見吳大郎抬了一乘轎，隨著兩個俊俏小廝，捧了兩個拜匣，竟到汪錫
家來。把銀子交付停當了，就問道：「幾時成親？」婆子道：「但憑朝奉尊
便，或是揀個好日，或是不必揀日，就是今夜也好。」吳大郎道：「今日我
家裡不曾做得了工夫，不好造次住得。明日我推說到杭州進香，好過來住起
罷了，揀什麼日子？」吳大郎只是色心為重，等不得揀日。若論婚姻大事，
還該尋一個好日辰，今鹵莽做，不知犯何兇煞？以致一兩年內，就拆散了，
這是後話。
　　卻說吳大郎交付停當，自去了，只等明日快活。婆子又與汪錫計較定了，
來對滴珠說：「恭喜娘子，你事已成了。」就拿了吳家銀子四百兩，笑嘻嘻
地道：「銀八百兩，你取一半，我兩人分一半做媒錢。」擺將出來，擺得桌
上白晃晃的。滴珠可也喜歡。說話的，你說錯了，這光棍牙婆見了銀子，如
蒼蠅見血，怎還肯人心天理分這一半與他。看官，有個緣故。他一者要在滴
珠面前誇耀富貴，買下他心﹔二者總是在他家裡，東西不怕他走那裡去了，
少不得逐漸哄的出來，仍舊還在。若不與滴珠些東西，後來吳大郎相處了，
怕他說出真情，要倒他們的出來，反為不美。這正是老虔婆神機妙算。
　　吳大郎次日果然打扮得一發精緻，來汪錫家成親。他怕人知道，也不用
儐相，也不動樂人，只托汪錫辦下兩桌酒，請滴珠出來同坐吃了進房，滴珠
起初害羞，不肯出來。後來被強不過，勉強略坐得一坐，推個事故，走進房
去，撲地把燈吹息，先自睡了，卻不關門。婆子道：「還是女兒家的心性害
羞，須是我們湊他趣則個。」移了燈，照吳大郎進房去，仍舊把房中燈點起
了，自家走了出去，把門拽上。吳大郎是個精細的人，把門栓了，移燈到 邊，
揭帳一看，只見兜頭睡著，不敢驚動他，輕輕地脫了衣服，吹息了燈，襯進
被窩裡來。滴珠歎了一口氣，縮做一團，被吳大郎甜言媚語，輕輕款款，扳
將過來，騰地跨上去，滴珠顫篤篤地承受了（刪去八十五字）。兩個千恩萬
愛，過了一夜。明日起來，王婆汪錫都來叫喜，吳大郎各各賞賜了他，自此
與姚滴珠快樂，隔個把月回家去走走，又來住宿不提。
　　說話的，難道潘家不見了媳婦就罷了，憑他自在那裡快活不成！看官，
話有兩頭，卻難這邊說一句，那邊說一句，如今且聽說那潘家。自從那日早
起不見媳婦煮朝飯，潘婆只道，又是晏起。走到房前厲聲叫他，見不則聲，
走進房裡，把窗推開了。 裡一看，並不見滴珠蹤跡。罵道：「這賤淫婦那
裡去了？」出來與潘公說了，潘公道：「又來作怪！」料到是他娘家去，急
忙走到渡口問人來，有人說道：「絕大清早有一婦人渡河去。」有認得的道：
「是潘家媳婦上筏去了。」潘公道：
　　「這妮子昨日說了他幾句，就待告訴他爺娘去，恁般心性潑刺，且等他
娘家住，不要去接他睬他，看他待要怎的？」忿忿地跑回去，與潘婆說了。
將有十來日，姚家記掛女兒，辦了幾個盒子，做了些點心，差一男一婦，到
潘家來問一個信。潘公道：「他歸你家十來日，如何倒來這裡問信？」那送
禮的人，吃了驚道：「說那話？我家姐姐，自到你家來，才得兩個月，我家
又不曾來接，他為何自歸？因是放心不下，叫我們來望望，如何反如此說？」
潘公道：「前日因有兩句口面，他使一個性子，跑了回家，有人在渡口見他
的，他不到你家，到那裡去？」
　　那男女道：「實實不曾回家，不要錯認了。」潘公道：「想是他來家說
了什麼謊，你家要悔賴了，別嫁人，故裝出圈套，反來問信麼？」那男女道：
「人在你家不見了，顛倒這樣說！這事必定蹺蹊。」潘公聽得「蹺蹊」兩字，
大罵：「狗男女！我少不得當官告來，看你家賴了不成！」那男女見不是勢
頭，盒盤也不出，仍舊挑了，走了回家，一五一十地對家主說了。姚公姚媽
大驚，啼哭起來道：「這等說，我那女兒，敢被這兩個老殺才逼死了？」打
點告狀，替他要人去。一面來與個訟師商量告狀。
　　那潘公潘婆死認定了姚家藏了女兒，叫人去接了兒子來家，兩家都進狀，
都准了。那休寧縣李知縣提一干人犯到官，當堂審問時，你推我，我推你。
知縣大怒，先把潘公夾起來，潘公道：「現有人見他過渡的，若是投河身死，
須有屍首蹤影，明白是他家藏了賴人。」知縣道：「說得是，不見了人，十
多日，若是死了，豈無屍首蹤影？畢竟藏著的是。」放了潘公，再把姚公夾
起來。姚公道：「人在他家去了兩月多，自不曾歸家來。若是果然當時走回
家，這十來日間，潘某何不著人來問一聲，看一看下落？人長六尺，天下難
藏。小的若是藏過了，後來就別嫁人，也須有人知道。難道是瞞得過的？老
爺詳察則個。」知縣想了一想，道：「也說得是，如何藏得過？便藏了也成
何用？多管是與人有奸，約的走了。」潘公道：「小的媳婦，雖是懶惰嬌癡，
小的閨門也嚴謹，卻不曾有甚外情。」
　　知縣道：「這等敢是有人拐得去了？或是躲在親眷家，也不見得。」便
對姚公說：「是你生的女兒不長進，況來蹤去跡，畢竟是你做爺的曉得，你
推不得乾淨，要你跟尋出來，同緝捕人役五日一比較。」就把潘公父子討了
一個保，姚公肘押了出來。姚公不見了女兒，心中已自苦楚，又經如此冤枉，
叫天叫地，沒個道理。只得貼個尋人招子，許下賞錢，各處尋求，並無影響。
且是那個潘甲不見了妻子，沒出去處，只是逢五逢十，就來稟官比較捕人，
未免連姚公陪打了好些板子。此事鬧動了一個休寧縣，城郭鄉村，無不傳為
奇談。親戚之間，盡為姚公不平，卻沒個出豁。
　　卻說姚家有個極密的內親，叫做周少溪，偶然在浙江衢州做買賣，閒游
柳巷花街，只見一個娼婦，站在門首獻笑，好生面善。仔細一想，卻與姚滴
珠一般無二。心下想道：「家裡打了兩年沒頭官司，他卻在此。」要上前去
問個的確，卻又忖道：「不好，不好。問他未必具說真情，打破了網，娼家
行逕沒根蒂的，連夜走了，那裡去尋？不如報他家中知道，等他自來尋訪。」
原來衢州與徽州雖是分個浙直，卻兩府是聯界的。
　　苦不多日到了，一一與姚公說知。姚公道：「不消說得，必是遇著歹人，
轉販為娼了。」叫其子姚乙密地拴了百來兩銀子，到衢州去贖身。又商量道：
「私下取贖，未必成事。」又在休寧縣告明緣故，使用些銀子，給了一張廣
緝文書在身，倘有不諧，當官告理。姚乙聽命。姚公就央了周少溪作伴，往
衢州來。那周少溪自有舊主人，替姚乙另尋了一個店樓，安下行李。周少溪
指引他到這家門首來，正值他在門外。姚乙看見果然是妹子，連呼他小名數
聲，那娼婦只是微微笑著，卻不答應。姚乙對周少溪道：「果然是我妹子，
只是連連叫他，並不答應，卻像不認得我的。難道他在此快樂了，把個親兄
弟都不攬了？」周少溪道：「你不懂，但凡娼家烏龜，必是性狠的。你妹子
既來歷不明，他家必緊防漏泄，訓戒在先，所以他怕人知道，不敢當面認帳。」
姚乙道：「而今卻怎麼通得個信？」周少溪道：「這有何難？你做個要嫖他
的，設了酒，將銀一兩送去，外加轎錢一包，抬他到下處來，看個仔細。是
你妹子，密地相認了，再做道理。不是妹子，睡他娘一晚，放他去罷。」姚
乙道：「有理，有理。」周少溪在衢州久做客人，都是熟路，去尋一個小閒
來，拿銀子去，霎時一乘轎抬到下處。那周少溪忖道：「果是他妹子，不好
在此陪他。」推個事故，走了出去。姚乙也道是他妹子，有些不便，卻也不
來留周少溪。只見那轎裡嬝嬝婷婷，走出一個娼妓來。只見一個道是妹子來，
雙眸注望﹔一個道是客官到，滿面生春。一個疑道：「何不見他走近身，急
認哥哥？」一個疑道：「何不見他迎著轎，忙呼姐姐？」
　　卻說那姚乙向前看看，分明是妹子。那娼妓卻笑容可掬，佯佯地道了個
萬福。姚乙只得請坐了，不敢就認，問道：「姐姐，尊姓大名，何處人氏？」
那娼妓答道：「姓鄭，小字月娥，是本處人氏。」姚乙看他說出話來，一口
衢音，聲氣也不似滴珠，已自疑心了。那鄭月娥就問姚乙道：「客官何來？」
姚乙道：「在下是徽州府休寧縣蓀田姚某，父某人，母某人。」恰像那個查
他的腳色三代籍貫，都報將來。也還只道果是妹子，他必然承認，所以如此。
那鄭月娥見他說話嘮叨，笑了一聲道：「又不曾盤問客官出身，何故通三代
腳色？」姚乙滿面通紅，情知不是滴珠了。擺上酒來，三杯兩盞，兩個對吃。
鄭月娥看見姚乙，只管相他面龐，心裡好生疑惑。開口問道：
　　「奴自不曾與客官相會，只是前日門前見客官走來走去，見了我指手點
腳的，我背地同妹妹暗笑，今承寵召開來，卻又屢屢相覷，卻像有些委決不
下的事，是什麼緣故？」姚乙把言語支吾，不說明白。那月娥是個久慣接客
乖巧不過的人，看此光景，曉得有些尷尬，只管盤問。姚乙道：「這話也長，
且到 上再說。」兩人各自收拾上 睡了，少不得雲情雨意，做了一番的事。
那月娥又把前話提起，姚乙只得告訴他：「家裡事如此如此，這般這般，是
因見你廝像，故此假做請你，認個明白，那知不是。」月娥道：「果然像否？」
姚乙道：「舉止外像，一些不差，就是神色裡邊，有些微不像處。除是至親
骨肉，終日在面前的，用意體察，才看得出來，也算是十分像的了。若非是
聲音各別，連我方才也要認錯起來。」月娥道：
　　「既是這等廝像，我就做你妹子罷。」姚乙道：「又來取笑。」月娥道：
「不是取笑，我與你熟商量。你家不見了妹子，如此打官司，不得了結，畢
竟是妹子到了官方住。我是此間良人家兒女，在姜秀才家為妾，大娘不容，
後來連秀才貪利忘義，竟把來賣與這鄭媽媽家了。那龜兒老媽，不管好歹，
動不動用刑拷打，我被他擺佈不過，正要想個計策脫身。如今認定我是你失
去的妹子，我認定你是哥哥，兩口同聲當官去告理，一定斷還歸宗。我身既
得脫，仇亦可雪，到得你家，當了你妹子，官事也好完了。豈非萬全之算？」
姚乙道：「是倒是，只是聲音大不相同，且既到吾家，認做妹子，必是親戚
族屬，逐處明白，方像真的，這卻不便。」月娥道：「人只怕面貌不像，那
人聲音隨地改換，如何做得准？你妹子相失兩年，假如真在衢州，未必不與
我一般鄉談了。親戚族屬，你可教導得我的。況你做起事來，還等待官司發
落，日子長遠，有得與你相處，鄉音也學得你些，家裡事務，日逐教我熟了，
有甚難處？」姚乙心裡也只要家裡息訟要緊，細思月娥說話盡可行得。
　　便對月娥道：「吾隨身帶有廣緝文書，當官一告，斷還不難，只是要你
一口堅認到底，卻差池不得的。」月娥道：「我也為自身要脫離此處，趁此
機會，如何好改得口？只是一件，你家妹夫是何等樣人？我可跟得他否？」
姚乙道？「我妹夫是個做客的人，也還少年老實，你跟了他也好。」月娥道：
「憑他怎麼，畢竟還好似為娼。況且一夫一妻，又不似先前做妾，也不誤了
我事了。」姚乙又與他兩個賭一誓言，說：「兩個同心做此事，各不相負。
如有漏泄者，神明誅之！」兩人說得著，已覺道快活，又弄了一火，摟抱了，
睡到天明。姚乙起來不梳頭，就走去尋周少溪，連他都瞞了。對他說道：「果
是吾妹子，如今怎處？」周少溪道：「這衏■人家不長進，替他私贖，必定
不肯。待我去糾合本鄉人在此處十來個，拿張呈子到太守處，呈他『拐良為
娼』，亦且你有本縣廣緝滴珠文書可驗，怕不立刻斷還。只是你再送幾兩銀
子過去，與他說道：『還要留在下處幾日』，使他不疑，我們好做事。」姚
乙一一依言停當了。周少溪就合著一伙徽州人同姚乙到府堂，把前情說了一
遍。姚乙又將縣間廣緝文書，當堂驗了。太守立刻簽了牌，將鄭家烏龜老媽，
都拘將來，鄭月娥也到公庭，一個認哥哥，一個認妹子。那眾徽州人除周少
溪外，也還有個把認得滴珠的，同聲說道：「是。」那烏龜分毫不知一個情
由，劈地價來，沒做理會，口裡亂嚷。太守只叫：「掌嘴！」又審問他「是
那裡拐來的？」烏龜不敢隱諱，招道：「是姜秀才家的妾，小的八十兩銀子
討的是實。並非拐的。」太守又去拿姜秀才，姜秀才情知理虧，躲了不出見
官。太守斷姚乙出銀四十兩還他烏龜身價，領妹子歸宗。那烏龜買良為娼，
問了應得罪名，連姜秀才前程都問革了。鄭月娥一口怨氣先發洩盡了。姚乙
欣然領回下處，等衙門文卷疊成，銀子交庫給主，及零星使用，多完備了，
然後起程。這幾時落得與月娥同眠同起，見人說是兄妹，背地做做夫妻。枕
邊絮絮叨叨把說話見識，都教道得停停噹噹了。
　　一日將到蓀田，有人見他兄妹一路來了，拍手道：「好了，好了。這官
司有結局了。」有的先到他家裡報了信，父母早迎出門來，那月娥裝做個認
得的模樣，大剌剌走進門來，呼爺叫娘，都是姚乙教熟的。況且娼家行逕，
機巧靈變，一些不差。姚公道：「我的兒那裡去了這兩年？累煞你爹也！」
月娥假作哽咽痛哭，免不得說道：「爹媽這幾時平安麼？」姚公見他說出話
來，便道：「去了兩年，聲音都變了。」姚媽伸過手來，拽他的手過來，捻
了兩捻道：「養得一手好長指甲了，去時沒有的。」大家哭了一會兒，只有
姚乙與月娥心裡自明白。
　　姚公是兩年間官事累怕了他，見說女兒來了，心裡放下了一個大疙瘩，
那裡還辨仔細，況且十分相像，分毫不疑。至於來蹤去跡，他已自曉得在娼
家贖歸，不好細問得。巴到天明，就叫兒子姚乙同了妹子到縣裡來見官。知
縣升堂，眾人把上項事，說了一遍。知縣纏了兩年，已自明白，問滴珠道：
「那個拐你去的，是何等人？」假滴珠道：「是一個不知姓名的男子，不由
分說，逼賣與衢州姜秀才家。姜秀才轉賣了出來，這先前人不知去向。」知
縣曉得事在衢州隔省，難以追求，只要完事，不去根究了。就發簽去喚潘甲
並父母來領。那潘公潘婆到官來，見了假滴珠道：「好媳婦呀！就去了這些
時。」潘甲見了道：「慚愧！也還有相見的日子。」各各認明瞭，領了回去。
出得縣門，兩親家兩親媽，各自請罪，認個霉氣，都道一樁事完了。
　　隔了一晚，次日李知縣升堂，正待把潘甲這宗文卷註銷立案，只見潘甲
又來告道：「昨日領回去的，不是真妻子。」那知縣大怒道：「刁奴才！你
絮煩丈人家也夠了，如何還不肯休歇？」喝令扯下去打了十板。那潘甲只叫
「冤屈！」知縣道：
　　「那衢州公文明白，你舅子親自領回，你丈人丈母認了不必說，你父母
與你也當堂認了領去的，如何又有說話？」潘甲道：
　　「小人爭訟，只要爭小人的妻，不曾要別人的妻。今明明不是小人的妻，
小人也不好要得，老爺也不好強小人要得。若必要小人將假作真，小人情願
不要妻子了。」知縣道：「怎見得不是？」潘甲道：「面貌頗相似，只是小
人妻子，相與之間，有好些不同處了。」知縣道：「你不要騃！敢是做過了
娼妓一番，身分不比良家了？」潘甲道：「老爺，不是這話，不要說日常夫
妻間私語一句也不對，至於肌體隱微，有好些不同。小人心下自明白，怎好
與老爺說得！若果然是妻子，小人與他才得兩月夫妻，就分散了，巴不得見
他。難道倒說不是來混爭閒非不成？老爺青天詳察，主鑒不錯。」知縣見他
說這一篇有情有理，大加驚詫，又不好自認斷錯，密密吩咐潘甲道：「你且
從容，不要性急！就是父母親戚面前，俱且糊塗，不可說破，我自有處。」
李知縣吩咐該房寫告示出去遍貼，說道：
　　「姚滴珠已經某月某日追尋到官，兩家各息詞訟，無得再行告擾！」卻
自密地懸了重賞，著落應捕十余人，四下分緝。若看了告示，有些動靜，即
便體察拿來回話。
　　不說這裡探訪，且說姚滴珠與吳大郎相處兩年，大郎家中看看有些知道，
不肯放他出來，蹤跡漸來得稀了。滴珠身伴要討個丫鬟服侍，曾對吳大郎說，
轉托汪錫，汪錫拐帶慣了的，那裡想出銀錢去討。因思個便處，要弄將一個
來。日前見歙縣汪汝鸞家有個丫頭，時常到溪邊洗東西，想在心裡。
　　一日，汪錫在外行走，聞得縣前出告示道：「滴珠已尋見」之說，急忙
裡來對王婆說：「不知那一個頂了缺，我們這個貨，穩穩是自家的了。」王
婆不信，要看個的實。二人同來到縣前，看了告示。汪錫未免指手劃腳，點
了又點。念與王婆聽，早被旁邊應捕看在眼裡，尾了他去，到了僻靜處，只
聽得兩個私下道：「好了，好了，而今睡也睡得安穩了。」應捕魃地跳將出
來道：「你們乾得好事！今已敗露了，還走那裡去？」汪錫慌了手腳道：「不
要恐嚇我！且到店中坐坐去。」一同王婆，邀了應捕，走到酒樓上坐了吃酒。
汪錫推討嘎飯，一道煙走了。單剩個王婆與應捕坐了多時，酒淆俱不見來，
走下問時，汪錫已去久了。應捕就把王婆拴將起來道：「我與你去見官。」
　　王婆跪下道：「上下饒恕，隨老婦到家中取錢謝你。」那應捕只是見他
們行跡蹺蹊，故把言語嚇著，其實不知什麼根由，怎當得虛心病的露出馬腳
來。應捕料得有些滋味，押了他不捨。
　　隨去，到得汪錫家裡叩門，一個婦人走將出來開門，那應捕一看著，驚
道：「這是前日衢州解來的婦人。」猛然想道：「這個必是真姚滴珠了。」
也不說破，吃了茶，憑他送了些酒錢罷了。王婆自道無事，放下心了。應捕
明日竟到縣中出首。知縣添差應捕十來人，急命拘來。公差如狼似虎，到汪
錫門口，發聲喊，打將進去。急得王婆懸樑高弔，把滴珠登時捉到公庭。知
縣看了道：「便是前日這一個。」又飛一簽喚潘甲與妻子同來。那假的也來
了，同在縣堂，真個一般無二。知縣莫辨，因令潘甲自認，潘甲自然明白，
與真滴珠各說了一些私語，知縣喚起來究問明白。真滴珠從頭供稱，被汪錫
騙哄情由，說了一遍。知縣又問：「曾有人奸騙你否？」滴珠心上有吳大郎，
只不說出，但道：「不知姓名。」又叫那假滴珠上來，供稱道：「身名鄭月
娥，自身要報私仇，姚乙要完家訟，因言貌像伊妹，商量做此一事。」知縣
拿汪錫，汪錫早已逃了，做個廣捕，疊成文卷，連人犯解府。
　　卻沒汪錫自酒店逃去之後，撞著同伙程金一同作伴，走到歙縣地方，見
汪汝鸞家丫頭在溪邊洗裹腳，一手扯住他道：
　　「你是我家使婢，逃了出來，卻在此處，」便奪他裹腳，拴了就走。要
扯上竹筏，那丫頭大叫起來。汪錫將袖子掩住他口，丫頭尚自嗚哩嗚喇地喊，
程金便一把叉住喉嚨，叉得手重，口又不得通氣，一霎嗚呼哀哉了。地方人
走將攏來，兩個都擒住了，送到縣裡。那歙縣方知縣問了程金絞罪，汪錫充
軍，解上府來。正值滴珠一起也解到，一同過堂之時，真滴珠大喊道：「這
個不是汪錫？」那太守姓梁，極是個正氣的，見了兩宗文卷，都為汪錫。大
怒道：「汪錫是首惡，如何只問充軍？」
　　喝著皂隸，重責六十板，當下氣絕。真滴珠給還原夫寧家，假滴珠官賣，
姚乙認假作真倚官拐騙人口，也問了一個充軍罪。
　　只有吳大郎廣有人情，聞知事發，上下使用，並無名字干涉。
　　潘甲自領了姚滴珠仍舊完聚。那姚乙定了衛所，發去充軍。拘妻簽解，
姚乙未曾娶妻，只見那鄭月娥曉得了，大哭道：「這是我自要脫身泄氣，造
成此謀，誰知反害了姚乙。今我生死，隨了他去，也不枉了一場話靶。」姚
公心下不捨得兒子，聽得此話，即便買出人來，詭名納價，贖了月娥，改了
姓氏，隨了兒子去做軍妻解去。後來遇赦還鄉，遂成夫婦。這也是鄭月娥一
片良心，但是姑嫂兩個到底有些廝像，徽州至今傳為笑談。有詩為證：
　　一樣良家走歧路，又向歧路轉良家。
　　面龐怪道真相似，相法看來也不差。
第四十七卷
誤告狀孫郎得妻
　　詩曰：
　　婦女輕自縊，就裡別貞淫。
　　若非能審處，枉自命歸陰。
　　話說婦人短見，往往沒奈何了，便自輕生。所以縊死之事，惟婦人極多。
然有死得有用的，有死得沒有的。湖廣黃州蘄水縣，有一個女子陳氏，年十
四歲，嫁與周世文為妻，世文年紀更小似陳氏兩歲，未知房室之事。其母馬
氏是個寡婦，卻是好風月淫濫之人，先與姦夫蔡鳳鳴私通，後來索性贅他入
室，作做晚夫。欲心未足，還要吃一看二。有個方外僧人性月，善能養龜，
廣有春方，也與他搭上了。蔡鳳鳴正要學些抽添之法，借些藥力幫襯，並不
吃醋捻酸，反與僧人一路宣淫，曉夜無度。有那媳婦陳氏在面前走動，一來
礙眼，二來也要帶些羞慚，要一網兜他裡頭。況且馬氏中年了，那兩個姦夫，
見了少艾女子，分外動火，巴不得到一到手。三人合伴百計來哄誘他，陳氏
只是不從。婆婆馬氏怪他不肯學樣，羞他道：「看你獨造了貞節牌坊不成！」
先是毒罵，漸加痛打。
　　蔡鳳鳴假意旁邊相勸，便就捏捏撮撮撩撥他。陳氏一頭受打，一頭口裡
亂罵鳳鳴道：「由婆婆自打，不干你這野賊事，不要你來勸得！」婆婆道：
「不知好歹的賤貨！必要打你肯順隨了才住。」陳氏道：「拚得打死，決難
從命。」蔡鳳鳴趁勢抱住道：
　　「乖乖，偏要你從命，不捨得打你。」馬氏也來相幫，扯袴撳腿，強要
奸他。怎當得陳氏亂顛亂滾，兩個人用力，只好捉得他身子住，那裡有閒空
湊得道兒行淫？原來世間強姦之說，原是說不通的。落得馬氏費壞了些氣力，
恨毒不過，狠打了一場才罷。陳氏受這一番作踐，氣忿不過，跑回到自己家
裡，哭訴父親陳東陽。那陳東陽是個市井小人，不曉道理的。不指望幫助女
兒，反說道：「不該逆著婆婆，凡事隨順些，自不討打。」陳氏曉得分理不
清的，走了轉來，一心只要自盡。家裡還有一個太婆，年紀八十五了，最是
疼他的。陳氏對太婆道：「媳婦做不得這樣狗彘的事，尋一條死路罷。不得
伏侍你老人家了，卻是我決不空死，我決來要兩個同去。」太婆道：
　　「我曉得你是個守志的女子，不肯跟他們胡做。卻是人身難得，快不要
起這樣念頭！」陳氏主意已定，恐怕太婆老人家婆兒氣，又或者來防閒著他，
假意道：「既是太婆勸我，我只得且忍著過去。」是夜在房竟自縊死。死得
兩日，馬氏晚間取湯澡牝，正要上牀與紫鳳鳴快活，忽然一陣冷風過處，見
陳氏拖出舌頭尺余，當面走來。叫聲：「不好了！媳婦來了！」驀然倒地，
叫喚不醒。蔡鳳鳴看見，嚇得魂不附體，連夜逃走英山地方，思要躲過。不
想心慌不擇路，走脫了力，次日發寒發熱，口發譫語，不上幾日也死了。眼
見得必是陳氏活拿了去，此時是六月天氣，起初陳氏死時，婆婆恨他，不曾
收殮。今見顯報如此，鄰里喧傳，爭到周家來看。那陳氏停屍在低簷草屋中，
烈日炎蒸，面色如生，毫不變動。說起他死得可憐，無不垂涕。又見惡姑姦
夫俱死，又無不拍手稱快。有許多好事儒生，為文的為文，作傳的作傳，備
了牲禮，多來祭奠。呈明上司，替他立起祠堂。後來察院採風，奏知朝廷，
建坊旌表為烈婦。果應著馬氏獨造牌坊之讖。這個縊死可不是死得有用的了。
　　蓮花出水，不染泥淤。
　　均之一死，唾罵在姑。
　　湖廣又有承天府景陵縣一個人家，有姑嫂兩人。姑未嫁出，嫂也未成房，
尚多是女子，共居一個小樓上。樓後有別家房屋一所，被火焚過，余下一塊
老大空地，積久為人堆聚糞穢之場。因此樓牆後窗，直見街道。二女閒空，
就到窗邊看街上行人往來光景。有鄰家一個學生，朝夕在這街上經過，貌甚
韶秀。二女年俱二八，情慾已動，見了多次，未免妄想起來。便兩個私語道：
「這個標緻小官，不知是那一家的？若得與他同宿一晚，死也甘心。」正說
話間，恰好有個賣糖的小廝，喚做四兒，敲著鑼在那裡後頭走來。姑嫂兩人
多是與他賣糖廝熟的，樓窗內把手一招，四兒就挑著擔走轉向前門來，叫道：
「姑娘們買糖。」姑嫂多走下樓來，與他買了些糖，便對他道：「我問你一
句說話，方才在你前頭走的小官，是那一家的？」四兒道：「可是那生的齊
整的麼？」二女道：「正是。」
　　四兒道：「這個是錢朝奉家哥子。」二女道：「為何日日在這條街上走
來走去？」四兒道：「他到學堂中去讀書，姑娘問他怎的？」二女笑道：「不
怎的，我們看見，問問著。」四兒年紀雖小，到是點頭會意的人，曉得二女
有些心動。便道：「姑娘喜歡這個哥子，我替你們傳情，叫他來耍耍何如？」
二女有些羞縮，多紅了臉，半晌方才道：「你怎麼叫得他來？」四兒道：
　　「這哥子在書房中，我時常挑擔去賣糖，極是熟的。他心性好不風月，
說了兩位姑娘好情，他巴不得在裡頭的。只是門前不好來得，卻怎麼處？」
二女笑道：「只他肯來，我自有處。」
　　四兒道：「包管我去約得來。」二女就在汗巾裡解下一串錢來，傳與四
兒道：「與你買果子吃。煩你去約他一約，只叫他在後邊糞場上走到樓窗下
來，我們在樓上窗裡，拋下一個布兜，兜他上來就是。」四兒道：「這等我
去說與他知道了，討了回音，來復兩位姑娘。」三個多是孩子家，不知什麼
利害。歡歡喜喜，各自散去。四兒走到書房來尋錢小官，撞著他不在書房，
不曾說得，走來回覆。把鑼敲得響，二女即出來問，四兒便說未得見他的話。
二女苦央他再去一番，千萬等個回信。四兒去了一會，又走來道：「偏生今
日他不在書房中，待走到他家裡去與他說。」二女又千叮萬囑道：「不可忘
了。」似此來去了兩番。對門有一個老兒姓程，年紀七十來歲，終日坐在門
前一隻凳上，朦朧著雙眼，看人往來。見那賣糖的四兒，在對門這家去了又
來，頻敲糖鑼。那裡頭兩個女人，但是敲鑼，就走出來與他交頭接耳。想道：
「若只是買糖，一次便了，為何這等藤纏？裡頭必有緣故。」跟著四兒到僻
淨處，便一把扯住問道：「對門這兩個女兒，托你做些什麼私事？你實對我
說了，我與你果兒吃。」四兒道：「不做什麼事。」程老兒道：「你不說，
我只不放你。」四兒道：「老人家休纏我，我自要去尋錢家小哥。」程老兒
道：「想是他兩個與那小官有情？故此叫你去麼？」四兒被纏不過，只得把
實情說了。程老兒帶著笑說道：
　　「這等今夜若來，就成事了。」四兒道：「卻不怎的。」程老兒笑嘻嘻
的扯著四兒道：「我對你說，作成了我罷。」四兒拍手大笑道：「他是女兒
家，喜歡他小官，要你老人家做什麼？」程老兒道：「我老則老，興趣還高。
我黑夜裡坐在布兜內上去了，不怕他們推了我出來，那時臨老入花叢，我之
願也。」四兒道：
　　「這是我哄他兩個了，我做不得這事。」程老兒道：「你若依著我，我
明日與你一件衣服穿﹔若不依我，我去對他家家主說了，還要拿你這小猴子
去擺佈哩。」四兒有些著忙了道：「老爹爹果有此意，只要重賞我。我便假
說是錢小官，送了你上樓罷。」程老兒便伸手腰間錢袋內，摸出一塊銀子來，
約有一錢五六分重，遞與四兒道：「你且先拿了這些須去，明日再與你衣服。」
四兒千歡萬喜，果然不到錢家去，竟謅一個謊，走來回覆二女道：「說與錢
小官了，等天黑就來。」二女喜之不勝，停當了布匹等他，一團春興。誰知
程老兒不識死，想要剪綹。四兒走來，回了他話。他就呆呆等著日晚，家裡
人叫他進去吃晚飯，他回說：「我今夜有夜宵主人，不來吃了。」磕磕撞撞，
撞到糞場邊來，走至樓窗下面，咳嗽一聲。時已天黑不辨色了，兩女人聽得
人聲，向窗外一看，但見黑魆魆一個人影，料道是那話來了。急把布來，每
人捏緊了一頭，放將中段下去。程老兒見布下來了，即兜在屁股上坐好。樓
上見布中已重，知是有人，扯將起來。那程老兒老年的人，身體乾枯，苦不
甚重。二女趁著興高，同力一扯，扯到窗邊，正要伸手扶他，樓中火光照出
窗外，卻是一個白頭老人，吃了一驚。手臂索軟，布扯不牢，一個失手，程
老兒早已頭輕腳重，跌下去了。二女慌忙把布收進，顫篤篤的關瞭樓窗，一
場掃興，不在話下。
　　次日程老兒家，見家主夜晚不回，又不知在那一家宿了，分頭去親眷家
問，沒個蹤跡。所見糞場牆邊，一個人死在那裡，認著衣服，正是程翁。報
至家裡兒子每來看看，不知其由。只道是老人家腳磋，自跌死了的，一齊哭
著，扛抬回去。
　　一面開喪入殮，家裡嚷做一堆。那賣糖的四兒，還不曉得緣故，指望討
夜來信息，希冀衣服。莽莽走來，聽見裡面聲喧。
　　進去看看，只見程老兒直挺挺的，躺在板上。心裡明知是昨夜做出來的，
不勝傷感，點頭歎息。程家人看見了道：「昨晚上請吃晚飯時，正見主翁同
這個小廝，在那裡唧噥些什麼，想是牽他到那處去。今日卻死在牆邊，那廂
又不是街路，死得蹺蹊，這小廝必定知情。」眾人齊來一把拿住道：「你不
實說，活活打死你才住。」四兒慌了，只得把昨日的事，一一說了，道：「我
只曉得這些緣故，以後去到那裡，怎麼死了？我實不知。」程家兒子們聽了
這話道：「雖是我家老子，老沒志氣，牽頭是你。這條性命，斷送在你身上，
干休不得。」就把四兒縛住，送到官司告理。四兒到官，把首尾一十一五說
了，事情干連著二女，免不得出牌行提。二女見說，曉得要出丑了，雙雙縊
死樓上。只為一時沒正經，不曾做得一點事，葬送了三條性命。這個縊死，
可不是死得沒用的了？
　　二美屬目，腃腃孌童。
　　老翁夙孽，彼此凶終。
　　小子而今說一個縊死的，只因一弔，倒弔出許多妙事來。
　　正是：
　　失馬未為禍，其間自有緣。
　　不因俱錯認，怎得兩團圓？
　　話說吳淞地方有一個小官人，姓孫，也是儒家子弟，年方十七，姿容甚
美。隔鄰三四家，有一寡婦姓方，嫁與賈家。
　　先年其夫亡故，止生得一個女兒，名喚閏娘，也是十七歲，貌美出群。
只因家無男子，止是娘女兩個過活，顧得一個禿小廝使喚。無人少力，免不
得出頭露面。鄰捨家個個看見的，人人稱美。孫小官自是讀書之人，又年紀
相當，時時撞著，兩下眉來眼去，各自有心。只是方媽媽做人刁鑽，心性兇
暴，不是好惹的人，拘管女兒甚是嚴緊。日裡只在面前，未晚就收拾女兒到
房裡去了。雖是賈閏娘有這個孫郎在肚裡，只好空自咽唾。孫小官恰像經布
一般，不時往來他門首，只弄得個眼熟，再無便處下手。幸喜得方媽媽見了
孫小官，心裡也自愛他一分的，時常留他吃茶，與他閒話，算做通家子弟，
還得頻來走走，捉空與閏娘說得句把話。閏娘恐怕娘疑心，也不敢十分兜攬。
似此多時，孫小官心癢難熬，沒個計策。
　　一日賈閏娘穿了淡紅褂子在窗前刺繡。孫小官走來看見無人，便又把語
言挑他。賈閏娘提防娘瞧著，只不答應。孫小官不離左右的，踅了好兩次，
賈閏娘只怕露出破綻，輕輕的道：「青天白日，只管人面前來晃做什麼？」
孫小官聽得只得走了去。思量道：「適間所言，甚為有意。教我青天白日不
要來晃，敢是要我夜晚些來？或有個機會也不見得。」等到傍晚，又踅來賈
家門首呆呆立著。見賈家門已閉了，忽聽得呀的一響，開將出來。孫小官未
知是那個，且略把身子退後，望把門開處走出一個人來，影影看去，正是著
淡紅褂子的。孫小官喜得了不得，連忙尾來，只見走入坑廁裡去了。孫小官
也跳進去，攔腰抱住道：「親親姐姐，我被你想殺了！你叫我『日裡不要來』，
今已晚了，你怎生打發我？」那個人啐了一口道：「小入娘賊，你認做那個
哩？」原來不是賈閏娘，是他母親方媽媽，為晚了到坑廁上收拾馬子，因是
女兒換下褂子在那裡，他就穿了出來。孫小官一心想著賈閏娘，又見衣服是
日裡的打扮，娘女們身分必定有些廝像，眼花撩亂認錯了。直等聽得聲音，
方知是差訛，打個失驚，不要命的一道煙跑了去。方媽媽吃了一場沒意思，
氣得顫抖抖的，提了馬子回來。
　　想著道：「適才小猢猻的言語，甚有蹺蹊。必是女兒與他做下了有什麼
約會，認錯了我，故作此行逕，不必說得。」一忿之氣，走進房來，對女兒
道：「孫家小猢猻在外頭叫你，快出去！」
　　賈閏娘不知一些清頭，說道：「什麼孫家李家，卻來叫我？」方媽媽道：
「你這臭淫婦約他來的！還要假撇清？」賈閏娘叫起屈來道：「那裡說起！
我好耽耽坐在這裡，卻與誰有約來？把這等話贓污我！」方媽媽道：「方才
我走出去，那小猢猻急急趕來，口口叫姐姐，不是認做了你這臭淫婦麼？做
了這樣齷齪人，不如死了罷。」賈閏娘沒口得分剖，大哭道：「可不是冤殺
我，我那裡知他這些事體來？」方媽媽道：「你渾身是口，也洗不清。平日
不調得喉慣，沒些事體，他怎敢來動手動腳！」
　　方媽媽平日本是難相處的人，就碎聒得一個不了不休。賈閏娘欲待辨來，
往常心裡，本是有他的虛心病，說不出強話﹔欲待不辨來，其實不曾與他有
勾當，委是冤屈。思量一轉，淚如泉湧，道：「以此一番防範越嚴，他走來
也無面目，這因緣料不能夠了。況我當不得這擦刮，受不得這腌臢，不如死
了，與他結個來生緣罷。」哭了半夜，趁著方媽媽炒罵興闌，精神疲倦，昏
昏熟睡，輕輕牀上起來，將束腰的汗巾，懸樑高弔。
　　正是：
　　未得野鴛交頸，且做羚羊掛角。
　　且說方媽媽一覺睡醒，天已大明，口裡還嘮嘮叨叨，說昨夜的事，帶著
罵道：「只會引老公招漢子，這時候還不起來，挺著屍做什麼？」一頭碎聒，
一頭穿衣服。靜悄悄不見有人聲響，嚷道：「索性不見則聲，還嫌我做娘的
多嘴哩！」夾著氣盅，跳下牀來。抬頭一看，正見女兒掛著，好似打鞦韆的
模樣，叫聲不好了。連忙解了下來，早已滿口白沫，鼻下無氣了。方媽媽又
驚，又苦，又懊悔。一面抱來，放倒在牀上，捶胸跌腳的哭起來。哭了一會，
狠的一聲道：「這多是孫家那小入娘賊，害了他性命。更待乾罷，必要尋他
來抵償，出這口氣。」又想道：「若是小入娘賊得知了這個消息，必定躲過
我。
　　且趁著未張揚時，去賺得他來，留住了，當官告他，不怕他飛到天外去。」
忙叫禿小廝來，不與他說明，只教去請孫小官來講話。孫小官正想著昨夜之
事，好生沒意思。聞知方媽媽請他，一發心裡縮縮朒朒起來，道：「怎倒反
來請我？敢怕要發作我麼？」卻又是平日往來的，不好推辭得，只得含著羞
慚之色，隨著禿小廝來到，見了方媽媽。方媽媽撮起笑容來道：
　　「小哥夜來好莽撞！敢是認做我小女麼？」孫小官面孔通紅，半晌不敢
答應。方媽媽道：「吾家與你家，門當戶對，你若喜歡著我女兒，只消明對
我說，一絲為定，便可成事，何必做那鼠竊狗偷沒道理的勾當？」孫小官聽
了這一片好言，不知是甚。
　　喜之不勝道：「多蒙媽媽厚情！待小子去備些薄意，央個媒人來說。」
方媽媽道：「這個且從容，我既以口許了你，你且進房來，與小女相會一相
會，再去央媒也未遲。」孫小官正像尼姑庵裡賣卵袋，巴不得要的。歡天喜
地，隨了方媽媽進去。方媽媽到得房門邊，推他一把道：「在這裡頭，你自
進去。」孫小官冒冒失失，踹腳進了房。方媽媽隨把房門拽上了，鏗的一聲
下了鎖，隔著板障大聲罵道：「孫家小猢猻聽著，你害我女兒吊死了，今挺
屍在牀上，交付你看守著。我到官去告你因奸致死，看你活得成活不成？」
孫小官初時見關了門，正有些慌忙道不知何意。及聽得這些說話，方曉得是
方媽媽因女兒死了，賺他來討命。看那牀上，果有個死人躺著，老大驚惶。
卻是門兒已鎖，要出去又無別路，在裡頭哀告道：「媽媽，是我不是，且不
要經官，放我出來再商量著。」門外悄沒人應。
　　原來方媽媽叫禿小廝跟著，已去告訴了地方，到縣間遞狀去了。
　　孫小官自是小小年紀，不曾經過什麼事體，見了這個光景，豈不慌怕？
思量道：「弄出這人命事來，非同小可！我這番定是死了。」歎口氣道：「就
死也罷，只是我雖承姐姐顧盼好情，不曾沾得半分實味，今卻為我而死，我
免不得一死償他。無端的兩條性命，可不是前緣前世欠下的業債麼？」看著
賈閏娘屍骸，不覺傷心大哭道：「我的姐姐，昨日還是活潑潑與我說話的，
怎今日就是這樣了，卻害著我？」正傷感間，一眼覷那賈閏娘時：
　　雙眸雖閉，一貌猶生。溺溺腰肢，如不舞的迎風楊柳﹔亭亭體態，像不
動的出水芙蓉。宛然美女獨眠時，只少才郎同伴宿。
　　孫小官見賈閏娘顏面如生，可憐可愛。將自己的臉，偎著他臉上，又把
口嗚嘬一番，將手去摸摸肌膚，身體還是和軟的，不覺興動起來。心裡想道：
「生前不曾沾著滋味，今旁無一人，落得任我所為。我且解他的衣服開來，
雖是死的，也弄他一下，還此心願，不枉把性命賠他。」就揭開了外邊衫子
與裙子，把褲子解了帶扭，褪將下來，露出雪白也似兩腿。看那牝處，尚自
光潔無毛，真是：
　　陰溝渥丹，火齊欲吐。
　　兩腿中間，兀自氣騰騰的。（刪去四十六字）嘴對著嘴，恣意親咂。只
見賈閏娘口鼻中，漸漸有些氣息，喉中咯咯聲響。原來起初放下時，被汗巾
勒住了氣，一時不得回轉，心頭溫和，原不曾死。方媽媽性子不好，一看見
死了，就耐不得。只思報仇害人，一下子奔了出去，不曾仔細解救。今得孫
小官在身體上騰那，氣便活動，口鼻之間，又接著真陽之氣，懨懨的甦醒轉
來。孫小官見有些奇異，反驚得不敢胡動。跳下身來，忙把賈閏娘款款扶起。
閏娘得這一起胸口痰落，忽地叫聲：「哎呀！」早把雙眼朦朧閃開，看見是
孫小官扶著他，便道：「我莫不是夢裡麼？」孫小官道：「姐姐，你險些害
殺我也！」
　　閏娘道：「我媽媽在那裡了？你到得這裡？」孫小官道：「你家媽媽道
你死了，哄我到此，反鎖著門，當官告我去了。不想姐姐卻得重醒轉來，而
今媽媽未來，房門又鎖得好好的，可不是天叫我兩個成就好事了。」閏娘道：
「昨夜受媽媽炒聒不過，拚著性命。誰知今日重活？又得見哥哥在此，只當
另是一世人了。」孫小官抱住要雲雨，閏娘羞阻道：「媽媽昨日沒些事體，
尚且百般丑罵，若今日知道與哥哥有些什麼，一發了不得。」孫小官道：「這
是你媽媽自家請我上門的，須怪不得別人！況且姐姐你適才未醒之時，我已
先做了點點事了，而今不必推掉得。」閏娘見說。自看身體上，才覺得裙袴
俱開，陰中生楚，已知著了他手。況且原是心愛的人，有何不情願？
　　只算任憑他舞弄，孫小官重整旗槍，兩下交戰起來：
　　一個朦朧初醒，一個熱鬧重興。烈火乾柴，正是相逢對手﹔疾風暴雨，
還饒未慣嬌姿。不怕隔垣聽，喜的是房門緊閉﹔何須牽線合，妙在那覿面成
交。兩意濃時，好似渴中新得水﹔一番樂處，真如死去再還魂。
　　兩人無拘無管，盡情盡意，樂了一番。閏娘道：「你道媽媽回家來，見
了卻怎麼？」孫小官道：「我兩人已成了事，你媽媽來家，推也推我不出去，
怕他怎麼？誰叫他鎖著你我在這裡的？」兩人情投意合，親愛無盡。也只誆
媽媽就來，誰知到了天晚，還不見回。閏娘自在房裡取著火種，到廚房中做
飯與孫小官吃。孫小官也跟著相幫動手，已宛然似夫妻一般。至晚媽媽竟不
來家，兩人索性放開肚腸，一牀一臥，相偎相抱睡了。自不見有這樣湊趣幫
襯的事，那怕方媽媽住在外邊過了年回來，這廂不提。
　　且說方媽媽這日哄著孫小官，鎖禁在房了，一逕到縣前來叫屈。縣官喚
進審問，方媽媽口訴因奸致死人命事情。縣官不信道：「你們吳中風俗不好，
婦女刁潑。必是你女兒病死了，想要圖賴鄰里的？」方媽媽說：「女兒不從
縊死，姦夫現獲在家，只求差人押小婦人到家，便可扭來登堂究問。如有虛
誑，情願受罪。」縣官見他說的確，才叫個吏典將紙筆責了口詞，准發該房
出牌行拘。方媽媽終是個女流，沒衙門中刁難，要長要短的，詐得不耐煩。
才與他差得個差人出來，差人又一時不肯起身，藤纏著要餞。羈絆住身子，
轉眼已是兩三日，方才同了差人，來到自家門首。方媽媽心裡道：「不誆一
出門擔擱了這些時，那小猢猻不要說急死，餓也該餓得零丁了。」先請公差
到堂屋裡坐下，一面將了鑰匙去開房門。只聽得裡邊笑語聲響，心下疑惑道：
「這小猢猻在裡頭，卻和那個說話？」忙開進去，抬眼看時，只見兩個人並
肩而坐，正在那裡知心知意的商量，方媽媽驚得把雙眼一擦，看著女兒道：
　　「你幾時又活了？」孫小官笑道：「多承把一個死令愛交我相伴，而今
我設法一個活令愛還了。這個人是我的了。」方媽媽呆了半晌，開口不得。
思量沒收場，只得拗曲作直說道：「誰叫你私下通姦？我已告在官了。」孫
小官道：「我不曾通姦，是你鎖我在房裡的，當官我也不怕。」方媽媽正有
些沒擺佈處，心下躊躇，早忘了支分公差，外邊公差每焦燥道：「怎麼進去
不出來了？打發我們回覆官人去。」方媽媽只得走出來把實情告訴公差道：
「起初小女實是縊死了，故此告這狀﹔不想小女仍復得活，而今怎生去回得
官人便好？」公差變起臉來道：「匾大的天，憑你掇出掇入的。人命重情，
告了狀又說是不死，你家老子做官，也說不通。誰教你告這樣謊狀？」方媽
媽道：
　　「人命不實，姦情是真。我也不為虛情，有煩替我帶人到官，我自會說。」
就把孫小官交付與公差。孫小官道：「我須不是自家走來的，況且人又不曾
死，不犯什麼事，要我到官府何干？」公差道：「這不是這樣說，你牌上有
名，有理沒理，你自見官分辨，不干我們事。我們來一番，須與我們差使錢
去。」
　　孫小官道：「我身子被這裡媽媽鎖住，餓了幾日，而今拚得見官，那裡
有使用？但憑媽媽怎樣罷了。」當下方媽媽反輸一帖，只得安排酒飯，款待
了公差。公差還要連閏娘帶去。方媽媽求免女兒出官。公差道：「起初說是
死的，也少不得相驗屍首，而今是個活的，怎好不見得官？」賈閏娘聞知說
道：「果要出丑，我不如仍舊縊死了罷。」方媽媽沒奈何，苦苦央及公差。
　　公差做好做歉了一番，又送了東西，公差方肯住手。只帶了孫小官同原
告方媽媽到官回覆。
　　縣官先叫方媽媽問道：「你且說女兒怎麼樣死的？」方媽媽因是女兒不
曾死，頭一句就不好答應。只得說：「爺爺，女兒其實不曾死。」縣官道：
「不死，怎生就告人因奸致死？」方媽媽道：「起初告狀時節是死的﹔爺爺
准得狀回去，不想又活了。」縣官道：「有這樣胡說！原說吳下婦人刁，多
是一派虛情，人不曾死，就告人命，好打！」方媽媽道：「人雖不死，姦情
實是有的。小婦人現獲正身在此。」縣官就叫孫小官上去問道：「方氏告你
姦情，是怎麼說？」孫小官道：「小人委實不曾有奸。」縣官道：「你方才
是那裡拿出來的？」孫小官道：「在賈家房裡。」縣官道：「可知是行奸被
獲了。」孫小官道：「小人是方氏騙去，鎖在房裡，非小人自去的，如何是
小人行奸？」
　　縣官又問方媽媽道：「你如何騙他到家？」方媽媽道：「他與小婦人女
兒有奸，小婦人知道了，罵了女兒一場，女兒當夜縊死。所以小婦人哄他到
家鎖住了，特來告狀。及至小婦人到得家裡，不想女兒已活，雙雙地住在房
裡了幾日，這姦情一發不消說起了。」孫小官道：「小人與賈家女兒鄰居，
自幼相識，原不曾有些什麼事。不知方氏與女兒有何話說，卻致女兒上吊。
道是女兒死了，把小人哄到家裡，一把鎖鎖住，小人並不知其由。及至小人
慌了，看看女兒屍首時，女兒忽然睜開雙目，依然活在牀上。此時小人出來
又出來不得，便做小人是柳下惠魯男子時，也只索同這女兒住在裡頭了。不
誆一住就是兩三日，卻來拿小人到官，這不是小人自家走進去住在裡頭的，
須怪小人不得，望爺爺詳情。」縣官見說了，笑將起來道：「這說的是真話。
只是女兒今雖不死，起初自縊，必有隱情。」孫小官道：「這是他娘女自有
相爭，小人卻不知道。」縣官叫方氏起來問道：「且說你女兒為何自縊？」
方媽媽道：「方才說過，是與孫某有奸了。」縣官道：「怎見得他有奸？
　　拿奸要拿雙，你曾拿得他著麼？」方媽媽道：「他把小婦人認做了女兒，
趕來把言語調戲，所以疑心他有奸。」縣官笑道：
　　「疑心有奸，怎麼算有奸？以前反未必有這事，是你疑錯了，以後再活
轉來，同住這兩日夜，這就不可知。卻是你自鎖他在房裡，成就他的。此莫
非是他的姻緣了。況已死得活，世所罕有，當是天意。我看這孩子儀容可觀，
說話伶俐，你把女兒嫁了他，這些多不消饒舌了。」方媽媽道：「小婦人原
與他無仇，只為女兒死了，思量沒處出這口氣，要擺佈他﹔今女兒不死，小
婦人已自悔多告了這狀了，只憑爺爺主張。」縣官大笑道：「你若不出來告
狀，女兒與女婿怎能夠先相會這兩三日。」遂援筆判道：
　　孫郎賈女，貌若年當。疑姦非奸，認死不死。欲縶其鑽穴之身，反遂夫
同衾之樂。似有天意，非屬人為。宜效綢繆，以消怨曠。
　　判畢，令吏典讀與方媽媽孫小官聽了，俱各喜歡，兩兩拜謝而出。孫小
官就去擇日行禮，與賈閏娘配為夫婦。這段姻緣，分明在這一弔上成的。有
詩為證：
　　姻緣分定不須忙，自有天公作主張。
　　不是一番寒徹骨，怎得梅花撲鼻香。
第四十八卷
元公子淫人反自淫
　　詩曰：
　　坐懷不亂古來誇，閉戶辭人也不差。
　　試看簷前無錯點，勸君休彩路旁花。
　　話說蘇州府長洲縣，有一個少年秀才，姓唐，因慕唐寅為人，便起名叫
做唐辰，因唐寅號伯虎，他就號季龍，有個要與唐寅相伯仲之意。他生得雙
眉聳秀，兩眼如星，又兼素性愛潔，穿的巾服無半點塵污。走在人中，真如
野鶴立在雞群。況且才高學富，凡做文章，定有驚人之語。人都道他不食煙
火，體氣欲仙。家計雖貧，住的房屋，花木扶疏，大有幽野之致。結交的朋
友，多是讀書高人，若是富貴■躅之人，便絕跡不與往來。若看他外貌，自
然是個風流人物﹔誰知他持己端方，倒是個有守的正人。除了交際，每日只
是閉門讀書而已。又因他孤高，與眾不同，尋常女子，難以說親，所以年紀
二十，尚未受室。
　　一日暮秋天氣，聞得虎丘菊花盛開，約了一個相知朋友，叫做王鶴，字
野雲，同往虎丘去看。二人因天氣晴明，不寒不煖，遂不僱船，便緩步而行。
轉到半塘，只見一帶疏竹高梧，圍繞著小小一個院子，院子內分花間柳，隱
隱的透出一座高樓，樓中一個老婦人同著一個少年女子榻伏著閣窗，低頭向
下，不知看些什麼。唐辰忽然看見，著了一驚，再定睛細看，只見那女子生
得：
　　白勝梨花紅勝桃，黃金弱柳遜纖腰。
　　若非國色天仙種，安得姿容絕世嬌？
　　唐辰看了，不覺失色稱贊道：「好美女子！」王鶴忙止他道：「低聲！
恐怕有人聽見。」唐辰方掩口低頭而走。走了幾步，王鶴笑說道：「季龍兄
平素最謹慎老成，今日何故忽作此態？」唐辰笑道：「連我亦不自知其然而
然也。第覺光豔觸人，寸心已蕩，有不容人矯持者。」王鶴道：「此女果然
可稱絕色也！怪兄不得。但不知這家姓甚？」唐辰道：「偶然動心，自是本
來好色之先天，若一問姓名，便恐墮入後天，有犯聖人之戒矣！」王鶴笑道：
「且詩問，君子思淑女而展轉反側，為先天乎？為後天乎？」二人相視大笑。
不覺步到虎丘，果然菊開大盛。二人賞玩多時，情興頗暢，因相攜上一小樓
去沽酒。
　　不期上得樓來，早先有一個老者坐在上面獨飲。你看那老者怎生打扮？
只見他：
　　頭戴一頂玄色夾紗巾，湛湛一泓秋水。身穿一領素絲單直裰，飄飄兩袖
春雲。幾根須如銀見肉，歷歷可數﹔
　　兩隻耳垂珠貼肉，累累堪誇。口角含吟，不問而知其為能詩之子美﹔準
頭帶赤，一望亦識其為好酒之劉伶。若非藏名之君子，定是玩世之高人。
　　那老者正對著酒家插瓶的許多菊花，舉杯獨酌。忽看見唐辰與王鶴上樓，
又見唐辰年少，風流儒雅，皎皎出塵，便放下酒杯，立起身將手一拱，道：
「二兄請坐！」唐辰與王鶴忙忙打恭，道：「老先生請！」遂同坐於對面。
那老者道：「二兄高姓？想因看花而來麼？」唐辰笑道：「我二人因秋色甚
佳，閒步至此。又見菊花大盛，偶思小飲﹔不期驚動長者，殊為得罪！不曾
請問得老先生尊姓，晚生焉敢先通。」那老者道：
　　「我學生姓莊名臨，別號敬菴，是湖州人，偶寄居於此。」唐辰與王鶴
道：「原來是中翰老先生。」莊臨道：「不敢！二兄亦乞見教。」王鶴道：
「晚生姓王名鶴。」唐辰道：「晚生姓唐名辰。」莊臨道：「唐兄莫非就是
慕唐伯虎的季龍兄麼？」唐辰道：
　　「不敢！」莊臨因歡羨道：「果然名下無虛。我就想如斯濁世，豈易得
此高品？」因命跟隨童子，又取了兩付鐘箸，送酒同飲。
　　飲酒中間，扳今弔古，談山說水，彼此投機，竟不像個初會面的。大家
放量豪飲，飲到半酣，忽見一隻大酒船泊在樓下，船窗適與樓窗相對，船中
一女子，時時掀起簾兒，看著唐辰微笑。唐辰也不在心，又飲了一會，遂與
王鶴起身辭謝，道：
　　「晚生俱醉矣，不堪再酌。」莊臨道：「既如此，我們同到山前步一步，
再回來小寓吃茶罷。」遂叫家人算還酒錢，手攜著唐辰步上山來。又在山上
盤桓了半晌，方同二人上了小船，搖回半塘門前上岸。王鶴辭謝道：「本該
登堂叩謁，恐殘步不恭，容改日竭誠再拜何如？」莊臨笑道：「我學生與二
兄形骸俱已略去，何又作此俗談？」三人俱笑起來，遂同入堂中。敘禮畢，
莊臨就吩咐備茶到後樓上來。吃罷，因邀二人入內，道：「今日虎丘之菊，
可謂盛矣！小樓之下，亦有數種，請二兄進去一看，不識有當於虎丘之萬一
否？」唐辰道：「才得登龍，遽爾入幕，無乃過於造次乎？」遂穿入後堂，
由曲檻書齋直登後樓。唐辰與王鶴到得樓上，舉頭一看，只見疏籬碧梧圍繞
小院，即初來時所見美女子佇立之樓也。二人相顧微笑，暗以為奇。再細觀
樓上，橫懸一匾，題著「醉陶樓」三字。再往樓下一看，皆是菊花，紫白紅
黃，芬紜滿院。莊臨笑指道：
　　「觀於海者難為水，小院疏英殊無足覽，聊以效野人之獻。」唐辰道：
「天下豈無菊？古今盡屬陶家，花以人靈耳！今有老先生在此，覺滿院之菊，
皆含陶家風趣，不獨虎丘減價，幾令天下秋英皆失色矣！徘徊賞玩，恍置身
於五柳之前，何幸如之！」莊臨大笑道：「承兄過譽，吾何敢當！」不一時，
童子送上松茗，一人啜茗觀玩。只見院子外一個少年，穿著一身華服，走了
過去，又走了回來，只管仰著頭看樓上。唐辰與王鶴低低說道：「此人想也
是看見此女，故作此態。」王鶴道：
　　「你認得此人麼？」唐辰道：「我不認得。」王鶴道：「此人叫做元晏，
是個呆公子。」說罷，早又是美酒佳餚，靠著樓窗，看菊小飲。飲了幾杯，
王鶴因問道：「苕溪大郡，人文淵藪，老先生何慕於蘇，而舍彼就此？」莊
臨見問，便蹙著雙眉道：
　　「此事有難為二兄道者，然承兄下詢，又不敢不告。學生止生一子一女，
小犬雖博一領青衿，然庸腐之才，僅可以持門戶而已。小女雖閨中弱質，而
孟光風范，自顧不減，兼之女紅之事，頗有微長。學生與老妻最為鐘愛，欲
得梁鴻事之。而敝郡鄉紳子弟，不肖者多，往往強求，費人唇舌，故僑居於
此以避之。」王鶴道：「原來為令愛之故，不知老先生到敝地，曾為令愛選
有佳偶否？」莊臨笑道：「有倒有了，尚不知機緣何如？」王鶴見莊臨說話
有因，便乘機說道：「老先生既有其人，晚生願執斧柯何如？」莊臨道：「王
兄若肯撮合，再無不諧之理。」說罷大家俱各笑笑，默會其意，不好再言。
直飲到抵暮，二人方起身辭謝。莊臨猶戀戀不捨，臨行，又問了居止而別。
王鶴一路上與唐辰說道：「觀莊老有意於兄，此段姻緣可謂天付矣！」唐辰
道：「樓頭一見初非有意，店中之遇亦出無心，而不知所遇即所見，真奇事
也！」二人進城各別。
　　到次日，莊臨來拜，唐辰就留在家中飲了一日。莊臨見唐辰居止幽雅，
事事風流，甚是歡喜，又見他少年未娶，更加歡喜。唐辰見莊臨為人高逸，
十分敬重﹔又見閨中有美，更加親厚。二人彼此愛慕，便時常往來。過了些
時，王鶴揣知其意，因乘間對莊臨道：「老先生久擅冰清之望，唐季龍亦可
稱玉潤荀倩風流，無心契合，此中大有天緣，晚生欲以一縷紅絲，為兩姓作
赤繩之系，不識可否？」莊臨笑道：「學生久有此意，今日野雲兄道及，可
謂深得我心矣！敬從台命。」王鶴大喜，因與唐辰說之，唐辰喜之不勝，恐
後有虧，即擇日行過定來。自定之後，翁婿往來，更加親厚不提。正是：
　　姻緣分定便相親，每向無因作有因。
　　處世不須多計較，老天作事勝於人。
　　卻說唐辰與王鶴在樓上看見，在院子邊走來走去的那個少年，姓元名晏，
表字子過，是個大富公子。為人雖極鄙俗，卻每每強作風流。已定下花鄉宦
家女兒為妻，他還終日東游西蕩，看人家婦女。這日也因往虎丘看菊，打從
花園邊過，看見瞭樓上美女，便著了迷，只管走來走去。不期到了下午，樓
上美女不見，卻換了幾個男人吃酒，便十分掃興，只得自到虎丘去閒步了半
晌，再回來看樓上時，吃酒人雖散了，卻不見美人，再要看看，卻又不能，
要撇了回來，又戀戀不捨。正徘徊間，忽後門裡走出一個老婦人來。他認得
是張媒婆，因上前迎問道：「張娘娘，那裡來？」張媒婆看見道：「元相公，
你為何獨自在此？」元晏道：「虎丘看菊回來。」張媒婆道：
　　「我在這裡賣些翠花。天晚了，同進城去。」二人便同路而行。
　　元晏問道：「這是甚麼人家？」張媒婆道：「他是湖州莊家，移居在此。
有個小姐，要我替他做媒，只是莊老爺難說話，我替他講了幾頭親事都不允。
今日是他小姐要買翠花，我故此送來，多謝他留我吃飯，故出來遲了。」元
晏道：「既是他家女兒托你講親，你何不總承了我，我重重謝你何如？」張
媒婆道：「你現今聘下花小姐，目下日日催娶，你不去乾正經事，卻說這些
戲話。」元晏道：「我實意如此，倒不是戲話。」張媒婆道：「若是實意，
你聘下花小姐，那個不知？他難道肯與你做小？」元晏道：「若依你說，這
事成不得了，我便是死也！」
　　張媒婆笑道：「這又奇了，你又不認得他小姐面長相短，為何要死起來？」
元晏道：「我起先打從他園外樓下過，我見他小姐一貌如花，榻伏著樓窗，
看見我過，便低著頭不住的向我含笑，著實有意於我。引得我魂飛天外，若
是娶他不得，豈不要想死？」張媒婆笑道：「他小姐果然生得標緻，怪不得
你想。但他為人正氣，言笑不苟，怎肯輕易向人含笑？」元晏道：
　　「他若不向我笑，我想他做甚麼？你既在他家走動，這件事要賴在你身
上了。」張媒婆道：「你的事怎賴在我身上？」元晏道：
　　「我也不白賴在你身上，送你十兩白銀，煩你假借賣花，見莊小姐，取
巧兒說我樓下窺見相思之意。他若不肯應承，我只得死心罷了﹔他若果然有
意，你能設法我再會他一會，我再謝你五十兩，決不爽信！」張媒婆道：「這
事難，難，難！他一個宦家小姐，叫我怎生開口？」元晏道：「張娘娘，不
消說許多難，他小姐已百分心肯，我故此央你，你去只消微微勾挑，他自然
領會，我若沒有幾分把柄，我肯拿銀子白白耍你？」
　　張媒婆道：「若果有意便好，倘若是無心，打也有，罵也有，還要將這
好主顧斷送了。既是元相公托我，怎好推辭？過些時，只得替你去走一遭。」
二人說著，已進城，要分路，元晏道：「張娘娘，明日遲些出門，我絕早還
有話來與你說。」二人別了。
　　到次日，果然元晏拿了十兩銀子，到張媒婆家來送與他，道：「昨日所
說，今日就要去走走，我在家立候好音！」張媒婆接著十兩銀子，心先軟了，
妝不出腔來，因說道：「元相公面上，只得去走遭，但不知是禍是福？」元
晏道：「包你是福！」
　　說罷，就去了。
　　張媒婆將銀子收好，心下暗想道：「此事想必有些因，故此人著魔。」
捱到午後，又尋了些奇巧珠翠，走到莊家來。此時莊奶奶正午睡，遂走到莊
小姐房裡來。原來莊臨的女兒，母親生他時，曾夢玉燕投懷，遂取名叫做玉
燕。莊玉燕看見張媒婆來，因叫他坐下。張媒婆先說道：「昨日的翠花不甚
好，我今日特尋幾朵奇巧的來與小姐。」因開籠子，取了出來，道：
　　「小姐，你看好麼？」莊玉燕道：「果然比昨日的好些，只是又勞你送
來。」張媒婆道：「我一為送翠花來，二為你昨日說樓下菊花好，因老爺有
客吃酒，不曾看得，今日小姐可領我去看看。」莊玉燕道：「這個使得。」
遂叫丫鬟拿茶到後樓上來，吃罷，二人到得樓上。張媒婆看見許多菊花，便
滿口稱贊道：
　　「果然好花！怪不得人要想來看。」莊玉燕道：「花雖好，只是老爺性
癖，不甚肯容人看。」張媒婆道：「只便宜了小姐，早早晚晚受享！」莊玉
燕道：「我平常也不甚上樓，每年只到菊花開時，未免要來看看。」張媒婆
道：「菊花雖被小姐看得好，只怕小姐又被牆外遊人看得好哩！」莊玉燕道：
「也說得是，我們下樓去罷！我明日再也不上來了。」張媒婆笑道：「我說
戲耍子，小姐為何就認起真來？」莊玉燕道：「不是認真，張娘娘雖然是戲
話，想起來實是有理。我女孩兒家，倘被輕薄人看見，背後說長說短，豈不
可恥？」一面說，一面就立起身來。
　　張媒婆又笑道：「小姐怎這等性急？此時園外又沒人過，等我再看一看，
就同你下樓去罷。」莊玉燕雖依他不下樓，卻走離瞭樓窗口，直走到牆外看
不見的所在站著。張媒婆道：「小姐原來這等真誠！小姐倒未必有人看見。
我且問小姐，城中一個有名的風流元公子，昨日曾打從園外樓下過，不知小
姐可曾看見？」莊玉燕正色道：「張娘娘，這就說得沒理了！我一個閨中女
子，甚麼元公子、方公子，忽然問起我來？」張媒婆道：「我是閒話兒問問。」
莊玉燕道：「張娘娘雖是閒話，倘被侍兒聽見，傳到老爺耳朵裡，大家不便。」
張媒婆聽了，吐舌道：「小姐面前，原來說不得戲話的，這等是我老身不是
了！」
　　莊玉燕道：「不是我敢唐突張娘娘，我老爺與奶奶家教，從來如此！」
張媒婆見說不入，便不敢開口，只得又說些混話，就同下樓來。又留吃了些
點心茶，就辭了出來。一路上想道：
　　「我才透得一句，早被他數說了許多，若再說些不尷尬話兒，定然要打
罵了！這等烈性女子，如何講得私情？我幾乎被他誤了。」又想道：「事既
不成，怎好受他銀子？欲退還他，卻又捨不得，莫若只含糊兩日，再作區處。」
因走到元晏家來回覆。元晏接著，忙問道：「事情妥了麼？」張媒婆道：「也
說不得妥，也說不得不妥。」元晏道：「這是為何？」張媒婆道：
　　「今日他家請內眷賞菊，沒工夫說話，只得回來，隔一日再去，方有的
信。」元晏道：「怎如此不巧？張娘娘千萬留心，我望信甚急！」張媒婆道：
「元相公不消著急，消停一日，我自然上心，不消吩咐。」遂辭了回來。
　　卻說張媒婆才走到自家門前，只見一個家人立著等他。見他回來，因說
道：「張娘娘回來了，我家太太尋你去說話。」張媒婆道：「沈阿叔呀，可
曉得花太太尋我做甚？」家人道：「我們不知，只說叫你就去。」張媒婆道：
「既如此說，只得同你走來。」原來這花太太的女兒，叫做花素英，就是定
與元晏為妻的。張媒婆走到，見花太太道：「不知有何事呼喚老身？」花太
太道：「素英小姐，我前日帶他到虎丘看菊花，在船上不知被簾子抓，又不
知頭梳鬆了，將一枝珠花不見了，如今失了對。要尋你替他成配一對，你可
到房中去見他。」張媒婆道：
　　「可惜！可惜！不知是甚麼樣兒，等我去看看。」遂走起身，到後樓來，
見了素英小姐道：「小姐，怎就將一枝珠花失落了？」
　　素英道：「不知怎生就失落了。」張媒婆道：「是怎樣兒，可拿來我看
看，不知可好配？」素英便叫丫鬟：「去拿點心茶來，與張娘娘吃。」丫鬟
去了，素英見身旁無人，因低低對張媒婆說道：「我花不曾不見，因有一件
事要央你，假說不見珠花，方好來尋你。」張媒婆道：「不知小姐有甚事央
我？」素英道：
　　「我昨日在虎丘看菊，船泊在一個酒樓對面，只見酒樓上一少年秀才，
在那裡看菊花飲酒，甚是風流。他看見我十分留意，我問船上人，有認得他
是唐季龍，有名秀才。張媒娘，你是我心腹人，我不瞞你，我見他甚是掛意。
今央你替我尋見唐秀才，說昨日虎丘相見的就是我，約他在那裡會一會，我
自重重謝你！」張媒婆道：「小姐說的就是唐季龍相公麼？果然好個人兒，
怪不得小姐動情！」花素英道：「你原來認得他？」
　　張媒婆道：「我怎麼認不得他？他人兒雖是少年風流，但只是生性有些
難說話。我替他講了幾頭親事，他嫌不好道歹，再不肯便應承。我如今正有
莊家一頭親事，要與他說，小姐的事既吩咐我，我自留心去說。但小姐須要
細密，若吹風兒到元相公耳朵裡，他就惱我個死哩！」素英道：「這頭親事，
爹爹原替我配錯了！我聞得他不學好，整日在外面不是嫖，就是纏人家婦女，
你提他怎麼？」因在妝盒裡取了二兩銀子，遞與張婆道：「這銀子你拿去買
果子吃，央你的事，須替我在心！」
　　張媒婆接了銀子，道：「小姐待我不薄，我自然替小姐上心，不消小姐
再三吩咐。」遂辭謝出來。心中暗笑道：「他夫妻兩個，男的央我去偷婆娘，
女的央我去養漢，以我看來，正是人配就的一對好夫妻，毫釐不錯，他反說
配錯了。」又想道：
　　「元公子男求女，原是個難題目，自然不成﹔花小姐女求男，這個題目
還容易做。兩樁買賣做成一樁，趁他些銀子也好。」
　　主意定了，過得一兩日，真個走到唐辰家裡來。
　　這日唐辰正留莊臨在家，小飲了半日，方才別去。忽張媒婆走來，看見
唐辰，因說道：「唐相公好春色！」唐辰酣酣的答道：「幾家門戶重重閉，
春色何緣得入來？張媒娘說的親事，再沒有一頭好的，今日就有好的，也不
須開口了。」張媒婆笑道：「唐相公這等揀精揀肥的主顧，就有正經的好大
親事，我也沒這些氣力與你纏了。今有送上門，又巧又好的小親事，與你做
個媒，你肯重重謝我麼？」唐辰笑道：「這又是張娘娘的奇談了，親事便是
親事，有甚麼大親事、小親事？」張娘婆笑道：「唐相公好文章不知做了千
千萬萬，怎這樣一個題目便解不來？」唐辰道：「實是懵懵解不來。」張媒
婆道：「我便解與唐相公聽，只要唐相公嘴穩些！」唐辰道：「我學生從來
守口如瓶，倒不勞吩咐。」張媒婆道：「這等便好！娶來一世做夫妻，便是
大親事﹔一時間遇著，你貪我愛，便就是小親事。」
　　唐辰道：「這等說來，是姦淫之事了。你也不知我唐季龍是個正人君子，
豈為此禽獸之行？」張媒婆笑道：「唐相公不要假撇清，你的來蹤去跡我已
知道了。」唐辰笑道：「我唐季龍從不曾鑽穴相窺，又不曾投梭折齒，有甚
來蹤去跡？」張媒婆道：
　　「唐相公不要嘴強，你虎丘看菊飲酒的事發了，還要假惺惺瞞我。」唐
辰聽了，只認做莊家議親之事，便大聲說道：「我與莊老爺看菊飲酒，是詩
文一脈，就是他女兒要將許配與我，況有王相公為媒，自是明公正氣之事，
又不瞞人，何為事發？」
　　張媒婆道：「這頭親事，我正想著要說與唐相公，不知你們也講動了，
就講成，這媒人原要我做，此乃是大親事了。不是他，唐相公再去想。」唐
辰道：「虎丘看菊，惟此而已，再無別事。」張媒婆道：「唐相公，你在酒
樓上吃酒時節，可有一隻大酒船泊在你樓下？」唐辰想想道：「是有一隻酒
船泊在樓下。」張媒婆道：「船中簾下，一個美貌女子，你可曾看見麼？」
　　唐辰又想一想道：「是有一個女子在簾下。」張媒婆道：「唐相公曾對
著那女子笑麼？」唐辰笑道：「這個卻不曾。」張媒婆道：
　　「你道那女子是誰家的？」唐辰道：「不知。」張媒婆道：「他是花知
州的小姐。他對我說，那日看見唐相公留意於他，又對他笑。他又見唐相公
人物風流，十分動情，意思要與唐相公會一會，故央我來見你。這便是你貪
我愛的小親事。」唐辰道：
　　「美色人之所好，但我唐季龍乃是讀書人，禮義為重，這樣苟且之事，
如何敢做？張娘娘請回，莫要壞人名節！」張媒婆笑道：「唐相公又來假道
學了！若要娶妻娶妾，只要有錢，倒還容易，似這樣風流事兒，縱有黃金，
也沒處去買，莫要等閒錯過！」唐辰道：「大舜袗衣鼓琴，文王好逑淑女，
名教中不乏風流，這桑間濮上淫奔之事，亂人閨門，得罪聖神，我唐季龍就
一世無妻，也斷斷不為！」張媒婆見唐季龍說得斬釘截鐵，知道難成，便轉
嘴道：「我自戲話，唐相公也不要說真。
　　但只是莊老爺家親事，媒人是少我不得的。」唐辰道：「這個使得！」
張媒婆遂辭了出來，心下暗想道：「連日晦氣，怎尋著的不是節婦，就是義
夫？這也好笑，若是個個如此，我們做馬泊六的，只好喝風罷了！花小姐送
我二兩銀了，如今怎生回他？」
　　才到家坐下，元家又叫人來尋他去問信。張媒婆急得沒法，心下想道：
「莫若只催他兩家快快做了親，彼此都有管頭，自然便不想胡行了。只是一
時間怎能催得他就做親？」又躲了兩日，不敢去見面。當不得兩家日日來尋，
張媒婆想來想去，忽然想起來，歡喜道：「我有主意了！莫若將錯就錯，弔
個綿包兒罷！」因走來見元晏道：「元相公，我為你這事，腳都走壞了，你
須要重重謝我！」元晏道：「重謝不消說起，但不知事體如何了？」張媒婆
道：「你說他對著你笑，他說並未曾，這事成不得了。」元晏道：「成不得，
我便是死也！」張媒婆道：
　　「這事雖成不得，卻別有一巧機會在此，我總成了你罷！」元晏道：「別
有甚麼巧機會，千萬總承我，我斷不忘你！」張媒婆道：「這莊小姐現今看
上了唐季龍相公，叫我替他引線。我既受元相公之托，我也不去見唐相公了，
就將元相公假充唐相公，約了所在、日子，與他會一會，豈不是一個巧機會？」
　　元晏聽了，滿心歡喜道：「這個妙！這個妙！若得一會，我許你五十兩
銀子，一釐也不少。只要你去約個日子，在那裡相會？」張媒婆道：「這個
在我！」就辭了出來。心下暗喜道：
　　「一頭已說妥了，只看這頭了。」因又走來見花小姐，道：「我為小姐，
真真用盡心機。」花素英道：「你為我費心，我自然報你。但不知你怎生為
我？」張媒婆道：「你一個宦家千金小姐，況受過元公子之聘，我若將你出
名，與唐相公說，他若是口穩還好，倘若有些不老成，漏泄於人，異日元相
公知道，不但我做牽頭是個死，小姐日後夫妻間如何做人？」花素英道：
　　「張娘娘說的最好，但不將我出名，如何得與他會面？」張媒婆道：「有
個好機會在此！唐相公如今正與一個莊老爺相好，指望他的女兒為妻。我聽
得這個消息，便瞞著他不說是小姐，只說是莊小姐央我，約他會一會，他歡
喜不過，到要尋個所在，暗暗與他相會。小姐得了風趣，就是有些敗露，又
不壞了小姐名頭，你道虧我麼？」花素英滿心歡喜，道：「實實虧你！但約
在那裡相會便好？」張媒婆道：「那莊小姐住在城外，須是城外方好。」花
素英道：「城外怎生過得夜？」張媒婆道：
　　「除非叫只船，只說門外燒香，晚來不回來。」花素英道：「燒香如何
得晚？」想了半晌，忽然歡喜道：「有了！有了！楓橋陸衙，是我娘舅家。
十月初七，是舅母四十歲，少不得母親同我去拜壽，舅母少不得留我過夜，
到晚我只推病，要叫船回家，便好路上耽延做事了。」張媒婆道：「這個妙！
這個妙！
　　我就去約他十月初七日夜間，在半塘船上相會。」講罷，別了出來。
　　過了數日，正是十月，將近初七。張媒婆笑吟吟走來見元晏道：「許我
的五十兩頭，快拿來！」元晏道：「約在幾時？」
　　張媒婆道：「初七日，莊老爺有事要回湖州去，莊小姐說屋裡人多不便，
已約定了，他夜間自到船上來與你相會。」元晏聽了，滿心歡喜道：「果是
真麼？只要事成，銀子自有，決不失信！張娘娘不要騙我！」張媒婆道：「元
相公原來不識好人，我為你費盡唇舌，方才妥貼，到來疑我騙你。」元晏聽
見是真，喜得滿身鬆快。張媒婆又吩咐道：「莊小姐只認做是唐相公，你到
臨期，快活的時節，千萬莫錯說出是元相公來！」元晏道：
　　「我是在行人兒，為何得錯？只要將他如花如玉的身子，摟在懷中睡半
夜，便遂我的心願了！就讓唐呆擔個虛名也罷！」二人約定了，方才別去。
　　到了初七日，花太太果帶了女兒，到楓橋與舅母上壽。花素英暗暗約下
張媒婆，在接官廳等候。花素英捱到傍晚，詐說頭痛，身子不耐煩，要先回
去。舅母留他不住，花太太著忙，只得叫丫鬟、家人僱只小船，先送回衙去。
花素英下了船，搖到接官廳邊，只見張媒婆坐在一隻酒船上，在前邊搖。
　　花素英看見，忙叫人叫住道：「張娘娘，那裡回來？」張媒婆道：「城
裡一個鄉宦人家，今日相親，那家留酒，回來晚了。
　　他們先坐轎進城去了，因船中尚有東西，叫我押船回去。花小姐從何處
來？卻坐這樣的小船？」花小姐道：「今日楓橋舅母四十歲，母親同來拜壽，
原打帳過夜，轎子都打發去了。不期我一時頭痛不耐煩，故叫這小船先送我
回衙。」張媒婆道：
　　「小姐既要回衙，我們的大船正是順路，直到你家後門口過，何不上我
的大船同回去？船中尚有好茶在此請你！」花小姐家人道：「這等最好，我
們這小船上已搖得不自在，快些過去！」
　　兩船相並，張媒婆忙扶了花小姐過來，兩個貼身丫鬟也帶了過去。花小
姐因吩咐家人道：「我進城不遠，況有張娘娘在此，你不消跟我了。你可原
到楓橋回覆了太太，說我頭痛好些，免得他記掛！」家人見船到吊橋，料不
妨事，遂原隨小船回楓橋去不提。卻說張媒婆看見小船去遠，遂打個暗號，
船家會意，便悄悄搖到半塘灣裡住下。
　　此時新月將落，岸上還有些亮影。張媒婆一面安排茶果與花小姐吃，一
面再三叮囑道：「小姐須要留心，唐相公只認做莊小姐，千萬莫要說出自家
姓名來！」花小姐道：「我難道這些事就不曉得？」張媒婆道：「曉得是曉
得，只怕到快活的時節，忘了情。」二人都笑了。張媒婆一面就跳上岸，走
到半塘橋上，只見元晏已在那裡東張西望，見了張媒婆，忙問道：
　　「那人出來了麼？」張媒婆低低說道：「船已端正，只是時候還早，不
便上船，你須耐心守守。等月落了，我便在船頭招你，你此時絕不可來張望，
恐有人看見動疑。」元晏道：「船在那裡？」張媒婆用手指道：「就在橫頭
灣裡。」張媒婆說罷，就先走去了。元晏守到月已落完，天色黑暗，方才慢
慢走到灣裡船邊來。見船中沒動靜，不敢輕易上船，只得呆立著等。立了半
個更次，方見船頭上低低咳嗽，他便輕輕走上船來。張媒婆扯著衣襟，領他
走入中艙，又附耳低低說道：「那人已睡了，你須輕輕上牀，用些水磨工夫
方妙。」元晏也不答應，挨入艙房，竟脫去衣巾，悄悄揭開帳子，扒上牀來，
早有一陣蘭麝之氣，侵入鼻中。再用手一摸，已覺溫溫軟軟，有個人兒睡在
被裡。忙掀開被，將身鑽入，喜得那人並不推拒，只是面向裡牀而睡。元晏
用一手伸入肩窩，又用一手摟住，低低說道：「莊小姐，想殺我也！今蒙小
姐垂愛，得親玉體，實是三生有幸！小姐不必含羞。」花小姐只不答應。元
晏又用手將他身上撫摩道：「小姐香閨中豔質，一時自爾嬌羞，但事已即此，
恩情如海，何必更作此態？況千難萬難，才得一會，若會面無言，豈不負此
良夜？」花小姐方低低答道：「既已相會，有甚可言？」元晏道：「不言也
罷，只求小姐轉過身來。」小姐尚不肯轉，被元晏用手一扳，方輕輕隨手而
轉。元晏見他身子轉來，不覺情興勃勃，也不暇細敘私情，竟自騰身而上，
小姐再三推時，早已肌膚上下相貼。花小姐雖一時情動，墮入宣淫，然尚是
處子，未曾破瓜，被元晏花心點刺，未免作楚楚不勝之態。支撐再四，香汗
欲沾，元晏百般憐惜，萬分情趣。但見：
　　一個是久慣浪蕩子，一個是未破嬌嫩娃。一個乍松忽緊，款款輕輕﹔一
個帶笑含啼，驚驚喜喜。一個路入藍橋，玉杵作玄霜之搗﹔一個歡逢合浦，
珠胎迸火齊而開。身俱化作雙飛，肉已團成一片。悄聲但聞嬌喘，暗面只覺
芳香。你貪我愛，惟願地久天長﹔性急心忙，不覺雲收雨散。
　　二人事畢，元晏說道：「蒙小姐深情，得遂平生之願，但恨無一盞銀燈，
照見芙蓉嬌面。」花小姐道：「丑貌不堪君見，暗中正好遮羞。但今日草草
一會，明日你東我西，相見甚難，又暗中來去，形影不知，豈不是一場春夢，
辜負你我一番心情？」元晏道：「這實無可奈何。」因用手在花小姐身上細
細摸弄，忽摸到腰間，只覺微微有一小肉疙瘩，因驚問道：「小姐為何也有
此物？」花小姐道：「我生下來就有此物，日裡看，有頭有面，像個鳥兒。
父母愛我，叫它做肉鴛鴦。」元晏道：
　　「這事也奇，我也有一個在腰裡。」因將手引花小姐的手，到他腰裡一
摸，果然也有一個。二人歡喜道：「這是天生一對，今日之會，不是無因，
但異日這肉鴛鴦配在夫妻，我二人便死無恨矣！」一面說，一面興動，元晏
又欲再行雲雨，花小姐道：「一之已甚，豈可再乎？」元晏道：「相會甚難，
時光有限，故爾唐突。」花小姐便不推辭。這番興趣，比前正濃。正是：
　　一番雲雨一番濃，又到巫山十二峰。
　　莫怪襄王太相狎，難得相逢似夢中。
　　二人事畢，張媒婆早在牀前低低叫道：「唐相公，受用夠了，快起來罷，
天將亮了！」元晏與花小姐戀戀不捨，當不得張媒婆再三催促，元晏沒奈何，
只得穿衣而起，坐在牀上，尚叮嚀後會之期。張媒婆道：「後會在我，不消
多囑！」遂扯了元晏出艙，送到船頭，看他上岸，早隱隱有他心腹家人接去。
　　張媒婆方關上艙門，悄悄叫船家將船移入城，送花小姐回衙。
　　真個人不知、鬼不覺，做了一樁偷天換日之事。正是：
　　媒婆奸狡計如神，白吃東西還要銀。
　　不是誘人偷婦女，便牽婦女去偷人。
　　卻說元晏自從私會了花小姐，不知原是自家妻子，只認作莊家小姐，滿
心歡喜，萬分得意。過不得幾日，又來尋張媒婆，要約後會之期。張媒婆乘
機騙了許多銀子，便今日推有事，明日推不便，只是延捱。元晏思慕之極，
又制了許多珠翠釵環，托張媒婆送去。張媒婆都暗暗自家收了。因思無物回
答，恐怕元晏動疑，欲待買些市井巾帕之類，又恐被他看出。暗想道：「我
聞知莊小姐刺繡最精，莫若買幾尺素綾，求他繡一對鴛鴦，落個款回答他。
不怕這呆公子不死在我手裡！」因買了五尺上好素綾，又買了些時新果品，
一逕出城，到半塘來見莊小姐。
　　這日，莊小姐正同母親在房中閒話，忽見張媒婆來，莊太太便笑道：「你
好些時怎不來走走？」張媒婆道：「老身連日窮忙，故未曾來看得，今日特
特尋了幾個果品，來孝順太太小姐。」莊太太道：「多謝你了！」又一面叫
他坐下吃茶，一面又說道：「你連日不來，可知我小姐有了人家麼？」張媒
婆道：
　　「是那家？」莊太太道：「就是時常與老爺來往，相好的唐季龍秀才。」
張媒婆道：「唐相公果然好個人品，文才又高，這個女婿撿著了！我前日也
略知些影兒，要來說，卻因有事誤了。
　　是誰人為媒？這等成得快！」莊太太道：「就是同學秀才王野云為媒，
才行聘不多時，約在來春就要做親。」張媒婆道：
　　「我媒雖不曾做得，喜酒卻是要吃的。」莊太太道：「這個自然。」
　　張媒婆道：「我今日一來要看看太太，二來有一件事，要求小姐。」莊
太太道：「何事？」張媒婆因取出綾子來，說道：「城中一個鄉宦家小姐，
今年才十三歲，極喜歡老身，他今年要學刺繡，遍處求尋，並沒有個好樣兒。
前日是我偶然在此處誇說，莊小姐刺的繡四郡聞名，他就賴在老身身上，要
替他轉求一幅。老身因時常受他些恩惠，沒本事回他，故大膽來要求小姐繡
一幅送他，不知小姐可肯作承老身麼？」莊太太道：
　　「他終日閒著，總是拈弄針指。」因對女兒說道：「你就替張娘娘繡一
幅。」莊玉燕道：「只恐繡得不好，惹他們笑話。」張媒婆笑道：「小姐不
要太謙，小姐繡的，莫說蘇州城中尋不出，就是天下也沒有第二人。小姐若
肯見愛，便是我老身的造化了。我沒甚好東西來送小姐，改日尋幾枝新時樣
的翠花與小姐戴罷！」莊玉燕道：「甚大事，要你的東西！但不知要繡甚麼？」
張媒婆道：「他女孩兒家，繡佛、繡觀音，他還學不得，不若繡一對鴛鴦，
與他作樣罷。」莊小姐道：「這不打緊，遲十數日就有了。」莊太太留他吃
些酒飯，又說些閒話，方辭了出來。莊玉燕不失信，過了半月，果然替他繡
得端端正正，只不曾落款。張媒婆道：「小姐若不落個款，他知是誰人繡的？」
　　莊小姐被求不過，只得又刺了「莊玉燕制」四個小字在下面。
　　張媒婆得了，千恩萬謝，辭了出來。
　　原來張媒婆要在元晏面前賣弄手段，先許了元晏道：「莊小姐說，承唐
相公送他許多首飾，別物皆唐相公所有，不足為重，今特親刺一幅繡鴛鴦回
答，方見真情。」因今日准有，暗暗約了元晏在半塘門前，遠遠等候。他大
模大樣的從莊衙拿了出來，走到野中無人之處，遞與元晏。元晏打開一看，
又見下面繡著「莊玉燕制」四字在上，心以為千真萬真，再不想到是被奸婆
作弄。又暗合著他二人肉鴛鴦之事，以為情深，愈加思想，每日只求張媒婆
要思量後會。張媒婆道：「這事如今做了不得了！」元晏道：「為何做不得？」
張媒婆道：「前日他二人未曾結親，恐怕不成，故指望一會，我便乘機做成
了你。如今唐相公聘已行了，只在早晚就要做親，他放著現現成成事不做，
又擔驚受怕做甚麼？」元晏道：「如此說來，卻怎生區處？」張媒婆道：「叫
我也沒法，現今花太太催做親甚急，莫若撿個好日子，做了親，豈不是一樣
受用？又勞心費力去尋莊小姐做甚麼？」元晏道：「花家親事，是自家妻子，
遲早只在那裡。莊小姐是別人妻子，騙將來落得受用，怎是一樣？」張媒婆
笑道：「我說的是老實話，你不聽便罷！」元晏見張媒婆話不投機，便自家
算計，懊悔道：「早知今日這等難得見面，前日他與我交歡之時何等親愛，
不如竟說出我是元公子，他自然思量嫁我，不思量嫁唐呆子。可惜不曾說明，
他只認我是唐呆，不知是我，明日嫁過去，知道錯時，再思量我，豈不遲了？
為今之計，欲要圖謀莊小姐，除非先將我與莊小姐私會之事，微微透個風兒
在唐呆耳朵裡，他是個好名之人，怕出丑，惹人笑話，自然退親。他退了，
我再用些機謀去求，不怕不歸於我，只是這風兒怎吹得到他耳朵裡？」又想
了一會道：「除非如此如此，這般這般。」遂日日帶了繡鴛鴦在身邊，竟自
到半塘與虎丘閒撞。
　　這日，也是合當有事，恰恰的與王鶴遇見。二人拱拱手，元晏先開口說
道：「與兄久闊，甚是想念，為何再不來看看小弟，想是在那裡藏修了？」
王鶴道：「終日碌碌，那有工夫讀書？怎比得吾兄快活人，日日行游取樂，
今日想又是到虎丘游耍了？」元晏道：「不是游耍，聞得虎丘有一高手裱褙，
我有一幅心愛的畫兒，要他裱裱。」王鶴道：「甚麼名筆妙墨，可借一觀否？」
元晏笑道：「非名筆妙墨，卻比那名筆妙墨相去天淵。本該請兄賞鑒，奈其
中有許多委曲，難對人言，非我吝惜一觀。」王鶴道：「既是看不得，小弟
告別了，改日再會！」
　　元晏道：「畫雖看不得，難道朋友就疏了？我與野雲兄久不相會，今日
既遇，怎生匆匆就去，沾飲三杯，未為不可。」王鶴道：「小弟本該作東，
但有些薄事怎處？」元晏道：「虎丘路上走的人，料也無甚要緊。」便拖了
王鶴的手，到一個酒店中來坐下，叫酒家取些酒肴，二人對飲，飲到半酣，
元晏忽微微自笑，忽又長歎數聲。王鶴道：「子過兄有何心事？忽爾喜苦交
雜。」元晏皺著雙眉道：「小弟胸中有無限之樂，又有無限之苦，可惜對兄
說不得。」王鶴道：「相知朋友，肝膽可傾，有甚麼說不得？」元晏道：「一
來兒女私情，二來事關閨閣，三來事已不諧，說來恐兄泄漏，故不敢說耳！」
王鶴道：「小弟從來口穩，兄但說不妨！」元晏笑道：「兄真個要說？說是
斷然不說，只將這幅畫兒，借兄一看，兄聰明人，便可相見八九矣！」王鶴
道：「兄這個最妙。」元晏因叫人拿出拜匣，開了鎖，取出繡鴛鴦，遞與王
鶴道：「兄看此物，可比名筆妙墨高些麼？」王鶴接在手中，展開一看，卻
是一幅刺繡的鴛鴦，不住口稱贊道：「果然繡得好！」及看到下面，見「莊
玉燕制」四字，心下暗驚道：「此是何說？」因假作不知，問道：「這莊玉
燕是誰家女子，有如此高手？」元晏跌跌腳道：「說也傷心，這女子與我有
萬種風情，百分恩愛，只恨三生緣淺，只種得一宿郵亭，未系百年姻眷，真
苦殺人也！」王鶴道：「你與他如此相好，為何不結成秦晉？」元晏道：「此
乃兒女私情，父母不知，又許與別姓。他一個閨中女子，怎好爭執？所以繡
這副鴛鴦贈我，要結來世之姻，教我怎不想殺痛殺？」王鶴道：
　　「有此奇遇，這相思也怪不得兄要害了。」元晏道：「小的與兄相知莫
逆，故吐膽而告。野雲兄，千萬莫要在人前漏泄一字！」
　　王鶴道：「這個自然。」二人又吃了幾杯，王鶴就別了回去。一路思量
道：「莊玉燕分明是莊臨女兒，不料有此醜行。唐季龍也是個矯矯名士，若
娶了他來，美則美矣，後日有人知道，豈不是一生之玷？我今既然知道，若
不說明，便是欺他了。」因回來尋著唐辰，就將遇元晏吃酒，看見繡鴛鴦之
事，細細說了一遍，急得唐辰抓耳撓腮，心如火焚一般，呆了半晌，方說道：
「這事果真麼？」王鶴道：「繡鴛鴦並『莊玉燕制』四字，是小弟親眼看見，
今日元晏與我撞見，說起總是無心，安得不真？」唐辰道：「既是真，便美
如西子、毛嬙，亦不消提起矣！但只是莊老一片好情，退親之事，怎生出口？」
王鶴道：
　　「若說明元晏之事，傷了莊老體面﹔若不說明，退親無名。」唐辰道：
「姓名萬萬不可說出，只問他可曾繡鴛鴦贈人，他心下自然慚愧，不敢爭執
矣！」王鶴道：「只好這等說。」唐辰道：
　　「做親之期近矣，要說也遲不得了，就煩兄一行。」王鶴道：
　　「我就去。」
　　二人別過，王鶴來見莊臨。莊臨留坐待茶，茶罷，王鶴道：「晚生今日
來，有一句不識進退之言，不知敢告老先生否？」
　　莊臨道：「有何話，不妨直說。」王鶴道：「敝友唐季龍，蒙老先生之
愛，許結朱陳，一向喜出望外。不期近日，偶聞些曖昧之言，以為人倫風化
之始，恐招物議，以傷一生名節，故托晚生敬辭！」莊臨聽了，大驚道：「這
話從何說起？我學生不瞞兄說，家教素稱嚴謹，況小女秉性幽貞，足不逾戶，
至今十七，尚與老妻同眠同起，無端忽來此污蔑之語，定有奸人捏造！煩兄
與季龍言：此事關係甚重，還須細細訪察，豈可出此不倫之語！」王鶴道：
「唐季龍也再三體察，不敢輕言，但事有根原，證佐甚實，故不敢過為隱忍
也！」莊臨道：「事既有因，何不細說？學生也好追求。」王鶴道：「老先
生也不必細問，我晚生也不敢多言。老先生只問令愛，可曾繡一幅鴛鴦贈人？
這事之根因便見了。」莊臨道：「既有證據，這不難，兄請少坐，待學生去
問了來。」因起身入內，問夫人道：
　　「前日玉燕曾替人繡一幅鴛鴦不曾？」莊夫人道：「並不曾替外人繡，
只有一月前，張媒婆拿了幾尺綾子來，說是城中鄉宦人家小姐要學繡，聞知
玉燕繡得好，來求繡了一幅去作樣，這是有的。你為何問起？」莊臨就將王
鶴的話說了一遍，因道：
　　「閨中針線，怎傳與外人，惹這樣是非？」因吩咐兩個家人，立刻要尋
張媒婆來說話。家人去了，莊臨就留王鶴小酌候信。
　　家人去尋張媒婆，直尋到傍晚，才尋將來。莊臨就當面問道：「你求我
家小姐替你繡的鴛鴦，拿與何人？可實實說來，若不說明白，我就要送官究
治！」張媒婆道：「這是鄉宦人家一個小姐學繡，來求小姐繡與他作樣的，
我是對太太當面明公正氣求的，又不是私情闇昧。老爺只問太太便知，怎說
個送官究治？」莊臨道：「我已曾問過太太，太太也如此說。只是你拿去，
卻與何人？」張媒婆道：「在城裡鄉宦人家小姐處，又與那個？」莊臨道：
「我也不管你在那裡，但是我家小姐的手刺，怎肯輕易付與外人？你只取來
還我，我便萬事都休，若推三阻四，我定不饒你！」張媒婆笑道：「要我另
尋一幅便難，要我取回這個容易，今日天晚不及，明日我就去拿來。莊老爺
何鬚髮怒？我張媒婆若大年紀，走千家萬家，從沒有半點差池，老爺只管放
心，莫聽人胡言亂語！」莊臨道：「既是這等，你只快快取來，別的事不要
你多管！」張媒婆道：「城裡鄉宦人家起得遲，明日我午後方能取來。」莊
臨應允。張媒婆就去了。莊臨方對王鶴道：「這便是繡鴛鴦的始末，有何曖
昧，唐季龍詫為怪事？」王鶴道：「晚生今且告退，且待張媒婆果取來了再
議。」二人別了不提。
　　且說張媒婆回到家裡，暗暗思忖著：「這必定是元公子不謹慎，將此繡
被人看見，有甚言語，故此莊家發急追求。明日討得回來方好，若討不回來，
倒有許多淘氣哩！」躊躇了一夜，捱到天亮，就去尋見元晏，說道：「元相
公，你是個在行人，怎生不老成，將莊小姐的繡鴛鴦露在人眼裡？有人吹風
到莊老爺耳朵裡，莊老爺大怒，昨日叫兩三個家人尋將我去，要擺佈我。虧
我說得巧，只說鄉宦小姐求了學繡的，又虧得莊太太護女兒，替我圓謊，故
此老爺信了，只要取了回去看看，我故特特來取。」元晏聽了，知為中計，
滿心歡喜，說道：
　　「我送了莊小姐許多首飾，他只送我這幅繡，如何又要來取？」
　　張媒婆道：「這是莊老爺來取，與莊小姐何干？」元晏道：「這幅繡是
我的性命，莫說莊老爺，就是皇帝要來取，也沒的還他！」張媒婆道：「元
相公，不要取笑，若不取去還他，他明日難為我，我一口說出來，你也不得
乾淨！」元晏道：「說出來只敗壞他家閨門，我有甚不乾淨？我一個公子家，
偷婦女、纏老婆是常事，況撒手不為奸，憑到那裡，料無大事。」張媒婆聽
見他真不肯還，慌做一團，道：「元相公，你果若如此，便是害死我了！我
為你擔了萬千驚怕，成就你們好事，今日到此，卻不顧我死活，真是好心不
得好報了！」元晏道：「你不必著慌，你如今就為我擔些干係，也不妨！等
唐家同莊家亂完了，你一發替我撮合成了，我明日重重謝你幾兩銀子，便是
報你了！」張媒婆道：「元相公，你倒說得好自在話兒，我如今若取不得繡
鴛鴦回去，他鄉宦人家，將我送到官，不是拶，就是打，叫我老人家當得起
麼？」元晏道：「他若送你到官，我替你說分上也使得，拿些銀子與他去用
也使得。若要繡鴛鴦，你便是死，我也不能從命！」張媒婆見他說得咬釘嚼
鐵，不肯與他，急得哭將起來，道：「元相公，怎這等忍心！」
　　元晏道：「不是忍心，你的事小，我的事大，故此顧你不得！」
　　張媒婆道：「我為你的事弄到這個田地，你不顧我，卻叫誰來顧我？」
元晏想一想道：「要我顧你也不難，我倒有一好算計在這裡。」張媒婆道：
「有甚好算計？」元晏道：「你倒不如快快家去，收拾了細軟東西，躲在我
家，有誰敢來尋你不成？且等我的事情妥了，那時你再出來相見，便不妨了！」
張媒婆也想一想，道：「這也說得有理，事到其間，只得要如此了！」元晏
道：「既聽我的言語，快去快來！」張媒婆沒法，只得回家，將要緊物件都
搬到元衙，一把鎖將門鎖了。
　　伎倆饒他小兒多，冰心鐵骨任磋磨。
　　縱然瞞得一時過，其奈終身敗露何！
　　卻說莊臨到次日，等候張媒婆，到將晚不見來，因叫原去的兩個家人再
去尋。那家人尋到夜，回來說道：「張媒婆門是鎖的，不知何處去了，到此
時尚不見回家。」莊臨道：「你明日絕早再去，若撞見，萬萬不可放他！」
家人次早又去，守候了半日，並無蹤影，問鄰舍人家，都說：「昨日搬了些
東西，想是走了。」家人回覆。莊臨大怒，遂寫了一張呈子，叫家人送到縣
裡。縣裡准了，出牌拿人，一連尋訪數日，並無蹤跡。
　　差人稟知縣主，只得擱起。唐家與莊家因此事不明，都不便提起。
　　元晏見兩家親事不成，滿心歡喜，正打帳要央個大老，到莊家去鑽求。
不料父親元主事，忽然升了福建邵武府，便道來家看看。因見元晏終日遊蕩，
便立刻要與他完親，竟自擇個吉日，通知花家。花家聽見，甚是歡喜，嫁裝
俱是一向制辦停當。到了吉日，元主事笙簫鼓樂，迎娶回來，一雙夫妻，拜
過堂，同送入洞房合巹。人都爭看新人，不知卻是兩個舊相知。正是：
　　爭言佳婿近乘龍，誰道藍橋路久通。
　　不信請君今夜看，海棠枝上已無紅。
　　卻說元晏與花小姐，在洞房中同飲合巹之卮。元晏時時偷目看花小姐，
雖不及莊小姐十分美貌，然終是宦家風范，還有五、六分人才。花小姐自心
有病，恐怕新郎看出，轉低了頭，做出許多嬌羞之態。合巹已畢，丫鬟與伴
娘請他去睡，他只是延捱，不肯解衣。元晏再三叫丫鬟伴娘催促，方才解去
上身衣服，內裡貼身衣服，死不肯脫，竟自上牀而睡。元晏見花小姐上牀，
也忙忙脫去衣裳，鑽入被來。花小姐見元晏上牀，便翻身朝裡而睡。任元晏
百般溫存，只不肯回轉身來。
　　元晏以為宦家女子，從未曾見人，自然害羞，轉十分憐惜，不好用強。
況夜已深了，只得摟抱後身而睡。到次日，元主事就起身上任，元晏直送父
親上船，到傍晚方回。又備酒同新娘共飲，奉他酒，只低了頭不肯吃，再三
苦勸，勉強飲不得一口，又住了。到臨睡時，元晏悄悄吩咐丫鬟伴娘，抵死
替他將貼身小襖脫去了，下面褲子畢竟穿了上牀。元晏暗暗歡喜道：「深閨
處女怕羞如此！」自解衣上牀，低低說道：「你我既做夫妻，便當如魚似水，
怎害得了許多羞？」因用手撥轉他的身體，才撥得轉，手略放鬆，又側了轉
去。如此三番五次，才得對面而寢。再去解他小衣，花小姐一發推拒，元晏
又不知費了多少氣力，方能扯去。及自上身，輕輕一觸，花小姐早痛楚難勝，
悲啼不已。元晏愛惜之甚，不敢恣意，只得少停。直到三朝，這一夜方許露
滴牡丹，香分荳蔻。花小姐齧被而忍，用手推拒，指爪幾抓破元晏之肉。元
晏見他痛楚，十分憐惜，不及殢雨尤雲，而早已雪消春水矣。忙用鮫鮹展拭，
燈下一看，只見點點胭脂，鮮妍可愛。元晏心下更加歡暢，以為閨中真正處
子，比宣淫之女大相懸絕。正是：
　　強將老面改羞顏，皮肉寬鬆假作難。
　　若彩元紅何處有，雞冠熱血染班班。
　　元晏被花小姐許多做作，竟認作真未破瓜的處子，十分愛惜。過到半月
之後，方才說些話兒。元晏聽得聲音甚熟，略有些疑心。到夜間上牀，滿身
撫摸，摸到腰間，忽摸著那個肉疙瘩，方大驚道：「你為何也有肉鴛鴦？莫
非莊小姐就是你？」
　　花小姐聽見說「莊小姐」、「肉鴛鴦」，暗自驚駭道：「他如何得知？」
忙用手到元晏腰間一摸，也摸著肉疙瘩，心下方明白，他就是唐季龍，卻不
敢應承，只得勉強答道：「這是一個瘡巴，甚麼肉鴛鴦、莊小姐，這等大驚
小怪？」元晏道：「既不知肉鴛鴦，你怎知我腰間也有，卻來摸我？罷了！
罷了！我費了許多心機，去騙別人家婦女，卻原來還是自家妻子，叫我怎氣
得過？」花小姐道：「你不學好，外面纏婦女，怎到疑心起我來？」元晏道：
「你也不消強辯了，這事現有肉鴛鴦為證，你也瞞不得我，我也瞞不得你，
我女子也見過幾個，就有些痛楚，也不似這等畏怯！原來你自家心裡有病，
卻故作此態，以遮飾一個破罐子，倒叫我空費了兩夜氣力，豈不可惱！你若
賴說不是，我明日將張媒婆送到官，一拶一夾，等他招出來，看你賴得過，
賴不過？」花小姐見瞞不過，只得撒潑大哭起來，道：「你這等冤屈我，我
倒不如死了罷！我家父母，自會替你要人。」便扒起來，哭哭啼啼，尋死覓
活。元晏見這般光景，只得叫丫鬟伴娘，窩盤他睡了。
　　卻說張媒婆自從躲到元衙，倒也得免是非。不期元主事回來，立催做親，
他又不敢出頭，見花小姐娶過來，恐怕看破行藏，十分擔憂。細細打聽，見
到三朝才成親，並無話說，他一塊石頭方才放下地，以為萬萬無事。這夜正
在房裡，如此如此，這般這般，他心下是明白的。暗算計道：「元公子不是
好人，他沒本事奈何家婆，明日定要在我身上出氣，我倒替他去頂缸，不如
明早速速溜開，還是造化。」到次早，也顧不得許多東西，只將些銀子並元
晏送他的首飾，帶在腰裡，乘人眼不見，竟自一道煙走出去了。不期天網恢
恢，恰被莊家那原差撞見，認得是張媒婆，便一把扯住道：「張娘娘，那裡
去？叫我那裡尋不到！」張媒婆尚不知莊衙告他，因說道：
　　「李叔叔呀！你尋我作甚？」差人道：「莊老爺有一張呈子，在大老爺
處告你，故大爺差我來尋你。」張媒婆聽見說「莊老爺」三字，早已魂飛天
外，呆了半晌道：「李叔叔，可曉得莊老爺告我做甚？」差人道：「莊老爺
告你偷盜他的繡鴛鴦，不知是真是假，料也不妨事！」張媒婆道：「繡鴛鴦
是我拿綾子求他小姐繡的，怎說偷盜？」差人道：「既不是偷盜，你怕他怎
的？可到大爺處與他折辯。」張媒婆道：「怕是不怕他，辯是辯得過，但恐
他們官官相護，人情大，要難為我。我送李叔叔一個薄禮，求叔叔放了我罷！」
差人道：「原差拿不著犯人，尚要考比，若是放走了人，罪名不輕，這個使
不得！」張媒婆見他不肯放，只得跟到縣裡去。
　　卻說元晏清晨起來，沒法奈何花小姐，細想都是張媒婆弄的圈套，殊可
痛恨，便走到後面來尋張媒婆，要打他出氣。
　　四下尋到，那影兒也沒有，問門上，說是清早走出去了。他心下一發大
怒，道：「這虔婆如此可惡，饒他不得！」就叫人寫了一張呈子，說他拐騙
了許多銀子並金珠首飾，送到縣裡去追究，不提。
　　卻說原差既促了張媒婆，就報知莊臨。莊臨就通知王鶴、唐辰，都到縣
裡去看審。只到午堂，縣官方坐，投過文，放過告，差人就帶張媒婆報到。
莊衙抱呈家人，也就跟進去。縣官唱了名，就叫張媒婆近案前，問道：「你
既做媒婆，就該老老實實，成就人家的婚姻，怎麼設計拐騙莊衙的繡鴛鴦，
與何人？你希圖得利，卻敗壞人家的名節？」張媒婆道：「老爺在上，小婦
女為媒，從來老實。這繡鴛鴦是鄉宦人家小姐要學的，叫小婦人去求莊小姐
的，莊太太都知道的，並非私情，怎說拐騙？」縣官道：「既不是拐騙，鄉
宦人家小姐是那家？」
　　張媒婆道：「是大鄉宦人家小姐，不好說的。」縣官道：「學繡好事，
怎不好說？若不好說，定有曖昧之情，與我拶起來！」
　　左右一聲吆喝，就要來拶。張媒婆慌了，連連磕頭道：「容小婦人說，
就是元鄉宦家小姐。」縣官道：「既在元鄉宦小姐處，就叫原差押出去取來。」
　　原差才押出縣門，正撞著元衙家人來進狀，看見張媒婆，道：「好，好，
正要來尋你！」就一把要扯進縣去。原差道：
　　「我們要押他到元衙去取繡鴛鴦，才出縣門。」家人道：「我們是元衙，
要見太爺，不消去了。」遂一齊擁進縣來。原差稟道：
　　「小的蒙老爺差，押張媒婆到元衙取繡鴛鴦，才出衙門邊，適遇元衙家
人有狀來告張媒婆，故一起帶來見老爺！」縣官道：
　　「元衙又告張媒婆，為甚事？」元衙家人就將狀子送上來，「家老爺在
福建上任去了，這張媒婆巧借莊小姐私情，拐騙了家公子許多金銀首飾，只
將一幅繡鴛鴦來搪塞。今家公子情不甘服，具呈到老爺台下追究。」縣主接
呈子去，看完，叫張媒婆道：「你這奸婆，我只道你單拐了莊衙的繡鴛鴦去
騙人，誰知你就將繡鴛鴦去盅惑良家子弟，又拐了元公子許多首飾。騙人東
西，壞人名節，罪不容於死，快快拶起來！」左右一齊將張媒婆拶的殺豬一
般叫喊道：「老爺，容小婦人細說，這事不關小婦人事，都是元公子起的禍
根！」縣官道：「怎是元公子起的禍根？你須實說，若有半字謊言，我活活
拶死你！」張媒婆道：「老爺青天在上，小婦人半字不敢說謊！這元公子定
了花鄉宦小姐，是小婦人為媒，因此認得小婦人。一日他對小婦人說，他在
半塘莊衙樓下過，看見莊小姐在樓上，十分美貌。就起不良之心，央小婦人
去見莊小姐，要通私情。不期莊小姐貞烈，不曾說得半句，他早急得滿面通
紅，走下樓去，連小婦人都不睬。小婦人沒法，只得回覆元公子。元公子再
三不肯，定要在小婦人身上成事，小婦人著了急，只得走到花衙去催他做親，
指望做了親，有人拘管，便不來尋我。不料花衙小姐，又在虎丘船上看上唐
季龍相公，要我替他牽引。
　　小婦人去對唐相公說，不料唐相公是個有德君子，罰誓不作苟且之事。
小婦人回覆花小姐，花小姐不肯死心，苦苦央我。
　　小婦人兩邊都辭不脫，只得從權，就將花小姐充作莊小姐，完了元相公
心事﹔就將元公子充作唐相公，完了花小姐心事。舟中一會，是他兩個受用，
與小婦人何干？」縣官聽了，倒笑將起來，道：「將計就計，將錯就錯，奸
婆伎倆，真令人不能測度！這也罷了，只是你為何又拐騙元公子許多金珠首
飾？」張媒婆道：「小婦人何曾拐騙？是他自願托我送與莊小姐的，但莊小
姐毫不知情，怎敢送去？要退還元公子，元公子轉要動疑，小婦人沒奈何，
只得暗暗替他收了。」縣官笑道：「好個替他收了！且問你，為何又騙了莊
小姐的繡鴛鴦？」張媒婆道：
　　「小婦人何曾騙莊小姐的繡鴛鴦。小婦人因受了元公子許多東西，沒有
回答，恐怕元公子疑心，只得買了五尺紅綾，明公正氣，對莊太太當面求莊
小姐繡的，怎說是騙？」縣官道：
　　「既是明求，為何莊衙又來告你？」張媒婆道：「老爺，有個緣故，元
公子雖奸騙的是花小姐，心下卻只認做莊小姐。今打聽得莊小姐許嫁了唐相
公，只在早晚做親，他急了，故將這繡鴛鴦露在唐相公前，使唐相公動疑，
與莊衙退親。今唐相公不知就裡，果與莊衙退親。莊老爺故告小婦人到老爺
台下，要討這繡鴛鴦。」縣官道：「你怎不取繡鴛鴦還了莊衙？」張媒婆道：
「小婦人去取，元公子正要借此使他兩家退親，怎肯還我？」縣官道：「既
是這等，元公子就該歡喜了，為何也來告你？」張媒婆道：「老爺，也有個
緣故。元公子只指望唐、莊兩家退了親，他於中取事。不期前日元老爺忽然
升了官，來家上任，見元公子不學好，立刻就娶花小姐過來，與他完親。
　　元公子與花小姐二人，被窩中識認出前日私會的不是莊小姐與唐相公，
就是自家夫妻，彼此沒趣。他不怪自家作事差池，轉怪到小婦人身上，故激
惱到老爺台下。」縣官聽了大怒，道：
　　「你這賊婆，既勾引元公子，誆騙了許多財物，又勾挑花小姐失節於人。
莊小姐閨中貞女，好端端被你暗損其名﹔唐秀才文苑名儒，無蹤無跡被你誑
言生疑，欲退賢淑之女。如此姦宄，人倫風化，幾乎敗盡！」喝令：「放了
拶，脫了褲子，重打三十毛板！」元公子的金珠首飾，照數追還入官，莊小
姐的繡鴛鴦，亦令元衙家人取來，當堂發還莊衙家人領去。就提筆判道：
　　審得元晏宦家子弟，已聘花氏為妻，禮宜速速完親，以篤夫妻倫好﹔乃
遊冶窺樓，而妄投貞女之梭。花氏貴室名姝，既納元衙之彩，法合靜守女儀，
以彰窈窕之風﹔乃潛行江漢，反贈伊人之管。張媒婆神奸也，既利元晏之金，
又受花氏之賄。挑唐生員以淫，而唐辰，君子也，閉戶不納﹔勻莊小姐以私，
而莊氏，淑女也，掩耳不聞。懾於正而利口以窮﹔盅於邪而狡謀百出。遂指
元為唐，借莊於花，陷男女於姦淫，情實可無原﹔傷朝廷之名教，罪不容於
死。宜加重懲，以警奸邪！元晏思淫人之妻，而適自淫其妻，雖為人事，蓋
亦狐綏曖昧之呈其丑，夫復誰尤？唐辰不淫人之女，而恰娶不淫人之妻，雖
曰貞義天成，實光明正大之流，其芳宜加旌獎。張媒婆騙去繡鴛鴦，速宜完
趙﹔誆來珠翠，急追入官。
　　庶賢奸以別，貞淫各受。逐出免供，不許再擾。
　　縣官判完，當堂讀與眾聽。
　　此時莊臨、王鶴、唐辰、元晏與許多朋友，俱在外看審。
　　看見審出情由，無不稱奇道快。獨元晏羞得躲身無處，暗暗溜了回去。
張媒婆被打三十，打得爬了出來，眾人猶唾罵不已。
　　元晏回到家中，氣得目瞪口呆，欲要將花小姐退回，卻又捨不得。只是
長吁短歎道：「叫我如何做人？」花小姐見他如此模樣，反惱羞成怒道：「我
一個官家宦女，自小兒許嫁與你，以為終身之托，誰知你壞心腸，叫張媒婆
移名改姓引誘我，倒是天有眼，不曾失身別人。今日既聚了，你一夜夫妻百
夜恩，就有些差池，也該念兩番情分，為我包涵，怎倒送張媒婆到官，出我
之丑？出我之丑，也就是出你之丑一樣，你這樣無情無義，不識好歹之人，
我還與你做夫妻，倒不如死了罷！」遂大哭一場，尋出一條大紅汗巾去上吊。
慌得元晏沒法，只得連連陪罪道：「這都是我不是了！小姐不消著惱，雖說
是多此一番，幸喜原是自家夫妻，又不曾失節於人，人也笑我不得。」再三
解勸，花小姐方才不去尋死。正是：
　　婦任秋胡戲，男容叫牝雞。
　　兩人都莫笑，一對好夫妻！
　　元晏與花小姐依然相好，不提。
　　卻說唐辰與王鶴看見審出情由，方知莊小姐冰清玉潔，一番退親之話，
未免唐突，還央王鶴一同到莊衙來請罪。莊臨道：「張媒婆如此神奸，若非
當官審出根由，連我亦不知其情，怎怪季龍動疑？」王鶴道：「他山之石，
可以攻玉。若非這番舉動，也不見季龍兄與令愛小姐，不淄不涅之堅白也！」
莊臨大喜，道：「野雲之言是也！」因相與歡笑。另擇吉日以完姻事。完親
之後，唐辰與莊小姐男貞女潔，互相欽敬，真不愧梁鴻之於孟光。後來唐辰
雖登科甲，因愛高逸，不肯做官，惟在家內與莊小姐為室家之樂，外與莊臨、
王鶴徉徜山水之間，以詩酒自娛終身而已。莊小姐連生二子，俱能繼續書香。
元晏夫妻設計貪淫，受人無窮指唾，豈非善惡到頭終有報哉！有詩為證：
　　貞節從來千古名，宣淫到底敗家聲。
　　思量淫玷他人婦，誰料淫人反自淫。
第四十九卷
沈小霞相會出師表
　　閒向書齋閱古今，偶逢奇事感人心。
　　忠臣反受奸臣制，骯髒英雄淚滿襟。
　　休解綬，慢投簪，從來日月豈常陰？
　　到頭禍福終須應，天道還分貞與淫。
　　話說國朝嘉靖年間，聖人在位，風調雨順，國泰民安，只為用錯了一個
奸臣，濁亂了朝政，險些兒不得太平。那奸臣是誰？姓嚴，名嵩，號介溪，
江西分宜人氏。以柔媚得倖，交通宦官，先意迎合，精勤齋醮，供奉青詞，
緣此驟致貴顯。為人外裝曲謹，內實猜刻，讒害了大學士夏言，自己代為首
相，權尊勢重，朝野側目。兒子嚴世蕃，由官生直做到工部侍郎。
　　他為人更狠，因有些小人之才，博聞強記，能思善算，介溪公最聽他的
說話。凡疑難大事，必須與他商量，朝中有「大丞相」、「小丞相」之稱。
他父子濟惡，招權納賄，賣官鬻爵。
　　官員求富貴者，以重賂獻之，拜他門下做乾兒子，即得升遷顯位。由是
不肖之人，奔走如市，科道衙門，皆其心腹牙爪。
　　但有與他作對的，立見奇禍，輕則杖謫，重則殺戳，好不利害！除非不
要性命的，才敢開口說他句公道話兒。若不是真正關龍逢、比乾十二分忠君
愛國的，寧可誤了朝廷，豈敢得罪宰相！其時有無名子感慨時事，將《神童
詩》改成四句云：
　　少小休勤學，錢財可立身。君看嚴宰相，必用有錢人。
　　又改四句，道是：
　　天子重權豪，開言惹禍苗。萬般皆下品，只有奉承高。
　　只為嚴嵩父子恃寵貪虐，罪惡如山，引出一個忠臣來，做出一段奇奇怪
怪的事跡，留下一段轟轟烈烈的話柄，一時身死，萬古名揚。正是：
　　家多孝子親安樂，國有忠臣世太平。
　　那人姓沈，名煉，別號青霞，浙江紹興人氏。其人有文經武緯之才，濟
世安民之志。從幼慕諸葛孔明之為人。孔明文集上有《前出師表》、《後出
師表》，沈煉平日愛誦之，手自抄彔數百篇，室中到處黏壁。每逢酒後，便
高聲背誦，念到「鞠躬盡瘁，死而後已」，往往長歎數聲，大哭而罷，以此
為常。人都叫他是狂生。嘉靖戊戍年中了進士，除授知縣之職。
　　他共做了三處知縣。那三處？溧陽，茌平，清豐。這三任官做得好。真
個是：
　　吏肅惟遵法，官清不愛錢。豪強皆斂手，百姓盡安眠。
　　因他生性伉直，不肯阿奉上官，左遷錦衣衛經歷。一到京師，看見嚴家
贓穢狼藉，心中甚怒。忽一日值公宴，見嚴世蕃倨傲之狀，已是九分不樂。
飲至中間，只見嚴世蕃狂呼亂叫，旁若無人，索巨觥飛酒，飲不盡者罰之。
這巨觥約容十余兩，坐客懼世蕃威勢，無人敢不吃。只有一個馬給事，天性
絕飲，世蕃故意將巨觥飛到他面前。馬給事再三告免，世蕃不許。馬給事略
沾唇，面便發赤，眉頭打結，愁苦不勝。世蕃自走下席，親手揪了他的耳朵，
將巨觥灌之。那給事出於無奈，悶著氣，一連幾口吃盡。不吃也罷，才吃下
時，覺得天在下，地在上，牆壁都團團轉動，頭重腳輕，站立不住。世蕃拍
手呵呵大笑。沈煉一肚不平之氣，忽然揎袖而起，搶那只巨觥在手，斟得滿
滿的，走到世蕃面前，說道：「馬司諫承老先生賜酒，已沾醉不能為禮。下
官代他酬老先生一杯。」世蕃愕然，方欲舉手推辭，只見沈煉聲色俱厲道：
「此杯別人吃得，你也吃得！別人怕著你，我沈煉不怕你！」也揪了世蕃的
耳朵灌去，世蕃一飲而盡。沈煉擲杯於案，一般拍手呵呵大笑。嚇得眾官員
面如土色，一個個低著頭不敢則聲。世蕃假醉，先辭去了。沈煉也不送，坐
在椅上，歎道：「咳！『漢賊不兩立！』」一連念了七八句。這句書也是《出
師表》上的說話，他把嚴家比著曹操父子。眾人只怕世蕃聽見，倒替他捏兩
汗。沈煉全不為意，又取酒連飲幾杯，盡醉方散。
　　睡到五更醒來，想道：「嚴世蕃這廝，被我使氣逼他飲酒，他必然記恨
來暗算我。一不做，二不休，有心只是一怪，不如先下手為強。我想嚴嵩父
子之惡，神人怨怒，只因朝廷寵信甚固，我官卑職小，言而無益。欲待覷個
機會，方才下手，如今等不及了。只當張子房在博浪沙中椎擊秦始皇，雖然
擊他不中，也好與眾人做個榜樣。」就枕上思想疏稿。想到天明已就，起身
焚香盥手，寫起奏疏。疏中備說嚴嵩父子招權納賄、窮凶極惡、欺君誤國十
大罪，乞誅之以謝天下。聖旨下道：「沈煉謗訕大臣，沽名釣譽，著錦衣衛
重打一百，發去口外為民。」嚴世蕃差人吩咐錦衣衛官校，定要將沈煉打死。
虧得堂上官是個有主意的人。那人姓陸，名柄，平時極敬重沈公氣節，況且
又是屬官，相處得好的，因此反加周全，好生打個出頭棍兒，不甚利害。戶
部注籍保安州為民。
　　沈煉帶棍瘡，即日收拾行李，帶領妻子，僱著一乘車兒，出了國門，望
保安進發。原來沈公夫人徐氏所生四個兒子：長子沈襄，本府廩膳秀才，一
向留家﹔次子沈袞、沈褒，隨任讀書﹔幼子沈訴袠，年方週歲。嫡親五口兒
上路。滿朝文武，懼怕嚴家，沒一個敢來送行。有詩為證：
　　一紙封章忤廟廓，蕭然行李入遐荒。
　　但知不敢攀鞍送，恐觸權奸惹禍殃。
　　一路上辛苦，自不必說。且喜到了保安地方。
　　那保安州屬宣府，是個邊遠地方，不比內地繁華，異鄉風景，舉目淒涼。
況兼連日陰雨，天昏地黑，倍加慘戚。欲賃間民房居住，又無相識指引，不
知何處安身是好。正在徬徨之際，只見一人，打著小傘前來，看見路旁行李，
又見沈煉一表非俗，立住了腳，相了一回，問道：「官人尊姓？何處來的？」
沈煉道：「姓沈，從京師來。」那人道：「小人聞得京中有個沈經歷，上本
要殺嚴嵩父子，莫非官人就是他麼？」沈煉道：「正是。」那人道：「仰慕
