# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

那些賊寇見好漢正在面前，有那和平的，看了這番英雄光景，單身前來，就知不是
個酒囊飯袋，心中便生喜愛；有那粗俗混濁的，未免動氣，一聲怒喊：「呔！你這廝真
乃膽大包天。見了大王爺，不肯下跪，你還說有禮咧！你有禮，大王爺沒禮？你既膽大
前來尋死，要不叫你瞧個厲害，你也不知大王爺的手段：能摘人心；能喝人血！」說著
捲袖磨拳，奔好漢就要動手。
　　此時那亞油墩李四，也看出好漢膽量過人！明知伙計入了虎穴，膽敢硬來尋索，必
定有勇有義，不同尋常之人，因此連忙上前相勸道：「眾位弟兄，暫且住手，先問問他
。他既來問咱們要人，就是老虎口裡奪脆骨。看這光景，必定有些武藝，該當先叫他施
展施展，老爺們瞧瞧。果然也好，算他是個棒子，也有個交頭兒，也免得我們綠林閉塞
住了，往後叫那些英雄好漢聞名，好來入伙。你們想，他要無驚人藝業，必不敢擅自進
廟，自投死路。這也用不著動那真氣。看他不過是籠中鳥；網內魚一般。」那幾個盜寇
聽罷亞油墩所言，還是帶著氣忿答道：「如此便宜這廝，且叫他多活一刻，料他插翅也
飛不去。咱們就看看他的本事。可也是呀！一人敢來尋找伙計，也算有他的黑蛤蟆！」
眾寇只顧你言我語，賢臣聽著，暗暗念佛，說道：「這還許有點指望兒，小西的單刀，
我是見過的，倒也很可以的。但不知他事到臨頭，未識怎樣？」賢臣想到這裡，卻又擔
驚起來。
　　只聽那幾個盜寇，又一齊大叫：「呔！那廝休要推睡裡夢裡！大王爺說了會子，你
是怎麼樣罷？也不用盡自發愣咧！你既敢來找著伙伴，你說說有什麼本領，講究講究，
叫大王爺爺聽聽。」
　　好漢站在旁邊，將眾寇所言所行，俱看得明白，記在心中。
　　總想著以柔取勝，好慢慢的看事行事，所以不透半點怒氣。今見眾寇這等追問，連
忙抱拳，復又賠笑，口稱：「寨主，不勞發動虎威，從容且再聽小人奉稟：在下並非此
處居住，乃是山西太原府人氏。只因在京貿易，搭的伙計，他是北京順天民人。只因我
倆茂州置貨，路過此處，在廟歇息。我去取水，回來才知他衝撞眾位寨主。但求爺台憐
他家有雙親，年老無靠，赦其冒犯之罪，使我兩人同來同去，免得小人不好回去見他二
親。倘若伙計命喪此地，北京親友必說小人暗行謀害。故此斗膽前來，叩懇眾位寨主爺
開恩饒放這個殘疾之人。我二人果得生還，回去必要早晚焚香，暗祝眾位大王爺，增財
多壽。」言畢，復又彎腰，深深打了－躬。
　　眾寇聽罷好漢之言，登時使怒，高聲喊道：「呔！你這廝快快住口，不必弄這巧言
。誰問你這些家常話來？嘮嘮叨叨的，信口胡謅。誰有那些功夫聽你的閒話。真欲立刻
要你的活命！爺賞臉問你的是正經話。要是會武藝，你就立時出現出現，我們看看；要
不懂分麼，那也就不必說咧！叫我們人將你綁上，一並誅死。你也不必含怨。你想嘮叨
會子，難道就算咧！快說罷！」好漢見問，復又勉強回答道：「眾家寨主請息威怒，要
問小人的武藝，在眾位寨主面前，不敢言會，不過略知一二。」
　　亞油墩李四聞聽說：「我知道你必是個撓兒賽好樣的！算計著你不會武藝，你也不
敢獨自進廟。你說罷，會使哪宗兵器，咱們比並比並。」好漢說，寨主要問小人準會哪
宗，卻是二九十八般兵刃，都曉得些。」不知好漢性命如何，且看下回分解。
第一一一回
關小西輕冒鋒刃　施按院暗驚魂魄
　　且說那名盜寇扯出一把鋒快的攘子，大喊道：「呔！那廝你既常走江湖，可知道孤
雁前來撞虎，用攘子紮肉試膽。今日也無酒席，有把空攘子叫你試試，你可敢應麼？」
表過小西，本是門裡出身，又在年輕力壯，心想：倘若不允，又怕眾寇看輕了。故意把
兩手倒背著帶笑說：「既承寨主賜光，何敢不領？」
　　說罷只管將口張開，卻目不轉睛，留心看著賊人那把攘子來的是好意歹意，暗想：
若是有心要命，那攘子必奔致命之處，一覺來的力猛，也就不肯留情，暗使辦法閃躲開
了，再與他們拚命相撞；若覺來的不是歹意，那就另作一番舉動。此乃好漢心裡算計的
。今見盜寇的攮子，果然來的不惡，一直奔嘴。所以好漢背著手，張著口，等著鋒刃來
到，渾身一攢牙勁，用牙巧力咬住；兩眼卻仍不住的瞧著他怎樣用力。眾寇本是心愛好
漢，為試他膽量，若要安心要命，槍刀並舉，一齊擁上，任憑你有潑天本領，也是枉然
。好漢把攮子咬住，眾寇也有喝采的，也有贊念的，走上前去，叫聲：「老弟回手罷！
這人膽量大，有英雄氣概，不枉久闖江湖。果真再有出奇藝業，邀他入伙，又濟一隻膀
臂。」
　　常言一張嘴不能言兩宗事。單說賢臣綁在柱上，見小西空手進廟，心內已覺著忙，
今又見盜寇拿著攘子，直奔好漢，好漢並不提防，反倒背手站立等候，更加驚魂失色，
暗想道：「罷咧！罷咧！不用說，一攘子紮個雙關透，先收拾了他，然後再收拾我定咧
。」及略一定神，但見好漢已把攘子咬住，倒又嚇了一身冷汗，暗道：「夠了夠了！不
料小西有這等驚人的武藝。看起來先前倒是我的過錯。就據這樣，總算好漢之中，出類
拔萃。少時就敵不住眾寇，施某雖死不怨。」
　　不表賢臣暗中稱贊，且說那拿攘子的強盜，瞧得明白，見好漢咬住刀尖，臉上毫無
懼色，不由的心中也覺佩服。又聽同伙多有誇獎之聲，說是要邀他入伙，勸著回手，只
得連忙抽利刃。好漢把嘴一鬆，那盜寇撤回攮子，插在鞘內，大叫一聲：「眾家兄弟，
這位朋友真是罷了！就不知武藝怎樣？」那名盜寇話未說完，忽見又有一寇不服氣，嚷
道：「你們何必長他人威風，滅自己志氣！只咬攘子，又何足為奇？他既說十八般兵器
都會，問他熟習哪宗？待我與他見個高低，分個左右。」一面說，一面大聲喊道：「呔
！那廝還敢來與你大王爺比並幾合？」
　　卻說好漢張口鬆了利刃，正聽眾寇互相贊美，又猛聽一寇怒聲大叱，連忙抬頭一看
：只見那人年約二旬，白面無鬚，身形壯偉，那等高傲樣兒，遠出相外－－此人姓劉名
虎，外號人稱小銀槍劉老鼠。自幼學習羅家槍法，使一根短戟桿，果然武藝出眾，所以
專要來與好漢較量。且說盜寇劉虎說著，就走至牆根，一伸手抓起他慣用的那桿槍來，
扯去布袋，掖在腰間，拉開架式，走了個門戶。又望著好漢，把手中槍一抖，只見槍尖
上有許大的一塊光華，射人二目。只聽他大叫：「那廝快來比並！不然，你大王爺先就
刺你三槍。」好漢聞聽，連忙抱拳，賠笑中尊聲：「寨主停手。我有幾句濁言奉稟，萬
望眾位海量見納。小弟不過微淺藝業，焉敢與寨主較短論長？常言說，『班門弄斧』，
太不知分量。今日怎敢在聖人面前來賣經文？再者，古人說：『刀槍無眼』。到那時倘
要失了手，寨主傷了我們，可憐我們是他鄉在外；要傷了寨主，我們更是擔罪不起。還
求寨主高抬貴手，饒放伙伴，免得他一門老幼，把眼望穿。若說比武，小弟愚蒙，實恐
一時有傷尊駕。」說著仍是帶笑打躬。那盜寇劉虎聽了，登時怒喊：「呔！你這廝不必
在大王跟前鬧這習熟的利口。這裡有的是兵器，任你揀擇，大王到底試試你的本領。再
要嘮叨，大王這桿槍便是你的對命。」說著擰槍便要刺去。
　　好漢一見忙說：「寨主暫且停了。既承吩咐，情願遵命。就是倘有不到之處，眾位
休得見笑。」嘴內雖然答應，腹內就知不妥，暗說：「罷了！罷了！這一比試，定是凶
多吉少。」復又偷看賢臣，但見老爺面帶驚惶，目不轉睛的瞧他。好漢看罷，心如刀攪
，暗暗叫苦說：「恩公啊！咱這性命只在旦夕。果然神天保佑，小的萬一治伏眾寇，咱
主僕便可死裡逃生；倘或眾寇都動起手來，那就難保勝敗。」好漢頃刻急得汗流滿面，
愁思無計，只得道：「斗膽獻丑。但是寨主的兵刃，卻不敢擅用。我有隨身一口單刀，
現在腰間，容我取出，與眾位過目。」言罷回手，從腰中解下一條搭膊，取出那口刀來
，先拿在手內；復又將腰緊好。然後去了裹刀那塊青絹，使個懷中抱月的架式，抱定寶
刀，好漢一晃在手。你看那等英雄氣概，足使群寇欽佩，何見之，有西江月單贊小西捧
刀之妙：本是家傳至寶，倭鐵折就吹毛。能工巧匠細錘敲，刀柄有把無鞘。利刃揮動頭
落，上前一見魂消。霞光閃鑠助英豪，捧定專候比較。
　　常言說靈利不過光棍，先前關小西見施公被綁，命懸呼吸，一進廟門，何等的謙恭
－－那時惟怕眾寇惱怒，所以用那一派的忍勁。及至央求會子，總是枉然，也便不肯竟
用柔和，打算生死憑命一撞。今又見兵器到手，直似殺星附體一般，那等柔弱之話，一
念全無。雄赳赳的昂然站立，抱著刀大聲喊道：「眾位前來與我見個勝負！」好漢說罷
，小銀槍劉虎說是：「那廝不必再問，大王已久候多時，快來比並！」說著便急急的把
槍展開。不知勝敗如何，且看下回分解。
第一一二回
小銀槍鏖戰關太　眾綠林箭射施公
　　話說眾寇見小西輕冒刀鋒，張口咬住利刃，個個喝采，都說倒是硬漢子，不愧久闖
江湖。盜寇內中惟小銀槍劉虎不服，要與小西比試比試。小西也就亮出刀來，一個箭步
，躥出殿來，搶了個正上首，二人即便交鋒。小西招架著，眼內留神：只見那寇來回躥
跳騰挪。此時眾寇觀瞧，俱鼓掌歡笑，誇獎劉虎槍法精通。那知施公聽著，卻似冒了真
魂，暗說：「你哪裡知道我施某命盡賊手，前途再不能與你見面。」施公只聽眾寇賊亂
嚷，所以心中害怕。那些眾寇都認著好漢武藝不濟，未看出用的是誆軍之計，所以歡喜
。無能之輩，心中藐視，躥蹦跳躍，盡力的奮勇爭先。大抵人生全仗父精母血，凡先天
足壯的自不同，先天虛虧的自然單弱。一說比武交戰，不是殺三晝夜不離鞍這等荒唐之
言；慢說人無那樣精神，大約馬也受不了。閒言不表。
　　且說劉虎與關小西戰約食頃，把劉虎累得筋麻力竭，聲如牛喘，急得兩眼都紅咧！
又怕傷臉，雖然氣力不濟，還不肯認輸，喊叫如雷，勉強著擰槍上撞。好漢早已見出他
那番意思，暗罵道：「好強盜！你也有力軟身分，看我怎麼收拾你個樣兒。」
　　想罷，將刀慢慢展開，更了門路，閃砍劈剁，上下翻飛，行東就西，引得劉虎滿院
裡來回奔走。眾寇見他不能取勝，俱急得搓手。好漢一邊心中暗忖道：「我只管與他這
樣比較，何時是了？不如生個方法，敗中取勝，也不傷他，叫他出丑。」想定主意，故
漏一空。小銀槍不知是計，心中大悅，把槍一彈，照著好漢一直刺去，眼看槍尖離身不
遠。眾寇又齊聲喊道：「好哇！到底劉寨主的槍法無敵呀！」施公一聽，連忙抬頭觀看
，心中亂跳，說：「不好，小西之命休矣！」展眼間，忽見好漢使了個黃龍翻身的進步
，那槍尖從脊背上擦將過去，刺空從左肋紮過。單說好漢讓過槍尖，不容強盜逞能，急
忙跟進一步，大聲嚷道：「寨主看刀！」那劉虎正在將槍刺空，一時難以抽回招架，忽
聽一喊，那刀已到頭上。只見他把槍往地下一捺，脖子一伸，大叫道：「我不要這命咧
！你砍罷！」呼吸呼吸，發喘不止。好漢見劉虎撒賴，忙把利刃抽回，叫聲：「寨主，
只不過取笑而已。在下吃了熊心豹膽，也不敢有傷尊駕。」小銀槍聞聽，羞得面紅過耳
，復又歇了片時，方才屈腰將槍拿起，立在原處，將那豪橫之氣減去大半，眼望著好漢
，對眾寇說道：「這位朋友的刀法，真是罷了！稱得起江湖好漢。眾位老哥兒們，休要
輕視這樣武藝，總算數一數二的分兒。我今在眾哥們跟前，先使個禮兒，看我分上，放
了那個綁的孤雁，叫他們伙計二人去罷！這樣的漢子，日後作個賓朋相識，也不辱沒咱
們綠林的名氣。」
　　劉虎說罷，眾寇似乎有些不願。亞油墩李四說道：「今日咱們遇著硬風，幸而邀出
大寨主，得了這注資財，從此之後，咱還是洗手不干。今日我瞧這人的武藝，卻倒不錯
。常言說：『捉虎容易放虎難。』要是輕易將他放了，傳揚出去，說咱們敗在他的手內
，未免這話不大好聽。依我說，還是勸他入伙為是。一來免他在外傳說；二來免得害傷
人命；三來添上他作個膀臂，日後再遇硬風，自然無懼。」眾寇聽說，齊聲道：「好！
但有一件，只怕他不允。」李四說：「只須如此這般，管叫他墜入計中。」眾寇商議停
妥，一齊來至殿前，把殿門堵住。一個個帶笑說：「朋友，不知你貴姓高名？問明了你
，咱們公同商議件事，管保大喜。」好漢不知眾寇什麼主意，聽罷連忙抱刀賠先，口尊
：「寨主饒放我們二人，就是天大的造化。要問賤名，姓關名小西。不知寨主說的喜從
何來？」亞油墩先說道：「並非別事，只因我們現有十七位同伙，打算圓成十八羅漢之
數。今見你是個朋友，我們心裡想邀著你入伙。」小西故意滿面堆歡，叫聲：「眾位！
既然抬愛，小弟慢說入伙，縱然牽馬執鞭，也願相從。只有一件，須將我這伙伴送回北
京，叫他父子、夫妻相見，然後我再回來，任憑東西南北，隨著眾位，我心才安。」亞
油墩說道：「朋友，你不必胡思亂想，從不從在你。實告訴你罷，綠林的規矩，起義時
須要三牲福禮，紙馬飛空，人人都把中指刺破血滴入碗中，斟上酒攪開，大家盟誓，挨
次而飲。如今不用費那些事，只要你自己刺破中指，盟心發誓，我們才信你是真心。」
好漢聽了這番言詞，又對眾寇說道：「我關小西從不欺心。寨主如果放出，我來絕不失
信，如叫在下此刻滴血設誓，這件事縱舍殘生，不能從命。常言說：『愛之欲其生，惡
之欲其死。』」
　　眾寇聽說好漢不肯入伙，登時大怒，齊說道：「四哥，不用任他嘮叨了，合該他兩
命已盡。」言罷，齊拉兵刃，堵住三義廟門。又有幾個早走出廟外，從樹上把四副撒袋
取下，掛在腰間，復進來站在廟前，一個個擎弓在手。好漢聽眾寇說要用箭相射，心中
大怒，暗罵：「這一群可惡的強盜！我若非恩官累手，你們的弓箭何足懼哉？殺條血路
，便可闖出重圍。」想罷大聲喊道：「哎呀！罷了！罷了！大丈夫生而何歡，死而何懼
。縱然射死，不落臭名。」眾寇聽見好漢這等大叫，一齊說道：「四哥，他既願死，說
不得先射他幾箭。」說罷，那持兵刃的盜寇，往兩旁一閃。只聽嗖嗖嗖雕翎亂響，箭如
飛蝗，照著好漢一直射去。表過賊人十七名，各樣兵器雖然皆有，卻只四副撒袋。好漢
見賊人射得甚是凶勇，恐其傷著施公，連忙站立賢臣之前，擋住老爺的身體。手舞單刀
，打得那箭滿殿亂飛。
　　此時施公嚇得面如金紙，叫聲：「壯士！你不用顧我了，我死盡忠，理之當然，不
可帶累於你。依我看來，你有這口單刀，足可殺出，快快逃命要緊，莫誤報信。」小西
聽了老爺一夕話，好似萬刀攢心，忙亂之間，不覺失聲大叫：「哎喲！老爺說那裡話來
？小的報恩主，雖死無恨。」好漢說著，揮動單刀，遮前擋後，全無半點憂容。
　　卻說亞油墩李四，聽見好漢喊的稱呼不對，即刻吩咐眾寇止住弓箭，說道：「眾哥
兒們，你等聽見了他倆的言語，前後不符。先前這只野熊與那孤雁伙計相稱，方才又叫
恩主。其中定有緣故，令人可疑，須要問明白，免得誤事。」說罷望著好漢說道：「朋
友！聽你的說話，裡頭有些差異。你既說是伙計，怎麼此時又稱主僕？你務要說實話。
」亞油墩話未說完，好漢怒不可遏，大叫一聲：「呔！眾強盜，從來大丈夫不能更名改
姓。你們既問實情，實告你們罷！那綁廳柱上的，他乃是皇上欽命的倉廠總督；只因到
山東放賑，我家老爺，是赤膽忠心，扮作客商，沿路私訪民間冤枉。現今接了許多狀詞
，專等賑濟回來，與民判白。不幸走到此處，被爾等所綁。我家老爺姓施，作過江都知
縣，料爾等也不會不知。如今你們放了我們主僕，萬事俱休；倘要癡迷不醒，害了我們
主僕，將來動了官兵，叫你們俱遭橫死！」
　　眾寇當日聞施公在江都縣，智斷十二家盜寇，人人知曉。
　　如今眾寇聽了關小西之言，個個想起舊恨。亞油墩李四先就一聲怪叫：「啊！眾家
兄弟，你聽明白了！咱們也不必叫他入伙咧！也不用往下再問咧！快快開弓放箭，要了
他倆的命罷！要是放了他，久聞施不全最奸詐，倘若負恩懷仇，只怕咱們必有後患。」
眾寇聞聽，齊說有理，一齊開弓放箭，復又唰唰唰一陣亂射。常言說：「一任重瞳勇，
難敵萬刃鋒。」好漢那口單刀，雖說掄開可擋亂箭，只是一口刀不能護衛兩人；好漢顧
了賢臣，顧不了自己。一見眾寇箭如雨點，不禁圓睜二目，熱汗直傾。
  心中著急，一散神，猛聽唰的一聲，左膀之上，中了一箭，好漢疼得半邊膀子發麻

。施公看罷，心似油烹，大睜雙睛，候著等死。

  主僕正在急迫，忽見一名小卒，咕咚咕咚，如飛跑上殿來，口中大嚷：「報與眾家

寨主得知，現有大寨主的馬，看看來到。」

　　眾寇聽罷，亞油墩說道：「眾哥們暫住手，迎大哥進廟要緊。」
　　說罷，十七名盜寇，留下一半，各持兵刃，阻住殿門。那幾個一擁出廟。不知果係
何人，眾寇那等敬服。要知端的，且看下回分解。
第一一三回
飛山虎喝退群伙　眾草寇拜叩大人
　　話說好漢關小西，正要捨命搭救賢臣，忽聽有人喊聲。側目一看，只見從廟外進來
幾人，內中為首的，是一未曾見過之人。暗說：「這必是眾寇迎接的大寨主，但不知他
嚷道：『刀下留人。』所因何故？」正自不解。又聽與他交鋒的那幾名盜寇，大聲嚷道
：「老哥們快來，這只孤雁躥出殿外，與我們動手。我們竟有些『耗子啃旗桿－－吃不
躺』咧！快來幫著共擒那人。」
　　好漢心內猶疑。忽見那為首的走進前，大聲說道：「兄弟們不要動手，我有談話。
」又對他含笑說道：「朋友！你也住手，我有道理。」眾寇聞聽，一齊止住器械，好漢
只得站在一旁。眾公你道來的此人是誰？正是飛山虎賀天保，暫且不表。
　　且說賢臣聽說那名盜寇先要殺他，正在等死。耳內忽聽熟人講話，偷眼觀瞧，那人
甚是面善，暗道：「莫非是賀天保麼？果然是他，吾命生矣。是不是叫他一聲。」凡人
最怕到急難時，此時賢臣竟顧不得羞恥，說是：「來者可是賀寨主麼？」飛山虎聞聽，
連忙舉目：只見綁的果是賢臣。一面答應，走到近前，親手解去繩綁；吩咐小卒，取過
衣服，給賢臣披上。又叫取被套，讓賢臣坐定，扭項對眾寇說道：「眾家兄弟，大家快
來請罪！」施公再三推辭。賀天保道：「老爺若不受我等之拜，他們也不放心。老爺必
定有掛懷之處。他們擅綁老爺，罪該萬死！只求老爺開恩，我等賠禮。」施公料難推脫
，只得應允。賀天保率領眾寇，一齊拜倒叩頭。眾寇俱不敢違拗。拜罷，站在兩旁。眾
公你道飛山虎為何這等尊敬施公？只因素與黃天霸八拜之交，總要成全他黃老兄弟，看
著江湖義氣深重。
　　且說賢臣受拜已畢，說了幾句謙詞，連忙叫道：「關小西，快來相見。」此時壯士
站在殿外，俱已聽見老爺喚呼，連忙往裡行走。賢臣叫他二人相見。關小西道：「久聞
恩公講說仁兄乃當世英雄，今幸相見。」賀天保道：「不敢！不敢！此乃老爺過獎之言
。」彼此禮畢。賢臣道：「眾位寨主，俱各坐下，有話好講。」眾人一齊就地而坐。賀
天保笑說道：「小人與老爺別後，賢公進京引見，自然位極人臣，官居極品。但不知這
樣打扮，從何處起身，又往哪裡訪事？不知為何進入此廟，叫老爺受此一驚？仔細想來
，皆是賀天保之罪。」賢臣聽罷，說聲：「不敢。」隨著又將前事大概說了一遍：「今
幸遇寨主，施某得了活命。但有句不知進退的話，請問壯士，休得嗔怪。今日眾位飽載
而歸，不識從哪條路得來的買賣？」飛山虎見問，並不隱瞞。
　　即將從鄭州道上，打劫富商，告訴賢臣。施公聽了，帶笑叫聲：「賀義士：你可記
得關家堡同黃壯士救施某之後，你說過的話呀？那時因施某官卑，恐怕招搖耳目，未曾
叫義士相隨。你親口說過，棄卻綠林，候著施某進步，下書相邀，為的是久後掙個功名
，轟轟烈烈。不料賀義士答不應口，復又做起這個營生。大丈夫生於世上，應當全信，
方是英雄。」賀天保聽到此處，不等施公話完，叫聲：「老爺有所不知。小人雖然不是
奇男子，卻也自負是個人物，絕不敢無情。」說著，遂將別後之事，並這次為全江湖之
義，實非入伙的話，也對賢臣說知。施公聽罷，知義士不肯撒謊，點頭說道：「義土，
你與眾位自是不同。施某此去山東放賑，正在用人。今義士若肯相隨，立幾件功勞，施
某定然啟奏當今主上重用。豪傑自不愁身榮貴顯，一來施某可報救命之恩；二來可全始
終之信。不知義士心下如何？」賀天保聽說，叫他隨往山東放賑，忽然想起一事，暗吃
一驚。
　　此是為何？皆因山東有座大芽山。列國時出了一位好漢，姓柳名展雄，曾在那山上
聚草屯糧，招軍買馬，故名紅雀山。殺上邦封贈不受，殺下邦讓位不坐，名聞天下。到
了大清，那山上又出了兩個小芽兒，雖說未成大事，也算山東的一宗禍害：一名於六，
綽號叫賽袁達，手使一柄混鋼槍，甚是厲害，習就的飛抓，可以敗中取勝；一名於七，
外號小野龍，生來的心性靈巧，使兩柄銅錘，一柄軟鞭，施展開人難招架；有一個謀士
，名為方小嘴，頗有智略，外號人稱賽姜公。只因那年山東大荒，他三人為首，招集了
數百無業之徒，隱在大芽山圈之內，時常出來作亂。本處官員，自保前程，不肯呈報，
竟至任意搶奪商民。賀天保乃是南方一帶豪傑，雖然不作綠林，久知此事。今聽施公之
言，猛然想到將來賑米一到，難保這伙人不生攪擾，所以心中著忙的急將此話對施公說
了一遍。施公聽罷，不由的又驚又恨：驚的是到了山東，一時間防備不到，皇糧有失，
其禍不小；恨的是本處官員，有此大盜，做啞推聾，不趁微小之時速治，到了盤根固蒂
，欲治不能，致使傾害黎庶，擾亂村莊。如今幸遇賀天保，得聞此事，不然，真受其害
，怎麼回京交旨，老佛爺豈不嗔怪？看來這事，非帶著賀天保前去，不能放心。
　　想罷，復帶笑叫一聲：「賀義士，你可知常言說：『猛虎不吃回頭食。』適才施某
對你說的一片話語，你是怎麼樣呢？你如果然跟我前去，據施某看，於六、於七不過疥
癬之疾，容易擒滅。」
　　施公說後，不知賀天保去與不去，且看下回分解。
第一一四回
賀義士隨往山東　施欽差住宿濟南
　　話說施公聽賀義士所說於六、於七等在山東作亂一片言詞，帶笑開言說：「據施某
看於六、於七，貓賊鼠輩，不足為患。義士你若不符前言，就算是失信；不然，就是怕
山東於六、於七，不願跟施某前去放糧。」看官，這是施公怕賀天保不去，故用話激他
。賀天保聽了，果然又羞又惱：羞的是再入綠林，被施公撞見，面上覺著發羞，無地自
容；惱的是施公說他怕於六、於七。羞惱交加，大聲說道：「老爺若提當初之話，他們
也俱不知所行。今日說個明白，叫眾位聽聽。」你看他帶著氣，滔滔的將初遇施公，及
看黃天霸棄邪歸正；他要相隨，未得如願，當時說過「後會有期」的話。又對著眾人說
明道：「要不是眾位說是韃官扎手，再三請我相幫，賀天保怎肯又行此道？可巧被老爺
撞見，不是失信，也是失信。方才老爺說我懼怕山東於六、於七，不敢跟去，豈不可笑
麼？為今雖赴湯蹈火，就死在山東，我也是去定咧！我也不管眾位哥們怎麼個主意，我
只得跟著大人，洗清了賀天保不是貪生失信之人。」眾寇聽天保這等重信，又見施公愛
惜英雄，都願改邪歸正，齊說道：「天保既然跟著大人，我等情願一同與老爺牽馬墜鐙
。」
　　施公見天保已經允從了，心中暗喜，帶笑說道：「眾位寨主，論理施某當奉請相幫
。奈眾位現在劫奪客商。他等失了金銀，必要到州縣稟報。倘若動了詳文，說是欽差帶
著強盜，恐其中大有不便。施某放米回京，再行相邀。」賀天保知道施公是推托他們，
聽罷此話，叫聲：「老爺，既然不帶他們，小人就有一難事，請老爺示下。」賢臣不解
其意，忙問：「壯士，有何難事？快些說來。」賀天保道：「劫來的這些資財，還是叫
他們拿了去呀，老爺還是另有個主意呢？」賢臣這才明白，暗說賀天保這是要把重擔子
放在施某身上，我有道理。想罷，帶笑叫聲：「壯士，論理這些資財，很該叫他們分散
。但這一件，被盜的商人，必往本處官府呈報。這文武官必差兵丁衙役，踩拿原案。日
子一多，你我前程難保，也是不好。欲待把這些資財交與地方官，給還失主，眾位寨主
自辛苦一次，也是不好。若依施某，列位無全空之禮，多少叫他們拿點兒。我有方法賠
補失主，失主得贓不究，列位也無後患，倒是兩全其美。」賀天保聽了施公這一片話，
他也不管別人依與不依，口內連說：「使得。很好！很好！列位哥兒，你只當認了嫖賭
罷！」亞油墩李四見飛山虎這等發落，說：「大哥少禮了。別說是大人的話，就大哥你
說一聲兒，誰敢不依？」賀天保聞聽，滿心歡喜，上前伸手解開褡褳，拿出了四封銀子
，遞與李四道：「眾家弟兄拿了去，作個盤費，大家好早離此地。」此時眾寇見李四接
了銀子，人未免不得一樣，也有願意的，也有不願的。雖然賢愚不等，只是皆懼飛山虎
，敢怒而不敢言，一齊站立兩旁，候著賢臣的吩咐，好去分贓四散。
　　飛山虎與眾寇正然說話，忽見一名小卒往裡飛跑，到了殿內。只聽叫聲：「眾位寨
主得知，廟外邊來了好些人馬，還有一乘大轎。」眾寇聞聽，疑是官兵前來捕盜，心中
正自不定。
　　只見施公開言，叫聲：「關小西，你出廟去看看，想必是施安行到此處。」關小西
連忙答應，返身來至廟外一看，果是施安坐在轎內，放著轎簾；王殿臣、郭起鳳眾人圍
隨。還有河間府的文武官員，也隨在轎後，都是全副的執事，在前引路。關小西看罷，
料眾官不知就裡，必須假作一番禮節，好掩眾人耳目。
　　往前緊跑幾步，在轎前跪倒，口中說：「小的關太迎接大人。」
　　郭起鳳、王殿臣一見關小西，就知老爺在此廟內，也不敢漏了形跡，在馬上說：「
起去，大人正要到此廟內行香。」好漢答應個是，平身站起，引著轎子，進了三義廟。
眾官先在廟外伺候。施安到了大殿，留神一看，但見大人坐在殿上，座位兩旁有許多人
圍住。看罷不明何故，只得同著郭、王二人，上前行禮。郭起鳳又將眾官廟外伺候的話
，稟明賢臣。施公吩咐取過衣服，更換好了，傳出話去，與眾官相見。霎時文武齊到大
殿，按儀注行禮。仔細一瞧，坐轎的人，站在一旁，那醜陋不堪居中坐的，才是真正欽
差。看罷暗暗吃驚，就知是大人假扮私訪。眾官正在心耽恐懼，忽聽賢臣說道：「眾位
前來迎接本部堂，我早來到此地。現今訪著貴處多有盜案，不知眾位知與不知？施某既
是奉旨前來，少不得上本啟奏。」河間府眾官員見賢臣說他們地面不清，一要提參，俱
難免罪，未免心中害怕，個個曲背躬身，口尊：「欽差大人，卑職一時疏忽，失於覺察
。
　　萬望大人寬恕卑職等，再不敢覆蹈前轍。」賢臣聞聽，復說道：「爾等自知己過，
本部堂也不深究。但只一件，我想失盜之人必不甘休，你們看那地上，放的就是原贓，
內裡短銀二百兩，你等須要補上，叫失主領去。再者，這些好漢，都願棄邪歸正，不敢
為匪，你們不必再行追捕。某吩咐過他們離開此處。」眾官聽畢，齊聲說道：「欽差大
人格外施恩，卑職不深究彼等，遵命。」說罷，領著原贓各自回衙。後來果照施公所說
，完了此案。眾寇見河間府官員去後，也俱告辭而去，此話不表。
　　且說賀天保、郭起鳳、王殿臣，大家通了名姓，見禮已畢。
　　伺候賢臣坐上大轎，他們俱各乘馬隨行。沿路上接著站道，有官員迎送，甚是威風
。夜住曉行，不多幾日，到了山東境內。
　　賢臣在轎內用目觀看，店道材莊，甚是荒涼可慘。看罷點頭暗歎：幸而老佛爺龍恩
深重，不然這等年景，此處之民，何以全生？一面暗想，離著濟南省城不遠。只看文武
官員，郊外迎接。
　　賢臣吩咐進城，不多時，到了公館。文武官遞了手本職名。賢臣叫暫且退去，次日
相會。當下施公與賀天保等用飯已畢，安歇一夜。到了清晨，施安伺候，賢臣淨面用茶
更衣。
　　此時文武齊到公館相候，只聽炮響三聲，奏起鼓樂，內丁請大人升堂。賢臣出廳，
升了公座。眾官進見，行禮已畢，分左右侍立，候欽差示下。賢臣一一接見。先將老佛
爺之恩，對眾官頌揚了一遍。隨後帶笑問道：「此處這樣年歲，幸而人心安靖，盜賊不
生。將來河糧運到，大概不用防範，也可放心。」
　　濟南府眾官不知賢臣暗中訪問明白，是以話奪話。聽罷一齊曲背躬身，尊聲：「欽
差大人，將來援運皇糧，須得加緊防守。此處有一大患，鬧得甚凶。」如此如彼，對施
公尚未曾說完，賢臣大加嗔怒說：「爾等這些言語，還竟敢對著本部堂講說。施某早已
知道！這伙賊匪，鬧的兇惡。眾位既怕呈報，有乾罪名。本部堂不敢徇隱，明日只好飛
章入奏。眾位休怨施某無情。」
　　不知後事如何，且看下回分解。
第一一五回
請天霸行路遇險　施賢臣住店逢賊
　　且說這些官員，甚覺無趣，面面相覷，只得散出公館，各自回衙，耽驚駭怕不表。
施公回至後面書房，叫人看座。令天保、小西、殿臣、起鳳等，一同落座，有話商議。
四人告坐。
　　賢臣帶笑望天保說道：「義士，如糧船來到，時至放賑，倘於六、於七真來擾亂皇
糧，若有疏失，如何是好？」天保見施公有難色，隨說道，「此事大人不必為難，小人
保舉一人，可保無事。」施公聞言，忙問何人。賀天保說道：「要降服於六、於七者，
必得復請黃天霸出世。若論黃天霸本事，乃是祖傳武藝，比我等強盛百倍，真乃是心直
氣爽。」施公說：「煩賀壯士同往如何？」天保說：「大人若不棄小人，情願效勞。」
施公吩咐殿臣，去外面訪問糧船何日得到。王殿臣領命前去。大人又吩咐施安、郭起鳳
、關太：「你等在公館內，勿得泄漏。有人若問，就說施某身體不爽，等候全愈，才出
公館。」
　　施公安排已畢，一同天保更換衣服，扮作行客相似。被套盤費，應用物件，俱都裝
好。到了天交五鼓，吩咐備馬十匹，命八人跟隨，一同混出城去。只說有公事出城，各
要小心。吩咐已畢，王殿臣前來稟道，說：「小人探訪糧船，十日之外可到。」大人擺
手，殿臣連忙站起。施公催促起男，王殿臣同親隨人等共八人跟著施公、賀天保出門。
大眾上馬而去。施公與天保二馬，匆匆行有二十餘里，堪堪紅日東升，氣清涼爽。施公
只是兩眼望著遍野荒樹，不住的長歎，說道：「年歲饑荒，黎民塗炭。可恨賑濟被那贓
官污吏，俱是盡力私賣扣折，不顧民命，此皆酷吏虐民者也。縱不想陰間，下民微賤，
雖易虐命，對上蒼造下罪孽，壽命不保，銀錢何用？此乃迂之甚者也！」
　　這是施公對景傷情，見到荒村寥落，民多面黃饑瘦，有感於官民之際，不覺發聲長
歎，原無意與賀天保言。天保聞言說道：「想我等小輩，屑身於綠林，亦非本性，究竟
是出不得已而為之。」施公聞言，自覺失言，安慰說：「你們是原無罪之民，干係者小
。再者，你們諸人皆有向善之心，改過之念，轉正破邪，即所謂安分者也，其功亦非淺
鮮。且人孰無過，改之為貴。除惡安良，致君澤民之道，亦在其中矣！必當盡其力而為
之，自有福蔭子孫后世。今日若請得天霸來了時，那時是你奇功一件。施某得一臂膀，
康熙老佛爺得一忠臣。保住皇糧，即萬民得了全賑。」此時天已昏黑，不見村莊。只得
往前行走。
　　約有數里之遙，偏北有一座漫窪，名叫張家窪－－原是張豹、張虎兄弟二人。張虎
少亡，只剩張豹一人；娶妻刁氏－－自娘家跟他父兄，學了一身好武藝。論她拳腳，刀
槍棍棒，也夠八九。只是不守婦道，要講穿吃玩耍。張豹本是務農，家中衣食豐足。自
娶刁氏，日日教習槍棒，田園荒蕪。張豹武藝學成，家業凋零。刁氏叫他開座劫客小店
，有人投宿，夜間殺死，得些衣服行李，變賣度日。當時賀天保同施大人趕路，時至更
深，正自心中焦灼，遠遠望見燈光，偏北不算甚遠。天保與大人忙說道：「前面必是村
莊，暫且借宿一宵，明日再走。大人在馬上，騎得身體癱軟，四肢無力，連說：「甚好
。」主僕竟向燈光而來。及至近前一看，不是村莊，只有一家草房數間，開了一個大門
，兩邊白灰的牆，大書張家老店。賀天保下鐙離鞍，下了坐騎，前來攙扶大人下馬，轉
身上前叫門，說是行路人前來投宿。可惜施公忠正，天保義氣，此一叫門。禍災不小。
此處好比當年的十字坡一般。正是：遠方涉水，深淺不辨；異鄉投宿，禍福不知。
　　且說店主張豹和刁氏，正在燈下飲酒，聽得有人叫門，便覺喜從天降。張豹說：「
來了！來了！我去開門，先瞧瞧肥瘦。」
　　起身就走。刁氏怒道：「回來！你知道怎麼瞧法？還有個住不住呢！你等我去看，
自有主意。」張豹不敢多言，躲在旁邊說：「你就去看，你可別出大門。」刁氏說：「
出門怎樣？」張豹說：「你出門，怕你瞧著順眼的，可就不好。」刁氏說：「你不准我
瞧，我偏偏要去瞧瞧。」
　　說罷點上燈籠，走到院中問道：「外面叫門的，可是住店的麼？」賀天保聽得婦女
聲音，心中有些不安，只得問道：「你家可有男子麼？」刁氏說：「沒有，只我一人。
」天保望施公說道：「沒有男子，卻不可住。」施公聞言，倒覺為難，也不答言。刁氏
恐怕散了買賣，又連忙回道：「有的呔！你快出來。」
　　張豹連忙跑出去，招呼眾客人。施公往前行，天保後面拉馬進院。刁氏手執燈籠，
說道：「客官爺不要見怪，我們是兩口子開店。他說『我伺候人不行。』我說：『有客
來，我獨自伺候。』他說『這個不便，家有男子，客人豈不要問？』正說之間，貴客叫
到，我叫他藏在一邊，不許他出來。故此才說家中沒有男子。偏遇客人，是正大光明的
君子，就說不住。我想著夤夜更深，道路難得，因此連忙叫他出來，好留貴客。」天保
說：「既有男子，可都方便，不必多說。」
　　張豹早將馬拴在挨牆的槽頭之上，引客到了西廂房內，說：「就是這屋。」施公上
炕裡坐。天保坐在下面。刁氏趕緊端來一小盆淨面水，說道：「客官洗臉罷。」大人在
燈光之下，看那婦人，甚是兇惡，滿面大麻子，宮粉塗了有錢厚，掃帚眉，母豬眼，把
掌似的大耳朵，蒜頭鼻子紫又紅，兩膀寬厚，身體肥胖；綠布中衣，藍布褂。施公說：
「你家有男子，叫他來伺候，方才是理。」刁氏說：「客官不知，這是個偏僻小路，也
沒有多少行客，也僱不起伙計。我夫妻二人，開此小店。」天保說，「一家居此開店，
豈不孤單？若遇歹人住店，便怎麼？」張豹說：「是祖居在此，父母、哥嫂去世，剩我
夫妻二人，故土難離。皆因年景不好，開店度日艱難，就有歹人，看我家窮，也不生心
。」天保又問道：「這裡一灶二鍋，這是何故？」張豹一驚，怕是問出破綻，有些不便
，說道：「一個鍋台，安兩口鍋，不過省錢之法。這裡作菜作飯，那裡添水燒茶洗臉，
就全有了，不過為省些柴草。」天保聞言，心中想道：別忙，少時必要搜出你的弊病來
。一面念叨著，想雞肉必得，伸手把鍋蓋掀起一看，果熟。便叫：「張大哥，拿些鹽來
。」張豹把火止滅，取了一碟子鹽，放在炕桌上。天保親自動手，把雞撈出，放在盤內
，回手取出尖刀，將雞折開。他二人連吃帶喝。施公用了不多，剩下的天保都將它吃盡
，才叫張豹將傢伙收拾下去。天保道：「我們不用什麼東西。實告訴店東，我走乏了，
也要早些歇息。」
　　張豹自去。天保說：「老爺請睡罷，我丟了東西，找著便睡。」
　　施公不解真意，放倒身體自睡去。賀天保見大人睡下，又伸手把那個鍋也捧下來，
放在地下，掌燈細看，又驚又喜，乃是砌就的夾壁牆，隔開火道，那裡任憑燒火多少，
旁邊總無煙氣，也不熱。往裡看，卻是黑暗的大窟窿。天保想道，此賊合該倒運。從此
處上來一個，就殺一個。把鍋擱上，將身倒在鍋台上，手內拿著兵刃，竟等拿賊不表。
再說張豹回到自己住房，叫聲：「賢妻，今天來的這宗買賣雖好，只怕有些棘手。那殘
疾瘦羊，手到成功；那個肥的，只怕有些費事。」刁氏聞聽說：「你也知道買賣了。起
初我要不給你出這主意，作個營生，只怕你早就討了飯了。你看行李馬匹，都送到家來
，你說倒是好哇不好？」張豹說：「好是好，就是這個肥的，生成的雄壯，且又精細，
咱們也得留神，別弄得發不成財，惹出大禍來。」
　　且說張豹來到西房門口，但見裡面有燈，知道未睡，即來叫門。
　　天保早知其意，將門開放說：「你這才出去，為何又來？」張豹說：「方才忘了水
瓢，故此又來驚動。」說著把屋裡看了個一遍，方才出去。天保復又把門關緊，來至大
人面前，附耳低言，告訴施公，須得留神，你不可頭向鍋台，往裡挪挪才好。隨著用手
將大人往裡推了一推。施公雖不知他心意，料想也必有事。
　　賀天保脫去長大的衣服，頭向鍋台，倒在那裡，手執吹毛利刃，也是鼾聲不止。要
知如何拿法，且看下回分解。
第一一六回
刁氏女幾年得利　張豹兒一旦遭擒
　　且說張豹夫妻，二人商量動手。刁氏說：「你看見肥羊在那邊睡，瘦的在這裡。」
張豹說：「肥的頭衝著鍋台，瘦的必在裡面了。」刁氏說：「你看真切，千萬不可撒謊
。」張豹忙說：「我看準了，哪有撒謊之理。」刁氏說：「你快去把順刀取出來，老娘
好去辦事。我再去聽聽動靜如何。」遂躡足潛行，來到西房窗櫺外面窺聽。聽罷，又用
手暗暗推門，門也緊閉。抽身回來說道：「方才我聽得明白，俱都睡熟，門戶也是緊閉
。老娘不得動手，你去從地溝進去，先揀肥的下手；剩下瘦的，我好試刀。兩匹大馬鞍
鞒，合那褥套內，必然銀錢不少。你要發財，就在今日。但有一件，你可在那肥的身上
，多加小心方妥。」
　　張豹見賀爺雄壯，又兼精細，早就怕在心裡了，卻又不敢明言。
　　聽得刁氏叫他在肥的身上多加小心，更覺著擔驚，說：「賢妻，從來咱們兩口子度
日，全是商量，你出主意，我無不從。今日你去殺那肥羊；瘦的你便一就勢兒辦了。你
看如何呢？」刁氏聞言罵道：「我把你這自在烏龜，你去忙置辦酒菜，好給老娘慶功。
」張豹答應，自去收拾。刁氏換了一身青衣，帶了兵刃，入了地道。慢慢來至鍋膛底下
，伸手取過一個替身－－何為替身？就是地溝一旁放著一個胡蘆，大如人頭，拿在手中
，又往上走了幾步。摸著鍋底，輕輕把鍋挪開，放在一邊。不敢就出來，拿著替身，往
上晃了幾晃，蹲在一旁，聽聽動靜。
　　且說施公在炕裡頭，口中打著呼聲，眼不敢閉上。影影見鍋台上有物件挪動，施公
吃一大驚，心中也是亂跳。天保早看準了：如何挪鍋，如何晃替身。他想著暗笑：這是
你爺爺辦的舊招數，今天若不拿你們開張發市，枉為世間英雄。遂輕移身形，蹲倒挨牆
，站立不動，圓睜二目。施公暗瞧天保離炕，心下著忙，身已無主，卻也輕輕的起身，
慢慢的走到炕後面蹲著，口中仍不住地打呼嚕。且說那地道里面的刁氏，聽了半刻光景
響聲，暗自歡喜。手扒鍋台，往上探身，聽著打呼之聲，由鍋腔內抖身上來。輕移蓮步
，實指望臨近，就是一刀，斷送他們的性命。也是惡貫滿盈，大數將終，她萬沒想到有
人暗算。適才賀天保目不轉睛，瞧定見她出了鍋腔，未上兩三步，賀爺把刀掄起，只聽
噗咚的一聲，頂門上著了，腦漿迸裂，刀已落地，身子倒在塵埃。天保趁勢又是一刀，
結果了她的性命。將刀掖好，連忙打火點燈，低頭來看，果是那個惡婦，連頭帶腦，削
去大半。天保劈腿站在矮牆之下，抬頭見施公蹲在炕後面，圓睜著那只好眼，口內仍是
打呼，還帶著哼哼之聲。連忙上前安慰稟道：「大人休要害伯。此店只有張豹夫妻二人
。方才殺了個女的；剩下男的，也不過手到成功。千萬可別開門。我從鍋腔下去；大人
把鍋安好，坐在鍋上面。」
　　單說賀爺順著地道，摸著牆，慢慢而行。到了上房底下，洞口透出燈光，不敢出頭
。只聽上面有刀板之聲。探頭一看，只見張豹面向裡邊切菜，口內念叨說：「此時必定
殺完了回來。若是酒菜不得，又要我晦氣。」正想那先前的幾個行客，陰魂必來纏擾，
忽又聽見有動作，卻不敢回頭看，口中只說：「賢妻回來，必然成功。」言還未了，在
左脅下就挨了一刀。「哎喲！」一聲，咕咚倒在地下。天保說：「這是你怕女人的好處
！你的餘黨，現在何處？快快的說來。」張豹哀告道：「並無他人，只我夫妻二人。求
好漢爺爺饒命。」天保說：「你們殺了多少人？」張豹說：「殺的不多，只有四人。好
漢爺爺饒命罷！」
　　天保說：「你劫殺人的性命，這是報應循環，天理昭彰。」噗咚一刀，結果了他的
性命。這就是「人見利而不見害，魚見食而不見鉤。」
　　好漢這才開門，手執鋼刀，來到院內。到了西房門首，就叫：「老爺開門罷！全殺
完了。」話言未了，從房上跳下一人，掄刀便砍。飛山虎招架不及，往外一躥，跳在院
中，舉刀招迎。
　　又喊道：「老爺別開門，還有餘黨。」登時馬棚上又跳下二人，一齊來戰賀爺。天
保前遮後攔，上下翻飛，如入無人之境。事雖如此，究竟心內也是納悶。
　　且言施公鍋上坐著，又不敢動轉，恐怕鍋底下鑽上人來。
　　方才聞得天保叫門，心內稍安。才要動身，忽聽外面又喊不必開門。聽得外面戰鬥
的聲音亂響，心中不由的又怕起來了。怕的是倘若戰敗，二命皆休。不言施公耽驚，且
說那三人卻也不軟，二人使刀，一人使棍，圍住賀爺，死也不放，緊緊往上殺來。天保
毫無懼色。正殺到難解之中，忽聽一人喊道：「二位賢弟，你看這東西，有些扎手，你
我須要小心才是；若拿不住他，咱們回去，怎麼見得眾弟兄們？」二人齊說：「哥哥放
心罷！大約他也跑不了。」言罷越加奮勇，上前圍裹。飛山虎雖在核心，倒也圍裹不住
。天保一口刀神出鬼沒，來往衝突，並沒有一點落空之處。掄開寶刀，如翻江攪海一般
滾滾的浪，無奈眾寇緊跟不捨。飛山虎想著不能傷他們，心中著急，喊道：「小輩們休
得逞能，今日若不斬你們這些狐群狗黨，枉稱四霸天之名。賀祖宗如何懼你們。來來來
！咱們決一死戰！」忽見二人停刀，一人止棍，說道：「莫非是賀大爺麼？」賀爺聞聽
，倒覺吃驚，遂說道：「你們是何人？」不知後事如何，且看下回分解。
第一一七回
飛山虎賊店遇友　施大人覓逕求賢
　　且說三名強盜與賀爺動手，不分上下。忽聽說四霸天姓賀，三人收住了兵刃。內有
一人問道：「你可是飛山虎賀天保麼？」
　　好漢說：「正是。你等是何人？」那人說道：「我等是臥虎山飛熊峪黃老叔手下李
俊、陳杰、張英便是。曾與大哥見過，你老人家可曾想得起來麼？」天保說：「你等到
此何事？」李俊說：「因有人傳說，此處有個賊店，劫殺過往客官，有礙咱綠林之名。
黃老叔差遣我們前來收拾了他。不料與大哥相遇。卻不知大哥到此何故？」天保也將來
意，說了一遍，彼此歡喜。天保叫開房門，與施公說明其故。施公這才放心。天保帶領
三人，走到屋內，見了大人，見禮已畢。天保把酒菜取出，飲至天明。
　　李俊等三人還有別事，不能親送，把臥虎山道路說明。天保拉馬，捎好行李，先扶
賢臣上馬，然後取火把店點著。不消一刻，那房屋俱成飛灰。又與三人告辭，大家分手
。
　　賀爺上馬，保著施公，向飛熊峪道路而來。忽聽犬吠，料想相離不遠。天保將馬拉
到樹下，順著崎嶇小路，來到莊院門首，上前叩門。但見從裡面走出十數歲的童兒，生
的倒也伶俐，帶笑開言說：「爺台是哪裡來的，到此何干？說明我好進去稟報。」賀爺
帶笑回道：「你說是賀天保，同著一位姓施的，前來拜望。」小童應聲而去。不多時，
天霸與王棟出來。天霸看見飛山虎，忙緊搶了兩步，執手言道：「哥哥，你可想煞小弟
了。不知哪一陣風兒，把兄長刮來。不知恩公施大人現今在於何處？」
　　賀天保遂說道：「現在外面團瓢之內等侯，你我一同速去相見。」
　　天霸、王棟說：「是！是！」三人一同前往，後面有幾名伴當，跟隨天霸。三人望
見團瓢不遠，只見施公早站起身，出外迎接。
　　天霸、王棟急忙向前，走了幾步，曲背躬身說：「恩公老大人，寬恕小人未曾遠迎
，望大人恕罪。」說罷連忙跪倒。施公趕緊用手相攙，只說：「不敢，不敢，快快請起
，還求擔待。施某來得倉卒，殊為非禮。」說罷用手攙起。二人站起說：「老大人太謙
，我們都是蠢笨愚人，不曉得禮法。」言罷讓施公前行，大家跟隨。從人後面拉著馬匹
，進了莊院。施公今日觀看那兩層房，多是薄板蓋的；又有兩廂房相稱，清靜幽雅，另
是一番世界。只見天霸、王棟躬身說道：「大人貴駕到此，我等禮儀不週，多求寬恕。
請歸正座，我等好行大禮。」施公說：「實不敢當。」二人行一常禮，一同落座。賢臣
坐到上面，左邊是賀天保，右邊是天霸、王棟。從人獻茶。天霸說：「大人到此荒山，
並無別物，請大人吃杯水酒。」遂吩咐抬開桌椅。不多時，從人擺設已畢。天霸掌壺，
王棟把盞，滿滿斟上，雙手擎杯，放在施公面前。又斟一杯，遞與賀爺；然後自己斟上
。只見從人用油盤托來，俱是煎炒油炸的珍饈美味。施公帶笑開言說：「我施某無故又
來討擾，何以克當？自從惡虎莊上，與三位壯士分別之後，時刻思念英雄救命之恩，刻
骨難忘。無奈總未相會，幸得與賀壯士同來。」又向王棟說道：「不知令弟有何貴幹？
」王揀欠身說道：「大人不知，劣弟去年已亡故了。」施公說：「正在青春年少，真正
可惜。」天保說：「恩公現今升了倉廠總督。」天霸二人笑說：「恭喜。」施公說：「
何喜？雖說奉旨前來山東放賑，皆因大芽山中，住了賊盜。此人名喚於六、於七，手下
招聚賊兵數百，獨霸山東一帶，打劫商民。施某日夜焦愁。賀義士替某分心，知道二位
貴寓，這才舍死忘生，奔到寶山面請。」
　　黃天霸聞聽，心中一想：原不是念舊恩，卻為這糧怕賊劫。
　　此來你是枉費心機了。壓住怒氣，帶笑開言說道：「恩公忘了惡虎莊中的話了，小
人至今未忘：『命裡不該朱紫貴，不如林下做閒人。』請大人不必往下言講了。此時心
灰意懶，情願老死山林，永不出仕，誓無二心。」施公聽了，半晌無言，只是發怔。手
擎酒杯，懶往下喉。天保聽得明白，說道：「大人，我等棲身綠林，大碗酒，大塊肉，
要分金銀著秤稱。情性狂放，舉動俗野。皆因天霸遵父遺訓，故棄綠林，歸了正道，才
投江都，保著賢臣。關家堡他和小人又救了爺台大駕；活命之恩，非同小可。黃天蕩內
，擒拿水寇，老大人才功高爵顯。我們大眾，成全天霸成功，也非容易。若說官卑職小
，也是實話。因為此他不上北京。後來趕到惡虎莊上，他想大人必有危難，舍死忘生，
救了大人，比著前次，倒覺更難。那天虯、天雕，本是同盟一拜。算他一片心癡念舊，
失了江湖信義之真，逼死兩家人的性命；江湖上的朋友，無不怨恨。大人請想，他為何
情意？」施公連說：「是不錯，賀義士說的句句全不假。此時官居二品，可以面君奏事
，正好提拔恩人。你一定要安心苦守寶山，我施某也就無意於功名了。我也在此山，尋
些清閒自在何妨。」天霸說：「老大人莫生退心，別比我等之輩。我們是生成的野性。
」賀天保心中暗想說：「很好，你若不去，我與大人怎麼出你這個門呢？」想罷開言說
道：「老兄弟不必著急動氣，是事都有三說三解。」天霸帶怒說：「兄長言之差矣！叫
我好不明白。」天保專用反激之計，激動英雄。復望著施公說：「大人不知，小人與天
霸自幼的朋友，他的性情，我一概盡知。不論誰有不平之事，叫他知道，他是鬧個翻江
倒海，總得他順過這口氣，才算撂手呢！這如今曉得事務了。」天霸說：「兄長，我自
從十五歲出馬，沒玷辱綠林。兄長這話，小弟倒不明白。」
　　賀爺說：「這個自然要說明白。自從你與武天虯四人結拜，勝似同胞弟兄。先叫你
逼死二位兄長，剩下我天保一人。江湖上最重的是信義，那時節你不顧信義，要救恩公
。這時候你不顧恩公，更無信義。」這一句把黃天霸急得火星亂迸，說道：「兄長這些
話，說死為弟了！朋友也算在五倫之內，死戰荊軻，至今不朽。我天霸無父，就從兄長
教訓。背了人倫，枉生天地之間。生死存亡，皆聽教訓，就是跳油鍋去也聽命－－那怕
立刻就走！又何必用反激之計？」天保說：「不然，日後如若見面之時，便知於六、於
七厲害！實有此話，他弟兄在大芽山落草，招聚數百嘍囉。還有一個方小嘴，足智多謀
，人稱賽姜公。那於六使的是混鋼槍，力大無窮，還有敗中取勝的飛抓。於七使的是銅
錘，躥跳蹦躍，還有一把軟鞭，更精巧。雖則傳言，臨陣必須小心。」天霸眉頭一皺，
說道：「慢說他弟兄兩個，就有十個八個，我天霸也放不到心上。」現時天氣不早，吩
咐從人，將殘席撤去。又吩咐從人，掌燈搭鋪，各自安歇不提。
　　次日天明起身，淨面更衣，用過酒飯，天霸吩咐備馬。手下人連忙將馬備好。施公
、賀天保、黃天霸、王棟四人，乘馬出山，竟撲奔濟南大路而來。一路無話。到了濟南
府，入城，進了金亭館。賢臣下馬，天保、天霸、王棟一齊下馬，跟隨施公，來至裡面
。早有關小西、王殿臣、郭起鳳、施安等，齊來恭見。天霸、王棟見禮畢。施公吩咐排
酒宴來。不多時酒筵齊備。仍是施公的首座，大眾各按次序落座，霎時間將酒吃畢，大
家散座，從人將殘席撤去。天已不早，各自散去，安歇了一夜無話。
　　到了次日清晨，施公梳洗已畢，即忙升座。文武官各按儀注行禮畢，分左右侍立。
施公眼望知府開言說：「貴府可曉得糧船何時可到濟南？」知府躬身說道：「不過三五
日可到。」
　　施公點頭說道：「貴府把那已結未結的案卷備齊，一並拿來，本部堂看過。」知府
答應，令書吏呈上。施公閃目觀瞧，內有一案，是金有義無故殺死趙三，但死鬼與兇犯
素不相識，並無仇恨，兇器又不見，問成抵償，現在案內。施公看罷，心中暗想，這宗
事叫人可疑。正自沉吟，忽聽一隻雁落在對面房簷上，不住的亂叫，令人詫異。正是：
天理昭彰人不醒，報應循環物顯靈。
　　這只雁引出無窮的事故，且看下回分解。
第一一八回
鴻雁三聲奇冤有救　新墳一祭舊恨方消
　　且說施公看得金有義一案，正自沉吟，忽聽對面鴻雁來叫。
　　施公暗想：這事定有屈情。伸手往籤筒內抽了一根，見姚能名字，便叫：「姚能聽
差。」只見下面一人跪倒。施公說：「你拿此簽，隨著大雁前去。必要留神，落在何處
，有什麼人物，只管報來。倘有徇私，追你的性命。」姚能大吃一驚，跪爬半步，往上
叩頭，口尊：「大人，下役這兩條腿，怎能跟他那兩個翅膀？他是穿街越巷出城，從空
中而過。請大人開恩，他若展翅騰空飛沒了，叫小人何處去找？」施公拍案，用手一指
，高聲大喝說：「好大膽奴才，你竟敢搪塞欽差。本部堂自從初任，審無頭異案，審土
地，他會說話；判官小鬼都問清；石頭、水獺猴兒能告狀；蛤蟆與狗都能訴冤。做知府
，鬥智捉旋風；順天府斷清人參案；羅鼓巷我審過皂君。今日我看金有義這一案，必有
屈情。偏遇大雁鳴之怪異，這乃信義之鳥，天差它前來鳴冤。叫你跟去，即當速往。竟
敢抗差不遵。給我拉下去，重責三十大板。」姚能見勢不好，連忙叩頭：「下役願往。
」施公即便吩咐住刑。姚能起身拿簽，來到鳥棲的廊簷之下，說是：「老雁呀！哪有冤
枉，快領我前去尋找。老雁只待慢飛，我才可跟了。你要一展翅，穿街過巷，明月蘆花
，可無處尋覓。大雁爺爺，咱們走哇！」只見孤雁點頭，飛起看看姚能。眾人無不驚疑
稱奇道：「異怪，不枉人稱賽包公，真是不錯。」
　　不言眾文武衙役議論。眾目觀瞧那只雁，慢慢的飛轉，真是等候公差的一般。那雁
出城去。姚公差遠望那雁，飛到大樹林中，公差往上看那只雁，仍是對著他亂叫。姚能
看罷，笑了一聲說：「老雁哪！你在館驛中，沒聽見大人吩咐，要找到一個水落石出，
也好銷差。」只見那雁不動，只是點頭。姚能不懂其故，不住的著急。正然胡思亂想。
忽見林外來了一人。公差連忙將身躲在樹後偷看，卻是半老的婦人，面目焦黃，愁眉淚
眼，年歲在五旬上下。穿一件藍布夾襖，青布單裙；鞋尖腳小，手拿香錁紙錢，來到墳
頭前，將壺放下，雙膝跪倒，斟上酒，點著紙錁，帶淚說道：「三哥，你死得不久，若
有靈有應，聽我一言。我丈夫名叫金守信。我娘家姓任。夫主已去世十數年，撂下孤兒
寡婦。我兒名叫金有義，年方二十。素日奉公守法，貿易為生，孝養寡母，並沒有行兇
殺人。三哥，你是被誰殺了，亡魂該知道。你要有點靈，當叫殺人者償命，為何冤枉好
人？」直將那後來兒子如何入監，如何處斬，前後訴完。公差句句聽得明白，心中暗暗
稱奇：大雁也會伸冤。抬頭一看，大雁早已飛去。又想：「見施公怎麼就說金有義這案
冤屈呢？看這婦人哭得實是可憐，我去勸勸她。」忽從遠地又來了個婦人，三旬上下，
身穿重孝，白布漫鞋，滿臉的怒氣，走進林來，直奔那年老的婦人，不容分說，一把揪
住那年老的婦人，摔倒在地，口中不住的罵道：「你那狗種！金有義無故的殺我夫主，
你老娼婦還不解恨，又來找到墳上，下鎮物。」把掌掄拳，不住的亂打。那年老婦人滿
地亂滾，口中不住哀告說道：「不親不友，無仇無恨，我來祭奠陰魂叫他顯個靈應，拿
住殺人的囚犯，免得屈了好人，並無別的。」少年婦人仍是不聽，直是亂打。
　　姚能出來，向前說道：「這位娘子，不必動怒。方才是我先來的，看見這位並沒別
意。」年青婦女住手說道：「你是何人？在此何事？」公差說：「我叫姚能，在濟南當
差。方才我跟大雁前來，尋找屈情，領我到此。想你丈夫，不是金有義所殺。適才施總
督在濟南放賑，由公館看過招呈，看出金有義這案，必有屈情。就去了個大雁，叫喚鳴
冤。大人差我跟大雁前來到此地。你們二人也不必爭吵，跟我前去見大人。」兩婦人跟
姚能進城，來到公館。公差說：「你二人略等一等，我進去稟明。」走到大人面前，雙
膝跪倒，口尊：「欽差大人在上，下役奉諭跟雁出城，遇見老少兩個婦人，正是金有義
那案。現今將她們帶來，候欽差審問。」施公心中歡喜，先把姚能問了詳細，然後叫帶
婦人回話。公差答應，站起身來，來到外面，說：「你二人進去，把情由細細說明。」
二人進角門，到案前跪倒。
　　施公座上開言說：「你們各報姓氏。」婦人說：「青天大人，小婦人丈夫金守信，
十年前身亡。小婦人娘家姓任。所生一子，名叫金有義，年方二十。只因家貧，尚未娶
妻，就是母子度日。兒子倒也孝順，隨小婦人苦守清貧。也是該當有事，使的是獨門獨
院，三間正屋，一明二暗。小婦人住東首，我兒住西首。那日母子晚間在東首閒坐敘談
，忽聽西首有婦人說話聲音。小婦人生疑，只當金有義在外面勾引無恥婦女，引到家中
窩藏。金有義聽見這話，急得跺腳捶胸說：『我要有這些事，叫五雷把我轟死！』無奈
何母子掌燈，往西屋去看。真是奇怪，有一銅鎖木匣，鎖上掛一把鑰匙。小婦人一見，
又起疑心。我想此匣來得奇怪，把鎖開放一瞧，是五個元寶，各各縛著紅繩。我兒歡天
喜地，口中念佛。小婦人心中害怕，怕是來路不明，因財起禍。」施公說道：「這銀子
乃是天賜，為何害怕？」婦人說：「頭一件怕的是我兒瞞著我。再說，俗語『外財不富
命窮的人』，我母子再苦，也是前生注定，豈能更改？老爺，你老人家請想：小婦人寡
婦失業的，帶著孩子，過這苦日子。雖然說夫死從子，卻何能盡由著他一個年青的孩子
？見了此事，如何有不追問之理？要是他偷來的，也就裝不知道，跟著他吃喝，久後直
是犯了事，我也有個教子不嚴之罪。這不是明觸王法，就死後也愧見亡夫。故此屢次的
追問，他又說不出來歷。因此小婦人叫他捺出去，恐生出是非來。他金有義只是不捨。
小婦人說：『你要不談出這銀子來歷，連你帶銀同送到衙門去！』金有義就依婦人，不
要這銀子，說：『自然有個來歷。那日晚上剛睡覺，耳旁只聽恩人說話，唧唧喳喳，聽
不准。想這銀子必定是說話的送來。就枕著匣子睡倒，試試他是財帛，可是邪怪。』小
婦人只得聽從他，把匣子抱到家屋去。他枕著匣子就睡了。小婦人熄了燈光，也是合衣
而睡，不能睡著。那天不過三更時分，忽聽金有義大叫：『不好！』說是：『母親快來
。』小婦人連忙起身，點著燈，來到西屋一看，只見金有義驚惶失色，只嚷有鬼。他說
：我枕著金描匣子，合眼朦朧，並未睡著。看見五個白胖的小孩子，穿著紅緞子兜兜，
手拉手兒，笑嘻嘻的說道：『金有義，可歎你大運不通，押不住我們五個。今日給你個
信，你可記清去處：離此三里之遙，有個富家窪，我們俱在那裡住。你要想到我們，那
裡去找。』說完了話，手拉手兒出外去了。為兒驚醒，一身冷汗，回手摸匣子就不見了
。」
　　這些文武官員、差役聽得直是發愕，都說奇怪。施公座上開言說：「後來卻又如何
呢？」任氏說：「青天老爺，以後總是我兒財心太重，不肯聽我說。那日天有五鼓，一
人出了門，找銀子去了。小婦人在家候信，等到天亮，也未回程，恐怕冤家惹禍，倚門
盼望。鄰舍告訴，方知准信，把小婦人的魂也唬掉了。」說到此處，淚如雨下，大放悲
聲。施公沉吟說道：「金任氏再把鄰人告訴你的話語，細細說來。」任氏止悲，口尊：
「大人，那時有人告訴，說是：『金大媽，可不好了！你兒子在富家窪殺了個人，把腦
袋裝在匣子內，抱著走呢！正撞見府尊太爺，將他鎖拿進城，送入監中，單等秋後抵償
。』民婦無法，自己回家，只是打點往監中送飯。今日想起兒子冤枉，預備錢錁，往趙
三墳前祭奠，求他陰魂有靈，保佑拿住兇手，好叫金有義不遭冤枉而死。祝贊未完，不
想他妻來到，她說民婦來下鎮物，揪住就打，不容分說。多虧大老爺的公差勸解。他說
有鴻雁鳴冤，帶領民婦前來。這是已往從前的話，並無半句虛言。」
　　施公暗想前後的話語，沉吟了一會，說道：「貴府，你差人去把犯人金有義提出監
來，本部堂親審。」知府答應，連忙差人前去。不多時，但見公差鎖來一人。施公說：
「金有義！」
　　有義看見他娘在公案前跪倒，金有義跪爬半步，口稱：「青天大老爺，容小人細稟
。」遂把始末原由，細說一遍。施公聽罷，母子一言不錯，真是字字相同，一字不訛，
可見真是實情。施公又叫：「金有義，你不該貪心妄想，以致平地起禍。你枕金漆匣子
，夢見五個孩兒，他既說不在你家住，醒來不見，就該他自去自來，你又貪心去找，不
聽母訓。又你在何處揀那匣子？俱實稟來。」金有義說：「小人不聽母言，走出門，到
富家窪。三里之遙，頓飯之時，到了富家後門口。星月之下，瞧見匣子。小人怕人瞧見
，抱在懷中，回頭就走。走不甚遠，抬頭看見一片燈籠火把，原來是府尊太爺。嚇得小
人才要躲避：誰知已被太爺看見，叫公差把小人叫回頭到轎前。太爺追問匣子裡面是什
麼東西，夤夜孤身往哪裡去？小人見問，心忙意亂，嚇了個施公案．三六九．張口結舌
。待說是銀子罷，又怕官府拿去算贓入庫。那時小人話就遲了。太爺叫公差把匣子打開
一看，並無一個元寶，原來是血淋淋的人頭。府太爺叫人立刻給小人帶上了鎖子，跟到
衙門。問小人為何害人？死屍存在何處？兇器現在何處？首級為何裝在匣內？小人見問
，心膽俱碎，本無此事，怎能應承？任憑說破唇齒，府太爺不聽。各樣刑法，全受到了
。只急得無奈，這才招認。府太爺問成死罪，這才收監。」
　　施公眼望知府說：「貴府，金有義殺死趙三，這一案訴詞內有隱情，你聽聽怎麼樣
？本部堂審問清渾，內中有不到之處，只管提說。」陳知府曲背躬身說：「老大人才學
深如淵海，卑職實不如也。又兼才疏學淺，卑職倘有不到之處，求老大人指教。」施公
微微的冷笑說：「貴府此言差矣！府州官盡說：『小的學疏才淺，不堪民命。』你不想
這小民性命，都拿在府州、縣令手內。屈枉民命，蒼天不容！」施公又問那婦人：「看
見匣子又有幾時？」說：「天有二鼓。」施公說：「叮嚀睡覺，到了何時？」說：「正
到三鼓。」施公說：「你兒去追趕銀子，卻又何時？」說：「在四鼓。」施公說：「你
兒出門，手拿何物？」
　　說：「是空手而出。」施公問知府：「貴府在何處與金有義相逢？是何時候？」陳
知府說：「卑職正是四鼓撞見。」施公說：「這話就不明瞭，金有義四更離家，貴府四
更拿的兇犯，時候不對。再說這四鼓夜已深了，手內又無兇器，難道他空手殺了不成？
金有義倘挾仇把趙三殺死，再沒有把人頭盛在匣內，抱回家去的道理。本部堂不明，請
問貴府，殺人是何兇器？」知府曲背躬身說：「卑職把金有義拿到衙門內審問，他在當
堂招認：忽因挾夙日之仇，把趙三用刀殺死，兇器捺在河內，打撈不著。就是畫招，卑
職才敢定案。」施公微微冷笑，說是：「貴府，本部堂有幾句話，請聽明白。你我既食
君祿，即當報雨露之恩；審問民情，當知仔細。人命重案，更得留神。待施某審明此案
，自有分曉。」
　　施公又問趙三妻子說道：「你夫被人殺害，其中必有情弊，你也該知一二。金有義
與你夫不親不友，哪裡的仇呢？男女一樣，都有天理良心，不許刁唆。明有王法，暗有
鬼神，今日在本部堂下，若有一字不真，本院查出，定是不容。」梅氏見問，往上磕頭
，口尊：「大人，民婦年三十歲，父母雙亡。十八歲嫁與趙三，算來十年有餘。膝下無
兒無女，公婆早已棄世。丈夫嫖賭吃喝，狐朋狗友，任他所為。無論怎麼不好，總是結
髮夫妻，恩情似海。一旦被人殺死，民婦豈有不痛之理？要說金有義本是素不相識，非
親非友，無仇無恨，他倒有個朋友，甚是相好。」施公連忙追問。不知梅氏說出何人？
且看下回分解。
第一一九回
朱蠢婦直言無隱　鄭公差應變隨機
　　且說梅氏說出他丈夫有個朋友，施公問道：「他那朋友是誰？」梅氏說：「小婦人
夫主在世，因為家貧，才搭伴去打牲以為餬口之計，哪裡還有銀子？那金有義因仇害命
，必不是圖財。再者亡夫那時，並未在外。」施公趕緊問道：「你丈夫不在外，必是在
家喪命。」梅氏說：「皆因常去打牲，交了一個朋友，住在前村，名喚馮大生，比亡夫
還大兩歲，時常來往，穿房入屋，親兄弟一般。往日進來，同來同去。這天亡夫帶酒，
睡在家中。他說打牲要起早，手拿一根悶棍，出門而去；說他去找馮大生，臨行叫民婦
將門關上。小婦人天明起身，有人告訴，說我丈夫被人害了，首級不見。民婦同鄉保進
城稟報。哪曉得天網恢恢，疏而不漏，兇手金有義，湊巧被府尊拿住；受刑不過，盡皆
招認。民婦看見有人償命，也就是了，不知其中別情。」說罷叩頭。施公點頭說：「梅
氏，本部堂問你，須要實說。這馮大生他住在哪裡？你家叫什麼地名？」梅氏說：「小
婦人家住後寨。兩座村莊，一里之遙。」施公點頭說：「你夫被害，是何地名？」梅氏
說：「就在後寨村東富家窪，莊外有片蘆葦。小婦人丈夫在那裡喪命。」施公說：「你
夫主離家什麼時候？」說：「是三更。」施公問金有義。金有義說：「我出門就奔富家
窪。富家的後門首，就瞧見了匣子；抱起匣子，就回頭往北奔家，就遇見知府太爺。」
說罷，往上叩頭。施公眼望知府，說是：「貴府聽見沒有？你是四更天拿的人。金有義
卻是四更天離的家。這趙三也是三更天出的門。這是死鬼離家在先，兇手出門在後。金
有義是四更天離的家，拿了匣子，就被你拿住。這時辰前後不對。而且又無兇器。你把
金有義問成死罪，真是豈有此理。」知府躬身說道：「欽差老大人是天才神斷，卑職實
不如也。萬望大人寬恕一點。」施公微微的冷笑道：「趙梅氏，你說趙三實寒苦；打牲
度日，還有伙計馮大生？」梅氏說：「只此一位，並無他人往來。」施公說：「既然同
行，大概都有約會。還是你夫主先找馮大生去？還是馮大生先找你夫主呢？」梅氏說：
「他二人誰先起來，誰就去找誰，不分你我，總要同行。」施公說：「你說那日才交三
鼓，手拿一條悶棍，去找馮大生。但不知找著馮大生否？」梅氏說：「民婦見他去後，
將門關閉，睡到炕上。只不多時，忽聽外面叫門，說是『三嬸子，三嬸子』連叫數聲。
民婦聽來，就是馮大生。我說：『他早就去咧！』馮大生他說：『沒找我去呢？』他在
門外念念叨叨就走了。」施公聽罷，說是：「梅氏，馮大生素日來叫你丈夫，他是怎樣
叫法呢？」梅氏說：「他素常來到門前，便大聲叫道說：『老三哪！該起來罷，不早呢
！』就是這個叫法。」施公說：「這就是了。」伸手抓出一支籤來，說：「速去鎖拿馮
大生來聽審。」
　　公差接簽，出了館驛，直奔前村。進村覓見幾個莊民，內中有一個認得鄭洪的。鄭
洪帶笑開言說：「在下有一點公事，才到貴村。借問一聲，這前村有位打牲馮大生麼？
」那人說：「鄭大爺，你問那馮大生哪！他先和死鬼趙三搭伴。自趙三死後，馮大生也
不打牲咧！如今他連門也不出，終日，在家，閉門靜坐。鄭三爺，你往北走，第六個黑
門便是他家。」鄭洪帶笑說：「多蒙指教了。」走到馮大生的門首，用手拍門。且說那
馮大生坐在家中，他妻子朱氏，總算是造化的，得了一筆外財。忽聽得外面有人叫門，
把馮大生嚇了一跳，說：「賢妻，你去瞧瞧是誰？若是生人，問他姓什名誰！若要找我
，你就說這幾天沒回家來。」朱氏說：「不必叮嚀，我自會說，你放心罷。」邊說邊走
，來到門前，將門開放，出來一看，見一人頭戴紅纓帽，身穿藍布袍子，站在門前，架
子不小。看罷將門一掩。那鄭洪看這婦人，不覺暗笑，開言說：「我與馮大生又親又友
，今日有件事托付他，大娘子把他請出來，我們哥倆見面好說。」朱氏本是蠢人，聽著
此話，不辨虛實，帶笑開言說：「既是親友，且請到裡面敘話吃茶。那馮大生就是我的
夫主，終日在家悶坐，常想賓朋。」鄭洪久慣當差，見話便說：「饒坐」。連忙走到近
前打躬，叫聲：「嫂嫂，頭前引路。」
　　馮大生傾耳聽得朱氏說話，聽不甚真。又聽外面呼兄喚嫂，直往裡讓，象是熟人。
暗想必是來了親友。頃刻抬頭一看，卻是官差，心中好不著忙，手足慌亂。朱氏說：「
當家的快出來接進去罷！我給你領個兄弟來，不用愁悶了。」大生只得出來迎接。鄭洪
作揖，執手賠笑說：「大爺你好清靜，坐家中許久不見。」馮大生無奈，說是：「不敢
，在下實是瞎睡，一時懶得起來，望乞尊駕寬恕。請問尊兄貴姓高名，住居何處？」鄭
洪說：「你我相別不久，你就竟忘記了。想是你發了財了，不認得舊兄弟。有個衙門弟
兄請你去。一提，你就想起來了。我的名字叫鄭洪。」馮大生說：「原來是鄭大兄弟，
總就是我的眼珠兒瞎，慢待你了。你可別惱人，都有個忘記。你說那個內司，倒是姓什
名誰？我怎麼總想不起頭緒來呢？」鄭洪說：「我也不知底細。大料他既請你，你一見
自然明白了。」說著臉色一變，滿屋裡瞧了一遍，腰內取出鎖練一條，說是：「帶上的
好，我怕太爺逃席。」一伸手把馮大生套上。大生立時變色。
　　朱氏也自著忙。鄭洪說：「他在外面做的事，想來嫂子也明白。」
　　大生說：「既把我鎖上，一定要打官司。」鄭洪說：「把話語留下，我把你鎖給開
了如何？」大生說：「求上差開恩！」鄭洪說：「好，依兄長的話。哪裡不交朋友？況
且你這也是不要緊的事。我看你也有些朋友，解下來，叫鄉親們也好看些罷！」
　　二人一同進城，來到公館。
　　此時施公用飯已畢，正然喝茶。差人回話說：「馮大生帶到。」施公即刻升堂。任
氏、馮大生、梅氏及一切鄰居，俱各傳到，方好結案。施公說：「你叫大生麼？」馮大
生回道：「小人馮大生，給大人叩頭。」施公說道：「你作何生理？有幾個伙伴呢？」
大生說：「小人原係前村人氏。父母雙亡，娶妻朱氏。打獵為生。有個伙計，名叫趙三
，每日一同來往，誰知他被金有義殺死。剩我一人，難以打牲，在家中閒坐。奉公守法
，非禮不為。今日大人差役，把小人拿來，不知所因何故？」施公微微冷笑，說是：「
貴府，你細留神聽聽。你是科甲出身，與捐納不同，問事不可粗心。趙梅氏自言金有義
非親非友，又無仇恨；趙三又係寒苦之家，他殺人為何？就是無故殺人，把頭裝在匣子
內，去往家內抱，又是何意？再說更次也不對，屍首又有別的因由。從富家窪前屯到後
寨，三處離河多遠呢？」
　　陳知府躬身說道：「離河有二里之遙。」施公大笑說：「貴府這話說來，益發不通
情理了。」要知大人怎樣發落，且看下回分解。
第一二○回
傳鄰右曲直共證　聽堂詞涇渭皆分
　　且說施公問事是一片愛民之心，明知情屈，仍怕有隱匿，故意驚喝金有義。金有義
叩頭說：「小人趕元寶是實，並不曾殺人。小人哪知曉趙三往富家窪去，就往那裡等著
殺他去呢？
　　少時大人叫了鄰舍人來，一問便知。」施公說：「你今日堂上回的話，何不在知府
堂上如此說法？」金有義叩頭說：「青天老大人，小人在府台太爺那裡，也是這樣回法
。怎奈府太老爺一句不聽，百般拷問。小人實是受刑不過，這才招認。」霎時間，差人
跪倒說：「回欽差大人，三姓鄰舍，俱已傳到。」施公抬頭，但見幾個老民，跪在堂下
。施公說，傳你們來，不為別的事，要分辨金有義這一案是非曲直，全要實說，分毫不
礙你們的事。若有虛言，保不住就有牽連。」又叫：「馮大生，既是你伙計他被人害，
你也必然知情。今日事犯，速行招認。」
　　馮大生說：「小人雖與趙三是伙計，他被人家害了，小人實不知情。求大人詳察。
」施公說：「你們說來，誰是誰的街坊？」
　　下面說道：「小的趙大、王二是金有義的街坊。」施公說：「金有義母子，素日好
歹，實回上來。」二人說：「大人請聽：他母子俱皆安分，母慈子孝。」施公說：「是
了。」又有二人說：「小的李承、孫昌是趙三的街坊。」施公說：「趙三生前行為怎樣
？」二人道：「趙三生前吃喝嫖賭，無所不為。他妻梅氏，卻倒賢慧。」施公說：「是
了，是了。」又有二人說：「小的王四、張六，是馮大生的街坊。」施公說：「馮大生
為人如何？」
　　二人說：「馮大生為人也好也不好。怎麼說呢？外面卻會生事，家內倒還安靜。」
施公吩咐六個人下去。又問馮大生說道：「趙三月你打牲的伙計，他叫人殺死，你知道
不知道呢？」說：「回大人，趙三與小人一同打牲。他竟被人殺死，小人不知道。」
　　施公點頭說：「既是同伙，若打牲去，你叫不去不叫去呢？」
　　說：「小人兩個作伴，他也叫我，我也叫他。」施公說：「那日呢？」大生說：「
小人起早呢！約有四更天就出門。到了趙三的門首，高聲喊叫：『三嬸子，三嬸子！』
叫夠多時，裡面才答應，說道：『他去咧！』就回家等著他。」施公說：「趙梅氏，你
夫主是幾時出的門，你可記得清嗎？」說：「亡夫離家，時有三鼓。」施公說：「馮大
生，趙三三鼓離家，你去找他是四更，到了趙三門首，如何叫法？要你說來！一字有差
，重責不恕。」說：「往常叫他：『老三起來吧！該走咧！天不早了。』」施公說：「
趙梅氏，聽馮大生之言真假？」說：「他說的倒是實。那日晚間，他來叫，民婦正在睡
朦之間，忽聽見叫『趙三嬸子，三嬸子，你把老三叫一聲兒。』民婦說：『他早去了。
』他在外面說：『怎麼沒碰見呢？我走了，碰見更好；碰不見，我在家裡等他。』說罷
他就走了。」施公說：「馮大生，你同趙三打牲，是使什麼傢伙？」說是：「飛禽走獸
同打。打飛禽是下網下套子；打走獸，趙三一根齊眉棍，小的一口腰刀。」施公說：「
那日你在家中等他，他去了沒有呢？」說：「小人等他個大天亮，也沒見他到。後來聽
見人說，他被金有義殺死了。」
　　施公冷笑，眼望眾官衙役人等說道：「你們細聽，兇手不是金有義，定是馮大生。
不知因何將趙三殺死，又往他門首去叫，遮掩人的耳目。往日去找，叫趙三；那日去找
，叫三嬸子。分明是知道他不在家，假意去找，為的是瞞哄眾人。再者有趙三殺身之禍
，也必去找馮大生。人頭裝在匣內，拋於外邊，誰拾他那匣子，算中了他的牢籠計。你
們詳察是不是？」眾官曲背躬身說：「老大人的高見，卑職等實不如也。」施公說道：
「還沒有真對證，少時間便有分曉。」說著提筆寫了個紅紙帖，用紙封好，說是：「鄭
洪。」「有。」連忙答應跪倒。施公說：「你認識字不認識？」說：「認識幾個。」施
公帶笑說：「你拿此字去，照帖行事。不准叫旁邊人。有走漏風聲，從重治罪。」
　　「是。」
　　鄭洪接了字帖，往外就走。後跟六七個衙役，全要瞧瞧，見見市面。鄭洪把舌頭一
伸，說是：「我的舅母，這可實在瞧不的。等我回來，自然明白。」說著，走到無人之
處，打開一看，心內明白，出城竟撲前村馮大生門首拍門，說：「大嫂子，快開門來。
」朱氏趕緊出來開門一看，認得是公差。鄭洪跟隨就往裡走，說：「嫂子可不好了，他
殺趙三事情犯了，當堂招認，畫了口供。這還算好，沒說有你，只他一人。他暗暗的求
我，叫我告訴嫂子，趁著你家有這點底兒，叫你快去打點。省得他受刑不過，連你也拉
出來，那時也就不好了。」朱氏聞聽此言，想著倒對，說是：「你要不跟你哥哥相好，
他也不叫你來。我實對你說罷！這宗底本可也有，我也瞧透了，你們倆人必是親兄弟一
般。你來罷！」說著把這口缸一挪，那缸底下，用刀鏟開，取一個布包，拿到炕上。打
開一看，看是五個元寶。
　　朱氏才要說分銀之事，那鄭洪把臉一翻，將鎖子掏出來說：「快走罷！到衙門再說
。」朱氏真魂嚇掉。要知後事如何，且看下回分解。
第一二一回
馮大生圖財害命　金有義提審出監
　　且說公差鄭洪見拿出元寶，朱氏總要想分開。他說道：「給他三個，也使不了。我
留下三個，也使不了。不如他兩我兩，鄭叔叔一個。給他兩個打點官司；我這兩個買些
嫁妝，好留著嫁人。」鄭洪見元寶對了數兒，說：「嫂子這麼分不行的，你跟我進城去
，見了大人那裡分去罷。」說著就把臉一翻，掏出鎖子，把朱氏鎖上，掏好了疙瘩說：
「嫂子走罷！當堂等問口供呢。」朱氏自知難脫，遂把銀包好，扛在肩上，將門鎖上。
　　二人竟奔公館，直到堂前跪下。
　　大生一見朱氏，不住的著忙駭怕。施公一見，並非善良之婦。遂問道：「那一婦人
從實的說來，哪裡來的銀子？若要與你夫主言語有差，便要重重的責打。所作之事實道
。」朱氏聞聽，跪爬半步說：「小婦人不敢說謊：奴的夫主馮大生，與趙三是伙伴。那
日他來叫我夫主去打牲。我夫主起來，拿了腰刀，出門去了。約有兩個更次，天沒亮，
他回來叫門。小婦人將門開放，他走到屋裡，連忙打火點燈，從懷內掏出五個元寶，用
紅繩捆成一包。」小婦說罷，磕頭碰地。馮大生聽了這一片言語，真魂早已嚇掉。施公
說：「馮大生，你有何曲折？你細細講來。」說：「大人容柬：那日趙三前來叫小人出
去，那時天尚未明，不過三更以後。想著要回家，忽然想起一件事來：往常起早，路過
富家窪，常聽有小孩吵鬧。小人去看，卻是富家一個菜園子，裡面有五個小孩，渾身精
光，都穿著紅兜肚。屢次走到切近，都不見了。那一天小人就將此事，告訴趙三。我們
兩人去追趕小孩，又不見。趕到蘆葦坑邊，趙三踢著個匣子。
　　拿起來看，卻有現成鑰匙，開了一看，裡面是五個元寶。我們二人看見了元寶，他
也要多，我也要多，誰知財多是禍，我們二人爭吵起來。我一刀把他砍死。元寶我獨揣
在懷內。把他的首級砍下來，放在匣內。小人想著這場官司，叫姓富的替打，將匣子放
在富家門首。我又去叫趙三的門，為的解人心疑。人是小人殺死，誰想青天大老爺駕到
；可巧又有鴻雁鳴冤，可見得善惡都有報應。這雁替金有義鳴冤，內中也有個原故：小
人那日與趙三打了一隻雁，可巧金有義走到跟前，他用三百錢買去，放了生咧！哪知他
遭屈，就有雁來鳴冤，救他之命。真乃是行好得好，作惡惡報。求老大人也不必追問咧
！小人這都是實招，情願領死。」
　　且說施公聽了馮大生所招的口供，料無虛假，帶怒說道：「金有義，你母子可曾聽
見麼？」他母子叩頭說：「全都聽見。」
　　施公說：「金有義背母貪財，致有此禍，險些作了刀頭之鬼。」
　　金有義母子望上磕頭說：「多虧青天大人判明此案，我兒死去重生。不但小婦人深
感大德，就是民婦亡夫在九泉下，也感念大人恩德非淺。」施公說道：「梅氏，你夫主
趙三被馮大生殺死，你還不知，誣賴好人。」梅氏連忙說道：「大老爺在上，此乃府尊
老爺親拿的囚犯，當堂審問，金有義當堂領罪，與小婦人無干。」說罷叩頭。施公說：
「貴府你可聽見？請問趙三是金有義殺的不是？本部堂這等問法，是與不是？倘有不到
之處，貴府只管明言，施某絕不自己護短。」陳知府深打一躬說：「卑職無才，求大人
寬恕。」施公又提筆判斷：馮大生殺死趙三，暫行收監，候放糧之後，斬首示眾。金有
義貪財背母，應有罪過；念其遭屈冤，今釋放回家。這幾個元寶，雖然天賜，乃富家之
物，也有金姓之份，賞與任氏兩個元寶，以為祭奠趙三受梅氏痛打，為子懸心，家業困
苦之費。任氏連連叩頭說：「金有義今日蒙老爺救了性命，就是莫大之恩。又蒙賞賜銀
兩，叫民婦刻骨難忘。只是焚香叩拜天地，願老爺世世官高爵顯，扶保朝廷。」言罷連
連叩頭。施公說：「梅氏，你娘家還有什麼親眷？」梅氏說：「小婦人亡夫在世，盡交
狐朋狗友，並沒有連心親人。小婦人七歲喪父；出嫁之後，我母親身亡。並沒姑舅兩姨
親眷，無倚無靠，孤苦零丁。」言罷淚如雨下。施公說：「梅氏不必傷感。我看此事，
是一舉兩得：金有義精明務正，他母亦有賢德，你的素行道也守正。可與金有義成就夫
婦，賢孝一家，倒也相當。賞你三個元寶，為你夫死養身、夫婦過活之助。願不願，即
刻言明，我不嗔怪。」梅氏哭道：「青天大老爺與亡夫辨明冤枉，得著正凶償命，小婦
人應當盡節才是。
　　奈因趙三為人，也當不起盡節之婦。此時但憑青天老爺作主，恩深四海，願依遵命
，不敢有違。」施公聞言，滿心歡喜，說是：「金任氏，你子雖遭冤枉，總算是前因後
果。元寶為媒，證梅氏該當入你家門的。」任氏說：「叩謝老爺天恩，小婦人謹遵老爺
之命。」施公扭項望知府說道：「貴府，你問此事，乃是誣良，應該降罪。這是你粗心
之過，還有可恕－－並不是貪贓。本部堂念你是兩榜，正非容易，姑開恩赦你。以後事
事須得留心仔細。」知府唯唯的聽從。施公說：「罰你一宗銀子：梅氏改嫁金有義，花
燭之費，須得你辦。」回說：「卑職領命。」
　　施公吩咐，將馮大生收監，餘者盡釋放回家。但見官屬民役、閒雜人等，各各不勝
歡喜，稱揚施大人的天才。
　　施公退堂，歸書房坐定，與天保、王棟、天霸、小西、殿臣、起鳳等大家相見，言
講此事。說罷更衣，吩咐家丁設座，叫眾好漢一同落座。獻茶。茶罷，又吩咐設擺酒席
。施公親自把盞，奉敬諸位英雄。眾人領謝，各按次序歸座。手下人把酒盞酌上。施公
帶笑擎杯說道：「你們幾位英雄，與施某情同骨肉。自從江都天霸行刺，被我一片綱常
大義之言，勸他棄邪歸了正道，本有志氣，要爭功名。關家堡同著天保二人，救我出了
火坑。這黃天蕩擒拿水寇，黃壯士真算一舉成功。斬犯，多虧了賀天保酒樓上泄漏機關
，殺了盜寇。惡虎莊上，施某堪堪危險，幸虧又遇英雄。後來不知那件事，是我的錯，
叫義士寒心。這如今康熙佛爺，欽點施某前來放賑。聽說山東出盜寇，于家兄弟大有威
風，施某心中為難。賀壯士一言提起，他又知道寓處，這才一同天保前去敦請。走張家
窪投宿，又遇強盜。賀義士一夜未眠，才得拿住此賊。又到臥虎山，見了黃、王二義士
，不忘舊義，幸來相從。這沒的說，仍求眾位扶保施某，放糧無事才好。上與國家出力
，下能保養饑民。事完回京復旨，施某定要奏明聖上，絕不埋沒英雄的功勞。施某若有
一點忘恩負義之心，臨危必不得善終。列位皆是正人君子，必是一樣。」
　　當時黃天霸不跟施公進京，以為施公負義，雖不能說，暗想跟到進京，也不過白效
力，所以心中有些寒透人。搭著王棟、王梁當中懈怠，彼時施公本無保奏之任，故此好
漢辭了賢臣，雲遊山水。雖則如此，可總不提賢臣過處；想著既跟過大人，再說大人不
好，豈不落江湖朋友恥笑？莫若自己善退了，彼此都不漏著方好看，這是英雄行事過常
人的地方。哪知他的命中是個顯發之運，不該閒散，又遇賢臣拜訪，義不容隱，故又有
這一番賢良相濟。要知天霸如何，且看下回分解。
第一二二回
眾官按戶口造冊　千總報漕運米糧
　　且說黃天霸聽得天保防備於六、於七的話頭，不由心中火起說：「任他于家有多少
狐群狗黨，也不怕他。咱們只要同保恩公各盡忠心奮勇，哪慮他小小寇盜。」大家齊說
：「有理。」
　　施公帶笑開言說：「我也聽見說於六、於七招聚人馬不少，附近居民皆受其害。怕
的是糧到之日，生出亂來。倘有疏忽，大大不便，上有愧於朝廷，下有負於饑民，何以
盡為國為民之心。必得商量萬全之計，方得放心。」賀天保帶笑開言說：「欽差大人須
垂明訓。我等無才，不能遠慮，恐怕臨期誤事。」施公點頭笑道：「公事大家同理，不
要拘束。誰有主意，說在當場，大家計議，可行周行，可止則止。」大家齊說：「謹遵
鈞諭。」
著一張八仙桌子，桌面上擺著香爐五供，還有酒壺、酒杯，滿滿的供一杯酒，三個雞子
。小西見有一對蠟燭，登時點著，照得明如白晝。黃天霸猛見桌上一物，原來頭裡貓銜
的那一枝鏢，上面裹著一字柬。好漢拿來打開一看，上寫四句詩詞：
　　天上星君壽未終，引將俠士立奇功；
　　要知吾乃為何許，瓜犬山人自老翁。
　　天霸看了，不解其意，估量著是仙家指教，牢記著尋找大人，連忙收起。二位好漢
舉了蠟燭四下留神，並無大人蹤跡。
　　小西說：「想必不在這房內，問問喬四就知道咧！」天霸說：「分明我聽見這屋裡
是大人哼的聲音。」復又細找那囤邊，又聽哼了一聲。二人走到高糧囤邊，只聽哼聲不
止。天霸舉燭一照，只見高糧囤裡躺著老爺呢！天霸說：「救爺來遲，望乞恕罪。」賢
臣聞得是天霸，不由心內感傷，鼻端發酸，眼圈發紅。
　　老爺恐失了官體，把眼一睜，「咳」了一聲，叫聲：「天霸，莫非是咱們夢裡相逢
嗎？」天霸回答說：「老爺不必起疑。」小西也叩頭請罪。忽見外面又有腳步聲響，慌
慌張張來了一個人。
　　不知此人是誰，且看下回分解。
第一四九回
聞警惡閻王逃走　奉差黃壯士追亡
　　話說有人慌慌張張找到倉房。你道此人是誰！乃是惡閻王羅似虎的大管家，名叫張
才。表過此人良善，不與惡棍一類。
　　因在西院內看著眾人作花炮盒子，他只聽見裡面有人喊叫吆喝，他只當又是主人飲
醉了胡鬧呢。知道別人勸不下來，故此慌慌張張跑來觀看。他見各屋俱都熄燭睡了，就
是西北角上倉房裡明燈火燭，有人說話；猛然想起相面的先生在這屋裡幽囚著呢，疑是
主人差人謀害，故此趕著來救護。剛走到門口，冷不防被小西揪住，晃晃的一舉刀，喝
聲：「囚徒往哪走？」把管家張才嚇了一跳。當是寇盜前來打劫，連忙口尊：「好漢，
有話商量。必是太爺們短了盤費，小人合家主說明，也可資助一二。」小西說：「休得
胡言，跟著我來。」言罷揪住領子，往裡就走。且說張才此刻也不知葫蘆裡是什麼藥，
但見席囤裡坐著一人，瞧了瞧，是那相面先生；旁有一人站立，瞧光景象似寇盜。聽得
那坐著的開言問：「你認得我不認得？」張才說：「我怎麼不認得，尊駕是相面的先生
。」天霸說：「休得胡說！這是奉旨欽差施大人，還不下跪麼？」張才聽了，只嚇得抖
衣而戰，腹內說：「阿彌陀佛，可了不得，幸虧我沒得罪他老人家。怪不得喬四說是施
不全來私訪，敢則是一點不錯。」一面想著，連忙跪倒，咕咚咕咚不住的磕頭碰地。賢
臣說：「不必害怕，你叫什麼名字？」那人說：「小人名叫張才。回大人，因我不虧負
人，外人都叫我張公道。」施公說：「我且問你，可是他家典買的呀？還是僱工呢？」
張才說：「小人並非典買。我本是北京人氏，在阿哥處當買辦。羅首領愛我為人忠厚，
後來阿哥吩咐了羅首領，打發我家來給他管事。」施大人聽罷點頭，又望天霸、小西開
言說：「你們拿住惡棍，帶來本院審問。」天霸說：「小的只顧先來救老爺，還未曾搜
拿惡棍呢。請老爺示下，小的們立刻就去。」大人說：「爾等快去搜拿，只要活口，本
院好審問於他。」天霸、小西答應說：「謹遵鈞諭。」張才望著老爺說：「此處不是大
人存身之所，不如到小的屋裡去。」大人點頭。登時天霸、小西攙著老爺往張才住房而
來，到了屋內坐下。張才又拿出了一套衣服，給老爺換上。老爺又用了茶水，才覺身上
清爽了。移時天交三鼓，老爺說：「天不早咧，管家你領著我的人，快去搜尋惡棍。天
一亮，本院好回衙審案。」
　　管事答應。老爺又望著天霸說：「壯士只可把羅似虎拿住，罪歸為首一人，不可無
故威嚇眾人。」天霸等答應。老爺說：「還有喬四、七十兒，這兩個奴才也要拿住，勿
令走脫。」天霸說：「回大人，喬四早已擒住，現在倉房窗外拴著。」賢臣點頭。
　　天霸早見牆上掛著一口腰刀，伸手摘下，帶在腰間，跟著張才竟奔惡人住房。小西
在屋內保護大人，把喬四交給張才，派人看守不表。
　　且說天霸、張才二人來至後邊，先到惡人臥房尋找，並無影響。天霸心內著急，又
找到家奴李興兒的房中，把李興孩子、老婆嚇得唧唧喊叫。因見好漢舉著明晃晃的刀，
闖進門來，不知什麼緣故，又見張才在後面說：「你們不要害怕，因咱家的爺犯了事咧
！這位爺奉欽差大人令來拿咱家老爺，與你們無干。」只聽李興的兒子六狗兒在被窩裡
說：「張大爺，你們不用找咧！這會子我爹爹早跟老爺逛去咧！」天霸一聽，連忙追問
說：「小孩子，你知道你爹往哪裡逛去了？」六狗兒說：「我聽見我爹爹說往京城裡找
太老爺去了，說回來還給我帶個小北京城兒來呢！」黃天霸聽了，估量著小孩子嘴裡討
實話，必然是真，暗說：這就不用忙了。二人仍回到張才房中，見了施公，把惡棍逃走
之事，說了一遍。大人聞聽，暗說：不好！
　　沉吟半會，叫聲：「天霸，還得辛苦一趟。」天霸回說：「大人萬安，此事交與小
人。」老爺叫張才快去備馬。管家答應，立刻將馬備來。天霸拉馬出門，騎上追趕羅似
虎不表。
　　單說惡閻王羅似虎，同家奴李興，從二更天悄悄開後門，主僕二人上馬，一前一後
，直向北京大道而去。走到半路，忽聽吱兒一聲簿頭晌，又見樹林中出來十數匹馬，便
將他主僕圍裹上來。此時惡棍的魂都嚇掉，他連聲直喊說：「急殺了我咧！後面有人追
趕，前頭又遇強盜，這是該我的命盡。」一回頭也不見李興，惡棍說：「可上了這奴才
的當，誆著我拋家失業。我還指望他給我壯膽，誰知他先跑了！罷了罷了！只須合眼放
步，憑命闖罷！」但見眾人發了一聲喊，把他圍住在居中，一個個手執鋼刀，大聲說：
「呔！那廝快留下買路錢來，饒你不死。若少遲延，大王爺把你心割下來滲酒。」惡棍
一聽眾寇之言，在馬上強打精神說：「寨主爺不必發喊，聽愚下一言奉稟：爺們今日賞
我個臉。只因我上京引見，來的慌促，忘帶盤費。上京見了千歲，辦完公事，回來一定
補情。」一寇道：「別拿什麼王公威嚇我們！就是皇帝老子也不遵。另說新鮮的罷！小
子。」又有一寇插嘴說：「哪有工夫合他鬥嘴！看起來就該割下他腦袋來當酒瓢用。」
說著手舉鋼刀，當頭就砍。惡棍著忙，一閃身往旁躲過，忙說：「暫息盛怒，我還有個
下情奉稟：愚下也認得一兩位朋友，常走江湖，提起來大略也知道。」有一名盜寇說：
「哦，看這樣子，你是要提朋友。使得，你且道及道及是誰，若是個光棍，我們瞧著他
的面上饒了你，卻是使得。」惡棍聽了少不得要借臉咧！口尊：「列位爺，若要問我認
的這位，原先在綠林很有名聲。如今洗手不干，現在真武廟削髮為僧人，叫他六師傅。
他俗家姓陸，那是我磕頭兄弟。」強寇聞聽，噗哧一笑，羞得他滿臉飛紅。又見一名盜
寇喝聲：「呔！快說別的罷！打著朋友旗號就算咧不成？你方才自通名道姓，說是惡閻
王羅似虎，很好很好。哥兒，你若提起別人還有個指望，留個情兒，放你過去；你既稱
惡閻王羅似虎，哪知你祖宗偏要去尋你，誰知哥兒你竟碰了來咧！」眾強盜越說越惱，
不由動怒，罵聲：「囚徒，罪該萬死！你素常欺壓良民，魚肉一方，硬搶婦女，雞奸幼
童，倚仗家有太監，胡作非為。大王爺們雖身居綠林，替天行道，專劫贓官污吏，賑濟
貧窮。聞你霸道，我早背地發誓，要到你家打劫財物，一搶而空，放把火把房子燒個淨
盡，給良民報仇。不必多說，快些下馬受死！」說著舉起鋼刀向惡棍就砍。又一盜寇說
：「若傷他性命，反便宜了他，不如將他綁上去見大哥，慢慢收拾他，只當咱們解悶。
」
　　劉虎聽了說：「還是崔三哥高明，說的很是。」劉虎言罷，連忙命人擁惡棍先回廟
中，留下黑面熊胡六、白臉狼馬九、寬胳膊趙八、小銀槍劉老叔四名強盜，仍進樹林內
不表。
　　且說天霸心急性暴，恨不得追上羅似虎拿回，好見大人交令，臉上才好看，不住的
加鞭，順了上京的大路追趕。此時月色朦朧，遠看不真，估量追趕有二十里之遙，聽見
前面有馬蹄之聲。好漢自己暗想：這一定是惡棍的馬。遂順著前面的馬蹄聲追將下來。
不知到底追上沒有，且看下回分解。
第一五○回
黃天霸獨戰眾寇　金大力巧遇英雄
　　話說黃天霸自十五歲上，跟著他父黃三太就出馬，專為這個營生。一聞簿頭晌，就
知有綠林的哥兒們，暗想道：「不料此處也有江湖的朋友，我倒要認認是誰？為什麼聽
不見前邊馬蹄之聲呢？莫非惡棍聽見後面我的馬蹄響醒了腔咧？從別處走下去了？」好
漢正然思想，忽聽發了一聲喊，從樹林中有三兩匹馬闖上來，把路擋住，一齊在馬上大
喝：「那小廝快留下買路錢，饒你不死，但稍延遲，大王爺把你刺心滲酒。」天霸聞言
，並不動怒，瞧了瞧，這些人全不認得，暗道：「這都是哪裡餓鬼？只知有些棒子棍子
本領，就要出來露臉。我黃某當日在綠林中的時候，總沒見過他們一人。」且說眾寇見
天霸不語，低頭勒馬，他們認為好漢心裡害怕。這內中唯有小銀槍劉虎，手輕口快，他
本是寶坻縣人，一口的土字侉音，先就一聲大喝，說，「那小廝你不必打主意咧！有銀
子快獻出來，算在大王跟前盡了孝心咧！若是沒銀子，快把脖子伸出來，吃你劉老叔三
槍。」黃天霸聽了不由好笑說：「你不必狂言，黃祖宗問你話，你還不會說。你既稱劉
老叔，小子，你要殺得過你黃祖宗，就賞你銀子。」劉虎以為平常之輩，一聽這些話，
便動無名之火，大罵：「小子休得撒野，動不動的開口傷人，俏皮你大王說話口吃，看
起來就該割你舌根。」說罷就對好漢用銀槍分心就刺。
　　黃天霸仗著武藝精通，不慌不忙，早把那鞘內鋼刀拿在手中，只聽噹啷一聲，用利
刀架住銀槍。劉虎在馬上衝將過來，好漢仍勒馬不動。劉虎復旋回馬來，只聽他喊叫連
天，罵聲：「匹夫，好大膽子，你竟敢磕我兵器！想要逃生，大王爺不給你個厲害，你
也不怕。」說著復又旋回馬，用槍直刺。天霸躲過。
　　劉虎一槍刺空，氣得他滿臉通紅。天霸腹內說道：「這廝槍法精通，我若不早教這
小子出丑，他不死心，又空誤了我的路程。拿不住羅似虎，無面目見大人。」好漢心中
正自思想，又見那盜催馬掄槍，闖將上來，舉槍便刺。好漢又用刀架住。劉虎抽槍改勢
，使了個撥草尋蛇的門路，瞧冷子往天霸左肋下就是一槍。天霸見他的槍抽回，改了門
路，便說道：「好小子，往老爺使這個鬼呢！打量打量黃老太爺是誰呀？我腳丫子使出
來的勁，就得你使半年呢！」好漢一邊說，眼內留神，見劉虎槍來切近，只把胳膊一揚
，身子一閃，讓過槍尖，一伸手把槍揪住，右手刀往上一舉，喝聲：「小子看刀。」劉
虎說聲：「不好！」兩腿甩鐙，往旁邊一閃，只見噗的一聲，天霸的刀正砍在他馬後背
骨上。那馬負痛叫一聲，躥出數步之遠，栽倒在地上。劉虎趴起來，抱著腦袋急走如飛
。天霸一見哈哈大笑，復又說：「好小子，必賣過圓物－－會滾彈兒。」好漢連忙高叫
道：「不必害怕，老太爺不趕你，慢慢的走，瞧著石頭要緊。」
　　劉虎只作未聽見，跑得更快咧！且說黑面熊胡六、白臉狼馬九、寬胳膊趙八，見劉
虎這個光景，齊催馬上來圍住天霸大罵。好漢微微冷笑說：「諒你鼠輩有何能為？」說
罷掏出鏢，照准黑面熊哧的一聲，正中左膀之上。胡六在馬上一個跟頭，栽於馬下。只
見趙八、馬九撒腿而跑。天霸下了坐騎，見胡六躺在地上，不肯傷他性命，插鏢入鞘，
上馬追趕二寇。
　　且說二寇見風不順，展眼之間，跑到下處不表。單說金大力因為夜裡未得睡覺，時
在偏殿裡，同著幾個響馬對坐飲酒敘話。前已表過，這伙人都是久作綠林，金大力是新
入伙的。因這綠林被他打跑了七八個，眾人知他厲害，才邀請他人伙，瞧他的年紀又大
，故此眾寇都與他磕頭，拜成弟兄，尊他為老大哥，他才應允，閒話不表。且說金大力
見眾寇擒來一人，忙問緣故。眾寇就把擒羅似虎的話，說了一遍。金大力聽了眾人之言
，說：「我耳聞他素日很霸道，正想找他呢！今日自投羅網，省得大王爺費事咧。」說
罷叫小卒們把他鎖在尿桶上，等明日一早好摘心滲酒。小卒答應，才把惡棍帶去。又見
劉虎慌慌張張的跑將進來說：「了不得了！稟大哥知道，有只孤雁，甚是扎手。大哥你
若不出去，只怕他找上門來。」金大力一聽，把桌子一拍，怒衝衝的說：「何處小輩，
膽敢欺負大王爺的人？老兄弟你不用著忙，我金某與他拚命罷！」忙將長衣脫去，往架
上取出棍來，率領眾寇，就往外走。
　　此時天霸追趕二寇，剛剛來至廟外，猛見廟裡出來一伙人，為首的一條大漢，右手
斜提一根渾鐵棍，殺氣騰騰，很有威風。
　　天霸暗說：「這廝來得兇猛，必是尋找於我，倒要留神小心。」
　　天霸正打主意，只聽那大漢喊了一聲，躥到跟前，照好漢舉棍打來。天霸見棍來至
切近，忙把刀往上一磕，只聽當的一聲，剛剛磕開。那漢暗說：「這廝好厲害，不但哭
喪棒不輕，手上的勁亦不小。」好漢正自沉吟，只見那大漢一棍沒打著，急得他暴跳如
雷，斜行躍步，兩手舉棍，照著馬七寸子上就是一棍。好漢的眼尖，急力甩鐙，撲躥到
那邊地下站住，只見馬腿上已著了棍，那馬咴兒一聲，栽倒塵埃。天霸心中大怒，罵聲
：「好囚徒！傷我坐騎，吃我一刀罷！」嗖地就是一刀。金大力回轉身形，用棍騰開。
天霸先搶了上首站住。金大力兩手拿棍，復又交戰，戰了幾個回合。天霸暗裡誇獎，這
廝果然本領高強；有心戀戰，恐誤了追趕惡棍之事。想罷，把鋼鏢一枝，擎在手中，想
道：「若打他上三路，可惜這條好漢；不如打他下三路，教他知道厲害。」主意已定，
手裡架著他的棍，眼裡瞅了個空子，一撒手，只聽吧一響，金大力「哎喲」了幾聲，咕
咚栽倒在地。天霸舉刀要砍，只見眾寇著忙說聲：「不好！咱們快救大哥要緊。」一個
個手忙腳亂，又不敢上前。內中惱了一個盜寇，叫亞油墩李四，大叫：「眾兄弟！同我
上前動手，難道就瞧著大哥喪命不成？」言罷先邁步就跑。眾寇發聲喊，一擁齊上，擋
住天霸，刀槍並舉，把好漢圍在居中。眾小卒上前把寨主攙起，坐在地上。金大力真算
好漢，連眉也不皺，只見眾人圍住傷他的那人，他便高聲大叫說：「眾家兄弟，你等須
要大家努力拿住這小輩！哪個後退，放跑了那廝，我定砍他的頭以示眾。」不知眾寇圍
天霸如何，且看下回分解。
第一五一回
王棟解群圍認友　李興救家主勾人
　　話說眾寇圍住天霸放箭，被天霸連接三支雕翎捺於地下。
　　眾寇一見大驚，正在怯敵擔驚之際，猛聽人聲吵鬧，但見廟內又出來了十餘人，後
跟著一人。眾盜知是寨主的朋友，前來助戰。見一物直撲天霸面門而來。半夜動手，雖
有月光，到底看不真切，天霸也不知道是什麼兵器，說聲：「不好！」才要低頭，見那
物仍又回去了。好漢正在納悶，忽聽身後一人高叫：「那裡面的可是黃天霸黃老兄弟麼
？」黃爺聽了，語音很熟，也就高聲說道：「問我的可是王棟王哥麼？」那人一聽，說
：「眾位休動手，咱們都是一家人。」眾人聞聽，一齊大笑。王棟又向眾人說：「大哥
今在何處？」眾寇才要答言，那個金大力已走至面前。王棟說：「大哥應了一句俗言：
『大水沖倒龍王廟咧！』來罷，二位大爺見一見罷。」說著，王棟便代二人道明姓氏。
金大力趕著與黃天霸拉了拉手兒，說：「久仰老兄大名，失敬失敬。」天霸回答道：「
好說好說。弟方才冒犯，也望仁兄恕罪。」金大力說：「豈敢豈敢，借著老兄弟的光兒
，尊駕下遭兒還望大腿上打，就算留下情咧！」王棟接言道：「二位老兄都別掛懷，要
記恨一點兒，便是畜生。」金大力哈哈大笑，叫聲：「王兄弟，你是知道我的為人，是
最爽快，不過說趣話兒罷咧！這位黃爺既是你的朋友，與我的朋友一樣。」大家一笑而
罷。王棟又引見眾人，俱拉拉手兒，又望著金大力說：「大哥，這位黃老兄弟是我心腹
的兄弟，你們老哥倆，往後要比我多親近些，就是合我姓王的好咧。論理二位早該認識
才是，當日在江都縣保施老爺就是此公。」大力復又與天霸執手說道：「黃兄前在江都
縣，金某耳聞尊駕，真是位俠義的朋友，可恨金某未曾會過金面。」天霸說：「金兄，
莫非當日在揚州作過竊家的頭眾麼？」金大力說：「不錯，那就是愚下。」天霸說：「
久仰兄之大名，就是未能親近。」王棟在旁邊哈哈大笑道，「二位越說越到一家去了。
此處非敘話之所，請弟台到我們下處一敘。」
　　天霸說：「小弟還有要緊一事，不能從命，改日再行奉拜罷。」
　　言畢就要起身。王棟說：「老兄弟如何這般外道？任憑什麼事，也須明早再辦。」
　　且不提眾寇與好漢相會，單說惡棍的家奴李興兒，自從遇見眾寇逃生，繞道而行，
無面目回家，有心逃走，無處存身，偶然想起似虎主人的朋友來咧，暗想道：「我何不
東村找顯道神石八太爺去？現在是竊家頭眾。」想罷直撲東村而來。登時來到石八的大
門口，打得門連聲山響。叫夠半天，裡面有人答應，硬聲硬氣的說：「外面是誰？」裡
面那人氣忿忿出來，「嘩啷」一聲，把門開放。但見他披著衣裳，怒目橫眉的說：「你
是哪裡來的？怎麼這樣不知好歹，三更半夜，拍門打戶，報你娘的喪！」李興兒看那人
有五十多歲，知他已安睡，怕冷，懶怠起來，連忙叫聲：「太爺，你不用生氣。我是獨
虎營羅老叔那裡來的，特見八太爺有件要事奉求。」那人說：「八老爺被真武廟六師父
請了去咧。」興兒聽了，一抖韁奔真武廟。至廟門首下馬，手拍門。有個小沙彌出來問
：「是誰？」李興把來意說了一遍。沙彌人內回明，復又出來開門，讓李興兒進去，閉
上山門。李興兒把馬拴在門柱上，跟隨小和尚來至三間禪堂。
　　但見牆上掛著弓箭、腰刀、彈弓子各樣兵器；條山大炕，炕上放著骰盆，上有許多
人圍著投骰子。李興兒一看，認得是羅老叔把兄把弟。這伙人是誰呢？滲金佛吳六、硃
砂眼王七、泥金剛危四、短辮子馬三、白吃猴郭二、破腦袋張三、淨街鑼鄧四、禿爪鷹
崔老、金鐘罩屠七、顯道神石八、蠍虎子朱九、坐地炮劉十，還有紅帶子八老爺，共十
幾個人，俱與他爺相好。聽著語音，還有兩個西人，並不認得。又見一個凶眉惡眼和尚
，李興知道他是此廟的六和尚，連忙上前先給石八打了個千兒，然後挨次問了好，又望
著六和尚說：「六老爺好，我們爺叫我請六老爺安。」惡僧最喜奉承，一聽此言，點頭
笑說：「啊！好好！你老爺好啊！」吩咐：「性廣拿個座，叫他歇歇。」石八先就開言
叫聲：「相公，半夜三更到此找我，有什麼事情？」李興兒隨口撒謊說：「八太爺白日
剛走，京裡來了一封書字，乃是我們大太爺教我們爺立刻起身進京，後日老佛爺在定海
引見我們爺當直隸州同。小的主人心忙意亂，立刻登程。哪知美中不足，剛出門遇見一
位大盜，截住硬要銀子。偏偏我們走的慌速，未帶銀子。強盜不依，還要剝皮摘心。小
的主人無奈，說出眾位太爺們來，心想著嚇退眾位好走，還提六老爺的大法號。哪知他
們不但不怕，反倒動嗔，說出來的言語，多有不遜。小的無奈，才來到八太爺府上來送
個信，為是明日商議事情。家主吉凶未卜，怕明日白勞太爺們空去一趟。故此小的特給
太爺們送信，還要回家去商議商議，怎麼搭救主人脫難。」言畢回身就要告別。內中怒
惱了顯道神石八，叫聲：「李興兒，你且坐下，我有主意。」
　　看官，惡奴李興兒用了個激將計，分明是來求眾棍，他偏不肯直言，只說來送信；
他恐直說出來，再要使激將計就遲了，所以他故意要走。內中這個大漢，先就不悅。怎
麼說呢？
　　他是「老人會」的會首，又是竊家頭眾，羅似虎與這些棍徒都比他小，今日一個座
兒的兄弟有了事，他如何澄的上清兒？再者，康熙年間的王法甚鬆，不甚追究。閒言不
表，就說這顯道神石八說：「李興兒，你且站住。這麼個孩子！我既聽見其事，何用你
中往家裡商量啊？難道八太爺還了不開這點小事嗎？」
　　李興見石八著了急咧，連忙站住，尊聲：「八太爺，這伙要是平常人，小的就不回
家商量咧！怎奈這些人都是馬上強盜，一個個凶如太歲，惡似金剛的，張口就要小人心
肝滲酒，這也是玩的嗎？」六和尚在一旁，也就開言，叫聲：「李伙計，六老爺問你們
爺兒倆走到哪裡，就遇見這伙人咧？」李興兒說：「小的同主人離了莊，才走了二十多
里地，東北上有一座破廟，廟前有一帶樹林，就遇見他們咧！」六和尚一聽，噗哧笑說
：「我打量哪來的兩腦袋的大光棍呢！原是他們。」那石八就問：「六師父，莫非這些
人你認得他們麼？」六和尚說：「八太爺聽我告訴於你，若提起破廟裡這伙強盜來，全
都是酒囊飯桶。亞油墩子李四、小銀槍劉虎，這些晚秧子揚風乍刺，身上未必有貓大的
氣力。非我說大話，瞪瞪眼他們就得變了顏色。就只是如今咱不肯那麼行事，既入佛門
，禮當謹守清規，哪裡還管別人閒事？」李興聽了，暗道：「這個禿孽障說了會子大話
，恐怕落到他身上，臨了兒說出不管別人閒事，此話分明是說與我聽。縱你就是拉絲，
李老爺使個方法說出來，你只得應充。」
　　李興正然心中暗想，忽聽石八說：「六師父不是那麼說。」登時把臉一沉，叫聲：
「你錯咧！我方才問你認的不認的，有個緣故：如合尊駕相識，我就不好意思糟踏他們
咧！不過是把羅老叔贖過臉來，就算完事；如尊駕不肯對付他們，我豈肯善罷干休嗎？
我要不弄的他們卷了兵刃，拿住送官究辦，我石八太爺就自在地面上混咧！再者，我石
某從十幾歲就挾著汗褡兒出身闖道兒，至今五十一歲，從不仗著朋友走道兒。羅老叔他
是我一個座的兄弟，我豈肯拉扯別位？哪怕紅了毛的晁蓋，我石八要不單個找了他去，
拚個死活，我就白交了許多朋友，教慕名的朋友，也不免背後談論我石八不赴湯蹈火，
無患難相扶的義氣了。」六和尚見石八急咧，復又拉鉤兒說：「八太爺了不得了，該罰
你老人家。我是無心之言，說了這麼兩句。那知八太爺多了心咧。羅老叔我們雖不甚好
，我看著很是個朋友，況又是八太爺磕頭弟兄，這點小事兒，只怕不能不出點汗，才是
好樣的！」紅帶子八老爺，一旁聽之不適，叫聲：「六師父、八太爺都不用言語了，正
該早辦正事要緊。」石八爺叫聲：「李興兒，你頭裡說強盜們說了些什麼話，你將那不
遜的言語述說一遍，告訴眾位爺聽聽。」李興聞聽，故意的打佯兒說：「小的頭裡沒說
什麼呀！」石八爺把眼一瞪說：「你快說呀！你頭裡說那強盜說了好些不受聽的言語，
怎麼這會子又說沒有咧！」李興故意的歎口氣，口尊：「八太爺，他們雖說了幾句閒話
，小的就是不敢往下說。」石八說：「孩子不用害怕，只管說！你八太爺不怪。」李興
又故意為難了一會，口尊：「八太爺，要提起那伙強盜來，實在令人可恨。小的主人曾
道及過太爺們的名姓，還有六老爺的法號，指望嚇退那伙強盜，哪知他們太也欺人。他
們說，若不提這些狗頭的名姓，大王爺倒許開恩放過你去，你提起這些狐群狗黨來，不
過在本地欺壓良善；一出了交界，管保迷了門咧！若提那真武廟的六和尚，玷辱僧人，
枉入佛教，大王爺早晚就要去捉拿禿驢，解解眾人之恨，也不剜眼，也不抽筋，單把他
腦袋割下來，作夜壺用。」李興言還未盡，氣壞了一群惡棍，一個個氣得還好些，唯有
惡僧六和尚氣得暴跳如雷，一聲大罵：「哎哎喲！好一起狂詐的囚徒，竟敢背地裡罵的
我連根豬毛兒不值。罷咧！罷咧！」一齊出真武廟去搭救惡人羅四不表。這內中惟有紅
帶子八老爺未來，皆因他自身有一件大事，還未完結，故不敢露面。就只兩個老西兒冤
了個無對，白把一千多兩銀子，教這些人用灌鉛骰子墩了個盡，連嚷也不敢嚷，算白忍
了肚子疼，這且不表。
　　單說黃天霸同眾寇到了下處。金大力是最好交友之人，又耳聞黃天霸是條好漢，不
肯怠慢，立刻叫人擺上一桌酒席，讓天霸上座。又告訴他說：「惡霸羅似虎現已在此，
兄弟只管放心，明日起解交差。見了欽差大人，賢弟只說沒有見我，我不過三兩天就起
身回家去務農呢。」天霸聽了咂嘴說：「很是，真信服你這漢子，說話有心胸。既然承
眾位哥兒們賞臉，替我拿住惡棍，感激不盡，禮當陪眾位老爺們敘談敘談。皆因大人立
等審案，小弟就此告辭起身，容日再謝眾位幫助之情。」天霸說畢，即站起身來要走，
只見亂哄哄的跑進幾個人來。不知所為何事，且看下回分解。
第一五二回
金大力棍掃眾惡棍　黃天霸鏢傷六和尚
　　話說黃天霸聞聽惡棍被眾寇拿住，心裡仍記施公在惡人家中等信，不肯久停，即要
起身。忽見從外面亂哄哄的跑進幾個人來，口尊：「眾位寨主不好了，外面來了好些人
，手執短刀鐵尺，蜂擁而來，口中直嚷：把羅老叔送出來，萬事皆休，少若遲延，殺進
來，連窩都拆了！」金大力一聽，氣衝兩肋說：「哎喲！好狗男女，敢在大王爺跟前來
要人。」跳起來就要往外跑。天霸阻攔，叫聲：「金大哥，何用性暴？承太爺們情分，
既把羅四拿住，交給小弟解去；他乃犯人，就算差使。如今有人指名來要，就算他劫奪
差使。大哥不必動氣，待小弟出去看看他們是什麼人！」金大力、王棟說：「既如此，
我等奉陪老兄弟出去。想必是兩個腦袋的人，不然也不敢老虎嘴裡奪脆骨。」
　　言罷，三個人起身，各抓兵刀往外就走。眾寇見頭目出去，也都怒氣衝衝，手提兵
器，隨後而來。
　　登時開了廟門，見門外有一群人圍著，一個個吹鬍子，瞪眼睛，指手划腳的鬧呢！
天霸連忙上前答話說：「呔！你們這些人，是做什麼的？還不快些跑開。」但有一個凶
眉惡眼和尚開言說：「呔！那小子休得作夢！快把羅老叔送出來，是你等造化。別等六
老爺動火，那時你們吃不了兜著走。」天霸聽了，方要動氣，復壓了壓，叫聲：「和尚
，你一個出家人，只該背上塊磚，挨戶去化緣，那是你的本份事，為何跟了這些人來太
歲頭上動土！我勸你趁早回去。實告訴你罷！羅四被施大人差人拿去，他乃犯法之人，
並不與寨主們相干。」惡僧聞言，叫聲：「那廝不必多言，我們也不管施老爺、乾老爺
，快請出你羅太爺來，咱就罷了。再要多言，六老爺就要動手。」天霸一聽，那還忍受
的住，罵聲：「好個不知好歹的禿驢！太爺好言相勸，你卻合我古眉古樣，自稱什麼六
老爺。我問你是哪個六老爺的夜壺？」惡僧聞聽黃天霸之言，氣得一聲：「哎喲！好小
子，竟敢出口傷人，別走，吃我一刀！」照天霸就是一刀。
　　幸而天霸眼尖手快，瞧刀臨近，隨手架避。金大力一邊動怒，手執鐵棍，直撲石八
而來，照准馬腿遂下絕情。只聽吧一聲響，馬覺疼痛難忍，連聲吼叫，跳了幾跳，栽倒
在地；大漢石八躺在地下。金大力趕上舉棍要打，破頭張三躥將上來，把閃桿一擺，被
棍崩為兩段。張三手持半截閃桿，嚇了一聲冷汗，回身就跑。金大力隨後趕上，照著背
脊一棍，只聽「哎喲！」咕咚栽倒。眾棍圍上來，兵刃亂舉。那邊怒惱眾寇，吵發聲喊
，也衝上來，大罵：「囚徒！以多為勝，你大王爺哪個是省油燈？」說罷，兩下兵刃戰
在一處。眾惡棍雖都使著兵器，不過胡亂掄打，哪裡是眾寇對手？只有真武廟六和尚算
是撓兒賽。
　　且說眾寇與眾棍交手，只聽一陣兵刃震耳，來回走了幾趟。
　　金大力不亞瘋魔之虎，一條棍橫打豎掃，指東打西，如水底蛟龍一般。忽見短辮子
馬上「哎喲」一聲，躺在塵埃。那邊粗胳膊鄧四，冷不防耳門上也著一傢伙，躺在地上
。石八被亞油墩李四一錘，打得晃了晃；金大力趁著這個晃，趕上去就是一棍，只聽撲
咚一聲，如倒半堵牆一般。王棟跑上來，對石八吧吧膀子上就是兩刀背。眾棍見他們頭
目被擒，一個個越發的著忙。正在忙亂之間，白吃猴郭二被黃天霸單刀一撩，耳朵去了
半個，疼得難忍，兩手抱著耳朵就跑。王棟一見，忙把飛抓抖開，嘩啷隨後打去；郭二
正跑之間，猛聽後面呼的一聲，被飛抓連脖子帶臉抓住。他仍指望要跑，飛抓的五個爪
打入肉內，抓了個結實。王棟這邊把絨繩往回一拽，喝聲：「囚徒往哪裡跑？還不回來
。」郭二倒聽話，依他回來。他又吩咐手下人，快將拿住的這幾個，全都上綁。手下人
答應，立刻綁了。眾惡棍見光景不好，打個號兒，說聲：「跑！」一個個抱頭亂竄，如
風捲殘雲一樣。眾寇隨後就趕，只剩下惡僧還與天霸交鋒。王棟知道天霸心高氣傲，不
用別人幫助，站在旁邊掠陣。
　　但見惡僧躥蹦跳躍，騰閃砍剁。天霸不肯用力，不到刀臨切近，不還手。惡僧打量
他要敗，刀法越急，一步緊一步，只白費力，再也砍不著好漢，來回又走了數十回合，
使得張口發喘，渾身是汗，後力將要不加。天霸大叫：「禿驢，這回何不施展英雄？耳
聞你武藝本來平常，出家人本當謹守清規，絕不該勾串狐群狗黨，胡作非為。大約你也
不知我黃天霸，竟敢班門弄斧。」惡僧一聽好漢之言，就有三分懼怕，把舌頭一伸，暗
暗說道：「怪不得這小子扎手，敢則他是黃天霸？我當日在真武廟地方作響馬，就知南
路一帶有黃天霸，是一條好漢，才十五六歲，多少達官好漢，都不是他對手。我還不信
，今日瞧來，果然不虛。此處既有黃天霸，還有我的份兒麼？從今快把我這六老爺收起
，別等卷了刃再收，那就遲了。」惡僧想罷，又想必須如此如此，方能勝他。瞧著個空
兒，撒腿就跑。天霸一見，隨後追趕，大罵：「禿驢往哪裡走？」惡僧一邊裡走著，一
邊裡往肚兜裡取出一物，回身往天霸一撒手。只聽嗖的一聲。黃天霸抬頭猛見一物撲面
而來。看官，方才六和尚使的這宗暗器，是什麼東西呢？提起來人人盡知，乃是槐蓮丹
皮砸爛撮成切團，約雞卵大，此物比石頭還硬，還結實，惡僧常常演習，能三十步之內
打人，百發百中，從不落空。惡僧先作響馬時，但遇扎手的達官，殺不過人家，就用此
物傷人。閒話不表。且說黃天霸雖然追趕凶僧，卻早留神提防著，正趕之間，忽聽迎面
有聲，似一物打來，好漢眼快身輕，急將身往上一縱，把手打上往下一招，便將那一物
招在手內，瞧了瞧，撲哧一笑說：「小子真會玩。」說罷單臂攢勁，嗖的一聲打去，又
用大聲說明：「大相公！拿你爹腦巴骨子去吧！」凶僧發出此物，扭項正看動靜，猛聽
唰的一聲，那物又打回來，凶僧才待要躲，只見吧一聲，正中腦瓜勺子上。凶僧摸了摸
，順著脖子流血，原來是打了個窟窿。凶僧連忙從棉襖上扯了一塊棉花堵上。天霸早已
趕到。凶僧忙把雙腿一縱，嗖的一聲，縱上廟牆去，順著牆上了佛殿背脊。天霸一見凶
僧登廟堂脊之上，隨後單刀一揚，嗖一聲也上殿去了。且說六和尚在廟房上，猛見一人
抄著影兒也跟上房來，凶僧輕輕的順著瓦壟兒，趴在後坡裡，隱住身形，他偶生一計，
忙把外面衣裳脫下一件，揉了個團兒，往下一捺，指望天霸必以為是個人下去了，順著
必趕，他好就此脫逃。哪知天霸早已輕輕繞到他身後。凶僧正脫衣裳往下一捺，天霸趁
空兒站起，兩膀攢勁，把他後腰抱住。凶僧著急，恐為所擒，忙把胳膊上綁的攮子往後
一墩。只聽吱的一聲，好漢「歎喲！」鬆手。凶僧得便脫逃。天霸不顧傷膀疼，緊緊相
跟，從鞘內拔出鏢來，照准凶僧大腿打去。只聽那僧「哎喲」一聲，栽倒身軀，順著瓦
壟往下直滾，噗咚掉在地上。好漢往下一縱，腳踏實地，趕到和尚跟前，不肯傷他性命
，留活口，還要見欽差交令，卻用甩頭一子，吧吧吧！把惡僧兩膀打卸。
　　眾寇也都進來，趕到跟前，見好漢將凶僧擒住。金大力為人莽撞，舉棍照腦門上要
打。天霸上前攔住，叫聲：「大哥不可傷他性命，小弟還要帶他見大人交差。」說著伸
手拔鏢出來。
　　王棟忙命小卒取繩來，把惡僧與那幾個綁在一處看守，然後讓天霸同進屋內。好漢
在燈下脫下衣服，瞧了瞧左膀上，被惡僧攮了有一寸多長的三尖口子，鮮血直流。金大
力、王棟問其緣故？好漢說：「方才被惡僧紮的。」二人說：「老弟千萬別冒風，須用
刀傷藥調治才好。」不知天霸到底怎樣，且看下回分解。
第一五三回
黃天霸押解交差　施賢臣回衙審案
　　話說黃天霸見眾寇拿住羅似虎，急要起身告辭，說：「兄長不必費心備酒，小弟就
要起解，見大人交差，省得恩官在獨虎營賊宅懸心。」王棟、金大力再三款留，天霸執
意要走。二人無奈，只得依從，令人將惡棍羅似虎、桿上石八、真武廟六和尚、破頭張
三、白吃猴郭二，共五人，俱是繩紮脖子，又遣十名盜寇押送起解。又備馬一匹，天霸
騎了。五名惡犯在前，好漢在後，來到廟門以外。金大力、王棟俱送出半里之遙，執了
執手兒，各自躬身別去。十名盜寇押解犯人，一齊而行，竟撲獨虎營而來。
　　不言天霸押解登程，卻說欽差大人自從打發天霸追趕惡棍去後，忠良坐在房中，單
等回音。張公道在旁伺候，拿出各樣點心，供奉大人。關小西把住門口，保護大人，唯
恐賊宅有變，嚇了大人；又怕張才別有異心，留神瞧他變動。賢臣在此，雖然無礙，如
坐針氈一般，各樣點心不能下咽。張才再三相讓，老爺只是哼哼，懶於入口。又不見黃
天霸回來，心內著急，忽聽打了曉鐘，越發不放心了。且說天霸押解眾犯，心急性躁，
惟恐欽差著急，催逼眾人緊走，不多時到了惡棍門首。
　　天霸向眾寇開言，尊聲：「眾位弟兄，略站一站，待弟進去回稟大人，再請眾位裡
面坐坐。」眾寇說：「老叔只管請吧！我等也不便進內，等尊駕出來帶進犯人，我們好
回去見寨主交令。」
　　天霸說：「既如此，小弟認命。」好漢從後門走入，到了張才房中，才要打千兒，
施公擺手說：「壯士請起，多有辛苦了！不知果曾拿住惡棍沒有？」天霸說：「稟大人
，惡棍等俱已擒拿，現在門外。」施公大喜，說：「好好，快帶進來，本院先審一審。
」好漢答應，邁步出房。去不多時，把眾犯帶至門外站立。
　　眾寇回去不表。
　　且說天霸進房：「稟老爺，犯人帶到。」施公望外定神細看，又見有個和尚，不解
其意，忙問：「這出家人是做什麼的？」好漢說：「回大人，這是真武廟的六和尚；這
三人乃是桿兒上的，他們都是羅似虎一黨。小人追趕惡棍，路遇朋友之處，不料朋友已
將惡棍獲住。才要起解犯人，忽又來了一群惡棍，硬要劫守差使。多虧小人朋友幫助，
把這五人拿來，剩下的逃脫，求大人寬恩。」施公說：「壯士多禮了。這就很好，本院
正要一並擒拿。壯士今既捉住甚妙。這起桿兒上的更加可惡。本院親見他們用石灰將人
眼睛揉瞎。大清國豈可留這種惡徒，貽害良民？」
　　大人正要提惡棍審問，忽見外面鬧吵吵的，有無數人進院。
　　小西恐有別的緣故，持刀往外就跑，看了看，只見是許多官員帶了兵丁，還有轎夫
、人夫、執事，擠滿一院子。小西知是此處的官員站在門外。只見眾官走至跟前，齊聲
口尊：「借重將爺，回稟大人，就說我等特來請罪。」小西聽了，連忙進房回話，說明
此事。復又走出，立於台階之上，把手一招，說：「大人吩咐叫眾位進去。」眾官聞聽
，進房見了施公，一個個手撩袍服，搶行幾步，上前跪下，口尊：「欽差大人，多有受
驚。卑職等救應來遲，特來請罪。」施公一見說：「眾位請起。此地多有這不法之徒，
理當早除才是，為何容留苦害良民。昨日本院當堂究問，眾位還推不知，必是受他的賄
賂。本院此時也不深究，俟人家奏明聖上，聽聖上發落就是。」眾官聽了，嚇得閉口無
言，只得站起伺候。施安、施孝、郭起鳳、王殿臣四個人，上前請安，回明來接的執事
。施安打開包袱。老爺換上冠袍帶履，復歸座位，望眾官開言說：「列位賢契，快查惡
棍家口男女共有多少，將男人帶來見本院；查清婦女，不准差役混雜生事。」眾官答應
：「謹遵鈞諭。」守備、千總去查家口不表。施公又說：「眾賢契吩咐衙役，快給犯人
換上刑具，伺候本院回衙審問。」知州答應，出門吩咐差役給犯人換刑具，連先前擒住
的喬四，一共六個犯人，登時把刑具換上。內中只見惡僧愁眉不展。石八叫聲：「六師
傅，只管放心，咱們並非謀反大逆，大約施不全也不敢就殺我們。暫忍耐一時，三天之
內京中必有人來，施不全他得好好兒的放了咱們，送我們回家。哥哥要無這個法兒，我
還算人物咧？」表過石八仗的太后宮總管王志，與他是磕頭弟兄，此人朝中大有名頭，
故此石八說這大話不表。
　　且說施公派官去查惡棍家口，不多時千總、守備進來回話說：「卑職查出男女共四
十三名，內有男女死屍三四個，並無遺漏。」施公聽了，忙問：「這死屍又是何故？」
天霸在旁聽了，連忙上前說：「回大人，這個女人，小的知道，他乃此地楊隆、楊興的
妹子，妹夫死，他守貞。惡棍搶來，烈婦不從。惡棍教人用針將婦人十指釘住，又用麻
繩將婦人綁了。小的從天窗親眼看見。還聽說婦人的哥哥楊姓弟兄二人，現在州衙受刑
。惡棍訛詐楊姓該欠百兩銀子，又買通了州官，非刑拷問，追其銀兩；若無銀子，就拿
他妹子頂帳，再不應口，就叫知州要了他們性命。」施公聽了這些言語，氣得咬牙切齒
，向眾官說：「所有惡人家中僱工奴僕，全都釋放；其典買家人，守府派兵晝夜巡邏，
不許放出一人。但有徇私，決不寬恕。回衙差人驗屍，審問口供，待本院奏明聖上，候
自發落。」文武官一起躬身。大人這才吩咐：「搭轎！」上轎後又吩咐文武官員，嚴緊
把守門口，發放僱工。管家張才，隨他搬往別處。這且不表。
　　再說欽差大人人馬轎夫，直奔景州衙門而來。一路上有許多人攔路而跪，手舉狀詞
，高聲喊冤：「叩求青天救人！」欽差吩咐接狀詞。手下人接了狀詞，遞與大人。瞧了
瞧，俱都是告羅似虎的。復吩咐青衣將原告帶進州衙，當堂對質。青衣答應，帶領原告
進城。不多時到了衙門，欽差下轎，立刻升堂，眾官分左右站班。大人吩咐說：「將羅
似虎帶上來聽審。」青衣下堂去，不多時，將羅似虎帶到公堂。不知審問後，怎樣辦法
，且看下回分解。
第一五四回
黃帶子莊頭說情　惡閻王羅四正法
　　話說施公將原告叫上堂來，正要問話，好與羅似虎對質，忽見青衣上堂打千兒說：
「回大人，有一位宗親黃帶子，同一個皇糧莊頭，現在衙門外，口稱有機密事，要見大
人。」賢臣沉吟半晌說：「叫他們進來。」青衣回身而去。不多時只見外面走進兩個人
來。施公閃目留神：一個頭戴貂帽，紅帽纓一色鮮明，灰鼠皮襖藍緞子面，年紀有四旬
；一個川鼠皮襖，川鼠外褂，青緞弔面，外面罩著合衫大呢面，頭戴海龍皮帽，足登緞
靴。身後四個跟人，皆彪形大漢，長的兇惡，手中拿著包袱坐褥。且說眾官役見黃帶子
與何三太前來，算著必與羅似虎、石八講情。且說施公見他二人走進堂口，因是皇上宗
親，不好意思不理，只得把屁股欠了一欠，勉強笑說：「請坐。」黃帶子與黃糧莊頭哈
腰說：「豈敢，我二人久仰欽差大名，幸大駕光臨，我二人特來拜望。」賢臣答言：「
好說好說。」吩咐看兩座兒。
　　青衣連忙拿了兩張椅子，放在公案左邊。黃帶子與莊頭兩人告坐，家下人把坐褥鋪
下，二人歸座，眼望施公，口尊：「大人，我們一來拜望，二來還求一件事情，奉懇大
人賞臉。」施公明知故問說：「不知所為何事？」黃帶子滿臉賠笑，口尊：「大人，我
們特為羅姓那件小事，還有窮家兒石姓一人，都被大人帶到衙中。他們向日忠厚老實。
羅姓雖然豪富，並不自大，縱有不到之處，還望大人容納一二。他令兄，大略大人也知
道，現在是千歲宮的首領兒。」賢臣聽罷，不由鼻間冷笑，也不生氣，說：「哦，我當
什麼大事？原來為羅似虎之事。那可有多大事情，何用二位親自來？只差人告訴本院，
瞧著尊駕也不能不放。少不得本院當著二位略問一問，再放不遲。」黃帶子與莊頭信以
為真，笑著說：「怪不得我等向來聞聽老大人很聖明，今日看來，名不虛傳。多承大人
賞臉，我們真正感情。」施公回言：「豈敢豈敢。請問宗親現在哪衙門當差？」黃帶子
說：「不怕閣下見笑，在下是個閒散之人。提起來，大人料也認得，現在古北口作將軍
的伊公爺，就是我哥哥；刑部正堂八大人，那是我姪子。」施公聞聽，口裡哈哈啊啊，
說：「我知道了。請問這位貴姓？」莊頭回言：「不敢，賤姓何，我乃八王爺府莊頭。
」
　　施公暗想：少不得叫原告對證。吩咐：「原告快講實情，但有半句虛言，本爵法不
寬貸。」眾民一齊叩首，這個說：「羅似虎霸佔我地，反與他納租。」那個說：「硬訛
小民家產，私立保人文契。」這個說：「我父惹了他，被他打死。」那個說：「小的兒
子才交十四歲，搶到他家作奴。」又有舉人口稱：「治晚回大人，羅似虎硬賴我楊隆、
楊興二表弟該他二百兩銀子，差人把二人拿去；又派家人把表妹搶到他家作妾。治晚在
本州官台下投狀，無奈本州受賄，不准狀詞。」大人聽了，沖天大怒，叫：「青衣與我
快動手！」青衣答應，一齊動手。黃帶子及莊頭見收拾羅似虎，心中不悅，站起身來，
叫聲：「施大人，你錯咧！方才你應下我二人的情分，說不過是略問他一問，便放他回
家，如何這會子就要動刑？這不是給我二人沒臉面？你以為是欽差可威嚇別人，你宗親
爺可不怕！」施公一聽這些話，把臉氣黃了，一聲大喝：「咳！好個不知道理的人，連
王法全無了。來人，快將這兩狂徒攆出去！」黃天霸、關小西、王殿臣、郭起鳳四人，
慌忙奔了黃帶子、莊頭。二人手下有四個家丁，才要攔擋，被王殿臣、郭起鳳推住。天
霸、小西二人上前，就把黃帶子、莊頭如掐小雞的一樣，攆出衙門不表。
　　且說欽差又復審問惡棍，惡棍還是不招；又夾了兩夾，打了三十大板，這才招了。
大人知惡棍走眼甚大，恐遲則生變，忙寫折子差施安星夜上京奏事不表。且說欽差才要
審問桿上的石八與六和尚，只見州官上前回話，口尊：「欽差大人在上，卑職驗得惡棍
的家口，內有一男一女，乃是被人用刀砍死的。又有一個婦人的屍首，令穩婆驗了，十
指發青是實，別處無傷。」施公一聽，咬牙切齒的罵道：「如此惡棍，就是殺了還便宜
他！」又吩咐州官快把楊興兄弟二人提來問供。州官答應。
　　不多時，二人提到，跪在堂上。欽差叫聲：「楊隆、楊興該欠羅姓多少銀兩？快對
本院實講。」二人見問，磕頭碰地，口尊：「青天大人，小的實是冤枉。只因小人有個
妹子出嫁半年，妹夫死了，令他改嫁不允，情願守節。妹夫週年，妹子上墳祭掃，不料
路遇羅似虎。他看見妹子姿容，托媒說親。妹子不肯改志。似虎硬說該他二百銀子，假
立借字，立逼要銀，如無銀子，就將妹子搶去折銀。小人不應，硬叫家奴把兄弟打傷，
送到州衙。州官不問情由，屈打成招，將我兄弟二人收入監中。又將妹子搶到羅家，至
今不知死活。倘若有半句虛言，小人情甘認罪。」說罷，眼淚汪汪，不住叩頭。欽差聽
了楊隆兄弟之言，與所訪一點不錯，且與從前夢境相符，扭頭叫聲：「州官呢？」州官
連忙跪下。欽差在上，衝衝大怒說：「你既作皇家五品官，乃是民之父母，理應在地方
教化，除暴安良，才是正理。可恨你這個狗官，趨炎附勢，受賄貪贓，不問子民冤枉，
身該何罪？」州官嚇得咕咚咕咚不住叩頭，口尊：「大人，卑職該死，求大人開恩。」
欽差說：「你且起去，候皇上旨意到來再說。」知州起去。時已天晚，欽差吩咐把羅似
虎、石八、六和尚、喬四等收監，仍把楊姓兄弟暫收。大人把諸事辦完，上轎回驛館安
歇不提。
　　到了第三日，老爺吩咐到州衙理事。登時上轎，到了州衙，下轎升堂。將要審問眾
犯，忽報旨意來到，連忙離坐，率領眾官迎接。太監說道：「此乃千歲爺王命。」欽差
聞聽說：「很好很好，下官也要聽二千歲爺諭旨，所為何事？」太監忙把王命打開，從
頭至尾，念了一遍；又從懷中掏出書信，口尊：「大人過目。」欽差拆開細看，認得是
施老太爺字跡，瞧了瞧，也不過是叫放羅似虎，與千歲旨上一樣話。施公看罷，叫聲：
「太府，論理，這兩封書都該遵，不遵王命為不忠；不遵父命為不孝。但是一件，施某
已經差人奏事去了，須聽皇上旨意，怎樣發落。」太監一聽，急得拍手頓足，叫聲：「
施大人，氣殺我咧！我臨來，千歲爺再三囑咐：今日務必同羅似虎進京。我要無人帶去
，就要我的命；只因十五日千歲要引見羅似虎補刑部員外郎缺。施大人你想，那是千歲
的保舉，皇上已經記名，明日引見，若無此人，別說千歲爺有處分，連大人也有些不便
。」欽差說：「太府不必著急，略等一等皇上旨意，再作商議。」正講話間，忽聽外面
說：「閃開閃開，這是京裡旨意到了。」但見一匹馬直奔堂口。施公忙出座位，走下堂
來，見那馬匹渾身是汗，施安在上騎著，背後斜背著黃包袱。他見施公同眾官俱在堂下
站立，便高聲叫道：「皇上旨意到了！請爺快來接旨。」施公忙走幾步，來至馬前，雙
膝跪下，說：「奴才施不全接旨。」施安忙把背的黃包袱解下來，雙手高擎，往下一遞
。施公雙手捧定，眾官跟著，齊到公堂。施安這才下馬。施公把旨意供在居中公案之上
，帶領眾官行三跪九叩首。禮畢平身，自己宣讀聖旨：
　　　　奉天承運，皇帝詔曰：爾施仕倫奏羅似虎萬惡滔天，苦害良民。前者二千歲與
朕保舉似虎升官，若非卿奏明，朕幾誤用惡黨。二千歲當罰俸一年，全革去對子馬。愛
卿又奏惡奴喬四助惡行兇，與惡棍羅似虎均按律定罪，就地正法。又奏桿上石八等，素
行不法，劫奪犯人，按律擬罪。六和尚，河間府知府任宗堯業經奏過，是久犯盜寇，前
有幾件命案，四處查拿，並未拿獲，今既出家，仍復為惡不悛，著即就地正法。宮內王
首領，念其年老，侍奉皇宮日久，姑開恩赦罪。千歲宮羅首領，念其在京，伊弟在家不
法，不加警戒，亦寬恩免罪。羅似虎恃家豪富，武斷鄉曲，魚肉鄉民，當抄家悉充賑濟
饑民；朕另派員查抄。愛卿查拿贓官污吏，進京另有升賞，暫賞爾父一年俸銀。黃天霸
、關小西屢次涉險，擒賊有功，候進京，朕加封官職。
　　欽此。
　　聖詔讀罷，眾官叩首。千歲宮太監聽的明白，哪裡還敢多言？出衙回京不表。且說
施公遵旨，把桿上石八等三人，發西安府軍罪三年，立將羅似虎、喬四、六和尚殺剮，
在景州與民雪恨。又將楊隆、楊興放出。老爺念他二人無辜遭屈，將羅似虎家財內，賞
他二百銀子，以為養傷之資。又念他妹子貞節，賜「節烈留芳」匾一面，自捐俸銀二百
，交給楊隆，以為旌表葬埋之助。諸事辦畢，吩咐打轎，立刻起身進京。不知後事如何
，且看下回分解。
第一五五回
商家林費玉鳴冤　河間府施公接狀
　　話說施公起身回京。一日走到一處，在轎內隔著玻璃一瞧，見路中人跡寂滅，不象
別處道上，行人過客往來不絕。忽又遠望前面一陣黑土飛揚，瀰漫樹杪。心中就不由得
納悶，即問：「黃壯士，此處叫作什麼地方？」黃天霸聞言，催馬來到轎前，哈著腰兒
說；「回大人，此處叫作商家林。」老爺說：「到河間府，還有多少路程？」天霸回道
：「這就是河間府地面，離城不過大約三十里。」老爺說：「此乃是直隸境界，又是進
京大道，因何路靜人稀，並無行人往來，荒涼至於如此？」天霸見問，復又躬身說：「
回大人，此處雖是大道，行人卻不由此走，其中卻有個緣故。小的曾聽見先父說過，當
初商家林、獻縣兩搭界地方，有一盜寇，姓竇，叫竇耳墩，在此嘯聚好漢，劫奪行人。
雖曾調兵把他驅走，至今餘黨未盡。」閒話暫且不表。卻說黃天霸隨著大人的轎，且說
且走，猛抬頭一看，見前邊過來了一叢人馬，馱轎人夫，前護後擁，真是一窩蜂一樣，
瞧見欽差的人馬，竟奔西北去了。
　　你說這一起坐馱轎的為何躲著欽差走呢？終是賊人膽怯。
　　他們是一伙響馬盜寇。為首的叫作一撮毛侯七，年紀四旬開外，生的身高六尺，背
闊腰圓，一嘴的黃鬍鬚，有飛簷走壁之能，手使兩把壓油錘，外帶鐵弩弓，箭三支，不
亞穿楊之技，百發百中。其餘盛大胯、鄭剝皮、山東王、蠍虎子張大漢、崔三、飛毛腿
鄧六等，俱是脅從黨羽；還帶著熏香盒、軟梯子，及眾寇所用的一切器械等物件。馱轎
內坐著一人，年方二十一歲，娃彥名八哥，外號叫賽餓鷹，面如敷粉，唇似塗朱，子都
之姣，不能擅美於前，故當時為之語曰：「蓮花似六郎，粉團似八哥。」他穿著一身式
樣衣裳，扮作官府形象。這彥八哥又非頭目，如何叫他坐轎？因為模樣長的好看，假稱
：某處官府，從此經過，特來拜謁借宿。就有許多倚勢的人家，覺著官府來拜，豈不體
面長人？又搭著彥八哥相貌不俗，一見必要入彀，因此就揖盜入門，到家吃喝個泰山不
謝土。等夜間點著熏香把各屋人熏倒，即把各屋財物抬去，如盜入寶山一樣，哪個肯空
手而回？
　　可巧遇見一位倒運的官府，姓費名玉，是南省廬州府的同知，因丁母憂回家。此人
在任作官廉潔，並不貪圖民財。六親皆無，就是夫妻二人，膝下一子，才交三歲。原係
直隸保定府雄縣人，故由此經過。正走之間，忽見前面眾寇一擁撲來。一撮毛先高聲喝
道：「何處來的官府？把你苦害良民的金銀財寶，快給爺爺留下，放你過去。不然叫你
人財兩空，那時就悔之晚矣。」官府未及答言，但見馱轎後邊跟著一個長隨，姓魯名叫
醉貓，不達時務，想拿著官勢壓迫他們，遂催馬前來，用鞭一指，大喝道：「好一瞎眼
囚囊的！還不閃開道路，讓費老爺馱轎過去？」他還當是黎民呢，怕他威嚇。這些強盜
們哪怕他這些？盛大胯聞聽，大怒罵道：「這狗娘養的！不知好歹，合爺爺們發橫，你
是自來送死。」就著認扣搭弦，只聽哧的一聲，照著醉貓大腿射去。「哎喲！」一聲，
他咕咚栽於馬下。山東王一見跳下馬來，舉刀起來就砍，罵聲：「好個花驢筋的，吃你
老爺一刀。」咯吱一聲，紅光出現；這個鼠輩，把個醉貓兒結果了性命。那些人見風不
順，嚇得撂下二府馱轎，一哄而散，驢夫、跟人都無影兒咧！把個官嚇得渾身亂抖，強
掙扎著說：「好漢暫息雷霆，容下官一言告稟，請列位貴耳清聽。下官雖在外作官，職
原卑小，地方又遇荒涼，這幾年官囊實在空乏。眾位爺們放下官過去，合家感恩不盡，
雖沒齒不敢忘也。」眾好漢一聽微微冷笑，說：「好個狗官，誰合你講文呢？」內中又
有一寇鄧第六的說：「那有這麼大工夫和他鬥嘴，要不顯顯咱們的靈驗，他也不知咱們
是那廟裡的神道。」說著就躥到跟前，舉刀就砍。鄭剝皮連忙用力把他的刀架住，高聲
叫道：「六哥，你別傷他性命，哪裡不是行好來呢？」山東王聞聽大怒說：「你是老虎
戴念珠－－假充什麼善人？」賭氣站在一旁也不言語。鄭剝皮大叫道：「要不虧我攔住
，你早見了閻王老爺。再要不打正經主意，也就說不了咧。」費玉還是苦苦哀求。正說
著話，鄭剝皮一抬頭，看見轎內婦人，懷抱一個公子，長的肥頭大耳，目秀眉清，面白
真似銀盆，發黑渾如墨錠，真是令人可愛。細瞧脖項戴著赤金項圈，心中一動，就用刀
一指說：「把這赤金項圈給了我們，別的東西也就不要咧！」費玉說：「大王爺既愛，
理當奉送，奈因此事，乃是小兒滿月，親友留下的；他有一女，也剛滿月，情願大了與
小兒為妻，因親家往廣東去作官，恐日後年深不認，臨別將一對項圈分開，以為後日押
記。今日若被大王拿去，可憐他孤鸞獨鳳各東西，日後夫妻就不能團圓了。望大王爺開
恩，成就這一段好姻緣吧！」鄭剝皮大聲喝道：」好咧！你這狗官！真是善財難捨。」
說著就將費玉拉出轎來，咕咚一聲，往地下一捺；又往婦人懷中將孩子奪過來，用力在
脖項上咯吱一聲，將孩童殺死，腦袋捺在一旁，把項圈拾將起來，眾盜寇一齊催馬揚長
而去，不表。
　　且說費玉躺在地上，爬不起來，待夠多時，才掙扎著起來，瞧了瞧他兒子躺在轎下
，只剩下腔子咧！腦袋在一旁捺著。他的妻馬氏，嚇了個魂不附體，迷迷糊糊如死人一
般。費玉一見，哭得捶胸跺腳，死來活去。登時幾個跟人，同幾個驢夫，見盜寇去遠，
這才從樹林內出來，會在一處。費玉一見，罵了幾句，無奈只得將馬氏救醒，又把公子
死屍並首級，包在一處，擱在馱子上，然後自己上了馱轎。囑咐驢夫趁天尚早，快些趕
到河間府好鳴冤告狀。這且不表費玉趕路。
　　卻說施大人執事項馬，正往北走。忽然從北來了一群人馬，高大人轎子堪堪臨近，
頭裡三對對於馬。對於馬剛過來，跟著就是兩匹頂馬，後面跟隨人馬無數。但見居中一
人，坐在馬上，不是王公宗親，定是貝子貝勒。這馬上的人，見施老爺這邊下轎，他那
邊早也下馬咧。便打發人前來，問是：「施大人，倉廠總督奉旨欽差，由山東賑濟回京
。」一來人的名兒，樹的影兒。聽見是施大人，素日早知難纏，不由打個冷戰。二來也
合該犯事，冤家路窄。且說忠良見那人下馬，心中未免疑惑，登時兩下裡走到一處，忠
良口稱：「奴才施不全，早知主子駕到，應當迴避。」說著話才要請安，那個人伸手拉
住賢臣，口說：「不敢不敢，大人太多禮了。」這幾句話，越發漏了空咧。
　　賢臣復又上下打量了打量，口裡道：「可啊可啊，好說好說。」
　　彼此哈了腰，賢臣就不是象從前禮貌咧！但見那人口尊：「施大人先請上轎，愚下
何敢有僭？」老爺含糊答應說：「有罪有罪。」哈了哈腰先上轎咧。那人隨後也上馬。
兩下裡跟人也俱都上馬，彼此分手。
　　施大人上轎才要登程，忽見前面來了一人，飛馬而跑，到了轎前，棄鐙下馬，雙膝
跪倒，口尊：「大人，冤枉！卑職費玉，係直隸雄縣人，現任南省廬州府同知。因丁母
憂回籍，路過前面密樹林，對面遇著一乘馱轎，跟隨人馬，約有十數餘口，詎知盡是大
盜強人，截住卑職，硬要買路錢。卑職作官，原來寒貧，並無金銀奉獻。他卻將小兒頭
顱砍斷，摘下項圈，揚長而去。失盜是輕，人命唯重，可恨群盜並逸，偏成漏網之魚；
獨憐小子何辜，竟作含冤之鬼。伏乞捕緝盜寇，得以伸冤雪恨，則卑職舉家感恩不盡矣
！為此即懇青天老大人，恩准施行。」欽差大人聽見費玉一片言詞，不由滿面生嗔，暗
說：大清國竟有這樣不法之人，哪有坐著馱轎當響馬之理？怪不得見本院，一個個賊眉
鼠眼，瞧著就不象外官行景，敢則是一群強盜假扮官人！開言便問：「費同知，你可曾
記得面目？」費玉回言：「卑職見了眾寇，早嚇軟癱咧！哪裡還記得？內中一人，長的
身軀高大，臉上有一痣子，痣子上有一撮黑毛，別的也不記得什麼。」言罷叩頭。忠良
說，「事已如此，不必著急。你先起去，本院准你的狀子就是咧！你且在河間府附近住
下聽候。」
　　費同知聽說，站在一旁伺候。忠良叫聲：「黃壯士。」天霸答應。賢臣說：「你即
刻回走，順大路追趕那起盜寇來見本院。」
　　天霸上馬而去。
　　且說欽差大人坐著轎往前正走，忽然河間府通城的官員，帶著兵丁衙役，俱投遞手
本，前來迎接。但見眾官員緊走幾步，迎面跪下，各報職名，口尊：「迎接欽差大人。
」大人在轎內一擺手，眾官站起身來往回裡緊走。大人轎子剛要走，又有鬧哄哄的幾個
人，來到轎前跪倒了，口中亂喊：「冤枉！」大人在轎內吩咐道：「把喊冤的這些人，
帶到河間府聽審。」衙役答應。不多時來到河間府，但見關外城裡，士農工商，男女老
少，俱是滿鬥焚香，跪接欽差，人煙騰沸，歡聲載道。到了公館門口，結彩懸花，鼓樂
齊鳴，吹著將軍令，迎接進去。大人下轎升堂。眾官參見。大人吩咐道：「把喊冤的人
帶上來。」衙役答應，霎時帶到堂下，一齊跪倒。大人瞧了瞧，不是平民，俱是有體統
的人。望著那人們說道：「你等一個一個的各報姓名，不准亂說。」一個說：「小人姓
劉，名叫劉成貴，作當行生意，家住任邱縣東北。」一個說：「小人姓趙，叫趙士英，
家住新中驛，開糧食店為生。」又見一人口尊：「欽差大人，生員孫勝卿，祖居河間府
首縣。」又手指一人說：「他住河間府東南，姓楊，叫楊奎，是個舉人。他父親任江西
教官。他係生員的表弟。」眾人報罷姓名，賢臣先叫：「劉成貴，你是什麼冤枉？先訴
上來。」成貴說：「前日是小人母親生日。小人從當鋪回家，與母親上壽；還有些親友
，正在家中吃飯。僕人拿進一個拜帖來，說外邊有個坐馱轎的官府要求見。小人暗想：
並無作官的親友，既來拜望，只得到外邊看看。出門一瞧，果然有個坐馱轎的官府，跟
著十數個人，都有馬匹。彼稱是廣東的知縣，前去上任，只因天晚咧，要在小人家借宿
一宵。小人想了想，家中有的是房屋；又是家母壽日，廚房並預備以酒席，都是現成的
，為什麼不作個臉兒呢？讓進去款待了，豈不留下一個交情？哎喲！老爺！合該小人倒
運，哪知是一伙殺人的強盜！吃喝了，讓到書房去安歇。到了半夜，把小人合家用熏香
熏倒，將各屋衣服首飾，打掃了個罄盡。這還是小事，可恨那殺人賊，先用刀把小人母
親殺死。見小人妹子生得美貌，他們就輪流姦淫了；妹子乃是有婆家的人，他公公現作
守備，下月還要過門呢，這可怎樣？」說著放聲大哭，磕頭碰地。賢臣說：「你可記得
那些人模樣呢？」劉成貴說：「曾記得內中一人，臉上有個痣子，痣子有一撮毛兒。」
賢臣聽罷，又把那三人的狀子接上來，瞧了瞧，原來告的都是那伙人，俱是失盜之事。
連費同知共是五家失盜，傷了三條人命，這內中唯有孫勝卿妻韓氏，年十九歲，被盜連
被窩裹了去咧！賢臣看到此處，心中大怒，叫聲：「爾等起去。此伙強人，本院路上見
過，已差人追去了。爾等下去。」要知後事如何，且看下回分解
第一五六回
二官府告假欽差　五大人住河間府
　　話說施大人到河間府公館升堂，把道上喊冤四個人，帶上堂來問了問，把狀子接來
看完，叫四個人下堂聽候；等拿回了強盜來，好與他們洗冤完案。又吩咐眾官員各回衙
門。退堂才要喝茶，聽差的報道：「外邊有二位官府，有要事來求見大人。」大人吩咐
：「讓他進來。」差人即到外邊，知會二位一聲說：「大人讓二位老爺進去。」差人領
著二位官府進了公館，走到大人面前，一齊跪倒。但見一個身穿寶藍皮襖，紅青皮褂，
足下粉底緞靴，頭戴貂帽紅纓罩頂，面貌蒼老，身軀瘦弱，很象個斯文樣式。一個是穿
著香色皮襖，青布外褂，薄底尖靴，也是貂鼠皮帽，生絲紅纓，年紀不過三旬，虎背熊
腰，面貌微黑，身軀肥胖。各遞手本。忠賢看罷，一個是雄縣知縣蔣紹文，一個是新中
驛守府盧珍。並有呈詞，一齊遞上。大人先看知縣呈詞，上寫：
　　　　具稟卑職雄縣知縣蔣紹文，為上差勒索銀兩，懇恩詳究，以肅官箴，而重國典
事。竊有天子宗親、奉旨欽差五大人，據稱欽派查道，云：皇上明年某月某日，上五台
進香，由敝縣經過。教卑職速辦道差，毋得故違。倘臨期有誤，先滅宗族，後平祖墓。
已在卑職衙門整住三天，日夜騷擾。一事不週，便價折銀兩若干。卑職伏思：既是皇差
，何以又要價折？叩乞青天老大人，恩准詳究施行。
　　忠良看完，又看新中驛守府盧珍呈詞，卻與知縣蔣紹文呈詞言語，是同一事。忠良
不由心中大怒，腹內暗說：「我瞧這起人的行景，就不正氣，果然不錯，哪有皇上宗親
行此不法之事。再說皇上派人查道，各處早有文書。施某身雖在外，來往也有報馬，施
某沒有不知道的。若說此事有假，又有兵部印文；若說是真，如此到處訛人，教人難解
。大清國哪有這樣大膽人？再說，還有那起綠林，天霸全拿住才好呢！只好等天霸回來
，再作道理。」賢臣座上開言說：「蔣知縣，盧守府，且請回去聽候吧！」二人說：「
遵大人鈞諭。」一起站起，出了公館。
　　賢臣剛令二人回去，猛見天霸從外走上堂來。賢臣一見，心內歡喜說：「黃壯士你
回來了。」天霸答應說：「小人回來了。」單腿往前一屈，才要打千請安。賢臣一擺手
，好漢平身，走到公案左側，打落著手兒，哈著腰兒，回話說：「小人遵老爺命，趕了
二十餘里，並沒看見強人蹤跡，那貝子爺也不知去向。小人在路上打聽，並沒信息，是
小人之罪。」賢臣聞聽天霸之言，想了想：天霸素常是個精細人，無有不捨命盡心的，
今追這起賊人，竟趕不上，大概是去遠了，也難怪他不盡心力，說：「罷咧，賊一定是
去遠，趕不上了。壯士何罪之有？慢慢再設計擒拿便了。」老爺嘴裡雖是這麼說，不免
心下為難。
　　正在憂疑之際，忽報河間府知府杜彬要求見大人。施公即傳諭：「讓他進來。」知
府進了公館，參拜禮畢，平身站在一旁，哈著腰兒，口尊：「大人，今又有奉旨欽差來
到，說貝勒五大人特來查道，教卑職伺候公館，快去迎接。」施公座上不由心中大悅，
叫聲：「貴府，只管去迎接，讓進貴衙，著他住在花廳。本院暫在貴衙二堂居住，以便
察他動靜。」賢臣吩咐罷，知府杜彬急忙出去迎接五大人。賢臣又叫：「黃壯士，你出
去見了知府，告訴他如此這般，千萬不可走漏風聲。」不知說些什麼，且看下回分解。
第一五七回
設謀誆捉五林啊　派差遍訪一撮毛
　　話說知府杜彬聽黃天霸之言，依計而行，把一位查道的欽差，接進公館來。一接進
去，他又仍然打罵人，要東要西的混鬧。知府並不提施大人一字；賢臣卻不時的命天霸
去查看他們的行景。此日天晚，賢臣就在二堂住下。知府竟伺候了一夜，不知不覺，就
是三天。這位貝勒爺種種惡款，不記其數。知府杜彬實在忍耐不住，來到二堂，見了施
大人行禮畢，站在一旁，曲背躬身，口尊：「大人，來的這位貝勒，仗著皇上宗親，一
事應酬不到，就要打罵。還叫卑職預備俊俏妓女，美貌頑童，又要銀若干，孝敬五百兩
，還嫌少。諸般折磨，卑職實在不能堪。」賢臣聞聽知府之言，氣得雙目圓睜，連說：
「豈有此理，這還有王法咧？」又叫黃天霸等：「速速收拾，同我前去；但看他有破綻
，立刻擒拿。」天霸等答應。賢臣又望著知府開言說：「賢契，你先去見了這位貝勒五
大人，就說本院才到貴郡，聽說貝勒爺在此，立刻稟見。」
　　知府去了，施公當即出公館，不多時，來到欽差五大人公館。施安、黃天霸等下了
馬，扶持著施老爺下馬，教差人傳稟了一聲，然後才帶著眾人進了公館。賢臣爺一見五
大人出來了，緊走了幾步。這位宗親也是緊走了幾步。彼此拉了拉手兒，把身躬著，謙
讓多時，進了公館，齊歸座位。兩旁衙役獻茶。黃天霸等緊貼著施老爺一邊站立。大人
圓閃虎目，瞧看他的破綻，但見滿桌殘酒剩萊，哪知他把小旦妓女早藏在別處去了。忠
賢開言，口尊：「欽差五大人，不知哪位王爺殿下？現在貴府住在哪城？施某領教領教
。」宗親見問，便開言說：「大人若問我的來歷，大王爺殿下老貝子，乃是聖祖皇爺一
派嫡親，現今欽派總理帶管茶房。大人，我到此，只為皇上五台進香，特來查道。是欽
差奉旨來的，並非私自出京。」賢臣說：「皇上外出，早已發抄，天下共聞。此事施某
竟自不曉，大料著未必是真。你乃金枝玉葉，鳳子龍孫，該自尊為貴，為國盡忠，嚴察
不法官吏才是。你倒假傳聖旨，訛官詐吏。尊駕也未必是宗親。若是實言相告，施某念
官官相會，倒要存私壓下，免得聲張。不然，我一定上本提參。」看官，施老爺方才說
的這些話，本自厲害，句句全戳惡人的心病。這位假宗親，覺著事到臨頭，說的軟了，
還透著假咧，不由的羞惱成怒，叫聲：「施不全，你且住口！你怎麼用話嚇起我來了啊
？打諒嚇嚇別的官員呢，怕你是欽差，送你點子白東西，你就壓下。今日你還敢打錯琺
碼了。你宗親爺一人之下，萬人之上，你竟敢動本參奏？別說你宗親爺無過犯，即使有
了不是，何況是施大人你呀，就是那些蒙、旗、滿、漢大人，王公侯伯，也不敢哼我一
聲。我倒是看施侯爺分上，賞你個臉，一口稱你個施大人。你是得一尺進一步。」登時
把施大人氣得面黃唇白，說：「好好好，罷咧罷咧！我施某的官也作煩了，少不得與你
拚對拚對。」
　　大聲喝道：「爾等把大門二門閉上，不許放走一個！誰要徇私，立刻斬首。我看他
這個貝勒有多大本事！」兩邊眾役答應，登時將門緊閉，把守著不提。且說賢臣又吩咐
眾役說：「爾等還不與我下手捉拿，等到何時？」但見那個五大人，氣得將身站起，口
中大嚷說：「好個施不全，反咧反咧！你還說別人不遵王法，你竟是頭一個不遵王法的
野人。我乃是皇上宗親，你是一個臣宰，竟敢叫人拿我。我瞧你怎麼一個拿法！」說罷
站在當地，連氣帶罵說：「我看哪個敢來動手！」
　　兩邊站班的馬步三班，聽說欽差大人吩咐拿人，才要下手；瞧見這個光景，竟不敢
動手。又聽那裡話頭厲害，個個退步縮頭。施老爺一見，虎目圓睜，大叫：「爾等好一
起不遵王法的奴才！哪一個要再退後，立追狗命。爾等快下手拿他！」一齊上去七八個
人，往前走到跟前，只見那人把胳膊一伸，往後一撥拉，只聽咕咚咕咚的盡都栽倒。又
有幾個掌響馬的番子頭目，瞧著心中不服，耀武揚威的上來，才走了兩三步，被那人胳
膊一甩，就是一溜躺下了。又有一個人繞到身後，指望拿他，被那人一個反嘴巴，只聽
吧一聲，「哎喲！」咕嚕，打出四五步去，趴在地上。此時黃天霸、關小西等在一邊，
把拳頭攥的咯吱吱連聲的響，單等賢臣吩咐一句，總不見老爺言語。小西、天霸二人忍
耐不住，上前打了個千兒說：「回大人，若依小人們看來，此處衙役，未必拿得住那人
。討大人示下，不如小的們動手！」賢臣點頭說：「很好很好，千萬別傷人命。」二位
好漢答應一聲，一個箭步躥將上去。怎知那人早已預備，會家遇見會家了。這邊是躥躍
蹦跳，武藝高強；那邊是閃輾騰挪，架避精通。半天不見輸贏。惡人那邊手下惡奴，氣
衝衝也要動手。但聽大漢高聲喊叫：「你們不必前來幫助，大料著你趙老叔，一個人也
不至遭人毒手。」這一句就漏了空了。賢臣在一旁聽得明白，暗說：「趙老叔三字，宗
親哪有這稱呼？一定是假。」按下賢臣已參破其意不表。
　　且說小西、天霸二人拿不住大漢，心內著急。天霸生了一主意，繞到大漢身後。大
漢只顧招架小西，冷不防備，天霸在背後對著腿凹兒跺了一腳，只聽咕咚響了一聲，他
倒在地下，大叫：「施不全，了不得！」那邊座上惡人見大漢栽倒，連忙站起說：「罷
咧罷咧！施不全這件功勞，讓你拿吧。」說罷，又望著大漢哇啦的翻了幾句滿洲話。哪
知施老爺滿漢皆通，一聽此言說：「你二人才說的話，是不教他招認。我豈肯和你們甘
休？」惡人一聽說：「罷咧罷咧！既是你懂滿洲話，難以瞞你，爽利告訴你罷：我叫五
林啊，那位叫趙黑虎，既被你施不全識破二位老爺的行藏，咱們就是冤家對頭，少不得
你二位老爺要領領你的刑法咧。你若不服了你二位老爺的本事，施不全你也不甘心。」
施老爺聽了惡人之言，氣得面黃失色，叫聲：「天霸、小西把這個照樣拉下來。」二位
好漢答應，才要動手，但見五林啊冷笑了一聲說：「姓施的，你也太瞧不起人！五老爺
既然口稱要領領刑，還要人拉麼？要不願受你刑法想走，大料著你這起小輩，也攔不住
五老爺的大駕。」說著自己下去躺在地上。那邊趙黑虎叫聲：「五哥，那有這麼大工夫
和他嘮叨？要不教姓施的孝敬咱哥們心滿意足，也顯不出咱們的能為來。」
　　施老爺一聽，心中大怒，眼望著知府說：「賢契快請刑具來伺候。」知府吩咐三班
：將全副刑具立刻運到。老爺座上開言道：「他兩個乃是旗下，按例應該先動皮鞭。爾
等撩著衣服，剝了他的下身，教施安按翻譯「厄木拙」等語數著數。」天霸、小西輪流
著打。」登時打完了五林啊一百鞭子，又把趙黑虎照樣打完。要平常人，哪裡禁得住二
位好漢這頓鞭子？兩個惡人挨著一百皮鞭，不但不輸口，反倒哈哈大笑說：「我們這幾
日覺著皮肉發緊，受這點刑法，倒覺著鬆快咧！」老爺見惡人不輸口，又叫青衣用對棍
，每人重打了三十。賢臣說：「爾等共有多少人？作的什麼事？有話只管實說，本院全
歸罪他兩個，與你們無干。」眾人聽罷，一齊磕頭，口尊：「大人，他二人全是王爺門
上先當押拉，現今革退差使。五林啊的老娘，是府內嫫嫫媽媽，很得時務的。因此他在
外招事惹非。官司打過幾次，就提督衙門營城司坊都有人情，越鬧越膽大，故此又裝宗
親，假扮欽差，叫我們扮作奴僕，一路上訛過州城府縣，當鋪鹽店，不計其數。這是以
往實話，望大人恕罪。」賢臣微微冷笑，望著惡人說：「你們聽見了沒有？你們兩人還
是不承認麼？」
　　惡棍聽見，反指著說：「他們是怕打，滿嘴胡說。難道他們招的口供，就算我們招
的口供麼？姓施的，你今兒非叫短了太爺，不算你有能為。」賢臣暗想：使盡各種刑法
，都不招認，不如改日設法再問。遂吩咐把十四個人一同收監。眾役答應，收監不表。
　　且說賢臣望著知府開言道：「把貴衙門捕快叫上來。」即叫喊堂的傳捕快。不多時
捕快上堂跪倒，口尊：「大人，小的姜成、楊志伺候。」賢臣標了一支籤念道：「上寫
五日限期，鎖拿一撮毛到案，火速無違！承差捕快姜成、楊志，限你們五日，把一撮毛
拿來聽審，違限重處。」二人聽罷，嚇了個倒抽冷氣，暗說：我的老爺，這個差使要命
。爬起來拾簽，邁步下了大堂，一個個哭喪著臉，噘著嘴，往外正走。門上的眾伴兒迎
上來，一齊問道，「怎麼個話兒？你們老哥倆恭喜！如何施大人單叫上去？必有美差使
給。你們發了財，可別忘了我們哪！」
　　正說著，有名公差姓尼，外號叫泥球，夙日常與姜成、楊志戲謔，見他兩個愁眉不
展的，他就在旁邊打著哈哈說，「姜第二的，楊第八的，你只當咱們本府老爺呢？出一
張票，叫你傳人去，上面寫明那人家住處某村莊某姓名。今日遇見這位施老爺了，叫你
們拿什麼一撮毛，就把你們毛住，便吃不躺咧！罷呈，你們到底不濟哪！枉聞了鼻煙兒
，白走了月餅會了！還不及我老尼打個噴嚏的工夫就得了使差咧。」姜成、楊志說：「
你也算了人咧，問問你敢合我們一般一配麼？你小子是老土著了水，和了和，變成泥裡
的球兒，真是忘八蛋。你再娶個女人不用說咧，也作出些個小泥蛋來。」眾人一齊大笑
，笑得個泥球臉上有些下不來，說聲：「你二人不用吹咧，這位新來的欽差施老爺子，
比不得咱們官府。你們倆要提這一撮毛，恐拿不了來。
　　哥哥兒是鴨子吃了魚，眼睛朝上。」旁邊人見他兩下裡話緊，怕玩笑惱了，一齊上
前解開。姜成、楊志這才邁步出衙。二人無精打采的，到了家中，見天色已晚，在家住
了一夜。到次日早晨，二人商量出城，到鎮店村莊，私查密訪。正在躊躇之際，後邊有
人趕來。不知此人是誰，且看下回分解。
第一五八回
討限期連累家屬　說諧話訪出情由
　　話說姜成、楊志拿不住一撮毛，正要進城討限，後邊有人趕來說：「要拿一撮毛，
我曉得他下落。」二人回頭一看，原來是馮七恍的兒子，好喝便宜酒，都叫他馮人嫌。
姜成、楊志夙日合他玩笑，說：「你趕爺們來作什麼？」馮人嫌說：「今日有個巧機會
，特來送信。」姜、楊二人說：「有什麼巧機會，你小子又鬧鬼吹燈呢。」馮人嫌說：
「請問頭兒，施大人派你兩個拿什麼一撮毛，你兩個須得扛扛屁股領刑吧！不是八十就
是一百，幾時打破了才算。還把家眷捕監，叫你們去訪。要再訪不著差使，硬把公差算
兇犯。並非我說瞎話，只因我有個老舅舅在順天府當門公，他有個外號，人因他姓陶，
人都叫他陶奴兒。他告訴，這一位施大人最是狠刑。你們倆今日要拿一撮毛，不是吹，
這差使就是老馮爺子知根底。」楊志說：「玩笑少說。這個差使要緊，比不得別事，你
混耍笑。」馮人嫌說：「誰與你玩笑，他是三代玄孫！」二人見他又起誓，又說大人怎
麼厲害，刑法重，未免心中有些抖戰，叫聲：「小馮兒，你果然是個朋友，幫我們得了
差事，沒的說呀，大量不能別的，穿我們一雙德勝齋的緞靴，料著准行。咱們先到酒鋪
裡去，聽聽小馮是怎樣個拿法，咱們好有主意。」二人說著來到山東館。
　　三人抬頭，只見「太元居」一面匾。這店是知府轎夫的東家，甚是興隆。三人走進
去。掌櫃的認得是知府捕快頭兒，連忙讓座。三人怕走漏了風聲，到了樓上，找了個清
淨桌兒坐下。過賣淨了桌子，問要什麼菜？楊志素日最是好臉，又搭著為打聽差事，叫
聲：「堂倌，要一個金華火鍋，半斤臘肉，通州火腿要熟的，五壺玫瑰酒，四斤荷葉餅
，蔥醬要兩碟。」走堂的喊下去。不多時，熱騰騰的端上來。馮人嫌一見真是吐沫往下
咽，就紅了眼咧，不等人讓，斟上酒，先喝了一杯，拿起筷子先夾了一塊肉。手不停筷
，又喝酒，又吃餅卷蔥，真是兩眼不夠使，滿桌混看，眼如燈一樣，登時吃了個淨。火
鍋邊上有塊紅炭，他只當是塊肉，夾起來就往嘴裡就吞。二公差看看又是笑又是恨，叫
聲：「馮第二的，那對眼睛兒！你還要喝雜銀去？連個熟貨也沒見過。」馮人嫌燙得兩
手握著嘴，話也說不出，滿嘴裡烏嚕烏嚕。姜成說：「你不用翻滿洲話咧！酒也喝了個
足，菜也吃了個淨，望我們裝著玩兒，也了不了事！一撮毛到底在哪裡？是怎麼個拿法
？」馮人嫌罵聲：「死忘八孽障攮的！你要拿一撮毛，不用費事，回家去把你娘子那撮
毛，扯一撮兒呈上去，管保還得賞呢。」姜成說：「好一個混帳東西！酒菜你摟摸了，
淨吃的大肚蛔蛔似的，怎麼你扒了房？」
　　說著，楊志舉手要打，手捏著馮人嫌脖子，捏得他呀呀的叫：「我要是知道一撮毛
不告訴你們，我就是烏龜，是小忘八。」
　　姜成說：「你快別混充衙門光棍頭咧！不用說，算老爺上了小子當咧！」言罷，二
人站起，連酒萊帶餅通共算清了。楊志咬著牙，寫了帳，三人這才出了酒鋪。馮人嫌喝
了個便宜酒，唱著河南調，回家去了。姜成、楊志見天晚也回家安歇，約會明日再上堂
討限。
　　到了第二天早起，二人只得進公館討限。且說施公自派出兩個捕快，去拿一撮毛，
日夜指望拿回這差事來，好與費同知、劉成府、孫勝卿等洗冤完案。這日算得限期已滿
，專等公差回來。忽見姜成、楊志進了公館，走到面前，一齊跪倒，磕頭碰地，口尊：
「大人開恩，小的們奉大人差派拿一撮毛。各處訪查，並無消息。懇大人示下，再寬幾
日限期。」施老爺一聽沒拿住差使，衝衝大怒，喝道：「把兩個奴才，每人重責三十大
板！」青衣答應，登時打完。又吩咐眾役，把兩姓的家口，全都收了監；又限了三天，
再拿不住一撮毛，把他二人就算兇犯。
　　二公差無奈，只得下堂出來。楊志叫聲：「老哥，這才算咱二人倒運。一伙大盜，
又無姓名，就說是拿一撮毛。把家口盡都收了監，給了三天限期，再要拿不著，就替罪
名。咱須早些拿個主意。」姜成聞聽，叫聲：「賢弟，我並無別的主意，除非跑海外去
躲避躲避。」楊志說：「跑海外躲避躲避也了不了事情。常言說：『世上無難事，就怕
有心人』。我倒有個主意：愚弟有個手藝，除非咱們改扮行裝，做著買賣，留心探訪。
或者訪出個消息來，也未可知。」姜成忙問：「什麼貴行？」楊志說：「從前我吹過幾
天糖人，傢伙全有。」楊志回家，早把挑子收拾齊備，改變行裝，走到鄉村去。看官，
公差作買賣，所為招人，好訪一撮毛。外州府縣捕快，都有些武藝，二公差這箱子裡暗
藏著些鐵尺撓鉤，為的是預備有風吹草動，好下手拿人。這是閒言不表。
　　且說姜成、楊志出來訪查，不覺就是三天。這日又進一村莊內，人家不多，路東有
座黑漆門，估著他家孩子多，還多賣兩錢。二人把擔子放在門首，姜成打鑼，驚動了裡
邊小孩子，哄的一聲：「來了！」一群就來七八個，一個個跳跳蹦蹦，這個說：「我要
個孫猴兒。」那個說：「我要黃鼠狼偷雞。」姜成說：「拿錢來。」挨次把錢收了。楊
志登時把糖人兒吹完，打發孩子們散去。內中有個孩子不很大，獨他不走。問他叫什麼
，他說叫六斤兒，留著個歪毛兒。他可圍看擔子鬧，小手兒抹了塊糖稀吃，又把模子拿
起來就跑。楊志說：「小六斤兒，你又淘氣呢！還不放下模子？再淘氣，把你一撮毛拔
下來。」看官，楊志他無心說出這句話來，你說把個小六斤兒嚇了一跳，眼似鸞鈴，東
瞧西看，這才叫聲：「伙計，你要給我們這家裡惹禍。一撮毛是我爺朋友的名字，你怎
麼混叫起來了？要叫他聽見，還不把你屁股打爛！」你說兩名公差，正沒處訪一撮毛呢
，一聞此言，豈肯容他倒腳？大叫聲：「六斤兒，你先拿幾塊玩去，等我明日再給你幾
塊好的。」六斤兒笑著說：「可別給他們。」
　　楊志說：「不給他們。你方才說什麼一撮毛，是你爺的朋友。你再告訴我一遍，還
有好的呢，也給你。」小六斤兒笑嘻嘻的說：「一撮毛長的兇惡，人都怕他。他那臉上
有個猴痣，猴痣上有一撮毛。使著兩銅錘，一張弩弓三支箭；還不是一個人呢，好些個
呢！」二公差聽見小六斤說這伙人不少，都是有武藝的，覺著扎手，大料難拿，不如趁
早離了是非窩。畢竟姜成跑脫沒有，且看下回分解。
第一五九回
得虛實姜成送信　掃巢穴眾寇伏誅
　　話說姜成、楊志，哄著小六斤兒，把一撮毛以往情由，俱都說出。正然盤問，忽見
門裡出來個人，把小六斤一巴掌，打得小六斤往裡飛跑。二公差聽小六斤說這伙人，都
有武藝，覺著扎手，不如趁早回河間，稟報大人，再作主意。挑起擔子才要走，只見那
人上來，一把揪住楊志搭包。姜成一見，估量著不好，開腳就跑。楊志見姜成跑咧，自
己挑著擔子，被人揪住，想走不能。這惡人揪著楊志罵道：「站住罷！」楊志見他這樣
，還裝鄉下佬洋說：「大爺，俺大小是個買賣，又沒得罪你老人家，別要罵人。」惡奴
說：「別合我裝佯，罵你就算了麼？還得打你呢。」惡奴把楊志推搡著，拉進大門去不
表。
　　且說姜成見楊志被人揪住，自己撒腳就跑，為是進城報與施大人知道，好派人去拿
。不多時跑到河間府，太陽已落。見了大人，把他們以往怎麼訪查，楊志怎麼被人揪住
，回了一遍。大人說：「你知道那家姓名麼？」姜成說：「回大人，若問那家姓名，小
的不知，瞧他房屋象個富戶。小的就聽小孩子說有好些個人，都在他家居住，個個武藝
精通。為首之人，名叫一撮毛兒侯七。手使什麼兵器，怎麼厲害，全都告訴了。才要問
他主姓名，就被人聽見，把楊志就揪住了。小的實不知那家姓名，還不知楊志吉凶如何
。求大人恩典，早派人去拿。」施公座上一擺手，姜成叩頭起來。施公叫聲：「黃壯士
，這是如何拿法？」天霸躬身，口尊：「大人，依小的愚見，還叫姜成引路，小的同關
小西、王殿臣、郭起鳳，趁天黑去打聽明白。事情果真，不是小的誇口，任憑他有多少
盜寇，管保拿來，明日結案。」施公點頭。
　　四家好漢，同姜成各帶隨手兵器，出了公館，走到惡人村外，略歇了歇。天霸叫聲
：「姜成你頭裡走。」姜成說：「眼前就是。」五個人進了村口不遠，但見房外一溜牆
，中間有四扇屏門。門樓以外，掛著斗大燈籠，照得大亮。門口鎖著一條大黑狗，拴在
那裡，瞧見人就站起來狂吠。天霸把姜成一拉，邁步頭裡先走。四個人跟著好漢，順牆
往北走。走不遠，一拐彎，見一溜對縫磚的風火後沿。天霸叫聲：「眾位，你們在此等
著，我先進去打聽一個真實，回來再議。你們不可遠離；但聽有石子響，就是我回來了
。」言罷，倒退了幾步，把手一拍，嗖的一聲，躥上後沿，順著瓦壟爬到前坡。但見周
圍房舍，瓦窯一樣。此處原是後院。好漢來至房前沿，扒扶著往下探望。
　　細聽有聲音，聽不大真。挺身又往前行，來至前邊，見各屋點著燈。又聽得下面婦
人說：「不好了！張姐組，房上有人了。」
　　又聽一婦人說：「大嬸，你別大驚小怪的。這兩天貓起秧的時候，是貓在房上，你
就亂叫。」天霸聽見此話，借貓為由，「嗷嗷」的叫了兩聲。那婦人說：「你聽何曾不
是貓？快端油盞走罷！你沒聽太爺吩咐：今日是他壽日，是個好日子，叫咱把前日偷來
的那婦人勸醒，今晚要合房咧！」那一婦人說：「你勸去罷，人家是秀才之妻，就肯嫁
他？」好漢聽是偷來的婦人，心中納悶。見那兩個婦人走進屋內，好漢順瓦壟伏下身子
，探下頭來，往屋內細聽。這個婦人說：「新娘子你很聰明，為什麼想不開？我們祖七
太爺銀錢廣有，奴僕成群。你相從就是一品當家的，豈不勝似那窮酸？」那婦人罵道：
「你們這潑婦，要當我是下賤之人，那就認錯了。我告訴你們主人說，殺剮給我個痛快
罷，我死了，提防我孫相公丈夫，替我鳴冤。」天霸聽罷，暗說：「原來這家姓祖，偷
來的那娘子，定是一撮毛用被窩裹來的孫勝卿之妻。」
　　看官，這祖七混名大頭目，自幼集上扛糧食出身，一膀子能扛兩條口袋。這集上經
紀客人，不敢惹他。後又生訛了一張官帖，量鬥尖入平出，客人須得用他的斗量，按加
一要錢。又交了一伙大盜，坐地分贓，拿這閒錢交與官吏；衙門內都有看顧，越仗起膽
來。閒話不敘。且說天霸又縱步到另屋。屋內祖七說：「那廝你有什麼分辯？吊起來打
著問他。」正打之間，楊志懷內揣著一件東西，吧嗒掉在地下。眾寇聞聽說：「方才落
在地下的是什麼？」家丁拿燈一照，撿起來原是油紙包，用線縫著。把線挑開，拆去油
紙，還有一層細紙。打開瞧是張紙，內有一人識字，一念上寫：「太子少保鑲黃旗漢軍
倉廠總督世襲鎮海侯施，奉旨欽差仰役立拘鎖拿大案一伙賊一撮毛兒，速赴河間府，當
堂聽審。毋得違誤，火速領票。康熙某年某月某日。差捕快：姜成、楊志。」眾寇聽罷
，一齊惱怒，有說將公差殺了的，有說還打的。祖七說：「你們沒聽見麼？這票並非府
縣州官出的，乃奉旨欽差所派，別當兒戲。」眾寇說：「莫非放了姜成？」祖七說：「
也不用放他，暫鎖在空屋，等明旦我到衙門打聽打聽，再議。」家奴立時將楊志鎖在空
房。天霸房上看得明白，見家丁回去，趁著無人，飛身下來，擰開鎖進去，將楊志解下
來，一同到外邊見了關小西等，各舉兵器齊至惡奴後院，見各屋都吹燈安眠。天霸知道
後院是些婦人，直奔前院。眾好漢合公差只得跟著走。縱有狗咬，拿刀一晃，狗見刀夾
尾就跑了。僕夫家奴俱是困乏睡著。四家好漢同姜成、楊志走過這道二門，來到前院。
西邊有一人出來開門解手，瞧見好漢，忙問：「是誰？」小西低聲說，「老兄弟風緊。
」天霸並不言語，緊走幾步，趕上前去，手起刀落，咯吱一聲響，那人栽倒。忙把腦袋
砍下，天霸回身，叫聲：「哥們隨我來。」言畢邁步當先。五個人跟著一同進這道門。
內中唯有姜成不得主意，欲待不去，又怕被人瞧見了，眼睜睜的見殺了個人，心裡發怔
。
　　且說眾寇打發祖七去安歇，也就睡了。這時盛大胯設睡著，叫聲：「鄭老三，我瞧
他酒不沉，如何出去這半會子？聽見咕咚一聲，必是栽倒。」說著即披衣裳下炕。剛出
門，哪知天霸早在門旁，揚起刀背，往下一砍。大胯一聲叫：「不好了！」
　　眾哥們聽見他一嚷，忙上前砍了幾刀，栽倒在地。屋內人全都驚醒過來，好幾個手
中都有兵器。頭一個則往外一跑，被地下躺的幾乎絆倒，往前一栽，殿臣拿鐵尺照滑子
骨就一下。那人躲過，回手就是一刀。殿臣用鐵尺架住。小西、起鳳各舉兵刃截住。那
幾個盜寇一齊出來動手。楊志不知從哪裡找了頂門閂，也可就掄起來，單打眾寇滑子骨
。就只膽小的姜成，嚇得在黑影裡打戰。盜寇頭兒一撮毛手提銅錘，「噗」的一個箭步
，從屋裡就躥到當院，大喝一聲：「哪裡來的小輩？敢在太歲頭上動土！」言罷，照好
漢就一錘。天霸一閃，回手一刀。二人戰在一處，不分勝敗。關太、殿臣、起鳳三人，
各逞英雄，與眾寇動手，黑夜之間，難辨清白。山東王舉起拐來，照著自己人飛毛腳鄧
六大腿上就是一下。「哎喲」一聲，山東王這才瞧出是自己人，心裡一急，漏了空，被
小西一刀背，把手腕打脫，「哎喲」一聲，拐子落地。那邊楊志掄起門閂，照盜寇腿上
，又是一下。只聽「吧！」正打在滑子骨上，「哎喲」一聲躺倒。
　　小西怕他跑了，連忙幾刀，卸了他兩膀。一寇叫閃電神見風不順，撒腳就跑。哪知
楊志早把一道門用石頂上。離門不遠，怎曉黑影裡蹲著個人，只聽「咕咚！」把賊絆倒
，楊志趴在那個人身上。這個空心，殿臣趕來，不管一二三，掄鐵尺就打，疼得盜寇叫
聲不止，打得楊志身子底下那個賊叫「哎喲」！還有幾名盜寇，都被小西、起鳳拿住，
看守不表。單說天霸合一撮毛動手，猛見他用錘磕開自己刀，將身一晃，躥上牆頭。好
漢對準盜寇腿上，回頭就是一鏢。盜寇才要邁步上房，只聽「刷」一聲，「哎喲！」咕
咚掉下牆來。好漢趕上，連三並四幾刀，一撮毛難以動轉。天霸叫聲：「哥們，快找繩
來捆上。」叫人看守，又尋祖七不表。
　　且說小西叫聲：「哥們，誰帶著火鐮打火，口自們進屋去照照，還有賊人沒有？」
楊志答應，立刻打火引著火紙，進房點著燈，搜了搜，只彥八哥一人，也把他上了捆繩
，拉到外邊。舉著燈到院內，把眾寇一個個四馬攢蹄綁上；才知道姜成也死了。數了數
盜寇，共十一口，等天亮解送。且說天霸舉著刀闖進惡人院內，哪知祖大頭早知事不好
，嚇得懸樑自盡。天霸拿住一個僕婦追問，說：主人公自盡。好漢不信，親到外屋，果
見一人懸樑而死。把管家李鬍子找著，也捆上，帶到外邊。又找偷來的那位婦人，打算
把她救出；哪知孫勝卿之妻是個節烈婦人，自覺雖未失身，終無面目見人，夜間得空，
早已自盡。
　　不多時，天已大亮。好漢黃天霸等，把拿的眾寇解到河間府，面見施公交差。又將
孫相公夫人死節的話回了一遍。賢臣大喜，吩咐升堂，將眾寇帶到堂下追問。眾寇情知
難推，盡皆招認。又傳孫勝卿到案，將伊妻節烈曉諭一番，叫他回家收屍成殮。吩咐：
「知府把眾寇監禁獄中，候本院啟奏皇上，候旨前來，連五林啊等，一齊按律問罪，好
與眾官民報仇雪恨。」
　　知府答應：「謹遵鈞諭。」忙令手下人，把眾寇入監。賢臣見諸事已畢，心中牢記
，保舉天霸等功名。忙吩咐：「搭轎，本院回京。」到底不知何事，且看下回分解。
第一六○回
眼，鬍子是連鬢落腮，兇惡殊甚。計全不住留神，見他有什麼急事的一般。僧人問走堂
的：「此地離楊村多少路程？」走堂的說：「大約二百餘里。」
　　正說間，又見外面來一僧。他口呼：「師兄，進來一坐。」那僧帶笑說道：「我方
才到你廟中，說你方才出去。直到這裡才趕上。真是快得很。你還有個外甥嗎？」先來
的僧人說：「有。那日也不知甚麼事，躲在我廟中安身。他是一向做木匠手藝。」
　　後來僧人說：「不錯，他是靜海縣人氏。」後來那僧人又說：「師兄你往那裡去？
」先來的說：「咱倆知己好友，有話不能瞞你，我要上楊村報成寺裡找當家靜成和尚。
我們相好，閒走一遭。不知師兄要往何處去？」那僧人歎了口氣，二目留神，看見計全
人物雖不驚人，心中暗想：也要小心為是。看了看左右無人，低聲說道：「我兄弟三人
是山東綠林客，俱被施公捉拿。先把家兄問斬。我因大風中得逃活命，隱姓瞞名作了僧
人，至今怨恨在心。聞聽施不全放了總漕兼署部院，奉旨南行。我要在船底用功。」那
個說：「師兄何必如此費事？待我今夜去，手到成功，將他刺死。」未知如何行刺，且
看下回分解。
第一八八回
怕刺客神眼留心　疑計全欽差遇險
　　且說二僧商量行刺施公，要報前仇。計全一聽，毛髮悚然。
　　二僧抬頭一看，見他人物有異，聽話帶神，就不言語。即刻改變，盡說些綠林中的
反話。說的時候，以為無人知覺，那曉得計全無一不懂。二僧言罷，看看天晚，會了錢
鈔，起身便走。
　　計全也會了酒錢，暗地緊緊跟隨。走至大街，遇見有人相打，圍住許多的人瞧看熱
鬧。一轉身時，計全瞧不見二僧，緊趕幾步，竟不見蹤影，心中好不著急，只是無法，
只好回公館知會眾人各要小心。霎時到公館，想要到上房先瞧一瞧，縱身上房，身輕如
貓，走到施公的臥寢，不見燈光動靜，上房找遍無人。
　　忽見一片燈光，乃是天霸居住的廂房，不打口號，輕輕落地。
　　哪知天霸耳快，悄悄走出一看，回手取鏢。計全慌忙說：「老兄弟。」天霸吃驚說
：「計大哥做的什麼事？險遭一鏢。」計全遂往裡走。關小西欠身離座，說：「計大哥
何不敲門？竟敢逾牆。」只見計全把臉一沉，說是：「不好。」就將酒鋪遇僧人商量行
刺，跟隨如何落後，上房瞧看，從頭至尾細說一遍。眾人都不能睡，不住在院中偷看，
一夜未眠，刺客未來。次日天明，不見動靜，各人都說計全說話不實。計全說：「你們
不知，昨日一路上著了多少急呢！」天霸復又開言：「計大哥雖愛說笑話，此必然是實
。那麻臉和尚不是別人，想必是被斬於六的兄弟，風大迷失，就是於七。既然漏網逃命
，就該遠遁他方，改惡從善才是，怎麼為何復作此逆事，殘害忠良？真是可惡。但此事
不許對外人言講，大家多加小心便了。」候至施公起身，茶罷時候，計全等回話說：「
昨日未曾訪出下落，啟稟大人，今日再去查訪。」施公吩咐黃副將說：「你今日帶兩名
兵丁，前往天津看驗蘇、杭的船幫走到何地？遇有何事？探訪個明白，急來回話。」天
霸即刻收拾，喚來兵丁，上馬而去。施公又令計全等，再去查訪此案，日限一多不結，
又恐怕耽擱漕運事務。
　　計全說：「大人且莫著急，我等再去細細查訪。」說著即去更換衣服，小西、計全
、何路通、郭起鳳、王殿臣五人，分頭按各路而去。
　　且說計全想：昨日那和尚說他有個外甥是木匠，又說在廟裡藏身，此必不是好人。
他仍來雙塘兒酒鋪坐下，要酒飲，尋問走堂的，昨日那兩個和尚，他也不認得。計全無
奈只得又往南走。路上走著，心中暗想：直往南走，逢廟就問，或者問出和尚根由，那
木匠就算有了。又想：不可沿路打聽，萬一和尚知曉，即便難拿，畫虎不成，反倒類犬
。再者去遠，晚間難以回來。他們不信，必不精心，倘來行刺大人，必無人保護。想到
此處，不由兩腳如飛，甩開大步，登時來到公館。進了大門，繞過茶廳，抬頭一看，施
公在院中坐著，才得放心。計全上前跪倒。施公趕緊扶起。計全說道：「今日我去訪查
，又無跡影。」
　　霎時四人也來回話，俱是如此。施公說：「眾位多受辛苦了，各自回房歇息去罷，
明天再作道理。」四人答應而去，來到自己房中。此時天色已晚，掌燈用飯，諸事已畢
。大人主僕安寢各屋，都自寬衣入睡，唯有計全獨自支更，不提。
　　再說那麻面和尚，真是於七。於六因搶糧被擒遭殺，於七趁風逃走，恐怕查拿，改
姓薛名酬，帶發出家，法名喜靜。來到滄州地方，有座薛家窩。薛家大戶有數十家，內
有一家弟兄五人，稱作薛家五虎，常在河路上做些打劫的買賣。見於七身量高大，又會
些武藝，就與他敘了同宗，叫他在本村關帝廟中居住。聞聽施公欽點了總漕，從此經過
，這賊要與他哥哥報仇；仗著他水性不低，要鑿船底，謀害施公。那一日走至雙塘兒，
才遇見那和尚，也是個高來高去的飛賊，無奈身備重案，也帶發為僧，俗家姓吳名成，
法名靜修，住唐官屯正乙玄壇廟內。
　　因為路過楊村，走雙墉兒歇息。因與於七在山東相識，素日最厚，故此才叫住於七
鋪中飲酒。聽見於七要與他兄長報仇，水底鑿船，他便不悅；他要替朋友出氣，在旱地
行刺。於七恐他莽撞，不叫他去，他卻不依。直飲到天晚出鋪。於七說：「師弟真心為
朋友，請到廟中商量個萬全之策，再來不遲。」吳成無奈，只得同於七趕著月色，走至
二更時，才來到玄壇廟。徒弟點上燈光，自己放下包袱，敘禮歸座。吳成叫聲：「師兄
，若想報仇，全在為弟身上。我的本事你也知道，飛簷走壁，手到成功。」於七說：「
非也，若要行刺，必不能成功。他手下許多英雄保護，日夜必準備的。不如鑿船為上，
他手下尚無會水之人。」吳成說：「師兄，你把我太看的輕了。他縱有人保護，不過是
衙役兵丁，我一虎可敵千羊，明日晚間我定要前去。」
　　於七見他執意不聽，素日又知他是個渾人，便不復攔，只得點頭依從，莫要虧負他
好心。只說：「明日晚間，你就辛苦一回就是了。」吳成見他應允，喜不自勝，遂拉著
於七說：「師兄，你跟我來瞧瞧我的兵器。」徒弟秉燭，二人走至大殿，推開隔扇。吳
成手一指，於七一看，原是玄壇神龕，前面有個木架，掛一把竹節銅鞭，本是村中修廟
完了供獻之物，長三尺半，重九斤，橫竹節排十三段。於七看完點頭。吳成說：「我已
習熟門路。」於七說：「此物只可臨敵招架，行刺何用？」吳成說：「有，有！」遂即
走出大殿，到了臥房牀邊，拉出一把刀來，明晃晃的。燈下一看是好刀，長有二尺。於
七點頭連說好刀。
　　吳成接過放入鞘中。徒弟收拾酒飯，用畢安寢，一夜晚景不提。
　　至次日，又同吳成的木匠外甥一同飲酒。到午後吳成打點應用之物，拿好銅鞭利刃
，辭了於七起身，竟奔大路而來。一氣走了四十里，看看日落，又趕了一陣，離雙塘不
遠，用過酒飯。天交一鼓時分，又往前走。忽然聞風聲大作，陰雲四起。
　　吳成心中暗想：「真是天從人願。」走至公館後面，坐在樹下歇息。
　　等到公館交到三鼓，吳成穿了衣服，不用的物件捆好掛在樹上。
　　聽得更夫轉過，縱身上牆，輕輕跳在裡面。公館後牆，裡面是一層房，乃親隨居住
所在。他輕輕爬到上房，見更夫又來，吳成伏在瓦壟，聽得更夫過去，又爬到房脊上，
探頭望對面觀瞧，東廂房尚無燈光，細聽有打呼之聲。但見西廂房燈光閃灼，卻無坐更
之人。吳成即輕輕跳下房來，走至上房門首，用刀撬門，門隨手而開。這賊人走入房內
，看見大人臥榻之處，照准賢臣用刀一紮。不知賢臣死生如何，且看下回分解。
第一八九回
代友報仇吳成行刺　為平冤獄賢臣遇險
　　話說施公升了總漕，辭駕出京。只因御賜「如朕親臨」金牌，奉旨代理巡按，訪拿
貪官污吏，剪除惡勢土豪，了路私訪。
　　到天津平定了糧船的爭鬧惡習，收了神彈子李公然、白馬李七，來到靜海縣地界奉
新驛，住下公館。只為曹翰林遺失金釵，逼死周氏，冤屈家人曹必成一案，施公吩咐天
霸、關小西，並飛腿計全等，各人分路私訪。那計全來到雙塘酒店之中，遇見了兩個頭
陀講話。計全聽得說一個是唐官屯玄壇廟的和尚，名叫靜修，俗家姓吳名成，原是個高
來高去的飛賊，只因犯了重案，故此來到唐官屯地方正乙玄壇廟出家，做了個披髮頭陀
。那一個僧人，也是頭陀打扮，原來不是別人，即是漏網的大盜於七。
　　當時在雙塘兒酒店，於七說起他哥哥於六，被施不全所殺，至今此仇未報。現今聞
得施不全升了總漕，奉旨代理巡按，一路出京，赴淮安上任，放此來到這裡，要在沿途
行刺，把施不全殺死，與他哥哥報仇雪恨。誰知靜修一聽，頓然大怒，便要替他行刺，
把施公殺死。倒是於七勸他且慢鹵莽，須得商議個萬全之計。二人同到玄壇廟內，那靜
修他自己來到裡面，禪房之內，卸去長大僧衣，換上一身夜行服色，把戒刀挎在腰間，
外罩一件藍緞英雄氅，帶上了百寶囊，收拾好防身暗器，吩咐老道好生看顧廟宇，叫木
匠外甥款待於叔父。於七說：「哥哥替我報仇，請上受小弟一拜！」說罷雙膝跪下。吳
成連忙扶起說：「賢弟，自己兄弟鬧什麼這些話來，你耳聽好消息罷！」於七說：「但
願哥哥手到成功，把瘟官殺了，不獨為小弟報了冤仇，亦替咱們綠林中人除去一害。」
說著話，同那木匠富明，送出廟門，看吳成撒開大步，頭也不回，一手提了英雄氅，望
奉新驛大路直奔去了。於七、富明回到廟中，等候靜修喜信，我且不提。
　　如今單說飛山虎吳成，出了玄壇廟，離了唐官屯，一路望奉新驛而來。自玄壇廟到
施大人公館，整整的四十里官塘大路。
　　那時天氣又熱，赤日當空，正是火爐一般，走的吳成滿頭汗淋，正想歇息，涼一涼
再走。可巧前面望見一座大大的鬆林，趕緊奔到林子裡面，在一塊臥牛青石上坐下。只
見那邊先有二人在彼納涼，旁邊樹上係著兩個爐兒。吳成瞧這二人，卻是一老一少：但
見那老幾年紀六十開外，頭上戴頂草帽，上邊露出花白的發髻兒，身穿藍布衫褲，外係
一條白灰色的羅漢腰裙，足登快鞋，生得劍眉虎目，面似童顏，領下五綹長髯，白多黑
少。
　　看他雖上了些年紀，卻是精神充足，目光如電。再瞧那個年輕的童子，約十五六歲
光景，穿了一件大袖單衫，下面藍布底衣，赤著雙足，臉上面黃肌瘦，好似童子癆樣子
。吳成看了半天，瞧不出這兩個是何等樣人，大概總是買賣人罷了！看他們又不象主僕
，又不象祖孫、父子。
　　正在呆看，忽聽得頭上「呀」的一聲，抬頭一看，卻是一隻孤雁，衝著樹林飛來。
只見那個癆病鬼，就地拾起一塊小石片，往上一抬手，「呀」的一聲，那個天鵝兒側著
翅直落下來，已早被癆病鬼兒抓在手中。這老頭說：「你做什麼去傷它性命？」
　　那癆病鬼說：「咱們少時叫伙計煮了，把來下酒。只是再有一個湊上，才夠吃呢！
」正在說著，也是活該，恰好又來一個天鵝兒，也是從樹林旁邊飛過，只是飛得高呢，
直是在半天雲裡，只怕鳥槍還打不到呢。只見那癆病鬼照樣拾起一塊小石兒，向天往上
一撩。看他不慌不忙，把個高高的飛鵝兒，又打下來了。
　　吳成見這本領非常，暗道：「別看這麼個癆病孩子，我枉稱英雄，倒是萬不及他。
我今日要是沒有正事，一定要問問他來歷。」
　　抬頭一看，時候不早，且乾大事要緊，休管這閒事了。自己出得林子，往北奔走，
直到了奉新驛。可巧天光方夜，一路來到公館門外，正在觀望，忽見一條黑影，躥上房
去。不知卻是何人，且看下回分解。
第一九○回
計全忠心遭毒器　李昆為友盜靈丹
　　卻說吳成來到公館門外，觀看道路，忽見一條黑影，躥進牆內去了。吳成心內納悶
：這是什麼人呢？大凡夜行人有規矩的，不過二更，總不出去行事，莫非於賢弟怕我有
失，前來相助？他是綠林出身，難道這時候就進去不成？自己一縱身，跳上房屋，看了
一看，靜悄悄毫無動靜。躥房跳脊，來到東廂房上，將身從簷頭探看，屋內燈火全無。
側耳一聽，微聞打呼之聲。心中一想：只怕不是施不全罷，但不知他歇在那間房內。
　　轉身來到廳上，寂靜無聲。暗想這個時候，他們決不在廳上的了。又到西廂房，把
兩足勾住了瓦楞，將身從簷頭倒接下來。
　　見窗內燈火未熄滅。將指尖著些唾津，在窗紙上戳了個月牙孔，用一目向屋內張看
。見桌上燈火半明半滅，炕上躺著一個人，面向裡睡著。吳成看了一回，只是認不出誰
來。這是什麼原故呢！只因吳成沒見過施公，如今天氣炎熱，到了夜間睡覺，身上只有
襯衫襯著，無論大人、從人，總是一樣；再加燈光將滅，暗暗的瞧不見，脫下的衣服，
拋在那裡，故此認不出來。
　　有的人會說道：「雖則吳成認不得施公，難道沒聽見人家說過，施不全是個十樣景
嗎？」列公不知，有個緣故：大凡一個人睡的時候，與平時不同。憑你踅足、攤手、駝
背、獨眼、麻面、缺嘴、歪嘴，要是不見臉面，再也看不出來。當時吳成看了半天，認
不出誰來，心中想道：「我也不管他是大人、從人，我且下去，見一個殺一個，先把此
人開刀，總有個施不全在內。」想定主意，把手抓住窗格上檻，一個倒垂簾勢，將兩足
一落，翻身下來，腳踏實地。輕輕把窗格開了，躥進屋內。
　　一回手早把背上戒刀拔在手內，一個騰步，已到炕前。這一進來不打緊，早把桌上
那盞半明將滅的燈火撲滅了。吳成舉起戒刀，往炕上那人攔腰砍下。只聽的拍的一聲，
吳成吃了一驚，明知此人本領甚高，一定不是施不全了，若然這口刀把他殺死，就不是
這個聲音了。
　　說時遲，那時快，此人早已跳將過來，一手便從壁上抽刀，望著吳成便砍。這吳成
這一刀砍了空，情知不好，倘然驚動了大眾全來，難以脫身。連忙將戒刀往上一提，當
的一聲，吳成力大，早把那人的單刀直蕩開去。吳成不敢戀戰，嗖的躥出窗外；計全隨
後出來。那頭陀已上房屋。計全因為與眾人賭氣，並不喊叫他人，獨自一個追上房屋。
見頭陀在前面，連躥帶跳，計全跟將過去。吳成見背後追來，他便躥到門前，飄身下去
，也不回興隆店去，只望東南唐官屯大路奔跑。計全哪裡肯放，隨著也下房來，一路追
趕下來了。
　　吳成出了奉新驛，回頭一看，見他追得近了。原來那計全有名的飛腿，吳成如何跑
得過他？吳成一想：此地四下無人，正好把他結果了性命。一回手從袋內扯出一件東西
，扭轉頭來說聲：「著罷！」計全正在後面追趕，看看趕上，相離不及二丈光景，忽見
他一回頭，發出一道寒光，直奔面門而來，要想躲閃哪裡來得及？算是偏得快，肩頭上
早已著了一下。情知不好，也不管中了什麼暗器，只不覺疼痛，一味的發麻，就知必定
中毒藥暗器，只怕性命難保，急忙回轉身來便走。吳成哈哈大笑說：「沒用的糟囊，慢
慢的跑罷！佛爺有好生之德，不來殺你，放你逃生去罷！」說著大搖大擺，回轉玄壇廟
去了，我且慢表。
　　再說神眼計全，一路奔回公館，要想躥房而進，哪得能夠？
　　只覺遍體酥麻，精神昏亂，只得把公館門亂敲。裡面家人聽得有人打門，問係何人
半夜前來敲門？聽得是計老爺的聲音，連忙開門。見他面上改色，隨即問說：「計老爺
何故這般光景？」
　　計全說：「你去告訴黃老爺，說我中了毒藥暗器呢！」家人聽了大驚，一面關門，
一面送信與黃天霸、關小西。眾人得知，一面點燈，扶了計全來到自己屋內，放在炕上
。裡面眾人得信，一齊來到計全屋內。天霸便問計全：「如何中的暗器？」計全一絲沒
氣的，言方才吳成行刺，自己如何追趕，被他發出暗器，中了肩頭的話，說了一遍。天
霸仔細一看，把暗器拔將出來，卻是一柄五寸長的竹葉飛刀。那傷口內並無血出，只流
黃水，就知道此事不好。這時施大人得信，也來省視。眾人讓大人坐定。施公見計全雙
目閉著，昏沉要睡的光景，便問：「黃副將，此事怎的？」黃天霸便把計全說的話，照
樣學說一遍。施公聽得計全一片忠心，保護自己，教他中了毒藥暗器，分明性命難保，
心中十分難受，便問：「眾位可能救得計壯士才好。」只見李公然開口說道：「大人且
請寬心。我的師叔那裡有藥，專能救治此傷。因我這師叔專能用毒藥暗器，故此有這樣
靈藥，只要敷上，立刻能起死回生。」施公便問：「公然賢弟，你師叔姓甚名誰！住在
哪裡？可還來得及呢？」公然說：「我師叔姓方，名叫方世杰。他住在靜海縣南，地名
叫方家堡，離此有七十里光景。」施公聽了，眉頭一皺說：「來回須要一日有餘，只怕
來不及救哪！」關小西說：「就請公然兄立刻動身，到明日黃昏便可回來了。」李公然
說：「大人只管放心，大凡中了毒藥暗器，極厲害的也耐得二十四個時辰。」不知計全
的性命如何，且看下回分解。
第一九一回
神彈子無心結怨　方世杰有意報仇
　　且說李公然說：「我那師叔性情古怪，與我不合。想我師叔的丹藥，前些時見他把
個五彩小瓶貯著。我等到夜靜更深進去，手到拿來。單怕師叔知覺，但願他不在家中，
出去做買賣去了，就是我的萬幸。」原來這方世杰是個獨腳強盜。他與尋常綠林不同，
並不佔山坐寨，也不是剪逕的響馬，他自一人高來高去，走壁飛簷。又與平常飛賊兩樣
，並不時常劫掠人家，每逢出去一趟，回來坐吃一年半載。他不要金銀絲緞，只取珠寶
重價東西。這就叫做個獨腳強盜，非有大本領不行。他不劫近處，至少也出去數百里之
遙，因此從未破案。近處的人，都稱他方員外。近來家業更大，田也有了不少，房屋店
舖，各處有些名望。只是本性不好，一年還要出去做一趟買賣；不說收帳，定說販貨。
只因三年前李公然在山東陳道台家居住－－這陳道台與他父親交好，後來弄了幾十萬銀
子，就告老回家，安享富貴，帶回的金珠寶貝不少。恰好李公然路過濟寧，便道拜見陳
老伯父。陳道台知他本領高強，自己有了些財物，又見山東地方響馬甚多，便把李公然
留住家中，「老賢姪」長，「老賢姪」短，好酒好菜，敬如上賓，無非要他護院，並且
教學家人武藝，以便守家。公然卻情不過，只得住下。
　　哪知事有湊巧，未到半月，這一夜公然回家的時候晚了，不便敲門打戶，就從左邊
小門進去。忽見一條黑影，哧的飛進牆去。公然知道夜行人到了，連忙來到書房，執彈
弓返身出來。
　　一眼就見房屋脊上，立著一人，渾身皂色，背插單刀，面朝裡，正要跳的光景。李
公然即扣上彈丸，覷定那人後腦打去。那人聽得弓弦聲響，回過臉來。那粒彈丸不偏不
倚，照准左眼睛內鑽了進去，這眼睛珠子，倒讓了位，就到外邊來了。李公然看他回頭
過來，就心下疑惑，看他好象師叔，因此並不追趕。哪知此人正是方世杰，也就瞧見發
彈之人，好象李五這小子。當時忍痛逃回，到存身的地方，把彈丸取出來，洗去血跡，
細細觀看，只見彈丸上刻著「神彈」二字，方知果然是李五打的，因此懷恨，結下了冤
仇。
　　方才李五在施公面前，不好說這段情由，只得推托「他性情古怪，與我不合。」施
公好生委決不下，不表。說那李昆，走到午牌時候，離方家堡二里之遙，有個小村市，
名叫劉村。也有幾家小店，是過路打尖的地方，卻也有肉店、酒鋪、雜貨店、賣餅的、
賣茶的、賣飯的。李公然走到一家酒店裡頭，在後面隱蔽的所在坐下。這家店是老夫妻
二人開的，並不用伙計。那老兒姓楊，人家都叫他楊好人。當時見一位客官進來，即忙
走將過來。李五爺說：「你與我打一斤酒來，可有什麼下口？」
　　楊老兒道：「爺們曉得的，我這裡是個村店，沒好菜，要是牛肉、雞子、鹹菜、咸
豆兒，別的沒有。」那老兒手忙腳亂，跑去端了一大碗來，放在桌上，又去打酒，切好
牛肉，拿了雞子、鹹菜，一一搬來，與李爺斟上一碗酒，說道：「爺們，這兩年不來，
一向在哪裡發財？我看爺們臉上亮光現現，你的運氣來了，只怕將來還要大發達呢！」
李爺笑道：「老人家休要過譽，我這幾年，東飄西蕩，免得饑寒二字罷了！哪有福分，
依你的金口。我看你老人家，倒比前年強健了。你獨自一個周旋著生意，還要櫃上照應
，又要揩台掃地，洗碗淨盞，你上年紀的人，如何使得呢？」楊好人說：「爺們有所不
知，近來生意清淡，哪裡用得起伙計？我的老婆還去抓柴，我的兒子出去傭工，這才得
苦度光陰哪！」李爺一面吃酒，一面說著話道：「我也想起了，你有個兒子，前年也在
店裡，甚是老實，如今到哪裡去了？」
　　楊好人說：「就在前面方家堡方員外家裡，先前朝去夜回。這個兒子還算孝的，一
早起身來，與我開了店門，掃地揩台，一切停當，便到方員外家去做田裡活。到了日落
西山，田裡做完，趕緊吃過夜飯，急急忙忙轉來，替我收拾店面，洗壺滌器。我倒省力
許多。只因前月方員外出外去收帳，見我兒子老實，就叫他住在宅內，替他照應照應。
至今一月有餘，員外尚未回家。我叫老伴在家相幫著我，他又一定要去砍柴火。此景弄
得我顧了前顧不得後哪！」
　　李爺聽了楊好人這話，心中暗喜道：「真是我運氣來了，活該得著這件功勞。要是
師叔不在家中，這解毒丹手到拿來，想計全命不該絕。」說道：「只是你老人家，做了
一世好人，才得爭下這個孝順兒子。我且問你，你這店裡可好住夜的嗎？我要去探望個
親戚，離此尚有二三十里路途，今天走的疲乏，意欲在你店中借宿一宵，來日清晨趁著
早涼動身，可使得麼？」
　　楊好人說：「使得使得，只是屈尊些罷了。」指著店房背後說道：「這個炕上，就
是我兒子睡的，現下橫豎空著。只要爺們不嫌齷齪，盡可耽擱。」李爺說：「如此甚好
。」一回手身邊摸出一兩多銀子，交與楊好人：「你且收下了，明日一並再算。」楊好
人接了銀子說道：「爺們，要不了這許多，我還沒請教你老爺貴姓。」李爺說：「我姓
李，你只管收下，我還要吃晚飯呢。先與我做幾張餅來，酒是不要了。」那楊好人歡歡
喜喜的把銀子放好了，連忙做起餅來。李爺吃得飽了。楊好人夫妻兩個，收拾收拾，關
好門戶，自到後面去睡了。李爺待他們去後，吹熄了燈火，走出門來，跳上瓦房，來到
外面，施展夜行術的功夫，連躥帶跳，一直奔方家堡而來。豈知這一去，又闖出大禍來
了，且看下回分解。
第一九二回
方家堡李昆中藥箭　大樹林世杰遇三英
　　卻說神彈子李昆，不片刻工夫，已到方世杰家中。四下裡一看，靜悄悄毫無聲息。
飛身上了圍牆，往下一瞧，並無燈光，就在牆上施展走壁之能。李昆前時常到師叔家來
，原係熟路，一直竟奔內院。到了西廂房屋上，使個倒掛金鉤勢，翻身而下。
　　更加這晚方世杰不在家中，他十分大意，也不窺探動靜，一氣而下，一手擰開窗格
，側身進內，百寶囊中取出千里火，順手一亮，開了壁櫃門，一看，只見五彩磁瓶端端
正正安放在內。
　　一手抓來，連著那千里火筒，一並藏在百寶囊中，心中好不歡喜。正要回身，只見
裡邊簾子一啟，閃出一個人來。公然抬頭一看，嚇得魂魄俱消。
　　原來那人不是別人，正是師叔方世杰。他自從前月出門，做了一趟買賣，可巧今日
黃昏到家，帶許多金珠寶貝回來，吩咐妻子藏好，正在內房閒話。這廂房只隔著一間房
子，方世杰坐在房內，忽見簾子外火光一亮，心中好生詫異，暗道：「我這裡誰人敢來
偷盜？莫非無名後輩。」一躥身來到簾子底下，輕輕扯開一線，用目一看，只見李五開
了壁櫃門，把解毒丹連瓶揣在身上。世杰見了，正是仇人相見，分外眼明，一把無名火
，直衝上雲端。將簾子拉開，閃將出來，大罵：「畜生！你好大膽！我與你何仇，竟敢
把師叔打成殘疾！今日還敢來盜我靈丹，分明是自來送死，可不是我來尋你。」李公然
一見師叔，情知難以抵敵，三十六著，走為上著。急從窗洞內跳竄出來，使個燕子飛簾
的勢，翻上瓦房，沒命的奔逃了。這方世杰早已追到，跟著跳下牆來，舉刀便砍。公然
亮出單刀招架。二人就在門前動手，一來一往，不到五六十回合，殺得公然只有招架，
不能還手；打量不是他對手，虛砍一刀，撒腿就跑。方世杰一路追趕。約有半里之遙，
才出得方家堡北口，公然叫聲：「師叔，休得追盡趕絕，我要得罪了。」說著話手內彈
丸早已扣上弓弦，只聽得哧啷啷一連三個彈子，應聲齊至；這是李公然的絕技，有名的
叫做連珠彈子，誰也不能躲得。哪知他師叔優等功夫，不覺哈哈哈大笑，不慌不忙，見
三個彈子，接頭連尾連串而來，他起左手接了一個，右手抓了一個，第三個彈子就用牙
齒咬住。公然留心瞧著，暗道：這三彈之中，任他躲閃靈便，兩手善接暗器，至少也著
了一彈。李爺見世杰三彈接住，只嚇得魂膽俱消，撒腿就跑。哪知這方世杰怎肯讓他跑
得，便把兩手中彈子，就用左右手指打將出來，口中咬的，也就忙的吐出，倒也與彈弓
上發出來的一樣厲害。若論公然的本領，也是個慣走水路的大行家，背後有彈打來，如
何不曉。左騰右挪，連躲三個彈丸，這也就算完了。豈知這老賊隨手跟著三個彈丸，接
連射一弩箭，哧的一聲正中李公然後背。李爺叫聲：「啊呀！」
　　噗通一聲，栽倒在地。世杰哈哈大笑，說道：「畜生，你盜了我的丹藥，也把自己
先治好了。」說著大踏步趕來，舉刀向前便砍。此時李爺躺下了，遍身麻木，心神昏亂
，那裡能夠掙扎，只得閉目掩睛等死。
　　你道計全中了吳成的藥刀，還能跑到公館，怎麼李昆中了一枝弩箭，就如此厲害呢
？列公不知，單這毒器，也有毒的深與不深；單說一般中在身，也有要害不要害。要論
吳成的竹葉刀，器具雖大，毒藥性還淺，計全中的所在，又在實處，故此藥力緩而發毒
慢。如今方世杰的毒弩，東西雖微，藥性最毒，李昆中的所在，正是後心，箭頭透入肉
內，隔的不少地方，便是心包，因此毒氣直走心包，不但立刻栽倒昏迷，而且死的快當
，只要一時三刻，性命必然難保。閒言少敘。
　　且說方世杰奔將過來，舉刀要砍，忽見樹林內哧哧哧的跳出三個猛虎一般的人來，
一齊直奔了方世杰。方世杰見三口刀上下裹著齊來，就不能去殺李昆，只得抵敵三人的
兵器。又遇著這三個，都是定作的結實傢伙，個個飛縱蹦跳，力大如牛，香爐足式，把
世杰圍定，又似走馬燈相仿，哪裡有絲毫放鬆。
　　只聞叮叮噹當的亂響。這一場惡鬥，足有一個更次。
　　你說了半天，到底這三人是誰？一個金鏢黃天霸，一個關太，一個白馬李七侯。他
們怎的到此？這因李公然動身之後，施賢臣一夜未曾合眼，只是放心不下，說道：「昨
日公然雖則前去盜他師叔解毒的丹藥，我只恐他獨力難支，倘被他師叔知覺，這事就要
不妥。倘或耽延時日，豈不誤了計全性命？不知計壯士今日病體如何？」天霸答道：「
方才看他，只是昏迷不醒，滴水不進，傷處盡流黃水，比昨夜似覺沉重。」施公緊鎖雙
眉說道：「請眾位賢弟，想個主意，怎的救得他的性命？」
　　關小西聽了便說：「大人且請放心，吉人自有天相。大人若恐李兄獨力難成，關某
趕緊的追上，相助公然哥哥，務將靈丹盜到。他師叔倘然知覺，強搶也搶了他來。」施
公說：「關賢弟既然如此，就請辛苦一趟，早去早回，切勿遲誤！」小西欣然應允，正
要立起身來，只見天霸開言說道：「昨日公然兄動身之時，小弟曾對他說過，與他巡風
，他准要獨自前去。今日你一人接應他，我若不去，分明是合他賭氣，因此我與你一同
前去的為是。倘遇用強之時，也可見機而作。」話言未了，李七侯道：「我也一同前去
。我與他同時進身，此時你二位前去，我只袖手旁觀，豈非小弟顯得無情？」施公聞言
，便道：「三位賢弟同去最妙，不必遲疑，急速動身趕上要緊！」天霸說：「大人但請
寬心，李兄白夜之間，料也不能盜取，必得黃昏以後，方能行事。方家堡離此只有七十
餘里遠近，我走到那裡，及遲申牌時候，紅日還高高的呢！只是一件也是緊要之事，我
們三人一同去了，今夜倘然惡僧又來，誰人保護大人？」何路通拍著胸前說：「保護大
人有我呢！只要與王、郭二位守備老爺小心巡察，包管沒事。三位賢弟只管放心前去，
趕緊把丹藥取回，搭救計大人性命要緊。」
　　當下辭別大人與眾兄弟，三人離了公館，出了奉新驛，望著東南大路而行，一路無
話。到了方家堡，時候尚早，三人找了一座酒樓坐下。過買問了酒菜，搬將上來。三位
走了大半天，腹中饑餓，狼吞虎咽，吃了一陣。看看日落西山，三人依著欄杆一看街上
行人，並不見公然到來，心中納悶。他們豈曉得李爺此時正在劉村楊家酒店內，躲在裡
面，同著楊好人細細的談家常呢！三位英雄看這街上行人稀少，天光將暗，抬頭看那斜
對門，一家人家，廣梁大門，好似大戶人家。六扇大門，門內左右兩條大長凳，坐著兩
個人：一位年老的，家人打扮；一個年輕的，僱工服色，坐在那裡閒談。忽見南面來了
一位老者，年紀雖有花甲，精神十分強壯，生得長方臉面，兩道細長眉，插發一對三角
眼，可惜左目瞎了。鼻正口方，顴下長髯，黑多白少，兩耳招風，高顴廣額。身穿葛布
箭袍，腰扣武帶，足上薄底靴子。雄赳赳，氣昂昂，坐在牲口背上，押著一輛太平車子
，來到門首，下了坐騎。此人不知是誰，且看下回分解。
第一九三回
黃天霸鏢打方世杰　李公然盜藥救自身
　　且說三位英雄，在方家堡酒樓之上，看那老者下了坐騎，就走入裡面。少時車夫出
來，推著車子去了。小西說：「黃老兄弟，你看這個老兒，莫非是公然師叔嗎？」黃天
霸說：「我也在此疑惑。」正說之間，過買上來，問：「三位爺們可要添酒上來？」天
霸說：「小二哥，我且問你，這對門廣梁門內姓什麼？可是官宦人家嗎？」過買說：「
他們姓方，也不知道祖上可曾做個官來？現下只是有錢罷了！我們這裡的人，都稱他方
員外。方才騎著牲口來的，就是員外。他們田地也不少，各處都開著店舖，上月員外出
去收賬目，直到今日方才回來。」
　　黃天霸說：「原來如此。我再問你，這個方家堡，可有住店的嗎？」過買說：「爺
們若要住店，此去北面，不到二里，有一個小鄉鎮，叫做劉村，那裡倒有客寓飯店，亦
帶做居店。」小西說：「諾大一個方家堡，南北一里多長，為何沒有客寓飯店呢？」過
買說：「爺們有所不知，這個方家堡，不是衝衢大道。從靜海縣南門出來，六十里一條
官塘大路，直到了劉村。要是仍舊依著運河，直奔正南一百四十里官塘，便是滄州了。
我們這方家堡，就在劉村分路，岔向東南，就到此地，並不通大路。再望南去，都是村
子了，故此過往之人，走不到這裡。我們的主顧淨靠鄉間生意。」天霸說：「原來如此
。總共多少銀子？」
　　說罷三人起身下樓。過買收拾碗盞，吆喝下去。三位爺下樓會鈔，共吃酒菜一兩二
錢五分。關小西來到櫃上，取出銀子，會清了酒鈔。
　　三人出了店門，離了方家堡，一路向劉村而來。關小西說：「李老五一定在劉村住
下客寓，等候二更過後才來呢。我們此刻到劉村，一找就得了。單怕他此時就來，與我
們走了岔路，這倒難找了。」天霸說：「劉村只有一條路，並無雜路，總得瞧見。」三
個人一齊說著話，已到劉村。但見這裡店舖早已關閉的了。三位英雄東敲西打，驚動了
幾家人家，方才尋得客寓。
　　及至來到裡面，並沒公然在內，只得住下一間屋子，吩咐烹了一壺茶來吃了。又到
各家飯店內問了，都是沒有，三人心中納悶，想這李公然哪裡去了？三位商議，也不必
再回客寓，就此仍到方家堡來。將近北口，正走到林子旁邊，這林子名叫大樹林。李七
侯眼快，早望見兩個人一前一後，奔出方家堡來。三人隱身樹後，細瞧看，正是李昆在
前，方才的獨眼老者在後，一路趕緊下來。公然跑到林邊，連打了三彈，俱被老者接去
。
　　天霸等三人見了發怔。隨後他打回三彈，公然分明躲過，忽然「喲呀」一聲，躺倒
在地。方世杰舉刀要砍。三位英雄一齊跳將出來，就與世杰交手，這一場廝殺，是捨命
忘生，足有一個更次。方世杰憑你英雄了得，究竟上了些年紀，怎耐得三個出林猛虎，
漸漸氣力不加，身手遲慢。黃天霸騰出身子，暗將金鏢掏在手中，望著方世杰哧的一鏢
。世杰見暗器已到，要想躲閃，無奈關小西、李七侯這兩口刀，如狂風驟雨的劈來。身
子呆了一呆，左腕上著了一鏢，手中這口刀，當的落在地下。方世杰說聲：「不好！」
縱身跳入樹林，穿林逃遁去了。小西正要追趕，天霸連忙叫住，說道：「他的暗器厲害
。我們相救公然要緊，由他逃生去罷。」
　　三人一同來看李爺，見他趴在樹根那裡，人事不知，叫了幾聲，並不回言。細看背
上中了一枝小小弩箭。天霸說：「這不消說，是根毒藥暗弩，只是怎的如此厲害？看此
光景，斷乎等不到天明就有性命之憂，這卻如何是好？」小西說：「不知他把解毒藥盜
了來沒有？」李七侯說：「你不聽得方才老賊的話嗎？這分明是他盜著了的。」天霸點
頭道：「不錯，不錯！我是急的昏了，且把他身上搜看。」小西跑去胸前掏了一回，卻
是沒甚東西，又在右肋下一個皮袋內一摸，只有十幾個彈子。
　　李七侯蹲在左邊，一手抄著他百寶囊，說道：「在這裡了。」便將藥瓶取出來，三
人十分歡喜。關小西說道：「不知此藥是吃的，還是敷的。」李七侯說：「我曾聽他說
過，只要把少許敷在瘡口，立能起死回生。」黃天霸說：「我與他把箭拔下。」便把這
枝藥弩拔下來一看，只有六七寸長，全是純鋼打就，尖頭上三楞式的，顯著藍色，此時
也無心細看，順手拋在樹林之內。