# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Ban, Gu, 32-92, 漢書, China -- History -- Han dynasty, 202 B.C.-220 A.D.
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23841.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

贊曰：孝成之世，委政外家，諸舅持權，重于丁、傅在孝哀時。故杜鄴敢譏丁、傅
，而欽、永不敢言王氏，其勢然也。及欽欲挹損鳳權，而鄴附會音、商。永陳三七之戒
，斯為忠焉，至其引申伯以阿鳳，隙平阿于車騎，指金、火以求合，可謂諒不足而談有
餘者。孔子稱「友多聞」，三人近之矣。
漢書　卷八十六
【何武王嘉師丹傳第五十六】
　　何武字君公，蜀郡郫縣人也。宣帝時，天下和平，四夷賓服，神爵、五鳳之間屢蒙
瑞應。而益州刺史王襄使辯士王褒頌漢德，作《中和》、《樂職》、《宣佈》詩三篇。
武年十四五，與成都楊覆眾等共習歌之。是時，宣帝循武帝故事，求通達茂異士，召見
武等於宣室。上曰：「此盛德之事，吾何足以當之哉！」以褒為待詔，武等賜帛罷。
　　武詣博士受業，治《易》。以射策甲科為郎，與翟方進交志相友。光祿勳舉四行，
遷為鄠令，坐法免歸。
　　武兄弟五人，皆為郡吏，郡縣敬憚之。武弟顯家有市籍，租常不入，縣數負其課。
市嗇夫求商捕辱顯家，顯怒，欲以吏事中商。武曰：「以吾家租賦繇役不為眾先，奉公
吏不亦宜乎！」武卒白太守，召商為卒吏，州裏聞之皆服焉。
　　久之，太僕王音舉武賢良方正，征對策，拜為諫大夫，遷揚州刺史。所舉奏二千石
長吏必先露章，服罪者為虧除，免之而已；不服，極法奏之，抵罪或至死。
　　九江太守戴聖，《禮經》號小戴者也，行治多不法，前刺史以其大儒，優容之。及
武為刺史，行部隸囚徒，有所舉以屬郡。聖曰：「後進生何知，乃欲亂人治！」皆無所
決。武使從事廉得其罪，聖懼，自免，後為博士，毀武於朝廷。武聞之，終不揚其惡。
而聖子賓客為群盜，得，系廬江，聖自以子必死。武平心決之，卒得不死。自是後，聖
慚服。武每奏事至京師，聖未嘗不造門謝恩。
　　武為刺史，二千石有罪，應時舉奏，其餘賢與不肖敬之如一，是以郡國各重其守相
，州中清平。行部必先即學宮見諸生，試其誦論，問以得失，然後入傳舍，出記問墾田
頃畝、五穀美惡，已乃見二千石，以為常。
　　初，武為郡吏時，事太守何壽。壽知武有宰相器，以其同姓故厚之。後壽為大司農
，其兄子為廬江長史。時，武奏事在邸，壽兄子適在長安，壽為具召武弟顯及故人楊覆
眾等，酒酣，見其兄子，曰：「此子揚州長史，材能駕下，未嘗省見。」顯等甚慚，退
以謂武，武曰：「刺史古之方伯，上所委任，一州表率也，職在進善退惡。吏治行有茂
異，民有隱逸，乃當召見，不可有所私問。」顯、覆眾強之，不得已召見，賜卮酒。歲
中，廬江太守舉之。其守法見憚如此。
　　為刺史五歲，入為丞相司直，丞相薛宣敬重之。出為清河太守，數歲，坐郡中被災
害什四以上免。久之，大司馬曲陽侯王根薦武，征為諫大夫。遷兗州刺史，入為司隸校
尉，徙京兆尹。二歲，坐舉方正所舉者召見□辯辟雅拜，有司以為詭眾虛偽。武坐左遷
楚內史，遷沛郡太守，複入為廷尉。綏和元年，御史大夫孔光左遷廷尉，武為御史大夫
。成帝欲修辟雍，建三公官，即改御史大夫為大司空。武更為大司空，封汜鄉侯，食邑
千戶。汜鄉在琅邪不其，哀帝初即位，褒賞大臣，更以南陽□之博望鄉為汜鄉侯國，增
吧千戶。
　　武為人仁厚，好進士，將稱人之善。為楚內史厚兩龔，在沛郡厚兩唐，及為公卿，
薦之朝廷。此人顯於世者，何侯力也，世以此多焉。然疾朋黨，問文吏必於儒者，問儒
者必于文吏，以相參檢。欲除吏，先為科例以防請托。其所居亦無赫赫名，去後常見思
。
  數歲，伊稚斜單于立十三年死，子烏維立為單于。是歲，元鼎三年也。烏維單于立

，而漢武帝始出巡狩郡縣。其後漢方南誅兩越，不擊匈奴，匈奴亦不入邊。

  烏維立三年，漢已滅兩越，遣故太僕公孫賀將萬五千騎出九原二千餘裏，至浮苴井

，從票侯趙破奴萬餘騎出令居數千里，至匈奴河水，皆不見匈奴一人而還。

　　是時，天子巡邊，親至朔方，勒兵十八萬騎以見武節，而使郭吉風告單于。既至匈
奴，匈奴主客問所使，郭吉卑體好言曰：「吾見單于而口言。」單于見吉，吉曰：「南
越王頭已懸于漢北闕下。今單于即能前與漢戰，天子自將兵待邊；即不能，亟南面而臣
子漢。何但遠走，亡匿于幕北寒苦無水草之地為？」語卒，單于大怒，立斬主客見者，
而留郭吉不歸，遷辱之北海上。而單于終不肯為寇于漢邊，休養士馬，習射獵，數使使
好辭甘言求和親。
　　漢使王烏等窺匈奴。匈奴法，漢使不去節、不以墨黥其面，不得入穹廬。王烏，北
地人，習胡俗，去其節，黥面入廬。單于愛之，陽許曰：「吾為遣其太子入質于漢，以
求和親。」
　　漢使楊信使于匈奴。是時，漢東拔濊貉、朝鮮以為郡，而西置酒泉郡以隔絕胡與羌
通之路。又西通月氏、大夏，以翁主妻烏孫王，以分匈奴西方之援。又北益廣田至眩雷
為塞，而匈奴終不敢以為言。是歲，翕侯信死，漢用事者以匈奴已弱，可臣從也。楊信
為人剛直屈強，素非貴臣也，單于不親。欲召入，不肯去節，乃坐穹廬外見楊信。楊信
說單于曰：「即欲和親，以單于太子為質于漢。」單于曰：「非故約。故約，漢常遣翁
主，給繒絮、食物有品，以和親，而匈奴亦不復擾邊。今乃欲反古，令吾太子為質，無
幾矣。」匈奴俗，見漢使非中貴人，其儒生，以為欲說，折其辭辯；少年，以為欲刺，
折其氣。每漢兵入匈奴，匈奴輒報償。漢留匈奴使，匈奴亦留漢使，必得當乃止。
　　楊信既歸，漢使王烏等如匈奴。匈奴複諂以甘言，欲多得漢財物，紿王烏曰：「吾
欲入漢見天子，面相結為兄弟。」王烏歸報漢，漢為單于築邸于長安。匈奴曰：「非得
漢貴人使，吾不與誠語。」匈奴使其貴人至漢，病，服藥欲愈之，不幸而死。漢使路充
國佩二千石印綬使，送其喪，厚幣直數千金。單于以為漢殺吾貴使者，乃留路充國不歸
。諸所言者，單于特空紿王烏，殊無意入漢、遣太子來質。於是匈奴數使奇兵侵犯漢邊
，漢乃拜郭昌為拔胡將軍，乃□野侯屯朔方以東，備胡。
　　烏維單于立十歲死，子詹師廬立，年少，號為單于。是歲，元封六年也。自是後
，單于益西北，左方兵直雲中，右方兵直酒泉、敦煌。
　　單于立，漢使兩使，一人吊單于，一人吊右賢王，欲以乖其國。使者入匈奴，匈
奴悉將致單于。單于怒而悉留漢使。漢使留匈奴者前後十餘輩，而匈奴使來漢，亦輒留
之相當。
　　是歲，漢使貳師將軍西伐大宛，而令因杅將軍築受降城。其冬，匈奴大雨雪，畜多
饑寒死，單于年少，好殺伐，國中多不安。左大都尉欲殺單于，使人間告漢曰：「我
欲殺單于降漢，漢遠，漢即來兵近我，我即發。」初漢聞此言，故築受降城。猶以為遠
。
　　其明年春，漢使□野侯破奴將二萬騎出朔方北二千餘裏，期至浚稽山而還。□野侯
既至期，左大都尉欲發而覺，單于誅之，發兵擊浞野侯。□野侯行捕首虜數千人。還，
未至受降城四百里，匈奴八萬騎圍之。□野侯夜出自求水，匈奴生得□野侯，因急擊其
軍。軍吏畏亡將而誅，莫相勸而歸，軍遂沒於匈奴。單于大喜，遂遣兵攻受降城，不能
下，乃侵入邊而去。明年，單于欲自攻受降城，未到，病死。
  單于立三歲而死。子少，匈奴乃立其季父烏維單于弟右賢王句黎湖為單于。是歲

，太初三年也。

  句黎湖單于立，漢使光祿勳徐自為出五原塞數百□，遠者千里，築城障列亭至盧朐

，而使遊擊將軍韓說、長平侯衛伉屯其旁，使強弩都尉路博多築居延澤上。

　　其秋，匈奴大人雲中、定襄、五原、朔方，殺略數千人，敗數二千石而去，行壞光
祿所築亭障。又使右賢王入酒泉、張掖，略數千人。會任文擊救，盡複失其所得而去。
聞貳師將軍破大宛，斬其王還，單于欲遮之，不敢，其冬病死。
　　句黎湖單于立一歲死，其弟左大都尉且□侯立為單于。
　　漢既誅大宛，威震外國，天子意欲遂困胡，乃下詔曰：「高皇帝遺朕平城之憂，高
後時單于書絕悖逆。昔齊襄公複九世之讎，《春秋》大之。」是歲，太初四年也。
　　且□侯單于初立，恐漢襲之，盡歸漢使之不降者路充國等於漢。單于乃自謂：「我
兒子，安敢望漢天子！漢天子，我丈人行。」漢遣中郎將蘇武厚幣賂遺單于，單于益驕
，禮甚倨，非漢所望也。明年，□野侯破奴得亡歸漢。
　　其明年，漢使貳師將軍將三萬騎出酒泉，擊右賢王於天山，得首虜萬餘級而還。匈
奴大圍貳師，幾不得脫。漢兵物故什六七。漢又使因杅將軍出西河，與強弩都尉會涿邪
山，亡所得。使騎都尉李陵將步兵五千人出居延北千餘裏，與單于會，合戰，陵所殺傷
萬餘人，兵食盡，欲歸，單于圍陵，陵降匈奴，其兵得脫歸漢者四百人。單于乃貴陵，
以其女妻之。
　　後二歲，漢使貳師將軍六萬騎、步兵七萬，出朔方；強弩都尉路博多將萬餘人，與
貳師會，遊擊將軍說步兵三萬人，出五原；因杅將軍敖將騎萬，步兵三萬人，出雁門。
匈奴聞，悉遠其累重于余吾水北，而單于以十萬待水南，與貳師接戰。貳師解而引歸，
與單于連鬥十餘日，遊擊亡所得。因杅與左賢王戰，不利，引歸。
　　明年，且□侯單于死，立五年，長子左賢王立為狐鹿姑單于。是歲，太始元年也。
　　初，且□侯兩子，長為左賢王，次為左大將，病且死，言立左賢王。左賢王未至，
貴人以為有病，更立左大將為單于。左賢王聞之，不敢進。左大將使人召左賢王而讓位
焉。左賢王辭以病，左大將不聽，謂曰：「即不幸死，傳之於我。」左賢王許之，遂立
為狐鹿姑單于。
　　狐鹿姑單于立，以左大將為左賢王，數年病死，其子先賢撣不得代，更以為日逐王
。日逐王者，賤于左賢王。單于自以其子為左賢王。單于既立六年，而匈奴入上谷、五
原，殺略吏民。其年，匈奴複入五原、酒泉，殺兩部都尉。於是漢遣貳師將軍七萬人出
五原，御史大夫商丘成將三萬餘人出西河，重合侯莽通將四萬騎出酒泉千餘裏。單于聞
漢兵大出，悉遣其輜重，徙趙信城北邸郅居水。左賢王驅其人民度余吾水六七百里，居
兜銜山。單于自將精兵左安侯度姑且水。
　　御史大夫軍至追邪徑，無所見，還。匈奴使大將與李陵將三萬餘騎追漢軍，至浚稽
山合，轉戰九日，漢兵陷陳卻敵，殺傷虜甚眾。至蒲奴水，虜不利，還去。
　　重合侯軍至天山，匈奴使大將偃渠與左右呼知王將二萬餘騎要漢兵，見漢兵強，引
去。重合侯無所得失。是時，漢恐車師兵遮重合侯，乃遣闓陵侯將兵別圍車師，盡得其
王民眾而還。
　　貳師將軍將出塞，匈奴使右大都尉與衛律將五千騎要擊漢軍於夫羊句山狹。貳師遣
屬國胡騎二千與戰，虜兵壞散，死傷者數百人。漢軍乘勝追北，至范夫人城，匈奴奔走
，莫敢距敵。會貳師妻子坐巫蠱收，聞之憂懼。其掾胡亞夫亦避罪從軍，說貳師曰：「
夫人室家皆在吏，若還不稱意，適與獄會，郅居以北可複得見乎？」貳師由是狐疑，欲
深入要功，遂北至郅居水上。虜已去，貳師遣護軍將二萬騎度郅居之水。一日，逢左賢
王左大將，將二萬騎與漢軍合戰一日，漢軍殺左大將，虜死傷甚眾。軍長史與決眭都尉
煇渠侯謀曰：「將軍懷異心，欲危眾求功，恐必敗。」謀共執貳師。貳師聞之，斬長史
，引兵還至速邪烏燕然山。單于知漢軍勞倦，自將五萬騎遮擊貳師，相殺傷甚眾。夜塹
漢軍前，深數尺，從後急擊之，軍大亂敗，貳師降。單于素知其漢大將貴臣，以女妻之
，尊寵在衛律上。
　　其明年，單于遣使遺漢書雲：「南有大漢，北有強胡。胡者，天之驕子也，不為小
禮以自煩。今欲與漢闓大關，取漢女為妻，歲給遺我□酒萬石，稷米五千斛，雜繒萬匹
，它如故約，則邊不相盜矣。」漢遣使者報送其使，單于使左右難漢使者，曰：「漢，
禮義國也。貳師道前太子發兵反，何也？」使者曰：「然。乃丞相私與太子爭鬥，太子
發兵欲誅丞相，丞相誣之，故誅丞相。此子弄父兵，罪當笞，小過耳。孰與冒頓單于身
殺其父代立，常妻後母，禽獸行也！」單于留使者，三歲乃得還。
　　貳師在匈奴歲余，衛律害其寵，會母閼氏病，律飭胡巫言先單于怒，曰：「胡故時
祠兵，常言得貳師以社，今何故不用？」於是收貳師，貳師罵曰：「我死必滅匈奴！」
遂屠貳師以祠。會連雨雪數月，畜產死，人民疫病，穀稼不熟，單于恐，為貳師立祠室
。
　　自貳師沒後，漢新失大將軍士卒數萬人，不復出兵。三歲，武帝崩。前此者，漢兵
深入窮追二十餘年，匈奴孕重惰殰，罷極苦之。自單于以下常有欲和親計。
　　後三年，單于欲求和親，會病死。初，單于有異母弟為左大都尉，賢，國人鄉之，
母閼氏恐單于不立子而立左大都尉也，乃私使殺之。左大都尉同母兄怨，遂不肯復會單
于庭。又單于病且死，謂諸貴人：「我子少，不能治國，立弟右谷蠡王。」及單于死，
衛律等與顓渠閼氏謀，匿單于死，詐矯單于令，與貴人飲盟，更立子左谷蠡王為壺衍□
單于。是歲，始元二年也。
　　壺衍□單于既立，風謂漢使者，言欲和親。左賢王、右谷蠡王以不得立怨望，率其
眾欲南歸漢。恐不能自致，即脅盧屠王，欲與西降烏孫，謀擊匈奴。盧屠王告之，單于
使人驗問，右谷蠡王不服，反以其罪罪盧屠王，國人皆冤之。於是二王去居其所，未嘗
肯會龍城。
　　後二年秋，匈奴入代，殺都尉。單于年少初立，母閼氏不正，國內乖離，常恐漢兵
襲之。於是衛律為單于謀：「穿井築城，治樓以藏谷，與秦人守之。漢兵至，無奈我何
。」即穿井數百，伐材數千。或曰胡人不能守城，是遺漢糧也，衛律於是止，乃更謀歸
漢使不降者蘇武、馬宏等。馬宏者，前副光祿大夫王忠使西國，為匈奴所遮，忠戰死，
馬宏生得，亦不肯降。故匈奴歸此二人，欲以通善意。是時，單于立三歲矣。
　　明年，匈奴發左右部二萬騎，為四隊，併入邊為寇。漢兵追之，斬首獲虜九千人，
生得甌脫王，漢無所失亡。匈奴見甌脫王在漢，恐以為道擊之，即西北遠去，不敢南逐
水草，發人民屯甌脫。明年，複遣九千騎屯降城以備漢，北橋餘吾，令可度，以備奔走
。是時，衛律已死。衛律在時，常言和親之利，匈奴不信，及死後，兵數困，國益貧。
單于弟左谷蠡王思衛律言，欲和親而恐漢不聽，故不肯先言，常使左右風漢使者。然其
侵盜益希，遇漢使愈厚，欲以漸致和親，漢亦羈縻之。其後，左谷蠡王死。明年，單于
使犁□
　　王窺邊，言酒泉、張掖兵益弱，出兵試擊，冀可複得其地。時漢先得降者，聞其計
，天子詔邊警備。後無幾，右賢王、犁□王四千騎分三隊，入日勒、屋蘭、番和。張掖
太守、屬國都尉發兵擊，大破之，得脫者數百人。屬國千長義渠王騎士射殺犁□王，賜
黃金二百斤，馬二百匹，因封為犁□王。屬國都尉郭忠封成安侯。自是後，匈奴不敢入
張掖。
　　其明年，匈奴三千餘騎入五原，略殺數千人，後數萬騎南旁塞獵，行攻塞外亭障，
略取吏民去。是時，漢邊郡烽火候望精明，匈奴為邊寇者少利，希複犬已塞。漢複得匈
奴降者，言烏桓嘗發先單于塚，匈奴怨之，方發二萬騎擊烏桓。大將軍霍光欲發兵邀擊
之，以問護軍都尉趙充國。充國以為：「烏桓間數犬已塞，今匈奴擊之，於漢便。又匈
奴希寇盜，北邊幸無事。蠻夷自相攻擊，而發兵要之，招寇生事，非計也。」光更問中
郎將范明友，明友言可擊。於是拜明友為度遼將軍，將二萬騎出遼東。匈奴聞漢兵至，
引去。初，光誡朋友：「兵不空出，即後匈奴，遂擊烏桓。」烏桓時新中匈奴兵，明友
既後匈奴，因乘烏桓敝，擊之，斬首六千餘級，獲三王首，還，封為平陵侯。
　　匈奴由是恐，不能出兵。即使使之烏孫，求欲得漢公主。擊烏孫，取車延、惡師地
。烏孫公主上書，下公卿議救，未決。昭帝崩，宣帝即位，烏孫昆彌複上書言：「連為
匈奴所侵削，昆彌願發國半精兵人馬五萬匹，盡力擊匈奴，唯天子出兵，哀救公主！」
本始二年，漢大發關東輕銳士，選郡國吏三百石伉健習騎射者，皆從軍。遣御史大夫田
廣明為祁連將軍，四萬餘騎，出西河；度遼將軍范明友三萬余騎，出張掖；前將軍韓增
三萬餘騎，出雲中；後將軍趙充國為蒲類將軍，三萬餘騎，出酒泉；雲中太守田順為虎
牙將軍，三萬餘騎，出五原：凡五將軍，兵十余萬騎，出塞各二千餘裏。及校尉常惠使
護髮兵烏孫西域，昆彌自將翕侯以下五萬餘騎從西方入，與五將軍兵凡二十餘萬眾。匈
奴聞漢兵大出，老弱奔走，驅畜產遠遁逃，是以五將少所得。
　　度遼將軍出塞千二百餘裏，至蒲離候水，斬首捕虜七百餘級，鹵獲馬、牛、羊萬餘
。前將軍出塞千二百餘裏，至烏員，斬首捕虜，至候山百餘級，鹵馬、牛、羊二千餘。
蒲類將軍兵當與烏孫合擊匈奴蒲類澤，烏孫先期至而去，漢兵不與相及。蒲類將軍出塞
千八百餘裏，西去候山，斬首捕虜，得單于使者蒲陰王以下三百餘級，鹵馬、牛、羊七
千餘。聞虜已引去，皆不至期還。天子蒲其過，寬而不罪。祁連將軍出塞千六百里，至
雞秩山，斬首捕虜十九級，獲牛、馬、羊百餘。逢漢使匈奴還者冉弘等，言雞秩山西有
虜眾，祁連即戒弘，使言無虜，欲還兵。禦史屬公孫益壽諫，以為不可，祁連不聽，遂
引兵還。虎牙將軍出塞八百餘裏，至丹余吾水上，即止兵不進，斬首捕虜千九百餘級，
鹵馬、牛、羊七萬餘，引兵還。上以虎牙將軍不至期，詐增鹵獲，而祁連知虜在前，逗
留不進，皆下吏自殺。擢公孫益壽為侍御史。校尉常惠與烏孫兵至右穀蠡庭，獲單于父
行及嫂、居次、名王、犁□都尉、千長、將以下三萬九千餘級，虜馬、牛、羊、驢、騾
、橐駝七十余萬。漢封惠為長羅侯。然匈奴民眾死傷而去者，及畜產遠移死亡不可勝數
。於是匈奴遂衰耗，怨烏孫。
　　其冬，單于自將萬騎擊烏孫，頗得老弱，欲還。會天大雨雪，一日深丈餘，人民畜
產凍死，還者不能什一。於是丁令乘弱攻其北，烏桓入其東，烏孫擊其西。凡三國所殺
數萬級，馬數萬匹，牛、羊甚眾。又重以餓死，人民死者什三，畜產什五，匈奴大虛弱
，諸國羈屬者皆瓦解，攻盜不能理。其後漢出三千餘騎，為三道，併入匈奴，捕虜得數
千人還。匈奴終不敢取當，茲欲鄉和親，而邊境少事矣。
　　壺衍□單于立十七年死，弟左賢王立，為虛閭權渠單于。是歲，地節二年也。
　　虛閭權渠單于立，以右大將女為大閼氏，而黜前單于所幸顓渠閼氏。顓渠閼氏父左
大且渠怨望。是時，匈奴不能為邊寇，於是漢罷外城，以休百姓。單于聞之喜，召貴人
謀，欲與漢和親。左大且渠心害其事，曰：「前漢使來，兵隨其後，今亦效漢發兵，先
使使者入。」乃自請與呼盧訾王各將萬騎南旁塞獵，相逢俱入。行未到，會三騎亡降漢
，言匈奴欲為寇。於是天子詔發邊騎屯要害處，使大將軍軍監治眾等四人將五千騎，分
三隊，出塞各數百里，捕得虜各數十人而還。時匈奴亡其三騎，不敢入，即引去。是歲
也，匈奴饑，人民畜產死十六七。又發兩屯各萬騎以備漢。其秋，匈奴前所得西□居左
地者，其君長以下數千人皆驅畜產行，與甌脫戰，所戰殺傷甚眾，遂南降漢。
　　其明年，西域城郭共擊匈奴，取車師國，得其王及人眾而去。單于複以車師王昆弟
兜莫為車師王，收其餘民東徙，不敢居故地。而漢益遣屯士分田車師地以實之。其明年
，匈奴怨諸國共擊車師，遣左右大將各萬余騎屯田右地，欲以侵迫烏孫西域。後二歲，
匈奴遣左右奧□各六千騎，與左大將再擊漢之田車師城者，不能下。其明年，丁令比三
歲入盜匈奴，殺略人民數千，驅馬畜去。匈奴遣萬餘騎往擊之，無所得。其明年，單于
將十萬余騎旁塞獵，欲入邊寇。未至，會其民題除渠堂亡降漢言狀，漢以為言兵鹿奚盧
侯，而遣後將軍趙充國將兵四萬餘騎屯緣邊九郡備虜。月余，單于病歐血，因不敢入，
還去，即罷兵。乃使題王都犁胡次等入漢，請和親，未報，會單于死。是歲，神爵二年
也。
　　虛閭權渠單于立九年死。自始立而黜顓渠閼氏，顓渠閼氏即與右賢王私通。右賢王
會龍城而去，顓渠閼氏語以單于病甚，且勿遠。後數日，單于死。郝宿王刑未央使人召
諸王，未至，顓渠閼氏與其弟左大且渠都隆奇謀，立右賢王屠耆堂為握衍朐□單于。握
衍朐□單于者，代父為右賢王，烏維單于耳孫也。
　　握衍朐□單于立，複修和親，遣弟伊酋若王勝之入漢獻見。單于初立，兇惡，盡殺
虛閭權渠時用事貴人刑未央等，而任用顓渠閼氏弟都隆奇，又盡免虛閭權渠子弟近親，
而自以其子弟代之。虛閭權渠單于子稽侯犬冊既不得立，亡歸妻父烏禪幕。烏禪幕者，
本烏孫、康居間小國，數見侵暴，率其眾數千人降匈奴，狐鹿姑單于以其弟子日逐王姊
妻之，使長其眾，居右地。日逐王選賢撣，其父左賢王當為單于，讓狐鹿姑單于，狐鹿
姑單于許立之。國人以故頗言日逐王當為單于。日逐王素與握衍朐□單于有隙，即率其
眾數萬騎歸漢。漢封日逐王為歸德侯。單于更立其從兄薄胥堂為日逐王。
　　明年，單于又殺先賢撣兩弟。烏禪幕請之，不聽，心恚。其後左奧□王死，單于自
立其小子為奧□王，留庭。奧□貴人共立故奧□王子為王，與俱東徙。單于遣右丞相將
萬騎往擊之，失亡數千人，不勝。時單于已立二歲，暴虐殺伐，國中不附。及太子、左
賢王數讒左地貴人，左地貴人皆怨。其明年，烏桓擊匈奴東邊姑夕王，頗得人民，單于
怒。姑夕王恐，即與烏禪幕及左地貴人共立稽侯犬冊為呼韓邪單于，發左地兵四五萬人
，西擊握衍朐□單于，至姑且水北。未戰，握衍朐□單于兵敗走，使人報其弟右賢王曰
：「匈奴共攻我，若肯發兵助我乎？」右賢王曰：「若不愛人，殺昆弟諸貴人。各自死
若處，無來汙我。」握衍朐□單于恚，自殺。左大且渠都隆奇亡之右賢王所，其民眾盡
降呼韓邪單于。是歲，神爵四年也。握衍朐E96F單于立三年而敗。
　　呼韓邪單于歸庭數月，罷兵使各歸故地，乃收其兄呼屠吾斯在民間者立為左谷蠡王
，使人告右賢貴人，欲令殺右賢王。其冬，都隆奇與右賢王共立日逐王薄胥堂為屠耆單
于，發兵數萬人東襲呼韓邪單于。呼韓邪單于兵敗走，屠耆單于還，以其長子都塗吾西
為左谷蠡王，少子姑瞀樓頭為右谷蠡王，留居單于庭。
　　明年秋，屠耆單于使日逐王先賢撣兄右奧□王為烏藉都尉各二萬騎，屯東方以備呼
韓邪單于。是時，西方呼揭王來與唯犁當戶謀，共讒右賢王，言欲自立為烏藉單于。屠
耆單于殺右賢王父子，後知其冤，複殺唯犁當戶。於是呼揭王恐，遂畔去，自立為呼揭
單于。右奧□王聞之，即自立為車犁單于。烏藉都尉亦自立為烏藉單于。凡五單于。屠
耆單于自將兵東擊車犁單于，使都隆奇擊烏藉。烏藉、車犁皆敗，西北走，與呼揭單于
兵合為四萬人。烏藉、呼揭皆去單于號，共並力尊輔車犁單于。屠耆單于聞之，使左大
將、都尉將四萬騎分屯東方，以備呼韓邪單于，自將四萬騎西擊車犁單于。車犁單于敗
，西北走，屠耆單于即引西南，留□敦地。
　　其明年，呼韓邪單于遣其弟右谷蠡王等西襲屠耆單于屯兵，殺略萬餘人。屠耆單于
聞之，即自將六萬騎擊呼韓邪單于，行千里，未至□姑地，逢呼韓邪單于兵可四萬人，
合戰。屠耆單于兵敗，自殺。都隆奇乃與屠耆少子右谷蠡王姑瞀樓頭亡歸漢，車犁單于
東降呼韓邪單于。呼韓邪單于左大將烏厲屈與父呼速累烏厲溫敦皆見匈奴亂，率其眾數
萬人南降漢。封烏厲屈為新城侯，烏厲溫敦為義陽侯。是時，李陵子複立烏藉都尉為單
于，呼韓邪單于捕斬之，遂複都單于庭，然眾裁數萬人。屠耆單于從弟休旬王將所主五
六百騎，擊殺左大且渠，並其兵，至右地，自立為閏振單于，在西邊。其後，呼韓邪單
于兄左賢王呼屠吾斯亦自立為郅支骨都侯單于，在東邊。其後二年，閏振單于率其眾東
擊郅支單于。郅支單于與戰，殺之，並其兵，遂進攻呼韓邪。呼韓邪破，其兵走，郅支
都單于庭。
　　呼韓邪之敗也，左伊秩訾王為呼韓邪計，勸令稱臣入朝事漢，從漢求助，如此匈奴
乃定。呼韓邪議問諸大臣，皆曰：「不可。匈奴之俗，本上氣力而下服役，以馬上戰鬥
為國，故有威名於百蠻。戰死，壯士所有也。今兄弟爭國，不在兄則在弟，雖死猶有威
名，子孫常長諸國。漢雖強，猶不能兼併匈奴，奈何亂先古之制，臣事於漢，卑辱先單
于，為諸國所笑！雖如是而安，何以複長百蠻！」左伊秩訾曰：「不然。強弱有時，今
漢方盛，烏孫城郭諸國皆為臣妾。自且□侯單于以來，匈奴日削，不能取複，雖屈強於
此，未嘗一日安也。今事漢則安存，不事則危亡，計何以過此！」諸大人相難久之。呼
韓邪從其計，引眾南近塞，遣子右賢王銖婁渠堂入侍。郅支單于亦遣子右大將駒于利受
入侍。是歲，甘露元年也。
　　明年，呼韓邪單于款五原塞，願朝三年正月。漢遣車騎都尉韓昌迎，發過所七郡郡
二千騎，為陳道上。單于正月朝天子于甘泉宮，漢寵際殊禮，位在諸侯王上，贊謁稱臣
而不名。賜以冠帶衣裳、黃金璽戾綬、玉具劍、佩刀、弓一張、矢四發、□戟十、安車
一乘、鞍勒一縣、馬十五匹、黃金二十斤、錢二十萬、衣被七十七襲、錦繡綺□雜帛八
千匹、絮六千斤。禮畢，使使者道單于先行，宿長平。上自甘泉宿池陽宮。上登長平，
詔單于毋謁，其左右當戶之群臣皆得列觀，及諸蠻夷君長王侯數萬，咸迎於渭橋下，夾
道陳。上登渭橋，鹹稱萬歲。單于就邸，留月餘，遣歸國。單于自請願留居光祿塞下，
有急保漢受降城。漢遣長樂衛尉高昌侯董忠、車騎都尉韓昌將騎萬六千，又發邊郡士馬
以千數，送單于出朔方雞鹿塞。詔忠等留衛單于，助誅不服，又轉邊谷米□，前後三萬
四千斛，給贍其食。是歲，郅支單于亦遣使奉獻，漢遇之甚厚。
　　明年，兩單于俱遣使朝獻，漢待呼韓邪使有加。明年，呼韓邪單于複入朝，禮賜如
初，加衣百一十襲，錦帛九千匹，絮八千斤。以有屯兵，故不復發騎為送。
　　始，郅支單于以為呼韓邪降漢，兵弱不能複自還，即引其眾西，欲攻定右地。又屠
耆單于小弟本侍呼韓邪，亦亡之右地，收兩兄余兵得數千人，自立為伊利目單于，道逢
郅支，合戰，郅支殺之，並其兵五萬餘人。聞漢出兵、谷助呼韓邪，即遂留居右地。自
度力不能定匈奴，乃益西近烏孫，欲與並力，遣使見小昆彌烏就屠。烏就屠見呼韓邪為
漢所擁，郅支亡虜，欲攻之以稱漢，乃殺郅支使，持頭送都護在所，發八千騎迎郅支。
郅支見烏孫兵多，其使又不反，勒兵逢擊烏孫，破之。因北擊烏揭，烏揭降。發其兵西
破堅昆，北降丁令，並三國。數遣兵擊烏孫，常勝之。堅昆東去單于庭七千里，南去車
師五千里，郅支留都之。
　　元帝初即位，呼韓邪單于複上書，言民眾困乏。漢詔雲中、五原郡轉谷二萬斛以給
焉。郅支單于自以道遠，又怨漢擁護呼韓邪，遣使上書求侍子。漢遣谷吉送之，郅支殺
吉。漢不知吉音問，而匈奴降者言聞甌脫皆殺之。呼韓邪單于使來，漢輒簿責之甚急。
明年，漢遣車騎都尉韓昌、光祿大夫張猛送呼韓邪單于侍子，求問吉等，因赦其罪，勿
令自疑。昌、猛見單于民眾益盛，塞下禽獸盡，單于足以自衛，不畏郅支。聞其大臣多
勸單于北歸者，恐北去後難約束，昌、猛即與為盟約曰：「自今以來，漢與匈奴合為一
家，世世毋得相詐相攻。有竊盜者，相報，行其誅，償其物；有寇，發兵相助。漢與匈
奴敢先背約者，受天不祥。令其世世子孫盡如盟。」昌、猛與單于及大臣俱登匈奴諾水
東山，刑白馬，單于以徑路刀金留犁撓酒，以老上單于所破月氏王頭為飲器者共飲血盟
。昌、猛還奏事，公卿議者以為：「單于保塞為籓，雖欲北去，猶不能為危害。昌、猛
擅以漢國世世子孫與夷狄詛盟，令單于得以惡言上告於天，羞國家，傷威重，不可得行
。宜遣使往告祠天，與解盟。昌、猛奉使無狀，罪至不道。」上薄其過，有詔昌、猛以
贖論，勿解盟。其後呼韓邪竟北歸庭，人眾稍稍歸之，國中遂定。
　　郅支既殺使者，自知負漢，又聞呼韓邪益強，恐見襲擊，欲遠去。會康居王數為烏
孫所困，與諸翕侯計，以為匈奴大國，烏孫素服屬之，今郅支單于困厄在外，可迎置東
邊，使合兵取烏孫以立之，長無匈奴憂矣。即使使至堅昆通語郅支。郅支素恐，又怨烏
孫，聞康居計，大說，遂與相結，引兵而西。康居亦遣貴人，橐它驢馬數千匹，迎郅支
。郅支人眾中寒道死，餘財三千人到康居。其後，都護甘延壽與副陳湯發兵即康居誅斬
郅支，語在《延壽、湯傳》。
　　郅支既誅，呼韓邪單于且喜且懼，上書言曰：「常願謁見天子，誠以郅支在西方，
恐其與烏孫俱來擊臣，以故未得至漢。今郅支已伏誅，願入朝見。」竟甯元年，單于複
入朝，禮賜如初，加衣服錦帛絮，皆倍于黃龍時。單于自言願婿漢氏以自親。元帝以後
宮良家子王牆字昭君賜單于。單于歡喜，上書願保塞上谷以西至敦煌，傳之無窮，請罷
邊備塞吏卒，以休天子人民。天子令下有司議，議者皆以為便。郎中侯應習邊事，以為
不可許。上問狀，應曰：
　　周、秦以來，匈奴暴桀，寇侵邊境，漢興，尤被其害。臣聞北邊塞至遼東，外有陰
山，東西千餘裏，草木茂盛，多禽獸，本冒頓單于依阻其中，治作弓矢，來出為寇，是
其苑囿也。至孝武世，出師征伐，斥奪此地，攘之於幕北。建塞徼，起亭隧，築外城，
設屯戍以守之，然後邊境得用少安。幕北地乎，少草木，多大沙，匈奴來寇，少所蔽隱
，從塞以南，徑深山谷，往來差難。邊長老言匈奴失陰山之後，過之未嘗不哭也。如罷
備塞戍卒，示夷狄之大利，不可一也。今聖德廣被，天覆匈奴，匈奴得蒙全活之恩，稽
首來臣。夫夷狄之情，困則卑順，強則驕逆，天性然也。前以罷外城，省亭隧，今裁足
以候望通烽火而已。古者安不忘危，不可複罷，二也。中國有禮義之教、刑罰之誅，愚
民猶尚犯禁，又況單于，能必其眾不犯約哉！三也。自中國尚建關梁以制諸侯，所以絕
臣下之凱欲也。設塞徼，置屯戍，非獨為匈奴而已，亦為諸屬國降民，本故匈奴之人，
恐其思舊逃亡，四也。近西羌保塞，與漢人交通，吏民貪利，侵盜其畜產、妻子，以此
怨恨，起而背畔，世世不絕。今罷乘塞，則生嫚易分爭之漸，五也。往者從軍多沒不還
者，子孫貧困，一旦亡出，從其親威，六也。又邊人奴婢愁苦，欲亡者多，曰「聞匈奴
中樂，無奈候望急何！」然時有亡出塞者，七也。盜賊桀黠，群輩犯法，如其窘急，亡
走北出，則不可制，八也。起塞以來百有餘年，非皆以土垣也，或因山岩石，木柴僵落
，溪穀水門，稍稍平之，卒徒築治，功費久遠，不可勝計。臣恐議者不深慮其終始，欲
以一切省徭戍，十年之外，百歲之內，卒有它變，障塞破壞，亭隧滅絕，當更發屯繕治
，累世之功不可卒複，九也。如罷戍卒、省候望，單于自以保塞守禦，必深德漢，請求
無已。小失其意，則不可測。開夷狄之隙，虧中國之固，十也。非所以永持至安，威制
百蠻之長策也。
　　對奏，天子有詔：「勿議罷邊塞事。」使車騎將軍口諭單于曰：「單于上書願罷北
邊吏士屯戍，子孫世世保塞。單于鄉慕禮義，所以為民計者甚厚，此長久之策也，朕甚
嘉之。中國四方皆有關梁障塞，非獨以備塞外也，亦以防中國奸邪放縱，出為寇害，故
明法度以專眾心也。敬諭單于之意，朕無疑焉。為單于怪其不罷，故使大司馬車騎將軍
嘉曉單于。」單于謝曰：「愚不知大計，天子幸使大臣告語，甚厚！」
　　初，左伊秩訾為呼韓邪畫計歸漢，竟以安定。其後或讒伊秩訾自伐其功，常鞅鞅，
呼韓邪疑之。左伊秩訾懼誅，將其眾千餘人降漢，漢以為關內侯，食邑三百戶，令佩其
王印綬。及竟甯中，呼韓邪來朝，與伊穆訾相見，謝曰：「王為我計甚厚，令匈奴至今
安寧，王之力也，德豈可忘！我失王意，使王去不復顧留，皆我過也。今欲白天子，請
王歸庭。」伊秩訾曰：「單于賴天命，自歸於漢，得以安寧，單于神靈，天子之晁也，
我安得力！既已降漢，又複歸匈奴，是兩心也。願為單于侍使于漢，不敢聽命。」單于
固請不能得而歸。
　　王昭君號甯胡閼氏，生一男伊屠智牙師，為右日逐王。呼韓邪立二十八年，建始二
年死。始，呼韓邪嬖左伊秩訾兄呼衍王女二人。長女顓渠閼氏，生二子，長曰且莫車，
次曰囊知牙斯。少女為大閼氏，生四子，長曰雕陶莫皋，次曰且糜胥，皆長於且莫車，
少子咸、樂二人，皆小子囊知牙斯。又它閼氏子十餘人。顓渠閼氏貴，且莫車愛。呼韓
邪病且死，欲立且莫車，其母顓渠閼氏曰：「匈奴亂十餘年，不絕如發，賴蒙漢力，故
得複安。今平定未久，人民創艾戰鬥，且莫車年少，百姓未附，恐複危國。我與大閼氏
一家共子，不如立雕陶莫皋。」大閼氏曰：「且莫車雖少，大臣共持國事，今舍貴立賤
，後世必亂。」單于卒從顓渠閼氏計，立雕陶莫皋，約令傳國與弟。呼韓邪死，雕陶莫
皋立，為複株累若□單于。
　　複株累若□單于立，遣子右致盧兒王醯諧屠奴侯入侍，以且糜胥為左賢王，且莫車
為左谷蠡王，囊知牙斯為右賢王。複株累單于複妻王昭君，生二女，長女雲為須卜居次
，小女為當于居次。
　　河平元年，單于遣右皋林王伊邪莫演等奉獻朝正月。既罷，遣使者送至蒲反。伊邪
莫演言：「欲降，即不受我，我自殺，終不敢還歸。」使者以聞，下公卿議。議者或言
宜如故事，受其降。光祿大夫谷永、議郎杜欽以為：「漢興，匈奴數為邊害，故設金爵
之賞以待降者。今單于詘體稱臣，列為北籓，遣使朝賀，無有二心，漢家接之，宜異於
往時。今既享單于聘貢之質，而更受其逋逃之臣，是貪一夫之得而失一國之心，擁有罪
之臣而絕慕義之君也。假令單于初立，欲委身中國，未知利害，私使伊邪莫演詐降以蔔
吉凶，受之虧德沮善，令單于自疏，不親邊吏；或者設為反間，欲因而生隙，受之適合
其策，使得歸曲而直責。此誠邊境安危之原，師旅動靜之首，不可不詳也。不如勿受，
以昭日月之信，抑詐諼之謀，懷附親之心，便。」對奏，天子從之。遣中郎將王舜往問
降狀。伊邪莫演曰：「我病狂妄言耳。」遣去。歸到，官位如故，不肯令見漢使。
　　明年，單于上書願朝。河平四年正月，遂入朝，加賜錦繡繒帛二萬匹，絮二萬斤，
它如竟甯時。
　　複株累單于立十歲，鴻嘉元年死。弟且糜胥立，為搜諧若□單于。
  搜諧單于立，遣子左祝都韓王朐留斯侯入侍，以且莫車為左賢王。搜諧單于立八歲

。元延元年，為朝二年發行，未入塞，病死。弟且莫車立，為車牙若□單于。

  車牙單于立，遣子右於塗仇撣王烏夷當入侍，以囊知牙斯為左賢王。車牙單于立四

歲，綏和元年死。弟囊知牙斯立，為烏珠留若□單于。

　　烏珠留單于立，以第二閼氏子樂為左賢王，以第五閼氏子輿為右賢王，遣子右股奴
王烏□牙斯入侍。漢遣中郎將夏侯籓、副校尉韓容使匈奴。時帝舅大司馬票騎將軍王根
領尚書事，或說根曰：「匈奴有鬥入漢地，直張掖郡，生奇材木，箭竿就羽，如得之，
于邊甚饒，國家有廣地之賣，將軍顯功，垂於無窮。」根為上言其利，上直欲從單于求
之，為有不得，傷命損威。根即但以上指曉籓，令從籓所說而求之。籓至匈奴，以語次
說單于曰：「竊見匈奴鬥入漢地，直張掖郡。漢三都尉居塞上，士卒數百人塞苦，候望
久勞。單于宜上書獻此地，直斷閼之，省兩都尉士卒數百人，以複天子厚恩，其報必大
。」單于曰：「此天子詔語邪，將從使者所求也？」籓曰：「詔指也，然籓亦為單于畫
善計耳。」單于曰：「孝宣、孝元皇帝哀憐父呼韓邪單于，從長城以北匈奴有之。此溫
偶駼王所居地也，未曉其形狀所生，請遣使問之。」籓、容歸漢。後複使匈奴，至則求
地。單于曰：「父兄傳五世，漢不求此地，至知獨求，何也？已問溫偶駼王，匈奴西邊
諸侯作穹廬及車，皆仰此山材木，且先父地，不敢失也。」籓還，遷為太原太守。單于
遣使上書，以籓求地狀聞。詔報單於曰：「籓擅稱詔從單于求地，法當死，更大赦二，
今徙籓為濟南太守，不令當匈奴。」明年，侍子死，歸葬。複遣子左於駼仇撣王稽留昆
入侍。
　　至哀帝建平二年，烏孫庶子卑援□翕侯人眾入匈奴西界，寇盜牛畜，頗殺其民。單
于聞之，遣左大當戶烏夷泠將五千騎擊烏孫，殺數百八，略千餘人，驅牛畜去。卑援□
恐，遣子趨逯為質匈奴。單于受，以狀聞。漢遣中郎將丁野林、副校尉公乘音使匈奴，
責讓單于，告令還歸卑援□質子。單于受詔，遣歸。
　　建平四年，單于上書願朝五年。時哀帝被疾，或言匈奴從上游來厭人，自黃龍、竟
甯時，單于朝中國輒有大故。上由是難之，以問公卿，亦以為虛費府帑，可且勿許。單
于使辭去，未發，黃門郎揚雄上書諫曰：
　　臣聞《六經》之治，貴於未亂；兵家之勝，貴于未戰。二者皆微，然而大事之本，
不可不察也。今單于上書求朝，國家不許而辭之，臣愚以為漢與匈奴從此隙矣。本北地
之狄，五帝所不能臣，三王所不能制，其不可使隙甚明。臣不敢遠稱，請引秦以來明之
。
　　以秦始皇之強，蒙恬之威，帶甲四十余萬，然不敢窺西河，乃築長城以界之。會漢
初興，以高祖之威靈，三十萬眾困于平城，士或七日不食。時奇譎之士石畫之臣甚眾，
卒其所以脫者，世莫得而言也。又高皇后嘗忿匈奴，群臣庭議，樊噲請以十萬眾橫行匈
奴中，季布曰：「噲可斬也，妄阿順指！」於是大臣權書遺之，然後匈奴之結解，中國
之憂平。及孝文時，匈奴侵暴北邊，候騎至雍甘泉，京師大駭，發三將軍屯細柳、棘門
、霸上以備之，數月乃罷。孝武即位，設馬邑之權，欲誘匈奴，使韓安國將三十萬眾徼
於便地，匈奴覺之而去，徒費財勞師，一虜不可得見，況單于之面乎！其後深惟社稷之
計，規恢萬載之策，乃大興師數十萬，使衛青、霍去病操兵，前後十餘年。於是浮西河
，絕大幕，破□顏，襲王庭，窮極其地，追奔逐北，封狼居胥山，禪于姑衍，以臨翰海
，虜名王貴人以百數。自是之後，匈奴震怖，益求和親，然而未肯稱臣也。
　　且夫前世豈樂傾無量之費，役無罪之人，快心於狼望之北哉？以為不一勞者不久佚
，不暫費者不永寧，是以忍百萬之師以摧餓虎之喙，運府庫之財填盧山之壑而不悔也。
至本始之初，匈奴有桀心，欲掠烏孫，侵公主，乃發五將之師十五萬騎獵其南，而長羅
侯以烏孫五萬騎震其西，皆至質而還。時鮮有所獲，徒奮揚威武，明漢兵若雷風耳。雖
空行空反，尚誅兩將軍。故北狄不服，中國未得高枕安寢也。逮至元康、神爵之間，大
化神明，鴻恩溥洽，而匈奴內亂，五單于爭立，日逐、呼韓邪攜國歸化，扶伏稱臣，然
尚羈縻之，計不顓制。自此之後，欲朝者不距，不欲者不強。何者？外國天性忿鷙，形
容魁健，負力怙氣，難化以善，易隸以惡，其強難詘，其和難得。故未服之時，勞師遠
攻，傾國殫貨，伏屍流血，破堅拔敵，如彼之難也；既服之後，尉薦撫循，交接賂遺，
威儀俯仰，如此之備也。往時嘗屠大宛之城，蹈烏桓之壘，探姑繒之壁，藉蕩姐之場，
艾朝鮮之旃，拔兩越之旗，近不過旬月之役，遠不離二時之勞，固已犁其庭，掃其閭，
郡縣而置之，雲徹席捲，後無餘災。唯北狄為不然，真中國之堅敵也。三垂比之懸矣，
前世重之慈甚，未易可輕也。
　　今單于歸義，懷款誠之心，欲離其庭，陳見於前，此乃上世之遺策，神靈之所想望
，國家雖費，不得已者也。奈何距以來厭之辭，疏以無日之期，消往昔之恩，開將來之
隙！夫款而隙之，使有恨心，負前言，緣往辭，歸怨於漢，因以自絕，終無北面之心，
威之不可，諭之不能，焉得不為大憂乎！夫明者視於無形，聰者聽於無聲，誠先于未然
，即蒙恬、樊噲不復施，棘門、細柳不復備，馬邑之策安所設，衛、霍之功何得用，五
將之威安所震？不然，一有隙之後，雖智者勞心于內，辯者轂擊於外，猶不若未然之時
也。且往者圖西域，制車師，置城郭都護三十六國，費歲以大萬計者，豈為康居、烏孫
能逾白龍堆而寇西邊哉？乃以制匈奴也。夫百年勞之，一日失之，費十而愛一，臣竊為
國不安也。唯陛下少留意于未亂未戰，以遏邊萌之禍。
　　書奏，天子寤焉，召還匈奴使者，更報單于書而許之。賜雄帛五十匹，黃金十斤。
單于未發，會病，複遣使願朝明年。故事，單于朝，從名王以下及從者二百餘人。單于
又上書言：「蒙天子神靈，人民盛壯，願從五百人入朝，以明天子盛德。」上皆許之。
　　元壽二年，單于來朝，上以太歲厭勝所在，舍之上林苑蒲陶宮。告之以加敬于單于
，單于知之。加賜衣三百七十襲，錦繡繒帛三萬匹，絮三萬斤，它如河平時。既罷，遣
中郎將韓況送單于。單于出塞，到休屯井，北度車田盧水，道裏回遠。況等乏食，單于
乃給其糧，失期不還五十餘日。
　　初，上遣稽留昆隨單于去，到國，複遣稽留昆同母兄右大且方與婦入待。還歸，複
遣且方同母兄左日逐王都與婦人侍。是時，漢平帝幼，太皇太后稱制，新都侯王莽秉政
，欲說太后以威德至盛異於前，乃風單于令遣王昭君女須卜居次雲入侍太后，所以常賜
之甚厚。
　　會西域車師後王姑句、去胡來王唐兜皆怨恨都護校尉，將妻子人民亡降匈奴，語在
《西域傳》。單于受置左穀蠡地，遣使上書言狀曰：「臣謹已受。」詔遣中郎將韓隆、
王昌、副校尉甄阜、侍中謁者帛敞、長水校尉王歙使匈奴，告單于曰：「西域內屬，不
當得受，今遣之。」單于曰：「孝宣、孝元皇帝哀憐，為作約束，自長城以南天子有之
，長城以北單于有之。有犯塞，輒以狀聞；有降者，不得受。臣知父呼韓邪單于蒙無量
之恩，死遺言曰：『有從中國來降者，勿受，輒送至塞，以報天子厚恩。』此外國也，
得受之。」使者曰：「匈奴骨肉相攻，國幾絕，蒙中國大恩，危亡複續，妻子完安，累
世相繼，宜有以報厚恩。」單于叩頭謝罪，執二虜還付使者。詔使中郎將王萌待西域惡
都奴界上逆受。單于遣使送到國，因請其罪。使者以聞，有詔不聽，會西域諸國王斬以
示之。乃造設四條：中國人亡入匈奴者，烏孫亡降匈奴者，西域諸國佩中國印綬降匈奴
者，烏桓降匈奴者，皆不得受。遣中郎將王駿、王昌、副校尉甄阜、王尋使匈奴，班四
條與單于，雜函封，付單于，令奉行，因收故宣帝所為約束封函還。時，莽奏令中國不
得有二名，因使使者以風單于，宜上書慕化，為一名，漢必加厚賞。單于從之，上書言
：「幸得備籓臣，竅樂太平聖制，臣故名囊知牙斯，今謹更名曰知。」莽大說，白太后
，遣使者答諭，厚賞賜焉。
　　漢既班四條，後護烏桓使者告烏桓民，毋得複與匈奴皮布稅。匈奴以故事遣使者責
烏桓稅，匈奴人民婦女欲賈販者皆隨往焉。烏桓距曰：「奉天子詔條，不當予匈奴稅。
」匈奴使怒，收烏桓酋豪，縛到懸之。酋豪昆弟怒，共殺匈奴使及其官屬，收略婦女馬
牛。單于聞之，遣使發左賢王兵入烏桓責殺使者，因攻擊之。烏桓分散，或走上山，或
東保塞。匈奴頗殺人民，驅婦女弱小且千人去，置左地，告烏桓曰：「持馬畜皮布來贖
之。」烏桓見略者親屬二千余人持財畜往贖，匈奴受，留不遣。
　　王莽之篡位也，建國元年，遣五威將王駿率甄阜、王颯、陳饒、帛敞、丁業六人，
多齎金帛，重遺單于，諭曉以受命代漢狀，因易單于故印。故印文曰「匈奴單于璽」，
莽更曰「新匈奴單于章」。將率既至，授單于印紱，詔令上故印拔。單于再拜受詔。譯
前，欲解取故印紱，單于舉掖授之。左姑夕侯蘇從旁謂單于曰：「未見新印文，宜且勿
與。」單于止，不肯與。請使者坐穹廬，單于欲前為壽。五威將曰：「故印紱當以時上
。」單于曰：「諾。」複舉掖授譯。蘇複曰：「未見印文，且勿與。」單于曰：「印文
何由變更！」遂解故印紱奉上，將率受。著新紱，不解視印，飲食至夜乃罷。右率陳饒
謂諸將率曰：「鄉者姑夕侯疑印文，幾令單于不與人。如令視印，見其變改，必求故印
，此非辭說所能距也。既得而復失之，辱命莫大焉。不如椎破故印，以絕禍根。」將率
猶與，莫有應者。饒，燕士，果悍，即引斧椎壞之。明日，單于果遣右骨都侯當白將率
曰：「漢賜單于印，言『璽』，不言『章』，又無『漢』字。諸王已下乃有『漢』，言
『章』。今即去『璽』加『新』，與臣下無別。願得故印。」將率示以故印，謂曰：「
新室順天製作，故印隨將率所自為破壞。單于宜承天命，奉新室之制。」當還白，單于
知已無可奈何，又多得賂遺，即遣弟右賢王輿奉馬牛隨將率入謝，因上書求故印。
　　將率還到左犁汗王咸所居地，見烏桓民多，以問鹹。鹹具言狀，將率曰：「前封四
條，不得受烏桓降者，亟還之。」咸陽：「請密與單于相聞，得語，歸之。」單于使咸
報曰：「當從塞內還之邪，從塞外還之邪？」將率不敢顓決，以聞。詔報，從塞外還之
。
　　單于始用夏侯籓求地有距漢語，後以求稅烏桓不得，因寇略其人民，釁由是生，重
以印文改易，故怨恨。乃遣右大且渠蒲呼盧訾等十餘人將兵眾萬騎，以護送烏桓為名，
勒兵朔方塞下。朔方太守以聞。明年，西域車師後王須置離謀降匈奴，都護但欽誅斬之
。置離兄狐蘭支將人眾二千餘人，驅畜產，舉國亡降匈奴，單于受之。狐蘭支與匈奴共
入寇，擊車師，殺後成長，傷都護司馬，複還入匈奴。
　　時，戊己校尉史陳良、終帶、司馬丞韓玄、右曲候任商等見西域頗背叛，聞匈奴欲
大侵，恐並死，即謀劫略吏卒數百人，共殺戊己校尉刀護，遣人與匈奴南犁汗王南將軍
相聞。匈奴南將軍二千騎入西域迎良等，良等盡脅略戊己校尉吏士男女二千餘人入匈奴
。玄、商留南將軍所，良、帶徑至單于庭，人眾別置零吾水上田居。單于號良、帶曰烏
桓都將軍，留居單于所，數呼與飲食。西域都護但欽上書言匈奴南將軍右伊秩訾將人眾
冠擊諸國。莽於是大分匈奴為十五單于，遣中郎將藺苞、副校尉戴級將兵萬騎，多齎珍
寶至雲中塞下，招誘呼韓邪單于諸子，欲以次拜之。使譯出塞誘呼右犁汗王鹹、鹹子登
、助三人，至則脅拜咸為孝單于，賜安車鼓車各一，黃金千手，雜繒千匹，戲戟十；拜
助為順單于，賜黃金五百斤；傳送助、登長安。莽封苞為宣威公，拜為虎牙將軍；封級
為揚威公，拜為虎賁將軍。單于聞之，怒曰：「先單于受漢宣帝恩，不可負他。今天子
非宣帝子孫，何以得立？」遣左骨都侯、右伊秩訾王呼盧訾及左賢王樂將兵入雲中益壽
塞，大殺吏民。是歲，建國三年也。
　　是後，單于曆告左右部都尉、諸邊王，入塞寇盜，大輩萬餘，中輩數千，少者數百
，殺雁門、朔方太守、都尉，略吏民畜產不可勝數，緣邊虛耗。莽新即位，怙府庫之富
欲立威，乃拜十二部將率，發郡國勇士，武庫精兵，各有所屯守，轉委輸于邊。議滿三
十萬眾，賁三百日糧，同時十道並出，窮追匈奴，內之于丁令，因分其地，立呼韓邪十
五子。
　　莽將嚴尤諫曰：
　　臣聞匈奴為害，所從來久矣，未聞上世有必征之者也。後世三家周、秦、漢征之，
然皆未有得上策者也。周得中策，漢得下策，秦無策焉。當周宣王時，獫允內侵，至於
涇陽，命將征之，盡境而還。其視戎狄之侵，譬猶蚊虻之螫，驅之而已。故天下稱明，
是為中策。漢武帝選將練兵，約賁輕糧，深入遠戍，雖有克獲之功，胡輒報之，兵連禍
結三十餘年，中國罷耗，匈奴亦創艾，而天下稱武，是為下策。秦始皇不忍小恥而輕民
力，築長城之固，延袤萬里，轉輸之行，起於負海，疆境既完，中國內竭，以喪社稷，
是為無策。今天下遭陽九之厄，比年饑饉，西北邊猶甚。發三十萬眾，具三百日糧，東
援海代，南取江淮，然後乃備。計其道裏，一年尚未集合，兵先至者聚居暴露，師老械
弊，勢不可用，此一難也。邊既空虛，不能奉軍糧，內調郡國，不相及屬，此二難也。
計一人三百日食，用□十八斛，非牛力不能勝；牛又當自齎食，加二十斛，重矣。胡地
沙鹵，多乏水草，以往事揆之，軍出未滿百日，牛必物故且盡，餘糧尚多，人不能負，
此三難也。胡地秋冬甚寒，春夏甚風，多齎釜鍑薪炭，重不可勝，食□飲水，以曆四時
，師有疾疫之憂，是故前世伐胡，不過百日，非不欲久，勢力不能，此四難也。輜重自
隨，則輕銳者少，不得疾行，虜徐遁逃，勢不能及，幸而逢虜，又累輜重，如遇險阻，
銜尾相隨，虜要遮前後，危殆不測，此五難也。大用民力，功不可必立，臣伏憂之。今
既發兵，宜縱先至者，令臣尤等深入霆擊，且以創艾胡虜。
　　莽不聽尤言，轉兵穀如故，天下騷動。
　　咸既受莽孝單于之號，馳出塞歸庭，具以見脅狀白單于。單于更以為于粟置支侯，
匈侯賤官也。後助病死，莽以登代助為順單于。
　　厭難將軍陳欽、震狄將軍王巡屯雲中葛邪塞。是時，匈奴數為邊寇，殺將率吏士，
略人民，驅畜產去甚眾。捕得虜生口驗問，皆曰孝單于咸子角數為寇。兩將以聞。四年
，莽會諸蠻夷，斬咸子登于長安市。
　　初，北邊自宣帝以來，數世不見煙火之警，人民熾盛，牛馬布野。及莽撓亂匈奴，
與之構難，邊民死亡系獲，又十二部兵久屯而不出，吏士罷弊，數年之間，北邊虛空，
野有暴骨矣。
　　烏珠留單于立二十一歲，建國五年死。匈奴用事大臣右骨都侯須蔔當，即王昭君女
伊墨居次雲之婿也。雲常欲與中國和親，又素與鹹厚善，見鹹前後為莽所拜，故遂越輿
而立咸為烏累若□單于。
　　烏累單于咸立，以弟輿為左谷蠡王。烏珠留單于子蘇屠胡本為左賢王，以弟屠耆閼
氏子盧渾為右賢王。烏珠留單于在時，左賢王數死，以為其號不祥，更易命左賢王曰「
護於」。護於之尊最貴，次當為單于，故烏珠留單于授其長子以為護于，欲傳以國。咸
怨烏珠留單于貶賤己號，不欲傳國，及立，貶護于為左屠耆王。雲、當遂勸鹹和親。
　　天鳳元年，雲、當遣人之西河虜猛制虜塞下，告塞吏曰欲見和親侯。和親侯王歙者
，王昭君兄子也。中部都尉以聞。莽遣歙、歙弟騎都尉展德侯颯使匈奴，賀單于初立，
賜黃金衣被繒帛，紿言侍子登在，因購求陳良、終帶等。單于盡收四人及手殺校尉刀護
賊芝音妻子以下二十七人，皆械檻付使者，遣廚唯姑夕王富等四十人送歙、颯。莽作焚
如之刑，燒殺陳良等，罷諸將率屯兵，但置遊擊都尉。單于貪莽賂遺，幫外不失漢故事
，然內利寇掠。又使還，知子登前死，怨恨，寇虜從左地入，不絕。使者問單于，輒曰
：「烏桓與匈奴無狀黠民共為寇入塞，譬如中國有盜賊耳！咸初立持國，威信尚淺，盡
力禁止，不敢有二心。」
　　天鳳二年五月，莽複遣歙與五威將王鹹率伏黯、丁業等六人，使送右廚唯姑夕王，
因奉歸前所斬侍子登及諸貴人從者喪，皆載以常車。至塞下，單于遣雲、當子男大且渠
奢等至塞迎。咸等至，多遺單于金珍，因諭說改其號，號匈奴曰「恭奴」，單于曰「善
於」，賜印綬。封骨都侯當為後安公，當子男奢為後安侯。單于貪莽金幣，故曲聽之，
然寇盜如故。咸、歙又以陳良等購金付雲、當，令自差與之。十二月，還入塞，莽大喜
，賜歙錢二百萬，悉封黯等。
　　單于咸立五歲，天鳳五年死，弟左賢王輿立，為呼都而屍道皋若□單于。匈奴謂孝
曰「若□自呼韓邪後，與漢親密，見漢諡帝為「孝」，慕之，故皆為「若□」。
　　呼都而屍單于輿既立，貪利賞賜，遣大且渠奢與雲女弟當于居次子醯櫝王俱奉獻至
長安。莽遣和親侯歙與奢等俱至制虜塞下，與雲、當會，因以兵迫脅，將至長安。雲、
當小男從塞下得脫，歸匈奴。當至長安，莽拜為須卜單于，欲出大兵以輔立之。兵調度
亦不合，而匈奴愈怒，併入北邊，北邊由是壞敗。會當病死，莽以其庶女陸逮任妻後安
公奢，所以尊寵之甚厚，終為欲出兵立之者。會漢兵誅莽，雲、奢亦死。
　　更始二年冬，漢遺中郎將歸德侯颯、大司馬護軍陳遵使匈奴，授單于漢舊制璽綬，
王侯以下印綬，因送雲、當余親屬貴人從者。單于輿驕，謂遵、颯曰：「匈奴本與漢為
兄弟，匈奴中亂，孝宣皇帝輔立呼韓邪單于，故稱臣以尊漢。今漢亦大亂，為王莽所篡
，匈奴亦出兵擊莽，空其邊境，令天下騷動思漢，莽卒以敗而漢復興，亦我力也，當複
尊我！」遵與相□距，單于終持此言。其明年夏，還。會赤眉入長安，更始敗。
　　贊曰：《書》戒「蠻夷猾夏」，《詩》稱「戎狄是膺」，《春秋》「有道守在四夷
」，久矣，夷狄之為患也！故自漢興，忠言嘉謀之臣曷嘗不運籌策相與爭於廟堂之上乎
？高祖時則劉敬，呂後時樊噲、季布，孝文時賈誼、朝錯，李武時王恢、韓安國、硃買
臣、公孫弘、董仲舒，人持所見，各有同異，然總其要，歸兩科而已。縉紳之儒則守和
親，介胄之士則言征伐，皆偏見一時之利害，而未究匈奴之終始也。自漢興以至於今，
曠世歷年，多於春秋，其與匈奴，有修文而和親之矣，有用武而克伐之矣，有卑下而承
事之矣，有威服而臣畜之矣，詘伸異變，強弱相反，是故其詳可得而言也。
　　昔和親之論，發于劉敬。是時，天下初定，新遭平城之難，故從其言，約結和親，
賂遺單于，冀以救安邊境。孝惠、高後時遵而不違，匈奴寇盜不為衰止，而單于反以加
驕倨。逮至孝文，與通關市，妻以漢女，增厚其賂，歲以千金，而匈奴數背約束，邊境
屢被其害。是以文帝中年，赫然發憤，遂躬戎服，親禦鞍馬，從六郡良家材力之士，馳
射上林，講習戰陳，聚天下精兵，軍于廣武，顧問馮唐，與論將帥，喟然歎息，思古名
臣。此則和親無益，已然之明效也。
　　仲舒親見四世之事，猶複欲守舊文，頗增其約。以為：「義動君子，利動貪人。如
匈奴者，非可以仁義說也，獨可說以厚利，結之於天耳。故與之厚利以沒其意，與盟於
天以堅其約，質其愛子以累其心，匈奴雖欲輾轉，奈失重利何，奈欺上天何，奈殺愛子
何！夫賦斂行賂不足以當三軍之費，城郭之固無以異於貞士之約，而使邊城守境之民父
兄緩帶，稚子咽哺，胡馬不窺于長城，而羽檄不行於中國，不亦便於天下乎！」察仲舒
之論，考諸行事，乃知其未合於當時，而有闕於後世也。當孝武時，雖征伐克獲，而士
馬物故亦略相當；雖開河南之野，建朔方之郡，亦棄造陽之北九百餘裏。匈奴人民每來
降漢，單于亦輒拘留漢使以相報復，其桀驁尚如斯，安肯以愛子而為質乎？此不合當時
之言也。若不置質，空約和親，是襲孝文既往之悔，而長匈奴無已之詐也。夫邊城不選
守境武略之臣，修障隧備塞之具，厲長戟勁弩之械，恃吾所以待邊寇而務賦斂于民，遠
行貨賂，割剝百姓，以奉寇讎。信甘言，守空約，而幾胡馬之不窺，不已過乎！
　　至孝宣之世，承武帝奮擊之威，直匈奴百年之運，因其壞亂幾亡之厄，權時施宜，
覆以威德，然後單于稽首臣服，遣子入侍，三世稱籓，賓於漢庭。是時，邊城晏閉，牛
馬布野，三世無犬吠之警，黎庶亡干戈之役。
　　後六十餘載之間，遭王莽篡位，始開邊隙，單于由是歸怨自絕，莽遂斬其侍子，邊
境之禍構矣。故呼韓邪始朝於漢，漢議其儀，而蕭望之曰：「戎狄荒服，言其來服荒忽
無常，時至時去，宜待以客禮，讓而不臣。如其後嗣遁逃竄伏，使於中國不為叛臣。」
及孝元時，議罷守塞之備，侯應以為不可，可謂盛不忘衰，安必思危，遠見識微之明矣
。至單于咸棄其愛子，昧利不顧，侵掠所獲，歲巨萬計，而和親賂遺，不過千金，安在
其不棄質而失重利也？仲舒之言，漏於是矣。
　　夫規事建議，不圖萬世之固，而偷恃一時之事者，未可以經遠也。若乃征伐之功，
秦、漢行事，嚴尤論之當矣。故先王度土，中立封畿，分九州，列五服，物土貢，制外
內，或修刑政，或昭文德，遠近之勢異也。是以《春秋》內諸夏而外夷狄，夷狄之人貪
而好利，被髮左衽，人而獸心，其與中國殊章服，異習俗，飲食不同，言語不通，辟居
北垂寒露之野，逐草隨畜，射獵為生，隔以山谷，雍以沙幕，天地所以絕外內地。是故
聖王禽獸畜之，不與約誓，不就攻伐；約之則費賂而見欺，攻之則勞師而招寇。其地不
可耕而食也，其民不可臣而畜也，是以外而不內，疏而不戚，政教不及其人，正朔不加
其國；來則懲而禦之，去則備而守之。其慕義而貢獻，則接之以禮讓，羈靡不絕，使曲
在彼，蓋聖王制禦蠻夷之常道也。
漢書　卷九十五
【西南夷兩粵朝鮮傳第六十五】
　　南夷君長以十數，夜郎最大。其西，靡莫之屬以十數，滇最大。自滇以北，君長以
十數，邛都最大。此皆椎結，耕田，有邑聚。其外，西自桐師以東，北至葉榆，名為巂
、昆明、編發，隨畜移徙，亡常處，亡君長，地方可數千里。自巂以東北，君長以十數
，徙、莋都最大。自莋以東北，君長以十數，冉駹最大。其俗，或土著，或移徙。在蜀
之西。自駹以東北，君長以十數，白馬最大，皆氐類也。此皆巴、蜀西南外蠻夷也。
　　始楚威王時，使將軍莊□將兵循江上，略巴、黔中以西。莊□者，楚莊王苗裔也。
□至滇池，方三百里，旁平地肥饒數千里，以兵威定屬楚。欲歸報，會秦擊奪楚巴、黔
中郡，道塞不通，因乃以其眾王滇，變服，從其俗以長之。秦時嘗破，略通五尺道，諸
此國頗置吏焉。十余歲，秦滅。及漢興，皆棄此國而關蜀故徼。巴、蜀民或竊出商賈，
取其莋馬、僰僮、旄牛，以此巴、蜀殷富。
　　建元六年，大行王恢擊東粵，東粵殺王郢以報。恢因兵威使番陽令唐蒙風曉南粵。
南粵食蒙蜀枸醬，蒙問所從來，曰：「道西北牂柯江，江廣數裏，出番禺城下。」蒙歸
至長安，問蜀賈人，獨蜀出枸醬，多持竊出市夜郎。夜郎者，臨牂柯江，江廣百余步，
足以行船。南粵以財物役屬夜郎，西至桐師，然亦不能臣使也。蒙乃上書說上曰：「南
粵王黃屋左纛，地東西萬餘裏，名為外臣，實一州主。今以長沙、豫章往，水道多絕，
難行。竊聞夜郎所有精兵可得十萬，浮船牂柯，出不意，此制粵一奇也。誠以漢之強，
巴、蜀之饒，通夜郎道，為置吏，甚易。」上許之。乃拜蒙以郎中將，將千人，食重萬
餘人，從巴苻關入，遂見夜郎侯多同。厚賜，諭以威德，約為置吏，使其子為令。夜郎
旁小邑皆貪漢繒帛，以為漢道險，終不能有也，乃且聽蒙約。還報，乃以為犍為郡。發
巴、蜀卒治道，自僰道指牂柯江。蜀人司馬相如亦言西夷邛、莋可置郡。使相如以郎中
將往諭，皆如南夷，為置一都尉，十餘縣，屬蜀。當是時，巴、蜀西郡通西南夷道，載
轉相餉。數歲，道不通，士罷餓餧，離暑濕，死者甚眾。西南夷又數反，發兵興擊，耗
費亡功。上患之，使公孫弘往視問焉。還報，言其不便。及弘為御史大夫，時方築朔方
，據河逐胡，弘等因言西南夷為害，可且罷，專力事匈奴。上許之，罷西夷，獨置南夷
兩縣一都尉，稍令犍為自保就。
　　及元狩元年，博望侯張騫言使大夏時，見蜀布、邛竹杖，問所從來，曰：「從東南
身毒國，可數千里，得蜀賈人市。」或聞邛西可二千里有身毒國。騫因盛言大夏在漢西
南，慕中國，患匈奴隔其道，誠通蜀，身毒國道便近，又亡害。於是天子乃令王然子、
柏始昌、呂越人等十餘輩間出西南夷，指求身毒國。至滇，滇王當羌乃留為求道。四歲
余，皆閉昆明，莫能通。滇王與漢使言：「漢孰與我大？」及夜郎侯亦然，各自以一州
王，不知漢廣大。使者還，因盛言滇大國，足事親附。天子注意焉。
　　及至南粵反，上使馳義侯因犍為發南夷兵。且蘭君恐遠行，旁國虜其老弱，乃與其
眾反，殺使者及犍為太守。漢乃發巴、蜀罪人當擊南粵者八校尉擊之。會越已破，漢八
校尉不下，中郎將郭昌、衛廣引兵還，行誅隔滇道者且蘭，斬首數萬，遂平南夷為牂柯
郡。夜郎侯始倚南粵，南粵已滅，還誅反者，夜郎遂入朝，上以為夜郎王。南粵破後，
及漢誅且蘭、邛君，並殺莋侯，冉駹皆震恐，請臣置吏，以邛都為粵巂郡，作都為沈黎
郡，冉駹為文山郡，廣漢西白馬為武都郡。
　　使王然於以粵破及誅南夷兵威風諭滇王入朝。滇王者，其眾數萬人，其旁東北勞深
、靡莫皆同姓相杖，未肯聽。勞、莫數侵犯使者吏卒。元封二年，天子發巴、蜀兵擊滅
勞深、靡莫，以兵臨滇。滇王始首善，以故弗誅。滇王離西夷，滇舉國降，請置吏入朝
，於是以為益州郡，賜滇王王印，複長其民。西南夷君長以百數，獨夜郎、滇受王印。
滇，小邑也，最寵焉。
　　後二十三歲，孝昭始元元年，益州廉頭、姑繒民反，殺長吏。牂柯、談指、同並等
二十四邑，凡三萬餘人皆反。遣水衡都尉發蜀郡、犍為奔命萬餘人擊牂柯，大破之。後
三歲，姑繒、葉榆複反，遣水衡都尉呂辟胡將郡兵擊之。辟胡不進，蠻夷遂殺益州太守
，乘勝與辟胡戰，士戰及溺死者四千餘人。明年，複遣軍正王平與大鴻臚田廣明等並進
，大破益州，斬首捕虜五萬餘級，獲畜產十余萬。上曰：「钅句町侯亡波率其邑君長人
民擊反者，斬首捕虜有功，其立亡波為钅句町王。大鴻臚廣明賜爵關內侯，食邑三百戶
。」後間歲，武都氐人反，遣執金吾馬適建、龍額侯韓增與大鴻臚廣明將兵擊之。
　　至城帝河平中，夜郎王興與钅句町王禹、漏臥侯俞更舉兵相攻。牂柯太守請發兵誅
興等，議者以為道遠不可擊，乃遣太中大夫蜀郡張匡持節和解。興等不從命，刻木象漢
吏，立道旁射之。杜欽說大將軍王鳳曰：「太中大夫匡使和解蠻夷王侯，王侯受詔，已
複相攻，輕易漢使，不憚國威，其效可見。恐議者選□，複守和解，太守察動靜有變，
乃以聞。如此，則複曠一時，王侯得收獵其眾，申固其謀，黨助眾多，各不勝忿，必相
殄滅。自知罪成，狂犯守尉，遠臧溫暑毒草之地，雖有孫、吳將，賁、育士，若入水火
，往必焦設，知勇亡所施。屯田守之，費不可勝量。宜因其罪惡未成，未疑漢家加誅，
陰敕旁郡守尉練士馬，大司農豫調穀積要害處，選任職太守往，以秋涼時入，誅其王侯
尤不軌者。即以為不毛之地，亡用之民，聖王不以勞中國，宜罷郡，放棄其民，絕其王
侯勿複通。如以先帝所立累世之功不可墮壞，亦宜因其萌牙，早斷絕之，及已成形然後
戰師，則萬姓被害。」
　　大將軍鳳於是薦金城司馬陳立為牂柯太守。立者，臨邛人，前為連然長，不韋令，
蠻夷畏這。及至牂柯，諭告夜郎王興，興不從命，立請誅之。未報，乃從吏數十人出行
縣，至興國且同亭，召興。興將數千人往至亭，從邑君數十人入見立。立數責，因斷頭
。邑君曰：「將軍誅亡狀，為民除害，願出曉士眾。」以興頭示之，皆釋兵降。钅句町
王禹、漏臥侯俞震恐，入粟千斛，牛、羊勞吏士。立還歸郡，興妻父翁指與興子邪務收
餘兵，迫脅旁二十二邑反。至冬，立奏募諸夷與都尉長史分將攻翁指等。翁指據厄為壘
，立使奇兵絕其餉道，縱反間以誘其眾。都尉萬年曰：「兵久不決，費不可共。」引兵
獨進，敗走，趨立營。立怒，叱戲下令格之。都尉複還戰，立引兵救之。時天大旱，立
攻絕其水道。蠻夷共斬翁指，持首出降。立已平定西夷，征詣京師。會巴郡有盜賊，複
以立為巴郡太守，秩中二千石居，賜爵左庶長。徙為天水太守，勸民農桑為天下最，賜
金四十斤。入為左曹衛將軍、護軍都尉，卒官。
　　王莽篡位，改漢制，貶钅句町王以為侯。王邯怨恨，牂柯大尹周欽詐殺邯。邯弟承
攻殺欽，州郡擊之，不能服。三邊蠻夷愁擾盡反，複殺益州大尹程隆。莽遣平蠻將軍馮
茂發巴、蜀、犍為吏士，賦斂取足於民，以擊益州。出入三年，疾疫死者什七，巴、蜀
騷動。莽征茂還，誅之。更遣甯始將軍廉丹與庸部牧史熊大發天水、隴西騎士，廣漢、
巴、蜀、犍為吏民十萬人，轉輸者合二十萬人，擊之。始至，頗斬首數千，其後軍糧前
後不相及，士卒饑疫，三歲余死者數萬。而粵巂蠻夷任貴亦殺太守枚根，自立為邛谷王
。會莽敗漢興，誅貴，復舊號雲。
　　南粵王趙佗，真定人也。秦並天下，略定揚粵，置桂林、南海、象郡，以適徙民與
粵雜處。十三歲，至二世時，南海尉任囂病且死，召龍川令趙佗語曰：「聞陳勝等作亂
，豪桀叛秦相立，南海辟遠，恐盜兵侵此。吾欲興兵絕新道，自備侍諸侯變，會疾甚。
且番禺負山險阻，南北東西數千里，頗有中國人相輔，此亦一州之主，可為國。郡中長
吏亡足與謀者，故召公告之。」即被佗書，行南海尉事。囂死，佗即移檄告橫浦、陽山
、湟溪關曰：「盜兵且至，急絕道聚兵自守。」因稍以法誅秦所置吏，以其黨為守假。
秦已滅，佗即擊並桂林、象郡，自立為南粵武王。
　　高帝已定天下，為中國勞苦，故釋佗不誅。十一年，遣陸賈立佗為南粵王，與部符
通使，使和輯百粵，毋為南邊害，與長沙接境。
　　高後時，有司請禁粵關市鐵器。佗曰：「高皇帝立我，通使物，今高後聽讒臣，別
異蠻夷，隔絕器物，此必長沙王計，欲倚中國，擊滅南海並王之，自為功也。」於是佗
乃自尊號為南武帝，發兵攻長沙邊，敗數縣焉。高後遣將軍隆慮侯灶擊之，會暑濕，士
卒大疫，兵不能逾領。歲余，高後崩，即罷兵。佗因此以兵威財物賂遺閩粵、西甌駱，
伇屬焉。東西萬餘裏。乃乘黃屋左纛，稱制，與中國侔。
　　文帝元年，初鎮撫天下，使告諸侯四夷從代來即位意，諭盛德焉。乃為佗親塚在真
定置守邑，歲時奉祀。召其從昆弟，尊官厚賜寵之。召丞相平舉可使粵者，平言陸賈先
帝時使粵。上召賈為太中大夫，謁者一人為副使，賜佗書曰：「皇帝謹問南粵王，甚苦
心勞意。朕，高皇帝側室之子，棄外奉北籓於代，道裏遼遠，壅蔽樸愚，未嘗致書。高
皇帝棄群臣，孝惠皇帝即世，高後自臨事，不幸有疾，日進不衰，以故悖暴乎治。諸呂
為變故亂法，不能獨制，乃取它姓子為孝惠皇帝嗣。賴宗廟之靈，功臣之力，誅之已畢
。朕以王侯吏不釋之故，不得不立，今即位。乃者聞王遺將軍隆慮侯書，求親昆弟，請
罷長沙兩將軍。朕以王書罷將軍博陽侯，親昆弟在真定者，已遣人存問，修治先人塚。
前日聞王發兵于邊，為寇災不止。當其時，長沙苦之，南郡尤甚，雖王之國，庸獨利乎
！必多殺士卒，傷良將吏，寡人之妻，孤人之子，獨人父母，得一亡十，朕不忍為也。
朕欲定地犬牙相入者，以問吏，吏曰『高皇帝所以介長沙土也』，朕不得擅變焉。吏曰
：『得王之地不足以為大，得王之財不足以為富，服領以南，王自治之。』雖然，王之
號為帝。兩帝並立，亡一乘之使以通其道，是爭也；爭而不讓，仁者不為也。願與王分
棄前患，終今以來，通使如故。故使賈馳諭告王朕意，王亦受之，毋為寇災矣。上褚五
十衣，中褚三十衣，下褚二十衣，遺王。願王聽樂娛憂，存問鄰國。」
　　陸賈至，南粵王恐，乃頓首謝，願奉明詔，長為籓臣，奉貢職。於是下令國中曰：
「吾聞兩雄不俱立，兩賢不並世。漢皇帝賢天子。自今以來，去帝制黃屋左纛。」因為
書稱：「蠻夷大長老夫臣佗昧死再拜上書皇帝陛下：老夫故粵吏也，高皇帝幸賜臣佗璽
，以為南粵王，使為外臣，時內貢職。孝惠皇帝即位，義不忍絕，所以賜老夫者厚甚。
高後自臨用事，近細士，信讒臣，別異蠻夷，出令曰：『毋予蠻夷外粵金鐵田器；馬、
牛、羊即予，予牡，毋與牝。』老夫處辟，馬、羊、羊齒已長，自以祭祀不修，有死罪
，使內史籓、中尉高、禦史平凡三輩上書謝過，皆不反。又風聞老夫父母墳墓已壞削，
兄弟宗族已誅論。吏相與議曰：『今內不得振於漢。外亡以自高異。』故更號為帝，自
帝其國，非敢有害於天下也。高皇后聞之大怒，削去南粵之籍，使使不通。老夫竊疑長
沙王讒臣，故敢發兵以伐其邊。且南方卑濕，蠻夷中西有西甌，其眾半羸，南面稱王；
東有閩粵，其眾數千人，亦稱王；西北有長沙，其半蠻夷，亦稱王。老夫故敢妄竊帝號
，聊以自娛。老夫身定百邑之地，東西南北數千萬裏，帶甲百萬有餘，然北面而臣事漢
，何也？不敢背先人之故。老夫處粵四十九年，於今抱孫焉。然夙興夜寐，寢不安席，
食不甘味，目不視靡曼之色，耳不聽鐘鼓之音者，以不得事漢也。今陛下幸哀憐，複故
號，通使漢如故，老夫死骨不腐，改號不敢為帝矣！謹北面因使者獻白璧一雙，翠鳥千
，犀角十，紫貝五百，桂蠹一器，生翠四十雙，孔雀二雙。昧死再拜，以聞皇帝陛下。
」
　　陸賈還報，文帝大說。遂至孝景時，稱臣遣使入朝請。然其居國，竊如故號；其使
天子，稱王朝命如諸侯。
　　至武帝建元四年，佗孫胡為南粵王。立三年，閩粵王郢興兵南擊邊邑。粵使人上書
曰：「兩粵俱為籓臣，毋擅興兵相攻擊。今東粵擅興兵侵臣，臣不敢興兵，唯天子詔之
。」於是天子多南粵義，守職約，為興師，遣兩將軍往討閩粵。兵未逾領，閩粵王弟餘
善殺郢以降，於是罷兵。
　　天子使嚴助往諭意，南粵王胡頓首曰：「天子乃興兵誅閩粵，死亡以報德！」遣太
子嬰齊入宿衛。謂助曰：「國新被寇，使者行矣。胡方日夜裝入見天子。」助去後，其
大臣諫胡曰：「漢興兵誅郢，亦行以驚動南粵。且先王言事天子期毋失禮，要之不可以
怵好語入見。入見則不得複歸，亡國之勢也。」於是胡稱病，竟不入見。後十余歲，胡
實病甚，太子嬰齊請歸。胡薨，諡曰文王。
　　嬰齊嗣立，即臧其先武帝、文帝璽。嬰齊在長安時，取邯鄲□氏女，生子興。及即
位，上書請立□氏女為後，興為嗣。漢數使使者風諭，嬰齊猶尚樂擅殺生自恣，懼入見
，要以用漢法，比內諸侯，固稱病，遂不入見。遣子次公入宿衛。嬰齊薨，諡曰明王。
　　太子興嗣立，其母為太后。太后自未為嬰齊妻時，曾與霸陵人安國少季通。及嬰齊
薨後，元鼎四年，漢使安國少季諭王、王太后入朝，令辯士諫大夫終軍等宣其辭，勇士
魏臣等輔其決，衛尉路博多將兵屯桂陽，待使者。王年少，太后中國人，安國少季往，
複與私通，國人頗知之，多不附太后。太后恐亂起，亦欲倚漢威，勸王及幸臣求內屬。
即因使者上書，請比內諸侯，三歲一朝，除邊關。於是天子許之，賜其丞相呂嘉銀印，
及內史、中尉、太傅印，餘得自置。除其故黥、劓刑，用漢法。諸使者皆留填撫之。王
、王太后飭治行裝重資，為入朝具。
　　相呂嘉年長矣，相三王，宗族官貴為長吏七十餘人，男盡尚王女，女盡嫁王子弟宗
室，及蒼梧秦王有連。其居國中甚重，粵人信之，多為耳目者，得眾心愈于王。王之上
書，數諫止王，王不聽。有畔心，數稱病不見漢使者。使者注意嘉，勢未能誅。王、王
太后亦恐嘉等先事發，欲介使者權，謀誅嘉等。置酒請使者，大臣皆侍坐飲。嘉弟為將
，將卒居宮外。酒行，太后謂嘉：「南粵內屬，國之利，而相君苦不便者，何也？」以
激怒使者。使者狐疑相杖，遂不敢發。嘉見耳目非是，即趨出。太后怒，欲鏦嘉以矛，
王止太后。嘉遂出，介弟兵就舍，稱病，不肯見王及使者。乃陰謀作亂。王素亡意誅嘉
，嘉知之，以故數月不發。太后獨欲誅嘉等，力又不能。
　　天子聞之，罪使者怯亡決。又以為王、王太后已附漢，獨呂嘉為亂，不足以興兵，
欲使莊參以二千人往。參曰：「以好往，數人足；以武往，二千人亡足以為也。」辭不
可，天子罷參兵。郟壯士故濟北相韓千秋奮曰：「以區區粵，又有王應，獨相呂嘉為害
，願得勇士三百人，必斬嘉以報。」於是天子遣千秋與王太后弟□樂將二千人往。入粵
境，呂嘉乃遂反，下令國中曰：「王年少。太后中國人，又與使者亂，專欲內屬，盡持
先王寶入獻天子以自媚，多從人，行至長安，虜賣以為僮。取自脫一時利，亡顧趙氏社
稷為萬世慮之意。」乃與其弟將卒攻殺太后、王，盡殺漢使者。遣人告蒼梧秦王及其諸
郡縣，立明王長男粵妻子術陽侯建德為王。而韓千秋兵之入也，破數小邑。其後粵直開
道給食，未至番禺四十裏，粵以兵擊千秋等，滅之。使人函封漢使節置塞上，好為謾辭
謝罪，發兵守要害處。於是天子曰：「韓千秋雖亡成功，亦軍鋒之冠。封其子延年為成
安侯。□樂，其姊為王太后，首願屬漢，封其子廣德為龍侯。」乃赦天下，曰：「天子
微弱，諸侯力政，譏臣不討賊。呂嘉、建德等反，自立晏如，令粵人及江淮以南樓船十
萬師往討之。」
　　元鼎五年秋，衛尉路博多為伏波將軍，出桂陽，下湟水；主爵都尉楊僕為樓船將軍
，出豫章，下橫浦；故歸義粵侯二人為戈船、下瀨將軍，出零陵，或下離水，或抵蒼梧
；使馳義侯因巴、蜀罪人，發夜郎兵，下牂柯江；鹹會番禺。
　　六年冬，樓船將軍將精卒先陷尋□，破石門，得粵船粟，因推而前，挫粵鋒，以粵
數萬人待伏波將軍。伏波將軍將罪人，道遠後期，與樓船會乃有千餘人，遂俱進。樓船
居前，至番禺，建德、嘉皆城守。樓船自擇便處，居東南面，伏波居西北面。會暮，樓
船攻敗粵人，縱火燒城。粵素聞伏波，莫，不知其兵多少。伏波乃為營，遣使招降者，
賜印綬，複縱令相招。樓船力攻燒敵，反驅而入伏波營中。遲旦，城中皆降伏波。呂嘉
、建德以夜與其屬數百人亡入海。伏波又問降者，知嘉所之，遣人追。故其校司馬蘇弘
得建德，為海常侯；粵郎都稽得嘉，為臨蔡侯。
　　蒼梧王趙光與粵王同姓，聞漢兵至，降，為隨桃侯。及粵揭陽令史定降漢，為安道
侯。粵將畢取以軍降，為□侯。粵桂林監居翁諭告甌駱四十余萬口降，為湘城侯。戈船
、下瀨將軍兵及馳義侯所發夜郎兵未下，南粵已平。遂以其地為儋耳、珠崖、南海、蒼
梧、郁林、合浦、交止、九真、日南九郡。伏波將軍益封。樓船將軍以推鋒陷堅為將
梁侯。
　　自尉佗王凡五世，九十三歲而亡。
　　閩粵王無諸及粵東海王搖，其先皆粵王勾踐之後也，姓騶氏。秦並天下，廢為君長
，以其地為閩中郡。及諸侯畔秦，無諸、搖率粵歸番陽令吳芮，所謂番君者也，從諸侯
滅秦。當是時，項羽主命，不王也，以故不佐楚。漢擊項籍，無諸、搖帥粵人佐漢。漢
五年，複立無諸為閩粵王，王閩中故地，都冶。孝惠三年，舉高帝時粵功，曰閩君搖功
多，其民便附，乃立搖為東海王，都東甌，世號曰東甌王。
　　後數世，孝景三年，吳王濞反，欲從閩粵，閩粵未肯行，獨東甌從。及吳破，東甌
受漢購，殺吳王丹徒，以故得不誅。
　　吳王子駒亡走閩粵，怨東甌殺其父，常勸閩粵擊東甌。建元三年，閩粵發兵圍東甌
，東甌使人告急天子。天子問太尉田分，分對曰：「粵人相攻擊，固其常，不足以
煩中國往救也。」中大夫嚴助詰分，言當救。天子遣助發會稽郡兵浮海救之，語具在
《助傳》。漢兵未至，閩粵引兵去。東粵請舉國徙中國，乃悉與眾處江、淮之間。
　　六年，閩粵擊南粵，南粵守天子約，不敢擅發兵，而以聞。上遣大行王恢出豫章，
大司農韓安國出會稽，皆為將軍。兵未逾領，閩粵王郢發兵距險。其弟餘善與宗族謀曰
：「王以擅發兵，不請，故天子兵來誅。漢兵眾強，即幸勝之，後來益多，滅國乃止。
今殺王以謝天子，天子罷兵，固國完。不聽乃力戰，不勝即亡入海。」皆曰：「善。」
即鏦殺王，使使奉其頭致大行。大行曰：「所為來者，誅王。王頭至，不戰而殞，利莫
大焉。」乃以便宜案兵告大司農軍，而使使奉王頭馳報天子。詔罷兩將軍兵，曰：「郢
等首惡，獨無諸孫繇君醜不與謀。」乃使郎中將立醜為粵繇王，奉閩粵祭祀。
　　餘善以殺郢，威行國中，民多屬，竊自立為王，繇王不能制。上聞之，為餘善不足
復興師，曰：「餘善首誅郢，師得不勞。」因立餘善為東粵王，與繇王並處。
　　至元鼎五年，南粵反，餘善上書請以卒八千從樓船擊呂嘉等。兵至揭陽，以海風波
為解，不行，持兩端，陰使南粵。及漢破番禺，樓船將軍僕上書願請引兵擊東粵。上以
士卒勞倦，不許。罷兵，令諸校留屯豫章梅領待命。
　　明年秋，餘善聞樓船請誅之，漢兵留境，且往，乃遂發兵距漢道，號將軍騶力等為
「吞漢將軍」，入白沙、武林、梅領，殺漢三校尉。是時，漢使大司農張成、故山州侯
齒將屯，不敢擊，卻就便處，皆坐畏懦誅。餘善刻「武帝」璽自立，詐其民，為妄言。
上遣橫海將軍韓說出句章，浮海從東方往；樓船將軍僕出武林，中尉王溫舒出梅領，粵
侯為戈船、下瀨將軍出如邪、白沙，元封元年冬、鹹入東粵。東粵素發兵距險，使徇北
將軍守武林，敗樓船軍數校尉，殺長史。樓船軍卒錢唐□終古斬徇北將軍，為語□侯。
自兵未往。
　　故粵衍侯吳陽前在漢，漢使歸諭餘善，不聽。及橫海軍至，陽以其邑七百人反，攻
粵軍於漢陽。及故粵建成侯敖與繇王居股謀，俱殺餘善，以其眾降橫海軍。封居股為東
成侯，萬戶；封敖為開陵侯；封陽為卯石侯，橫海將軍說為按道侯，橫海校尉福為繚□
侯。福者，城陽王子，故為海常侯，坐法失爵，從軍亡功，以宗室故侯。及東粵將多軍
，漢兵至，棄軍降，封為無錫侯。故甌駱將左黃同斬西于王，封為下鄜侯。
　　於是天子曰「東粵狹多阻，閩粵悍，數反復」，詔軍吏皆將其民徙處江、淮之間。
東粵地遂虛。
　　朝鮮王滿，燕人。自始燕時，嘗略屬真番、朝鮮，為置吏築障。秦滅燕，屬遼東外
徼。漢興，為遠難守，複修遼東故塞，至浿水為界，屬燕。燕王盧綰反，入匈奴，滿亡
命，聚党千餘人，椎結蠻夷服而東走出塞，渡浿水，居秦故空地上下障，稍伇屬真番、
朝鮮蠻夷及故燕、齊亡在者王之，都王險。
　　會孝惠、高後天下初定，遼東太守即約滿為外臣，保塞外蠻夷，毋使盜邊；蠻夷君
長欲入見天子，勿得禁止。以聞，上許之，以故滿得以兵威財物侵降其旁小邑，真番、
臨屯皆來服屬，方數千里。
　　傳子至孫右渠，所誘漢亡人滋多，又未嘗入見；真番、辰國欲上書見天子，又雍閼
弗通。元封二年，漢使涉何譙諭右渠，終不肯奉詔。何去至界，臨浿水，使馭刺殺送何
者朝鮮裨王長，即渡水，馳入塞，遂歸報天子曰「殺朝鮮將」。上為其名美，弗詰，拜
何為遼東東部都尉。朝鮮怨何，發兵襲攻，殺何。
　　天子募罪人擊朝鮮。其秋，遣樓船將軍楊僕從齊浮勃海，兵五萬，左將軍荀彘出遼
東，誅右渠。右渠發兵距險。左將軍卒多率遼東士兵先縱，敗散。多還走，坐法斬。樓
船將齊兵七千人先至王險。右渠城守，窺知樓船軍少，即出擊樓船，樓船軍敗走。將軍
僕失其眾，遁山中十餘日，稍求收散卒，複聚。左將軍擊朝鮮浿水西軍，未能破。
　　天子為兩將未有利，乃使衛山因兵威往諭右渠。右渠見使者，頓首謝：「願降，恐
將詐殺臣；今見信節，請服降。」遣太子入謝，獻馬五千匹，及饋軍糧。人眾萬餘持兵
，方度浿水，使者及左將軍疑其為變，謂太子已服降，宜令人毋持兵，太子亦疑使者左
將軍詐之，遂不度浿水，複引歸。山報，天子誅山。
　　左將軍破浿水上軍乃前至城下，圍其西北。樓船亦往會，居城南。右渠遂堅城守，
數月未能下。
　　左將軍素侍中，幸，將燕，代卒，悍，乘勝，軍多驕。樓船將齊卒，入海已多敗亡
，其先與右渠戰，困辱亡卒，卒皆恐，將心慚，其圍右渠，常持和節。左將軍急擊之，
朝鮮大臣乃陰間使人私約降樓船，往來言，尚未肯決。左將軍數與樓船期戰，樓船欲就
其約，不會。左將軍亦使人求間隙降下朝鮮，不肯，心附樓船。以故兩將不相得。左將
軍心意樓船前有失軍罪，今與朝鮮和善而又不降，疑其有反計，未敢發。天子曰：「將
率不能前，乃使衛山諭降右渠，不能顓決，與左將軍相誤，卒沮約。今兩將圍城又乖異
，以故久不決。」使故濟南太守公孫遂往正之，有便宜得以從事。遂至，左將軍曰：「
朝鮮當下久矣，不下者，樓船數期不會。」具以素所意告遂曰：「今如此不取，恐為大
害，非獨樓船，又且與朝鮮共滅吾軍。」遂亦以為然，而以節召樓船將軍入左將軍軍計
事，即令左將軍戲下執縛樓船將軍，並其軍。以報，天子誅遂。
　　左將軍已並兩軍，即急擊朝鮮。朝鮮相路人、相韓陶、尼溪相參、將軍王夾相與
謀曰：「始欲降樓船，樓船今執，獨左將軍並將，戰益急，恐不能與，王又不肯降。」
陶、唊、路人皆亡降漢。路人道死。元封三年夏，尼溪相參乃使人殺朝鮮王右渠來降。
王險城未下，故右渠之大臣成已又反，複攻吏。左將軍使右渠子長、降相路人子最，告
諭其民，誅成已。故遂定朝鮮為真番、臨屯、樂浪、玄菟四郡。封參為□清侯，陶為秋
苴侯，唊為平州侯，長為幾侯。最以父死頗有功，為沮陽侯。左將軍征至，坐爭功相嫉
乖計，棄市。樓船將軍亦坐兵至列口當待左將軍，擅先縱，失亡多，當誅，贖為庶人。
　　贊曰：楚、粵之先，曆世有土。及周之衰，楚地方五千里，而勾踐亦以粵伯。秦滅
諸侯，唯楚尚有滇王。漢誅西南夷，獨滇複寵。及東粵滅國遷眾，繇王居股等猶為萬戶
侯。三方之開，皆自好事之臣。故西南夷發于唐蒙、司馬相如，兩粵起嚴助、硃買臣，
朝鮮由涉何。遭世富盛，動能成功，然已勤矣。追觀太宗填撫尉佗，豈古所謂「招攜以
禮，懷遠以德」者哉！
漢書　卷九十六
【西域傳第六十六】
　　西域以孝武時始通，本三十六國，其後稍分至五十餘，皆在匈奴之西，烏孫之南。
南北有大山，中央有河，東西六千餘裏，南北千餘裏。東則接漢，厄以玉門、陽關，西
則限以蔥嶺。其南山，東出金城，與漢南山屬焉。其河有兩原：一出蔥嶺出，一出於闐
。于闐在南山下，其河北流，與蔥嶺河合，東注蒲昌海。蒲昌海，一名鹽澤者也，去玉
門、陽關三百餘裏，廣袤三四百里。其水亭居，冬夏不增減，皆以為潛行地下，南出於
積石，為中國河雲。
　　自玉門、陽關出西域有兩道：從□善傍南山北，波河西行至莎車，為南道，南道西
逾蔥嶺則出大月氏、安息。自車師前王廷隨北山，波河西行至疏勒，為北道，北道西逾
蔥嶺則出大宛、康居、奄蔡焉。
  西域諸國大率土著，有城郭田畜，與匈奴、烏孫異俗，故皆役屬匈奴。匈奴西邊日

逐王置僮僕都尉，使領西域，常居焉耆、危須、尉黎間，賦稅諸國，取富給焉。

  自周衰，戎狄錯居涇渭之北。及秦始皇攘卻戎狄，築長城，界中國，然西不過臨洮

。

　　漢興至於孝武，事征四夷，廣威德，而張騫始開西域之跡。其後驃騎將軍擊破匈奴
右地，降渾邪、休屠王，遂空其地，始築令居以西，初置酒泉郡，後稍發徙民充實之，
分置武威、張掖、敦煌，列四郡，據兩關焉。自貳師將軍伐大宛之後，西域震懼，多遣
使來貢獻。漢使西域者益得職。於是自敦煌西至鹽澤，往往起亭，而輪台、渠犁皆有田
卒數百人，置使者校尉領護，以給使外國者。
　　至宣帝時，遣衛司馬使護□善以西數國。及破姑師，未盡殄，分以為車師前後王及
山北六國。時漢獨護南道，未能盡並北道也。然匈奴不自安矣。其後日逐王畔單于，將
眾來降，護□善以西使者鄭吉迎之。既至漢，封日逐王為歸德侯，吉為安遠侯。是歲，
神爵二年也。乃因使吉並護北道，故號曰都護。都護之起，自吉置矣。僮僕都尉由此罷
，匈奴益弱，不得近西域。於是徙屯田，田於北胥鞬，披莎車之地，屯田校尉始屬都護
。都護督察烏孫、康居諸外國，動靜有變以聞。可安輯，安輯之；可擊，擊之。都護治
烏壘城，去陽關二千七百三十八裏，與渠犁田官相近，土地肥饒，於西域為中，故都護
治焉。
  至元帝時，複置戊己校尉，屯田車師前王庭。是時，匈奴東蒲類王茲力支將人眾千

七百餘人降都護，都護分車師後王之西為烏貪訾離地以處之。

  自宣、元後，單于稱籓臣，西域服從。其土地山川、王侯戶數、道裏遠近，翔實矣

。

　　出陽關，自近者始，曰婼羌。婼羌國王號去胡來王。去陽關千八百里，去長安六千
三百里，辟在西南，不當孔道。戶四百五十，口千七百五十，勝兵者五百人。西與且末
接。隨畜逐不草，不田作，仰□善、且末穀。山有鐵，自作兵，後有弓、矛、服刀、劍
、甲。西北至□善，乃當道雲。
　　□善國，本名樓蘭，王治扞泥城，去陽關千六百里，去長安六千一百里。戶千五百
七十，口萬四千一百，勝兵二千九百十二人。輔國侯、卻胡侯、□善都尉、擊車師都尉
、左右且渠、擊車師君各一人，譯長二人。西北去都護治所千七百八十五裏，至墨山國
千三百六十五裏，西北至車師千八百九十裏。地沙鹵，少田，寄田仰谷旁國。國出玉，
多葭葦、檉柳、胡桐、白草。民隨率牧逐水草，有驢馬，多橐它。能作兵，與婼羌同。
　　初，武帝咸張騫之言，甘心欲通大宛諸國，使者相望于道，一歲中多至十餘輩。樓
蘭、姑師當道，苦之，攻劫漢使王恢等，又數為匈奴耳目，令其兵遮漢使。漢使多言其
國有城邑，兵弱易擊。於是武帝遣從票侯趙破奴將屬國騎及郡兵數萬擊姑師。王恢數為
樓蘭所苦，上令恢佐破奴將兵。破奴與輕騎七百人先至，虜樓蘭王遂破姑師，因暴兵威
以動烏孫、大宛之屬。還，封破奴為浞野侯，恢為浩侯。於是漢列亭障至玉門矣。
　　樓蘭既降服貢獻，匈奴聞，發兵擊之。於是樓蘭遣一子質匈奴，一子質漢。後貳師
軍擊大宛，匈奴欲遮之，貳師兵盛不敢當，即遣騎因樓蘭候漢使後過者，欲絕勿通。時
漢軍正任文將兵屯玉門關，為貳師後距，捕得生口，知狀以聞。上詔文便道引兵捕樓蘭
王。將指闕，簿責王，對曰：「小國在大國間，不兩屬無以自安。願徙國入居漢地。」
上直其言，遣歸國，亦因使候司匈奴。匈奴自是不甚親信樓蘭。
　　征和元年，樓蘭王死，國人來請質子在漢者，欲立之。質子常坐漢法，下蠶室宮刑
，故不遣。報曰：「侍子，天子愛之，不能遣。其更立其次當立者。」樓蘭更立王，漢
複責其質子，亦遣一子質匈奴。後王又死，匈奴先聞之，遣質子歸，得立為王。漢遣使
詔新王，令入朝，天子將加厚賞。樓蘭王後妻，故繼母也，謂王曰：「先王遣兩子質漢
皆不還，奈何欲往朝乎？」王用其計，謝使曰：「新立，國未定，願待後年入見天子。
」然樓蘭國最在東垂，近漢，當白龍堆，乏水草，常主發導，負水儋糧，送迎漢使，又
數為吏卒所寇，懲艾不便與漢通。後複為匈奴後間，數遮殺漢使。其弟尉屠耆降漢，具
言狀。
　　元鳳四年，大將軍霍光白遣平樂監傅介子往刺其王。介子輕將勇敢士，齎金幣，揚
言以賜外國為名。既至樓蘭，詐其王欲賜之，王喜，與介子飲，醉，將其王屏語，壯士
二人從後刺殺之，貴人左右皆散走。介子告諭以：「王負漢罪，天子遣我誅王，當更立
王弟尉屠耆在漢者。漢兵方至，毋敢動，自令滅國矣！」介子遂斬王嘗歸首，馳傳詣闕
，懸首北闕下。封介子為義陽侯。乃立尉屠耆為王，更名其國為□善，為刻印章，賜以
宮女為夫人，備車騎輜重，丞相將軍率百官送至橫門外，祖而遣之。王自請天子曰：「
身在漢久，今歸，單弱，而前王有子在，恐為所殺。國中有伊循城，其地肥美，願漢遣
一將屯田積穀，令臣得依其威重。」於是漢遣司馬一人、吏士四十人，田伊循以填撫之
。其後更置都尉。伊循官置始此矣。
　　□善當漢道沖，西通且末七百二十裏。自且末以往皆種五穀，土地草木，畜產作兵
，略與漢同，有異乃記雲。
　　且末國，王治且末城，去長安六千八百二十裏。戶二百三十，口千六百一十，勝兵
三百二十人。輔國侯、左右將、譯長各一人。西北至都護治所二千二百五十八裏，北接
尉犁，南至小宛可三日行。有蒲陶諸果。西通精絕二千里。
　　小宛國，王治□零城，去長安七千二百一十裏。戶百五十，口千五十，勝兵二百人
。輔國侯、左右都尉各一人。西北至都護治所二千五百五十八裏，東與婼羌接，辟南不
當道。
　　精絕國，王治精絕城，去長安八千八百二十裏。戶四百八十，口三千三百六十，勝
兵五百人。精絕都尉、左右將、譯長各一人。北至都護治所二千七百二十三裏南至戎盧
國四日行，地厄狹，西通□彌四百六十裏。
　　戎盧國，王治卑品城，去長安八千三百里。戶二百四十，口千六百一十，勝兵三百
人。東北至都護治所二千八百五十八裏，東與小宛、南與婼羌、西與渠勒接，辟南不當
道。
　　□彌國，王治□彌城，去長安九千二百八十裏。戶三千三百四十，口二萬四十，勝
兵三千五百四十人。輔國侯、左右將、左右都尉、左右騎君各一人，譯長二人。東北至
都護治所三千五百五十三裏，南與渠勒、東北與龜茲、西北與姑墨接，西通於闐三百九
十裏。今名寧彌。
　　渠勒國，王治鞬都城，去長安九千九百五十裏。戶三百一十，口二千一百七十，勝
兵三百人。東北至都護治所三千八百五十二裏，東與戎盧、西與婼羌、北與□彌接。
　　于闐國，王治西城，去長安九千六百七十裏。戶三千三百，口萬九千三百，勝兵二
千四百人。輔國侯、左右將、左右騎君、東西城長、譯長各一人。東北至都護治所三千
九百四十七裏，南與婼羌接，北與姑墨接。于闐之西，水皆西流，注西海；其東，水東
流，注鹽澤，河原出焉。多玉石。西通皮山三百八十裏。
　　皮山國，王治皮山城，去長安萬五十裏。戶五百，口三千五百，勝兵五百人。左右
將、左右都尉、騎君、譯長各一人。東北至都護治所四千二百九十二裏，西南至烏秅國
千三百四十裏，南與天篤接，北至姑墨千四百五十裏，西南當□賓、烏弋山離道，西北
通莎車三百八十裏。
　　烏秅國，王治烏秅城，去長安九千九百五十裏。戶四百九十，口二千七百三十三，
勝兵七百四十人。東北至都護治所四千八百九十二裏，北與子合、蒲犁，西與難兜接。
山居，田石間。有白草。累石為室。民接手飲。出小步馬，有驢無牛。其西則有縣度，
去陽關五千八百八十八裏，去都護治所五千二十裏。縣度者，石山也，溪穀不通，以繩
索相引而度雲。
　　西夜國，王號子合王，治呼犍谷，去長安萬二百五十裏。戶三百五十，口四千，勝
兵千人。東北到都護治所五千四十六裏，東與皮山、西南與烏秅、北與莎車、西與蒲犁
接。蒲犁及依耐、無雷國皆西夜類也。西夜與胡異，其種類羌氐行國，隨畜逐水草往來
。而子合土地出玉石。
　　蒲犁國，王治蒲犁谷，去長安九千五百五十裏。戶六百五十，口五千，勝兵二千人
。東北至都護治所五千三百九十六裏，東至莎車五百四十裏，北至疏勒五百五十裏，南
與西夜子合接，西至無雷五百四十裏。侯、都尉各一人。寄田莎車。種俗與子合同。
　　依耐國，王治去長安萬一百五十裏。戶一百二十五，口六百七十，勝兵三百五十人
。東北至都護治所二千七百三十裏，至莎車五百四十裏，至無雷五百四十裏，北至疏勒
六百五十裏，南與子合接，俗相與同。少谷，寄田疏勒、莎車。
　　無雷國，王治無雷城，去長安九千九百五十裏。戶千，口七千，勝兵三千人。東北
至都護治所二千四百六十五裏，南至蒲犁五百四十裏，南與烏秅、北與捐毒、西與大月
氏接。衣服類烏孫，俗與子合同。
　　難兜國，王治去長安萬一百五十裏。戶五千，口三萬一千，勝兵八千人。東北至都
護治所二千八百五十裏，南至無雷三百四十裏，西南至□賓三百三十裏，南與婼羌、北
與休循、西與大月氏接。種五穀、蒲陶諸果。有金、銀、銅、鐵，作兵與諸國同，屬□
賓。
　　□賓國，王治循鮮城，去長安萬二千二百里。不屬都護。戶口勝兵多，大國也。東
北至都護治所六千八百四十裏，東至烏秅國二千二百五十裏，東北至難兜國九日行，西
北與大月氏、西南與烏弋山離接。
　　昔匈奴破大月氏，大月氏西君大夏，而塞王南君□賓。塞種分散，往往為數國。自
疏勒以西北，休循、捐毒之屬，皆故塞種也。
　　□賓地平，溫和，有目宿、雜草、奇木、檀、□、梓、竹、漆。種五穀、蒲陶諸果
，糞治園田。地下濕，生稻，冬食生菜。其民巧，雕文刻鏤，治宮室，織□，刺文繡，
好酒食。有金、銀、銅、錫，以為器。市列。以金銀為錢，文為騎馬，幕為人面。出封
牛、水牛、象、大狗、沐猴、孔爵、珠璣、珊瑚、虜魄、璧流離。它畜與諸國同。
　　自武帝始通□賓，自以絕遠，漢兵不能至，其王烏頭勞數剽殺漢使。烏頭勞死，子
代立，遣使奉獻。漢使關都尉文忠送其使。王複欲害忠，忠覺之，乃與容屈王子陰末赴
共合謀，攻□賓，殺其王，立陰末赴為□賓王，授印綬。後軍候趙德使□賓，與陰末赴
相失，陰末赴鎖琅當德，殺副已下七十餘人，遣使者上書謝。孝元帝以絕域不錄，放其
使者于縣度，絕而不通。
　　成帝時，複遣使獻謝罪，漢欲遣使者報送其使，杜欽說大將軍王鳳曰：「前□賓王
陰末赴本漢所立，後卒畔逆。夫德莫大于有國子民，罪莫大于執殺使者，所以不報恩，
不懼誅者，自知絕遠，兵不至也。有求則卑辭，無欲則嬌嫚，終不可懷服。凡中國所以
通厚蠻夷，愜快其求者，為壤比而為寇也。今縣度之厄，非□賓所能越也。其鄉慕，不
足以安西域，雖不附，不能危城郭。前親逆節，惡暴西城，故絕而不通；今悔過來，而
無親屬貴人，奉獻者皆行賈賤人，欲通貨市買，以獻為名，故煩使者送至縣度，恐失實
見欺。凡遣使送客者，欲為防護寇害也。起皮山南，更不屬漢之國四五，斥候士百餘人
，五分夜擊刀鬥自守，尚時為所侵盜。驢畜負糧，須諸國稟食，得以自贍。國或貧小不
能食，或桀黠不肯給，擁強漢之節，餒山谷之間，乞□無所得，離一二旬則人畜棄捐曠
野而不反。又曆大頭痛、小頭痛之山，赤土、身熱之阪，令人身熱無色，頭痛嘔吐，驢
畜盡然。又有三池、磐石阪，道狹者尺六七寸，長者徑三十裏。臨崢嶸不測之深，行者
騎步相持，繩索相引，二千餘裏乃到縣度。畜隊，未半坑穀盡靡碎；人墮，勢不得相收
視。險阻危害，不可勝言。聖王分九州，制五服，務盛內，不求外。今遣使者承至尊之
命，送蠻夷之賈，勞吏士之眾，涉危難之路，罷弊所恃以事無用，非久長計也。使者業
已受節，可至皮山而還。」於是鳳白從欽言。□賓實利賞賜賈市，其使數年而一至雲。
　　烏弋山離國，王去長安萬二千二百里。不屬都護。戶口勝兵，大國也。東北至都護
治所六十日行，東與□賓、北與撲挑、西與犁靬、條支接。
　　行可百餘日，乃至條支。國臨西海，暑濕，田稻。有大鳥，卵如甕。人眾甚多，往
往有小君長，安息役屬之，以為外國。善眩。安息長老傳聞條支有弱水、西王母，亦未
嘗見也。自條支乘水西行，可百餘日，近日所入雲。
　　烏戈地暑熱莽平，其草木、畜產、五穀、果菜、食飲、宮室、市列、錢貨、兵器、
金珠之屬皆與□賓同，而有桃拔、師子、犀子。俗重妄殺。其錢獨文為人頭，幕為騎馬
。以金銀飾杖。絕遠，漢使希至。自玉門、陽關出南道，曆□善而南行，至烏弋山離，
南道極矣。轉北而東得安息。
　　安息國，王治番兜城，去長安萬一千六百里。不屬都護。北與康居、東與烏弋山離
、西與條支接。土地風氣，物類所有，民俗與烏弋、□賓同。亦以銀為錢，文獨為王面
，幕為夫人面。王死輒更鑄錢。有大馬爵。其屬小大數百城，地方數千里，最大國也。
臨媯水，商賈車船行旁國。書草，旁行為書記。
　　武帝始遣使至安息，王令將將二萬騎迎於東界。東界去王都數千里，行比至，過數
十城，人民相屬。因發使隨漢使者來觀漢地，以大鳥卵及犁靬眩人獻于漢，天子大說。
安息東則大月氏。
　　大月氏國，治監氏城，去長安萬一千六百里。不屬都護。戶十萬，口四十萬，勝兵
十萬人。東至都護治所四千七百四十裏，西至安息四十九日行，南與□賓接。土地風氣
，物類所有，民俗錢貨，與安息同。出一封橐駝。
　　大月氏本行國也，隨畜移徙，與匈奴同俗。控弦十余萬，故強輕匈奴。本居敦煌、
祁連間，至昌頓單于攻破月氏，而老上單于殺月氏，以其頭為飲器，月氏乃遠去，過大
宛，西擊大夏而臣之，都媯水北為王庭。其餘小眾不能去者，保南山羌，號小月氏。
　　大夏本無大君長，城邑往往置小長，民弱畏戰，故月氏徙來，皆臣畜之，共稟漢使
者。有五翕侯：一曰休密翕侯，治和墨城，去都護二千八百四十一裏，去陽關七千八百
二裏；二曰雙靡翕侯，治雙靡城，去都護三千七百四十一裏，去陽關七千七百八十二裏
；三曰貴霜翕侯，治護澡城，去都護五千九百四十裏，去陽關七千九百八十二裏，四曰
□頓翕侯，治薄茅城，去都護五千九百六十二裏，去陽關八千二百二裏；五曰離附翕侯
，治高附城，去都護六千四十一裏，去陽關九千二百八十三裏。凡五翕侯，皆屬大月氏
。
　　康居國，王冬治樂越匿地。到卑闐城。去長安萬二千三百里。不屬都護。至越匿地
馬行七日，至王夏所居蕃內九千一百四裏。戶十二萬，口六十萬，勝兵十二萬人。東至
都護治所五千五百五十裏。與大月氏同俗。東羈事匈奴。
　　宣帝時，匈奴乖亂，五單于並爭，漢擁立呼韓邪單于，而郅支單于怨望，殺漢使者
，西阻康居。其後都護甘延壽、副校尉陳湯發戊己校尉西域諸國兵至康居，誅滅郅支單
于，語在《甘延壽、陳湯傳》。是歲，元帝建昭三年也。
　　至成帝時，康居遣子侍漢，貢獻，然自以絕遠，獨驕嫚，不肯與諸國相望。都護郭
舜數上言：「本匈奴盛時，非以兼有烏孫、康居故也；及其稱臣妾，非以失二國也。漢
雖皆受其質子，然三國內相輸遺，交通如故，亦相候司，見便則發；合不能相親信，離
不能相臣役。以今言之，結配烏孫竟未有益，反為中國生事。然烏孫既結在前，今與匈
奴俱稱臣，義不可距。而康居驕黠，訖不肯拜使者。都護吏至其國，坐之烏孫諸使下，
王及貴人先飲食已，乃飲啖都護吏，故為無所省以誇旁國。以此度之，何故遣子入侍？
其欲賈市為好，辭之詐也。匈奴百蠻大國，今事漢其備，聞康居不拜，且使單于有自下
之意，宜歸其侍子，絕勿複使，以章漢家不通無禮之國。敦煌、酒泉小郡及南道八國，
給使者往來人、馬、驢、橐駝食，皆苦之。空罷耗所過，送迎驕黠絕遠之國，非至計也
。」漢為其新通，重致遠人。終羈縻而未絕。
　　其康居西北可二千里，有奄蔡國。控弦者十余萬人。與康居同俗。臨大澤，無崖，
蓋北海雲。
　　康居有小王五：一曰蘇□王，治蘇□城，去都護五千七百七十六裏，去陽關八千二
十五裏；二曰附墨王，治附墨城，去都護五千七百六十七裏，去陽關八千二十五裏；三
曰窳匿王，治窳匿城，去都護五千二百六十六裏，去陽關七千五百二十五裏；四曰□王
，治□城，去都護六千二百九十六裏，去陽關八千五百五十五裏；五曰奧鞬王，治奧鞬
城，去都護六千九百六裏，去陽關八千三百五十五裏。凡五王，屬康居。大宛國，王治
貴山城，去長安萬二千五百五十裏。戶六萬，口三十萬，勝兵六萬人。副王、輔國王各
一人。東至都護治所四千三十一裏，北至康居卑闐城千五百一十裏，西南至大月氏六百
九十裏。北與康居、南與大月氏接，土地風氣物類民俗與大月氏、安息同。大宛左右以
蒲陶為酒，富人藏酒至萬余石，久者至數十歲不敗。俗耆酒，馬耆目宿。
　　宛別邑七十餘城，多善馬。馬汗血，言其先天馬子也。
　　張騫始為武帝言之，上遣使者持千金及金馬，以請宛善馬。宛王以漢絕遠，大兵不
能至，愛其寶馬不肯與。漢使妄言，宛遂攻殺漢使，取其財物。於是天子遣貳師將軍李
廣利將兵前後十余萬人伐宛，連四年。宛人斬其王毋寡首，獻馬三千匹，漢軍乃還，語
在《張騫傳》。貳師既斬宛王，更立貴人素遇漢善者名昧蔡為宛王。後歲余，宛貴人以
為「昧蔡諂，使我國遇屠」，相與共殺昧蔡，立毋寡弟蟬封為王，遣子入侍，質於漢，
漢因使使賂賜鎮撫之。又發使十餘輩，抵宛西諸國求奇物，因風諭以伐宛之威。宛王蟬
封與漢約，歲獻天馬二匹。漢使采蒲陶、目宿種歸。天子以天馬多，又外國使來眾，益
種蒲陶、目宿離宮館旁，極望焉。
　　自宛以西至安息國，雖頗異言，然大同，自相曉知也。其人皆深目，多須髯。善賈
市，爭分銖。貴女子，女子所言，丈夫乃決正。其地無絲漆，不知鑄鐵器。及漢使亡卒
降，教鑄作它兵器。得漢黃白金，輒以為器，不用為幣。
　　自烏孫以西至安息，近匈奴。匈奴嘗困月氏，故匈奴使持單于一信到國，國傳送食
，不敢留苦。及至漢使，非出幣物不得食，不市畜不得騎，所以然者，以遠漢，而漢多
財物，故必市乃得所欲。及呼韓邪單于朝漢，後鹹尊漢矣。
　　桃槐國，王去長安萬一千八十裏。戶七百，口五千，勝兵千人。
　　休循國，王治鳥飛穀，在蔥嶺西，去長安萬二百一十裏。戶三百五十八，口千三十
，勝兵四百八十人。東至都護治所三千一百二十一裏，至捐毒衍敦穀二百六十裏，西北
至大宛國九百二十裏，西至大月氏千六百一十裏。民俗衣服類烏孫，因畜隨水草，本故
塞種也。
王練諸侯之兵，驅白徒之眾，西與天子爭衡，濟北獨底節堅守不下。使吳失與而無助，
跬步獨進，瓦解土崩，破敗而不救者，未必非濟北之力也。夫以區區之濟北而與諸侯爭
強，是以羔犢之弱而扞虎狼之敵也。守職不橈，可謂誠一矣。功義如此，尚見疑於上，
脅肩低首，累足撫衿，使有自悔不前之心，非社稷之利也。臣恐籓臣守職者疑之。臣竊
料之，能曆西山，徑長樂，抵未央，攘袂而正議者，獨大王耳。上有全亡之功，下有安
百姓之名，德淪於骨髓，恩加於無窮，願大王留意詳惟之。」孝王大說，使人馳以聞。
濟北王得不坐，徙封於淄川。
　　枚乘字叔，淮陽人也，為吳王濞郎中。吳王之初怨望謀為逆也，乘奏書諫曰：
　　臣聞得全者全昌，失全者全亡。舜無立錐之地，以有天下；禹無十戶之聚，以王諸
侯。湯、武之士不過百里，上不絕三光之明，下不傷百姓之心者，有王術也。故父子之
道，天性也；忠臣不避重誅以直諫，則事無遺策，功流萬世。臣乘願披心腹而效愚忠，
唯大王少加意念惻怛之心於臣乘言。
　　夫以一縷之任系千鈞之重，上縣無極之高，下垂不測之淵，雖甚愚之人猶知哀其將
絕也。馬方駭鼓而驚之，系方絕又重鎮之；系絕於天下不可複結，隊入深淵難以複出。
其出不出，間不容髮。能聽忠臣之言，百舉必脫。必若所欲為，危於累卵，難於上天；
變所欲為，易於反掌，安于泰山。今欲極天命之壽，敝無窮之樂，究萬乘之勢，不出反
掌之易，以居泰山之安，而欲乘累卵之危，走上天之難，此愚臣之所大惑也。
　　人性有畏其景而惡其跡者，卻背而走，跡愈多，景愈疾，不知就陰而止，景滅跡絕
。欲人勿聞，莫若勿言；欲人勿知，莫若勿為。欲湯之凔，一人炊之，百人揚之，無益
也，不如絕薪止火而已。不絕之於彼，而救之於此，譬猶抱薪而救火也。養由基，楚之
善射者也，去楊葉百步，百發百中。楊葉之大，加百中焉，可謂善射矣。然其所止，乃
百步之內耳，比於臣乘，未知操弓持矢也。
　　福生有基，禍生有胎；納其基，絕其胎，禍何自來？泰山之霤穿石，單極之糸亢斷
□。水非石之鑽，索非木之鋸，漸靡使之然也。夫銖銖而稱之，至石必差；寸寸而度之
，至丈必過。石稱丈量，徑而寡失。夫十圍之木，始生如蘖，足可搔而絕，手可擢而拔
，據其未生，先其未形也。磨礱底厲，不見其損，有時而盡；種樹畜養，不見其益，有
時而大；積德累行，不知其善，有時而用；棄義背理，不知其惡，有時而亡。臣願大王
孰計而身行之，此百世不易之道也。
　　吳王不納。乘等去而之梁，從孝王遊。
　　景帝即位，御史大夫晃錯為漢定制度，損削諸侯，吳王遂與六國謀反，舉兵西鄉，
以誅錯為名。漢聞之，斬錯以謝諸侯。枚乘複說吳王曰：
　　昔者，秦西舉胡戎之難，北備榆中之關，南距羌□之塞，東當六國之從。六國乘信
陵之籍，明蘇秦之約，厲荊軻之威，並力一心以備秦。然秦卒禽六國，滅其社稷，而並
天下，是何也？則地利不同，而民輕重不等也。今漢據全秦之地，兼六國之眾，修戎狄
之義，而南朝羌□，此其與秦，地相什而民相百，大王之所明知也。今夫讒諛之臣為大
王計者，不論骨肉之義，民之輕重，國之大小，以為吳禍，此臣所以為大王患也。
　　夫舉吳兵以訾於漢，璧猶蠅蚋之附群牛，腐肉之齒利劍，鋒接必無事矣。天子聞吳
率失職諸侯，願責先帝之遺約，今漢親誅其三公，以謝前過，是大王之威加於天下，而
功越于湯、武也。夫吳有諸侯之位，而實富於天子；有隱匿之名，而居過於中國。夫漢
並二十四郡，十七諸侯，方輸錯出，運行數千里不絕於道，其珍怪不如東山之府。轉粟
西鄉，陸行不絕，水行滿河，不如海陵之倉。修治上林，雜以離宮，積聚玩好，圈守禽
獸，不如長洲之苑。游曲台，臨上路，不如朝夕之池。深壁高壘，副以關城，不如江淮
之險。此臣之所為大王樂也。
　　今大王還兵疾歸，尚得十半。不然，漢知吳之有吞天下之心也，赫然加怒，遣羽林
黃頭循江而下，龔大王之都；魯東海絕吳之餉道；梁王飭車騎，習戰射，積粟固守，以
備滎陽，待吳之饑。大王雖欲反都，亦不得已。夫三淮南之計不負其約，齊王殺身以滅
其跡，四國不得出兵其郡，趙囚邯鄲，此不可掩，亦已明矣。大王已去千里之國，而制
於十裏之內矣。張、韓將此地，弓高宿左右，兵不得下壁，軍不得太息，臣竊哀之。願
大王孰察焉。
　　吳王不用乘策，卒見禽滅。
　　漢既平七國，乘由是知名。景帝召拜乘為弘農都尉。乘久為大國上賓，與英俊並遊
，得其所好，不樂郡吏，以病去官。複游梁，梁客皆善屬辭賦，乘尤高。孝王薨，乘歸
淮陰。
　　武帝自為太子聞乘名，及即位，乘年老，乃以安車蒲輪征乘，道死。詔問乘子，無
能為文者，後乃得其薛子皋。
　　皋字少孺，乘在梁時，取皋母為小妻。乘之東歸也，皋母不肯隨乘，乘怒，分皋數
千錢，留與母居。年十七，上書梁共王，得召為郎。三年，為王使，與冗從爭，見讒惡
遇罪，家室沒入。皋亡至長安。會赦，上書北闕，自陳枚乘之子。上得大喜，召入見待
詔，皋因賦殿中。詔使賦平樂館，善之。拜為郎，使匈奴。皋不通經術，詼笑類俳倡，
為賦頌好嫚戲，以故得媟默貴幸，比東方朔、郭舍人等，而不得比嚴助等得尊官。
　　武帝春秋二十九乃得皇子，群臣喜，故皋與東方朔作《皇太子生賦》及《立皇子禖
祝》，受詔所為，皆不從故事，重皇子也。
　　初，衛皇后立，皋奏賦以戒終。皋為賦善於朔也。
　　從行至甘泉、雍、河東，東巡狩，封泰山，塞決河宣房，遊觀三輔離宮館，臨山澤
，弋獵射馭狗馬蹴鞠刻鏤，上有所感，輒使賦之。為文疾，受詔輒成，故所賦者多。司
馬相如善為文而遲，故所作少而善於皋。皋賦辭中自言為賦不如相如，又言為賦乃俳，
見視如倡，自悔類倡也。故其賦有詆□東方朔，又自詆□。其文骫骳，曲隨其事，皆得
其意，頗詼笑，不甚閑靡。凡可讀者百二十篇，其尤女曼戲不可讀者尚數十篇。
　　路溫舒字長君，巨鹿東裏人也。父為裏監門。使溫舒牧羊，溫舒取澤中蒲，截以為
牒，編用寫書。稍習善，求為獄小吏，因學律令，轉為獄史，縣中疑事皆問焉。太守行
縣，見而異之，署決曹史。又受《春秋》，通大義。舉孝廉，為山邑丞，坐法免，複為
郡吏。
　　元鳳中，廷尉光以治詔獄，請溫舒署奏曹掾，守廷尉史。會昭帝崩，昌邑王賀廢，
宣帝初即位，溫舒上書，言宜尚德緩刑。其辭曰：
　　臣聞齊有無知之禍，而桓公以興；晉有驪姬之難，而文公用伯。近世趙王不終，諸
呂作亂，而孝文為太宗。繇是觀之，禍亂之作，將以開聖人也。故桓、文扶微興壞，尊
文武之業，澤加百姓，功潤諸侯，雖不及三王，天下歸仁焉。文帝永思至德，以承天心
，崇仁義，省刑罰，通關梁，一遠近，敬賢如大賓，愛民如赤子，內恕情之所安，而施
之於海內，是以囹圄空虛，天下太平。夫繼變化之後，必有異舊之恩，此賢聖所以昭天
命也。往者，昭帝即世而無嗣，大臣憂戚，焦心合謀，皆以昌邑尊親，援而立之。然天
不授命，淫亂其心，遂以自亡。深察禍變之故，乃皇天之所以開至聖也。故大將軍受命
武帝，股肱漢國，披肝膽，決大計，黜亡義，立有德，輔天而行，然後宗廟以安，天下
咸寧。
　　巨聞《春秋》正即位，大一統而慎始也。陛下初登至尊，與天合符，宜改前世之失
，正始受之統，滌煩文，除民疾，存亡繼絕，以應天意。
　　臣聞秦有十失，其一尚存，治獄之吏是也。秦之時，羞文學，好武勇，賤仁義之士
，貴治獄之吏；正言者謂之誹謗，遏過者謂之妖言。故盛服先生不用於世，忠良切言皆
郁於胸，譽諛之聲日滿於耳；虛美熏心，實禍蔽塞。此乃秦之所以亡天下也。方今天下
賴陛下恩厚，亡金革之危，饑寒之患，父子夫妻戮力安家，然太平未洽者，獄亂之也。
夫獄者，天下之大命也，死者不可複生，絕者不可複屬。《書》曰：「與其殺不辜，寧
失不經。」今治獄吏則不然，上下相驅，以刻為明；深者獲公名，平者多後患。故治獄
之吏皆欲人死，非憎人也，自安之道在人之死。是以死人之血流離於市，被刑之徒比肩
而立，大辟之計歲以萬數，此仁聖之所以傷也。太平之未洽，凡以此也。夫人情安則樂
生，痛則思死。棰楚之下，何求而不得？故囚人不勝痛，則飾辭以視之；吏治者利其然
，則指道以明之；上奏畏卻，則鍛練而周內之。蓋奏當之成，雖咎繇聽之，猶以為死有
餘辜。何則？成練者眾，文致之罪明也。是以獄吏專為深刻，殘賊而亡極，偷為一切，
不顧國患，此世之大賊也。故俗語曰：「畫地為獄，議不入；刻木為吏，期不對。」此
皆疾吏之風，悲痛之辭也。故天下之患，莫深於獄；敗法亂正，離親塞道，莫甚乎治獄
之吏。此所謂一尚存者也。
　　臣聞烏鳶之卵不毀，而後鳳凰集；誹謗之罪不誅，而後良言進。故古人有言：「山
藪藏疾，川澤納汙，瑾瑜匿惡，國君含詬。」唯陛下除誹謗以招切言，開天下之口，廣
箴諫之路，掃亡秦之失，尊文、武之德，省法制，寬刑罰，以廢治獄，則太平之風可興
於世，永履和樂，與天亡極，天下幸甚。
　　上善其言，遷廣陽私府長。
　　內史舉溫舒文學高第，遷右扶風丞。時，詔書令公卿選可使匈奴者。溫舒上書，願
給廝養，暴骨方對，以盡臣節。事下度遼將軍范明友、太僕杜延年問狀，罷歸故官。久
之，遷臨淮太守，治有異跡，卒於官。
  溫舒從祖父受歷數天文，以為漢厄三七之間，上封事以豫戒。成帝時，穀永亦言如

此。及王莽篡位，欲章代漢之符，著其語焉。溫舒子及孫皆至牧守大官。

  贊曰：春秋魯臧孫達以禮諫君，君子以為有後。賈山自下劘上，鄒陽、枚乘游于危

國，然卒免刑戮者，以其言正也。路溫舒辭順而意篤，遂為世家，宜哉！

漢書　卷五十二
【竇田灌韓傳第二十二】
　　竇嬰字王孫，孝文皇后從兄子也。父世觀津人也。喜賓客。孝文時為吳相，病免。
孝景即位，為詹事。
　　帝弟梁孝王，母竇太后愛之。孝王朝，因燕昆弟飲。是時，上未立太子，酒酣，上
從容曰：「千秋萬歲後傳王。」太后歡。嬰引卮酒進上曰：「天下者，高祖天下，父子
相傳，漢之約也，上何以得傳梁王！」太后由此憎嬰。嬰亦薄其官，因病免。太后除嬰
門籍，不得朝請。
　　孝景三年，吳、楚反、上察宗室諸竇無如嬰賢，召入見，固讓謝，稱病不足任。太
后亦慚。於是上曰：「天下方有急，王孫寧可以讓邪？」乃拜嬰為大將軍，賜金千斤。
嬰言爰盎、欒布諸名將賢士在家者進之。所賜金，陳廊廡下，軍吏過，輒令財取為用，
金無入家者。嬰守滎陽，監齊、趙兵。七國破，封為魏其侯。遊士賓客爭歸之。每朝議
大事，條侯、魏其，列侯莫敢與亢禮。
　　四年，立栗太子，以嬰為傅。七年，栗太子廢，嬰爭弗能得，謝病，屏居藍田南山
下數月，諸竇賓客辯士說，莫能來。梁人高遂乃說嬰曰：「能富貴將軍者，上也；能親
將軍者，太后也。今將軍傅太子，太子廢，爭不能拔，又不能死，自引謝病，擁趙女屏
閑處而不朝，只加懟自明，揚主之過。有如兩宮奭將軍，則妻子無類矣。」嬰然之，乃
起，朝請如故。
　　桃侯免相，竇太后數言魏其。景帝曰：「太后豈以臣有愛相魏其者？魏其沾沾自喜
耳，多易，難以為相持重。」遂不用，用建陵侯衛綰為丞相。
　　田分，孝景王皇后同母弟也，生長陵。竇嬰已為大將軍，方盛，分為諸曹郎，
未貴，往來侍酒嬰所，跪起如子姓。及孝景晚節，分益貴幸，為中大夫。辯有口，學
《盤盂》諸書，王皇后賢之。
　　孝景崩，武帝初即位，分以舅封為武安侯，弟勝為周陽侯。分新用事，卑下賓
客，進名士家居者貴之，欲以傾諸將相。上所填撫，多分賓客計策。會丞相綰病免，
上議置丞相、太尉。藉福說分曰：「魏其侯貴久矣，素天下士歸之。今將軍初興，未
如，即上以將軍為相，必讓魏其。魏其為相，將軍必為太尉。太尉、相尊等耳，有讓賢
名。」分乃微言太后風上，於是乃以嬰為丞相，分為太尉。藉福賀嬰，因吊曰：「
君侯資性喜善疾惡，方今善人譽君侯，故至丞相；然惡人眾，亦且毀君侯。君侯能相容
，則幸久；不能，今以毀去矣。」嬰不聽。
　　嬰、分俱好儒術，推轂趙綰為御史大夫，王臧為郎中令。迎魯申公，欲設明堂，
令列侯就國，除關，以禮為服制，以興太平。舉謫諸竇宗室無行者，除其屬籍。諸外家
為列侯，列侯多尚公主，皆不欲就國，以故毀日至竇太后。太后好黃、老言，而嬰、
分、趙綰等務隆推儒術，貶道家言，是以竇太后滋不說。
　　二年，御史大夫趙綰請毋奏事東宮。竇太后大怒，曰：「此欲複為新垣平邪！」乃
罷逐趙綰、王臧，而免丞相嬰、太尉分，以柏至侯許昌為丞相，武強侯莊青翟為御史
大夫。嬰、分以侯家居。分雖不任職，以王太后故親幸，數言事，多效，士吏趨勢
利者皆去嬰而歸分。分日益橫。
　　六年，竇太后崩，丞相昌、御史大夫青翟坐喪事不辦，免。上以分為丞相，大司
農韓安國為御史大夫。天下士郡諸侯愈益附分。
　　分為人貌侵，生貴甚。又以為諸侯王多長，上初即位，富於春秋，分以肺附為
相，非痛折節以禮屈之，天下不肅。當是時，丞相入奏事，語移日，所言皆聽。薦人或
起家至二千石，權移主上。上乃曰：「君除吏盡未？吾亦欲除吏。」嘗請考工地益宅，
上怒曰：「遂取武庫！」是後乃退。召客飲，坐其兄蓋侯北鄉，自坐東鄉，以為漢相尊
，不可以兄故私橈。由此滋驕，治宅甲諸第，田園極膏腴，市買郡縣器物相屬於道。前
堂羅鐘鼓，立曲旃；後房婦女以百數。諸奏珍物狗馬玩好，不可勝數。
　　而嬰失竇太后，益疏不用，無勢，諸公稍自引而怠驁，唯灌夫獨否。故嬰墨墨不得
意，而厚遇夫也。
　　灌夫字仲孺，潁陰人也。父張孟，嘗為潁陰侯灌嬰舍人，得幸，因進之，至二千石
，故蒙灌氏姓為灌孟。吳、楚反時，潁陰侯灌嬰為將軍，屬太尉，請孟為校尉。夫以千
人與父俱。孟年老，潁陰侯強請之，鬱鬱不得意，故戰常陷堅，遂死吳軍中。漢法，父
子俱，有死事，得與喪歸，夫不肯隨喪歸。奮曰：「願取吳王若將軍頭以報父仇！」於
是夫被甲持戟，募軍中壯士所善願從數十人。及出壁門，莫敢前。獨兩人及從奴十餘騎
馳入吳軍，至戲下，所殺傷數十人。不得前，複還走漢壁，亡其奴，獨與一騎歸。夫身
中大創十餘，適有萬金良藥，故得無死。創少瘳，又複請將軍曰：「吾益知吳壁曲折，
請複往。」將軍壯而義之，恐亡夫，乃言太尉，太尉召固止之。吳軍破，夫以此名聞天
下。
　　潁陰侯言夫，夫為郎中將。數歲，坐法去，家居長安中，諸公莫不稱，由是複為代
相。
　　武帝即位，以為淮陽天下郊，勁兵處，故徙夫為淮陽太守。人為太僕。二年，夫與
長樂衛尉竇甫飲，輕重不得，夫醉，搏甫。甫，竇太后昆弟。上恐太后誅夫，徙夫為燕
相。數歲，坐法免，家居長安。
　　夫為人剛直，使酒，不好面諛。貴戚諸勢在己之右，欲必陵之；士在己左，愈貧賤
，尤益禮敬，與鈞。稠人廣眾，薦寵下輩。士亦以此多之。
　　夫不好文學，喜任俠，已然諾。諸所與交通，無非豪桀大猾。家累數千萬，食客日
數十百人。波池田園，宗族賓客為權利，橫潁川。潁川兒歌之曰：「潁水清，灌氏寧；
潁水濁，灌氏族。」
　　夫家居，卿相侍中賓客益衰。及竇嬰失勢，亦欲倚夫引繩排根生平慕之後棄者。夫
亦得嬰通列侯宗室為名高。兩人相為引重，其游如父子然，相得歡甚，無厭，恨相知之
晚。
　　夫嘗有服，過丞相分。分從容曰：「吾欲與仲孺過魏其侯，會仲孺有服。」夫
曰：「將軍乃肯幸臨況魏其侯，夫安敢以服為解！請語魏其具，將軍旦日蚤臨。」分
許諾。夫以語嬰。嬰與夫人益市牛酒，夜灑掃張具至旦。平明，令門下侯司。至日中，
分不來。嬰謂夫曰：「丞相豈忘之哉？」夫不懌，曰：「夫以服請，不宜。」乃駕，
自往迎分。分特前戲許夫，殊無意往。夫至門，分尚臥也。於是夫見，曰：「將
軍昨日幸許過魏其，魏其夫妻治縣，至今未敢嘗食。」分悟，謝曰：「吾醉，忘與仲
孺言。」乃駕往。往又徐行，夫愈益怒。及飲酒酣，夫起舞屬分，分不起。夫徙坐
，語侵之。嬰乃扶夫去，謝分。分卒飲至夜，極歡而去。
　　後分使藉福請嬰城南田，嬰大望曰：「老僕雖棄，將軍雖貴，寧可以勢相奪乎！
」不許。夫聞，怒駡福。福惡兩人有隙，乃謾好謝分曰：「魏其老且死，易忍，且待
之。」已而分聞嬰、夫實怒不予，亦怒曰：「魏其子嘗殺人，分活之。分事魏其
無所不可，愛數頃田？且灌夫何與也？吾不敢複求田！」由此大怒。
　　元光四年春，分言灌夫家在潁川，橫甚，民苦之。請案之。上曰：「此丞相事，
何請？」夫亦持分陰事，為奸利，受淮南王金與語言。賓客居間，遂已，俱解。
　　夏，分取燕王女為夫人，太后詔召列侯宗室皆往賀。嬰過夫，欲與俱。夫謝曰：
「夫數以酒失過丞相，丞相今者又與夫有隙。」嬰曰：「事已解。」強與俱。酒酣，
分起為壽，坐皆避席伏。已嬰為壽，獨故人避席，余半膝席。夫行酒，至分，分膝
席曰：「不能滿觴。」夫怒，因嘻笑曰：「將軍貴人也，畢之！」時分不肯。行酒次
至臨汝侯灌賢，賢方與程不識耳語，又不避席。夫無所發怒，乃罵賢曰：「平生毀程不
識不直一錢，今日長者為壽，乃效女曹兒呫囁耳語！」分謂夫曰：「程、李俱東西宮
衛尉，今眾辱程將軍，仲孺獨不為李將軍地乎？」夫曰：「今曰斬頭穴匈，何知程、李
！」坐乃起更衣，稍稍去。嬰去，戲夫。夫出，分遂怒曰：「此吾驕灌夫罪也。」乃
令騎留夫，夫不得出。藉福起為謝，案夫項令謝。夫愈怒，不肯順。分乃戲騎縛夫置
傳舍，召長史曰：「今日召宗室，有詔。」劾灌夫罵坐不敬，系居室。遂其前事，遣吏
分曹逐捕諸灌氏支屬，皆得棄市罪。嬰愧，為資使賓客請，莫能解。分吏皆為耳目，
諸灌氏皆仁匿，夫系，遂不得告言分陰事。
　　嬰銳為救夫，嬰夫人諫曰：「灌將軍得罪丞相，與太后家迕，寧可救邪？」嬰曰：
「侯自我得之，自我捐之，無所恨。且終不令灌仲孺獨死，嬰獨生。」乃匿其家，竊出
上書。立召人，具告言灌夫醉飽事，不足誅。上然之，賜嬰食，曰：「東朝廷辯之。」
　　嬰東朝，盛推夫善，言其醉飽得過，乃丞相以它事誣罪之。分盛毀夫所為橫恣，
罪逆不道。嬰度無可奈何，因言分短。分曰：「天下幸而安樂無事，分得為肺附
，所好音樂、狗馬、田宅，所愛倡優、巧匠之屬，不如魏其、灌夫日夜招聚天下豪傑壯
士與論議，腹誹而心謗，卬視天，俯畫地，辟睨兩官間，幸天下有變，而欲有大功。臣
乃不如魏其等所為。」上問朝臣：「兩人孰是？」御史大夫韓安國曰：「魏其言灌夫父
死事，身荷戟馳不測之吳軍，身被數十創，名冠三軍，此天下壯士，非有大惡，爭杯酒
，不足引它過以誅也。魏其言是。丞相亦言灌夫通奸猾，侵細民，家累巨萬，橫恣潁川
，□轢宗室，侵犯骨肉，此所謂『支大於幹，脛大於股，不折必披』。丞相信亦是。唯
明主裁之。」主爵都尉汲黯是魏其。內史鄭當時是魏其，後不堅。余皆莫敢對。上怒內
史曰：「公平生數言魏其、武安長短，今日廷論，局趣效轅下駒，吾並斬若屬矣！」即
罷起入，上食太后。太后亦已使人候司，具以語太后。太后怒，不食，曰：「我在也，
而人皆藉吾弟，令我百歲後，皆魚肉之乎！且帝甯能為石人邪！此特帝在，即錄錄，設
百歲後，是屬寧有可信者乎？」上謝曰：「俱外家，故廷辨之。不然，此一獄吏所決耳
。」是時，郎中令石建為上分別言兩人。
　　分已罷朝，出止車門，召御史大夫安國載，怒曰：「與長孺共一禿翁，何為首鼠
兩端？」安國良久謂分曰：「君何不自喜！夫魏其毀君，君當免冠解印綬歸，曰『臣
以肺附幸得待罪，固非其任，魏其言皆是。』如此，上必多君有讓，不廢君。魏其必愧
，杜門齒齰舌自殺。今人毀君，君亦毀之，譬如要豎女子爭言，何其無大體也！」分
謝曰：「爭時爭，不知出此。」
　　於是上使禦史簿責嬰所言灌夫頗不讎，劾系都司空。孝景時，嬰嘗受遺詔，曰「事
有不便，以便宜論上」。及系，灌夫罪至族，事日急，諸公莫敢複明言於上。嬰乃使昆
弟子上書言之，幸得召見。書奏，案尚書，大行無遺詔。詔書獨臧嬰家，嬰家丞封。乃
劾嬰矯先帝詔害，罪當棄市。五年十月，悉論灌夫支屬。嬰良久乃聞有劾，即陽病痱，
不食欲死。或聞上無意殺嬰，複食，治病，議定不死矣。乃有飛語為惡言聞上，故以十
二月晦論棄市渭城。
　　春，分疾，一身盡痛，若有擊者，呼服謝罪。上使視鬼者瞻之，曰：「魏其侯與
灌夫共守，笞欲殺之。」竟死。子恬嗣，元朔中有罪免。
　　後淮南王安謀反，覺。始安入朝時，分為太尉，迎安霸上，謂安曰：「上未有太
子，大王最賢，高祖孫，即宮車晏駕，非大王立，尚誰立哉？」淮南王大喜，厚遺金錢
財物。上自嬰、夫事時不直分，特為太后故。及聞淮南事，上曰：「使武安侯在者，
族矣。」
　　韓安國字長孺，梁成安人也，後徒睢陽。嘗受《韓子》、雜說鄒田生所。事梁孝王
，為中大夫。吳、楚反時，孝王使安國及張羽為將，扞吳兵於東界。張羽力戰，安國持
重，以故吳不能過梁。吳、楚破、安國、張羽名由此顯梁。
　　梁王以至親故，得自置相、二千石，出入遊戲，僭于天子。天子聞之，心不善。太
后知帝弗善，乃怒梁使者，弗見，案責王所為。安國為梁使，見大長公主而泣曰：「何
梁王為人子之孝，為人臣之忠，而太后曾不省也？夫前日吳、楚、齊、趙七國反，自關
以東皆合從而西向，唯梁最親，為限難。梁王念太后、帝在中，而諸侯擾亂，壹言泣數
行而下，跪送臣等六人將兵擊卻吳、楚、吳、楚以故兵不敢西，而卒破亡，梁之力也。
今太后以小苛禮責望梁王。梁王父兄皆帝王，而所見者大，故出稱蹕，入言警，車旗皆
帝所賜，即以□鄙小縣，驅馳國中，欲誇諸侯，令天下知太后、帝愛之也。今梁使來，
輒案責之，梁王恐，日夜滋泣思慕，不知所為。何梁王之忠孝而太后不恤也？」長公主
具以告太后，太后喜曰：「為帝言之。」言之，帝心乃解，而免冠謝太后曰：「兄弟不
能相教，乃為太后遺憂。」悉見梁使，厚賜之。其後，梁王益親歡。太后、長公主更賜
安國直千余金。由此顯，結於漢。
　　其後，安國坐法抵罪，蒙獄吏田申辱安國。安國曰：「死灰獨不復然乎？」甲曰：
「然即溺之。」居無幾，梁內史缺，漢使使者拜安國為梁內史，起徒中為二千石。田甲
亡。安國曰：「甲不就官，我滅而宗。」甲肉袒謝，安國笑曰：「公等足與治乎？」卒
善遇之。
　　內史之缺也，王新得齊人公孫詭，說之，欲請為內史。竇太后聞，乃詔王以安國為
內史。
　　公孫詭、羊勝說王求為帝太子及益地事，恐漢大臣不聽，乃陰使人刺漢用事謀臣。
及殺故吳相爰盎，景帝遂聞詭、勝等計畫，乃遣使捕詭、勝，必得。漢使十輩至梁，相
以下舉國大索，月餘弗得。安國聞詭、勝匿王所，乃入見王而泣曰：「主辱者臣死。大
王無良臣，故紛紛至此。今勝、詭不得，請辭賜死。」王曰：「何至此？」安國泣數行
下，曰：「大王自度于皇帝，孰與太上皇之與高帝及皇帝與臨江王親？」王曰：「弗如
也。」安國曰：「夫太上皇、臨江親父子間，然高帝曰『提三尺取天下者朕也』，故太
上終不得制事，居於櫟陽。臨江，適長太子，以一言過，廢王臨江；用宮垣事，卒自殺
中尉府。何者？治天下終不用私亂公。語曰：『雖有親父，安知不為虎？雖有親兄，安
知不為狼？』今大王列在諸侯，訹邪臣浮說，犯上禁，橈明法。天子以太后故，不忍致
法于大王。太后日夜涕泣，幸大王自改，大王終不覺寤。有如太后宮車即晏駕，大王尚
誰攀乎？」語未卒，王泣數行而下，謝安國曰：「吾今出之。」即日詭、勝自殺。漢使
還報，梁事皆得釋，安國力也。景帝、太后益重安國。
　　孝王薨，共王即位，安國坐法失官，家居。武帝即位，武安侯田分為太尉，親貴
用事。安國以五百金遺分，分言安國太后，上素聞安國賢，即召以為北地都尉，遷
為大司農。閩、東越相攻，遣安國、大行王恢將兵。未至越，越殺其王降，漢兵亦罷。
其年，田分為丞相，安國為御史大夫。
　　匈奴來請和親，上下其議。大行王恢，燕人，數為邊吏，習故事，議曰：「漢與匈
奴和親，率不過數歲即背約。不如勿許，舉兵擊之。」安國曰：「千里而戰，即兵不獲
利。今匈奴負戎馬足，懷鳥獸心，遷徙鳥集，難得而制。得其地不足為廣，有其眾不足
為強，自上古弗屬。漢數千里爭利，則人馬罷，虜以全制其敝，勢必危殆。臣故以為不
如和親。」群臣議多附安國，於是上許和親。
　　明年，雁門馬邑豪聶壹因大行王恢言：「匈奴初和親，親信邊，可誘以利致之，伏
兵襲擊，必破之道也。」上乃召問公卿曰：「朕飾子女以配單于，幣帛文錦，賂之甚厚
。單于待命加嫚，侵盜無已，邊竟數驚，朕甚閔之。今欲舉兵攻之，何如？」
　　大行恢對曰：「陛下雖未言，臣固願效之。臣聞全代之時，北有強胡之敵，內連中
國之兵，然尚得養老長幼，種樹以時，倉廩常實，匈奴不輕侵也。今以陛下之威，海內
為一，天下同任，又遣子弟乘邊守塞，轉粟挽輸，以為之備，然匈奴侵盜不已者，無它
，以不恐之故耳。臣竊以為擊之便。」
　　御史大夫安國曰：「不然。臣聞高皇帝嘗圍于平城，匈奴至者投鞍高如城者數所。
平城之饑，七日不食，天下歌之，及解圍反位，而無忿怒之心。夫聖人以天下為度者也
，不以己私怒傷天下之功，故乃遣劉敬奉金千斤，以結和親，至今為五世利。孝文皇帝
又嘗壹擁天下之精兵聚之廣武常溪，然終無尺寸之功，而天下黔首無不憂者。孝文寤於
兵之不可宿，故複合和親之約。此二聖之跡，足以為效矣。臣竊以為勿擊便。」
　　恢曰：「不然。臣聞五帝不相襲禮，三王不相複樂，非故相反也，各因世宜也。且
高帝身被堅執銳，蒙霧露，沐霜雪，行幾十年，所以不報平城之怨者，非力不能，所以
休天下之心也。今邊竟數驚，士卒傷死，中國槥車相望，此仁人之所隱也。臣故曰『擊
之便』。」
　　安國曰：「不然。臣聞利不十者不易業，功不百者不變常，是以古之人君謀事必就
祖，發政占古語，重作事也。且自三代之盛，夷狄不與正朔服色，非威不能制，強弗能
服也，以為遠方絕地不牧之民，不足煩中國也。且匈奴，輕疾悍亟之兵也，至如□風，
去如收電，畜牧為業，弧弓射獵，逐獸隨草，居處無常，難得而制。今使邊郡久廢耕織
，以支胡之常事，其勢不相權也。臣故曰『勿擊便』。」
　　恢曰：「不然。臣聞鳳鳥乘于風，聖人因于時。昔秦繆公都雍，地方三百里，知時
宜之變，攻取西戎，辟地千里，並國十四，隴西、北地是也。及後蒙恬為秦侵胡，辟數
千里，以河為竟，累石為城，樹榆為塞，匈奴不敢飲馬於河，置烽燧然後敢牧馬。夫匈
奴獨可以威服，不可以仁畜也。今以中國之盛，萬倍之資，遣百分之一以攻匈奴，譬猶
以強弩射且潰之癰也，必不留行矣。若是，則北發月氏可得而臣也。臣故曰『擊之便』
。」
　　安國曰：「不然。臣聞用兵者以飽待饑，正治以待其亂，定舍以待其勞。故接兵覆
眾，伐國墮城，常坐而役敵國，此聖人之兵也。且臣聞之，沖風之衰，不能起毛羽；強
弩之末，力不能入魯縞。夫盛之有衰，猶朝之必莫也。今將卷甲輕舉，深入長驅，難以
為功；從行則迫脅，衡行則中絕，疾則糧乏，徐則後利，不至千里，人馬乏食。兵法曰
：『遺人獲也。』意者有它繆巧可以禽之，則臣不知也；不然，則未見深入之利也。臣
故曰『勿擊便』。」
　　恢曰：「不然。夫草木遭霜者，不可以風過；清水明鏡，不可以形逃；通方之士，
不可以文亂。今臣言擊之者，固非發而深入也，將順因單于之欲，誘而致之邊，吾選梟
騎壯士陰伏而處以為之備，審遮險阻以為其戒。吾勢已定，或營其左，或營其右，或當
其前，或絕其後，單于可禽，百全必取。」
　　上曰：「善。」乃從恢議，陰使聶壹為間，亡入匈奴，謂單于曰：「吾能斬馬邑令
丞，以城降，財物可盡得。」單于愛信，以為然而許之。聶壹乃詐斬死罪囚，縣其頭馬
邑城下，視單于使者為信，曰：「馬邑長吏已死，可急來。」於是單于穿塞，將十萬騎
入武州塞。
　　當是時，漢伏兵車騎材官三十余萬，匿馬邑旁穀中。衛尉李廣為驍騎將軍，太僕公
孫賀為輕車將軍，大行王恢為將屯將軍，太中大夫李息為材官將軍。御史大夫安國為護
軍將軍，諸將皆屬。約單于入馬邑縱兵。王恢、李息別從代主擊輜重。於是單于入塞，
未至馬邑百餘裏，覺之，還去。語在《匈奴傳》。塞下傳言單于已去，漢兵追至塞，度
弗及，王恢等皆罷兵。
　　上怒恢不出擊單于輜重也，恢曰：「始約為入馬邑城，兵與單于接，而臣擊其輜重
，可得利。今單于不至而還，臣以三萬人眾不敵，祗取辱。固知還而斬，然完陛下士三
萬人。」於是下恢廷尉，廷尉當恢逗橈，當斬。恢行千金丞相分，分不敢言上，而
言于太后曰：「王恢首為馬邑事，今不成而硃恢，是為匈奴報仇也。」上朝太后，太后
以分言告上。上曰：「首為馬邑事者恢，故發天下兵數十萬，從其言，為此。且縱單
于不可得，恢所部擊，猶頗可得，以尉士大夫心。今不誅恢，無以謝天下。」於是恢聞
，乃自殺。
　　安國為人多大略，知足以當世取捨，而出於忠厚。貪耆財利，然所推舉皆廉士賢於
己者。于梁舉壺遂、臧固，至它，皆天下名士，士亦以此稱慕之，唯天子以為國器。安
國為御史大夫五年，丞相分薨。安國行丞相事，引墮車，蹇。上欲用安國為丞相，使
使視，蹇甚，乃更以平棘侯薛澤為丞相。安國病免，數月，愈，複為中尉。歲余，徒為
衛尉。而將軍衛青等擊匈奴，破龍城。明年，匈奴大入邊。語在《青傳》。
　　安國為材官將軍，屯漁陽，捕生口虜，言匈奴遠去。即上言方佃作時，請且罷屯。
罷屯月餘，匈奴大入上谷、漁陽。安國壁乃有七百餘人，出與戰，安國傷，入壁。匈奴
虜略千餘人及畜產去。上怒，使使責讓安國。徙益東，屯右北平。是時，虜言當入東方
。
  安國始為御史大夫及護軍，後稍下遷。新壯將軍衛青等有功，益貴。安國既斥疏，

將屯又失亡多，甚自愧，幸得罷歸，乃益東徙，意忽忽不樂，數月，病嘔血死。

  壺遂與太史遷等定漢律曆，官至詹事，其人深中篤行君子。上方倚欲以為相，會其

病卒。

　　贊曰：「竇嬰、田分皆以外戚重，灌夫用一時決策，而各名顯，並位卿相，大業
定矣。然嬰不知時變，夫亡術而不遜，分負貴而驕溢。凶德參會，待時而發，藉福區
區其間，惡能救斯敗哉！以韓安國之見器，臨其摯而顛墜，陵夷以憂死，遇合有命，悲
夫！若王恢為兵首而受其咎，豈命也乎？
漢書　卷五十三
【景十三王傳第二十三】
　　孝景皇帝十四男。王皇后生孝武皇帝。栗姬生臨江閔王榮、河間獻王德、臨江哀王
閼。程姬生魯共王餘、江都易王非、膠西于王端。賈夫人生趙敬肅王彭祖、中山靖王勝
。唐姬生長沙定王發。王夫人生廣川惠王越、膠東康王寄、清河哀王乘、常山憲王舜。
　　河間獻王德以孝景前二年立，修學好古，實事求是。從民得善書，必為好寫與之，
留其真，加金帛賜以招之。繇是四方道術之人不遠千里，或有先祖舊書，多奉以奏獻王
者，故得書多，與漢朝等。是時，淮南王安亦好書，所招致率多浮辯。獻王所得書皆古
文先秦舊書，《周官》、《尚書》、《禮》、《禮記》、《孟子》、《老子》之屬，皆
經傳說記，七十子之徒所論。其學舉六藝，立《毛氏詩》、《左氏春秋》博士。修禮樂
，被服儒術，造次必於儒者。山東諸儒多從而遊。
　　武帝時，獻王來朝，獻雅樂，對三雍宮及詔策所問三十餘事。其對推道術而言，得
事之中，文約指明。
　　立二十六年薨。中尉常麗以聞，曰：「王身端行治，溫仁恭儉，篤敬愛下，明知深
察，惠於鰥寡。」大行令奏：「諡法曰『聰明睿智曰獻』，宜諡曰獻王。」子共王不害
嗣，四年薨。子剛王堪嗣，十二年薨。子頃王授嗣，十七年薨。子孝王慶嗣，四十三年
薨。子元嗣。
　　元取故廣陵厲王、厲王太子及中山懷王故姬廉等以為姬。甘露中，冀州刺史敞奏元
，事下廷尉，逮召廉等。元迫脅凡七人，令自殺。有司奏請誅元，有詔「削二縣，萬一
千戶」。後元怒少史留貴，留貴逾垣出，欲告元，元使人殺留貴母。有司奏元殘賊不改
，不可君國子民。廢勿王，處漢中房陵。居數年，坐與妻若其乘硃輪車，怒若，又笞擊
，令自髡。漢中太守請治，病死。立十七年，國除。
　　絕五歲，成帝建始元年，複立元弟上郡庫令良，是為河間惠王。良修獻王之行，母
太后薨，服喪如禮。哀帝下詔褒揚曰：「河間王良，喪太后三年，為宗室儀錶，其益封
萬戶。」二十七年薨。子尚嗣，王莽時絕。
　　臨江哀王閼以孝景前二年立，三年薨。無子，國除為郡。
　　臨江閔王榮以孝景前四年為皇太子，四歲廢為臨江王。三歲，坐侵廟□地為為宮，
上征榮。榮行，祖於江陵北門，既上車，軸折車廢。江陵父老流涕竊言曰：「吾王不反
矣！」榮至，詣中尉府對簿。中尉郅都簿責訊王，王恐，自殺。葬藍田，燕數萬銜土置
塚上。百姓憐之。
　　榮最長，亡子，國除。地入于漢，為南郡。
　　魯恭王餘以孝景前二年立為淮陽王。吳、楚反破後，以孝景前三年徙王魯。好治宮
室、苑囿、狗馬，季年好音，不喜辭。為人口吃難言。
　　二十八年薨。子安王光嗣，初好音樂輿馬，晚節遴，唯恐不足於財。四十年薨。子
孝王慶忌嗣，三十七年薨。子頃王勁嗣，二十八薨。子文王睃嗣，十八年薨，亡子，國
除。哀帝建平三年，複立頃王子睃弟□鄉侯閔為王。王莽時絕。
　　恭王初好治宮室，壞孔子舊宅以廣其宮，聞鐘磬琴瑟之聲，遂不敢複壞，於其壁中
得古文經傳。
　　江都易王非以孝景前二年立為汝南王。吳、楚反時，非年十五，有材氣，上書自請
擊吳。景帝賜非將軍印，擊吳。吳已破，徙王江都，治故吳國，以軍功賜天子旗。元光
中，匈奴大入漢邊，非上書願擊匈奴，上不許。非好氣力，治宮館，招四方豪傑，驕奢
甚。二十七年薨，子建嗣。
　　建為太子時，邯鄲人梁分持女欲獻之易王，建聞其美，私呼之，因留不出。分
宣言曰：「子乃與其公爭妻！」建使人殺分。分家上書，下廷尉考，會赦，不治。
易王薨未葬，建居服舍，召易王所愛美人淖姬等凡十人與奸。建女弟徵臣為蓋侯子婦，
以易王喪來歸，建複與奸。建異母弟定國為淮陽侯，易王最小子也，其母幸立之，具知
建事，行錢使男子荼恬上書告建淫亂，不當為後。事下廷尉，廷尉治恬受人錢財為上書
，論棄市。建罪不治。後數使使至長安迎徵臣，魯恭王太后聞之，遺徵臣書曰：「國中
口語籍籍，慎無複至江都。」後建使謁者吉請問共太后，太后泣謂吉：「歸以吾言謂而
王，王前事漫漫，今當自謹，獨不聞燕、齊事乎？言吾為而王泣也！吉歸，致共太后語
，建大怒，擊吉，斥之。」
　　建游章台宮，令四女子乘小船，建以足蹈覆其船，四人皆溺，二人死。後游雷波，
天大風，建使郎二人乘小船入波中。船覆，兩郎溺，攀船，乍見乍沒。建臨觀大笑，令
皆死。
　　宮人姬八子有過者，輒令裸立擊鼓，或置樹上，久者三十日乃得衣；或髡鉗以鉛杵
舂，不中程，輒掠；或縱狼令齧殺之，建觀而大笑；或閉不食，令餓死。凡殺不辜三十
五人。建欲令人與禽獸交而生子，強令宮人裸而四據，與羝羊及狗交。專為淫虐，自知
罪多，國中多欲告言者，建恐誅，心內不安，與其後成光共使越婢下神，祝詛上。與郎
中令等語怨望：「漢廷使者即複來覆我，我決不獨死！」
　　建亦頗聞淮南、衡山陰謀，恐一日發，為所並，遂作兵器。號王后父胡應為將軍。
中大夫疾有材力，善騎射，號曰靈武君。作治黃屋蓋，刻皇帝璽，鑄將軍、都尉金銀印
，作漢使節二十、綬千餘，具置軍官品員及拜爵封侯之賞，具天下之輿地及軍陳圖。遺
人通越繇王閩侯，遺以錦帛奇珍，繇王閩侯亦遺建荃、葛、珠璣、犀甲、翠羽、□熊奇
獸，數通使往來，約有急相助。及淮南事發，治黨與，頗連及建，建使人多推金錢絕其
獄。
　　後複謂近臣曰：「我為王，詔獄歲至，生又無歡怡日，壯士不坐死，欲為人所不能
為耳。」建時佩其父所賜將軍印，載天子旗出。積數歲，事發覺，漢遣丞相長史與江都
相雜案，索得兵器、璽、綬、節反具，有司請捕誅建。制曰：「與列侯吏二千石博士議
。」議皆曰：「建失臣子道，積久，輒蒙不忍，遂謀反逆。所行無道，雖桀、紂惡不至
於此。天誅所不赦，當以謀反法誅。」有詔宗正、廷尉即問建。建自殺，後成光等皆棄
市。六年國除，地入於漢，為廣陵郡。
　　絕百二十一年，平帝時新都侯王莽秉政，興滅繼絕，立建弟盱眙侯子宮為廣陵王，
奉易王后。莽篡，國絕。
　　膠西于王端，孝景前三年立。為人賊□，又陰痿，一近婦人，病數月。有所愛幸少
年，以為郎。郎與後宮亂，端禽滅之，及殺其子母。數犯法，漢公卿數請誅端，天子弗
忍，而端所為滋甚。有司比再請，削其國，去太半。端心慍，遂為無訾省。府庫壞漏，
盡腐財物，以巨萬計，終不得收徙。令吏毋得收租賦。端皆去衛，封其宮門，從一門出
入。數變名姓，為布衣，之它國。
　　相二千石至者，奉漢法以治，端輒求其罪告之，亡罪者詐藥殺之。所以設詐究變，
強足以距諫，知足以飾非。相二千石從王治，則漢繩以法。故膠西小國，而所殺傷二千
石甚眾。
　　立四十七年薨，無子，國除。地入於漢，為膠西郡。
　　趙敬肅王彭祖以孝景前二年立為廣川王。趙王遂反破後，徙王趙。彭祖為人巧佞，
卑諂足共，而心刻深，好法律，持詭辯以中人。多內寵姬及子孫。相二千石欲奉漢法以
治，則害于王家。是以每相二千石至，彭祖衣帛布單衣，自行迎除舍，多設疑事以詐動
之，得二千石失言，中忌諱，輒書之。二千石欲治者，則以此迫劫；不聽，乃上書告之
，及汙以奸利事。彭祖立六十餘年，相二千石無能滿二歲，輒以罪去，大者死，小者刑
。以故二千石莫敢治，而趙王擅權。使使即縣為賈人榷會，入多於國租稅。以是趙王家
多金錢，然所賜姬諸子，亦盡之矣。
　　彭祖不好治宮室禨祥，好為吏。上書願督國中盜賊。常夜從走卒行徼邯鄲中。諸使
過客，以彭祖險陂，莫敢留邯鄲。
　　久之，太子丹與其女弟及同產姊奸。江充告丹淫亂，又使人椎埋攻剽，為奸甚眾。
武帝遣使者發吏卒捕丹，下魏郡詔獄，治罪至死。彭祖上書冤訟丹，願從國中勇敢擊匈
奴，贖丹罪，上不許。久之，竟赦出。後彭祖入朝，因帝姊平陽、隆慮公主求複立丹為
太子，上不許。
　　彭祖取江都易王寵姬，王建所奸淖姬者，甚愛之，生一男，號淖子。彭祖以征和元
年薨，諡敬肅王。彭祖薨時，淖姬兄為漢宦者，上召問：「淖子何如？」對曰：「為人
多欲。」上曰：「多欲不宜君國子民。」問武始侯昌，曰：「無咎無譽。」上曰：「如
是可矣。」遣使者立昌，是為頃王，十九年薨。子懷王尊嗣，五年薨。無子，絕二歲。
宣帝立尊弟高，是為哀王，數月薨。子共王充嗣，五十六年薨。子隱嗣，王莽時絕。
　　初，武帝複以親親故，立敬肅王小子偃為平幹王，是為頃王，十一年薨。子繆王元
嗣，二十五年薨。大鴻臚禹奏：「元前以刃賊殺奴婢，子男殺謁者，為刺史所舉奏，罪
名明白。病先令，令能為樂奴婢從死，迫脅自殺者凡十六人，暴虐不道。故《春秋》之
義，誅君之子不宜立。元雖未伏誅，不宜立嗣。」奏可，國除。
　　中山靖王勝以孝景前三年立。武帝初即位，大臣懲吳、楚七國行事，議者多冤晁錯
之策，皆以諸侯連城數十，泰強，欲稍侵削，數奏暴其過懲。諸侯王自以骨肉至親，先
帝所以廣封連城，犬牙相錯者，為磐石宗也。今或無罪，為臣下所侵辱，有司吹毛求疵
，笞服其臣，使證其君，多自以侵冤。
　　建元三年，代王登、長沙王發、中山王勝、濟川王明來朝，天子置酒，勝聞樂聲而
泣。問其故，勝對曰：
　　臣聞悲者不可為累欷，思者不可為歎息。故高漸離擊築易水之上，荊軻為之低而不
食；雍門子壹微吟，孟嘗君為之於邑。今臣心結日久，每聞幼眇之聲，不知涕泣之橫集
也。
　　夫眾□漂山，聚蚊成雷，朋黨執虎，十夫橈椎。是以文王拘於牖裏，孔子厄于陳、
蔡。此乃烝庶之風成，增積之生害也。臣身遠與寡，莫為之先，眾口鑠金，積毀銷骨，
叢輕折軸，羽翮飛肉，紛驚逢羅，潸然出涕。
　　臣聞白日曬光，幽隱皆照；明月曜夜，蚊虻宵見。然雲蒸列布，遝冥晝昏；塵埃布
覆，昧不見泰山。何則？物有蔽之也。今臣雍閼不得聞，讒言之徒蜂生，道遼路遠，曾
莫為臣聞，臣竊自悲也。
　　臣聞社鼷不灌，屋鼠不熏。何則？所托者然也。臣雖薄也，得蒙肺附；位雖卑也，
得為東籓，屬又稱兄。今群臣非有葭莩之親，鴻毛之重，群居党議，朋友相為，使夫宗
室擯卻，骨肉冰釋。斯伯奇所以流離，比干所以橫分也。《詩》雲「我心憂傷，□焉如
搗；假寐永歎，唯憂用老；心之憂矣，疢如疾首」，臣之謂也。
　　具以吏所侵聞。於是上乃厚諸侯之禮，省有司所奏諸侯事，加親親之恩焉。其後更
用主父偃謀，令諸侯以私恩自裂地分其子弟，而漢為定制封號，輒別屬漢郡。漢有厚恩
，而諸侯地稍自分析弱小雲。
　　勝為人樂酒好內，有子百二十餘人。常與趙王彭祖相非曰：「兄為王，專代吏治事
。王者當日聽音樂，禦聲色。」趙王亦曰：「中山王但奢淫，不佐天子拊循百姓，何以
稱為籓臣！」
　　四十二年薨。子哀王昌嗣，一年薨。子康王昆侈嗣，二十一年薨。子頃王輔嗣，四
年薨。子憲王福嗣，十七年薨。子懷王循嗣，十五年薨，無子，絕四十五歲。成帝鴻嘉
二年，複立憲王弟孫利鄉侯子雲客，是為廣德夷王。二年薨，無子，絕十四歲。哀帝複
立雲客弟廣漢為廣平王。薨，無後。平帝元始二年，複立廣川惠王曾孫倫為廣德王，奉
靖王后。王莽時絕。
　　長沙定王發，母唐姬，故程姬侍者。景帝召程姬，程姬有所避，不願進，而飾侍者
唐兒使夜進。上醉，不知，以為程姬而幸之，遂有身。已乃覺非程姬也。及生子，因名
曰發。以孝景前二年立。以其母微無寵，故王卑濕貧國。二十八年薨。子戴王庸嗣，二
十七年薨。子頃王鮒鮈嗣，十七年薨。子剌王建德嗣，宣帝時坐獵縱火燔民九十六家，
殺二人，又以縣官事怨內史，教人誣告以棄市罪，削八縣，罷中尉官。三十四年薨。子
煬王旦嗣，二年薨。無子，絕歲餘。元帝初元三年複立旦弟宗，是為孝王，五年薨。子
魯入嗣，王莽時絕。
　　廣川惠王越以孝景中二年立，十三年薨。子繆王齊嗣，四十四年薨。初，齊有幸臣
乘距，已而有罪，欲誅距。距亡，齊因禽其宗族。距怨王，乃上書告齊與同產奸。是後
，齊數告言漢公卿及幸臣所忠等，又告中尉蔡彭祖捕子明，罵曰：「吾盡汝種矣！」有
司案驗，不如王言，劾齊誣罔，大不敬，請系治。齊恐，上書願與廣川勇士奮擊匈奴，
上許之，未發，病薨。有司請除國，奏可。
　　後數月，下詔曰：「廣川惠王于朕為兄，朕不忍絕其宗廟，其以惠王孫去為廣川王
。」去即繆王齊太子也，師受《易》、《論語》、《孝經》皆通，好文辭、方技、博弈
、倡優。其殿門有成慶畫，短衣大絝長劍，去好之，作七尺五寸劍，被服皆效焉。有幸
姬王昭平、王地餘，許以為後。去嘗疾，姬陽成昭信侍視甚謹，更愛之。去與地餘戲，
得袖中刀，笞問狀，服欲與昭平共殺昭信。笞問昭平，不服，以鐵針針之，強服。乃會
諸姬，去以劍自擊地餘，令昭信擊昭平，皆死。昭信曰：「兩姬婢且泄口。」複絞殺從
婢三人。後昭信病，夢見昭平等以狀告去。去曰：「虜乃複見畏我！獨可翻燒耳。」掘
出屍，皆燒為灰。
　　後去立昭信為後；幸姬陶望卿為脩靡夫人，主繒帛；崔脩成為明貞夫人，主永巷。
昭信複譖望卿曰：「與我無禮，衣服常鮮於我，盡取善繒丐諸宮人。」去曰：「若數惡
望卿，不能減我愛；設聞其淫，我亨之矣。」後昭信謂去曰：「前畫工畫望卿舍，望卿
袒裼傅粉其傍。又數出入南戶窺郎吏，疑有奸。」去曰：「善司之。」以故益不愛望卿
。後與昭信等飲，諸姬皆侍，去為望卿作歌曰：「背尊章，嫖以忽，謀屈奇，起自絕。
行周流，自生患，諒非望，今誰怨！」使美人相和歌之。去曰：「是中當有自知者。」
昭信知去已怒，即誣言望卿曆指郎吏臥處，具知其主名，又言郎中令錦被，疑有奸。去
即與昭信從諸姬至望卿所，裸其身，更擊之。令諸姬各持燒鐵共灼望卿。望卿走，自投
井死。昭信出之，椓□其陰中，割其鼻脣，斷其舌。謂去曰：「前殺昭平，反來畏我，
今欲靡爛望卿，使不能神。」與去共支解，置大鑊中，取桃灰毒藥並煮之，召諸姬皆臨
觀，連日夜靡盡。複共殺其女弟都。
　　後去數召姬榮愛與飲，昭信複譖之，曰：「榮姬視瞻，意態不善，疑有私。」時愛
為去刺方領繡，去取燒之。愛恐，自投井。出之未死，笞問愛，自誣與醫奸。去縛系柱
，燒刀灼潰兩目，生割兩股，銷鉛灌其口中。愛死，支解以棘埋之。諸幸於去者，昭信
輒譖殺之，凡十四人，皆埋太后所居長壽宮中。宮人畏之，莫敢複迕。
　　昭信欲擅愛，曰：「王使明貞夫人主諸姬，淫亂難禁。請閉諸姬舍門，無令出敖。
」使其大婢為僕射，主永巷，盡封閉諸舍，上□於後，非大置酒召，不得見。去憐之，
為作歌曰：「愁莫愁，居無卿。心重結，意不舒。內茀鬱，憂哀積。上不見天，生何益
！日崔□，時不再。願棄軀，死無悔。」令昭信聲鼓為節，以教諸姬歌之，歌罷輒歸永
巷，封門。獨昭信兄子初為乘華夫人，得朝夕見。昭信與去從十餘奴博飲游敖。
　　初，去年十四五，事師受《易》，師數諫正去，去益大，逐之。內史請以為掾，師
數令內史禁切王家。去使奴殺師父子，不發覺。後去數置酒，令倡俳裸戲坐中以為樂。
相□劾系倡，闌入殿門，奏狀。事下考案，倡辭，本為王教脩靡夫人望卿弟都歌舞。使
者召望卿、都，去對「皆淫亂自殺」。會赦不治。望卿前亨煮，即取他死人與都死並付
其母。母曰：「都是，望卿非也。」數號哭求死，昭信令奴殺之。奴得，辭服。本始三
年，相內史奏狀，具言赦前所犯。天子遣大鴻臚、丞相長史、禦史丞、廷尉正雜治巨鹿
詔獄，奏請逮捕去後昭信。制曰：「王后昭信、諸姬奴婢證者皆下獄。」辭服。有司複
請誅王。制曰：「與列侯、中二千石、二千石、博士議。」議者皆以為去悖虐，聽後昭
信讒言，燔燒亨煮，生割剝人，距師之諫，殺其父子。凡殺無辜十六人，至一家母子三
人，逆節絕理。其十五人在赦前，大惡仍重，當伏顯戮以示眾。制曰：「朕不忍致王於
法，議其罰。」有司請廢勿王，與妻子徙上庸。奏可。與湯沐邑百戶。去道自殺，昭信
棄市。
　　立二十二年，國除。後四歲，宣帝地節四年，複立去兄文，是為戴王。文素正直，
數諫王去，故上立焉，二年薨。子海陽嗣，十五年，坐畫屋為男女裸交接，置酒請諸父
姊妹飲，令仰視畫；又海陽女弟為人妻，而使與幸臣奸；又與從弟調等謀殺一家三人，
已殺。甘露四年坐廢，徙房陵，國除。後十五年，平帝元始二年，複立戴王弟襄□侯子
愈為廣德王，奉惠王后，二年薨。子赤嗣，王莽時絕。
　　膠東康王寄以孝景中二年立，二十八年薨。淮南王謀反時，寄微聞其事，私作兵車
鏃矢，戰守備，備淮南之起。及吏治淮南事，辭出之。寄於上最親，意自傷，發病而死
，不敢置後。於是上聞寄有長子賢，母無寵，少子慶，母愛幸，寄常欲立之，為非次，
因有過，遂無所言。上憐之，立賢為膠東王，奉康王祀，而封慶為六安王，王故衡山地
。膠東王賢立十五年薨，諡為哀王。子戴王通平嗣，二十四年薨。子頃王音嗣，五十四
年薨。子共王授嗣，十四年薨。子殷嗣，王莽時絕。
　　六安共王慶立三十八年薨。子夷王祿嗣，十年薨。子繆王定嗣，二十二年薨。子頃
王光嗣，二十七年薨。子育嗣，王莽時絕。
　　清河哀王乘以孝景中三年立，十二年薨。無子，國除。
　　常山憲王舜以孝景中五年立。舜，帝少子，驕淫，數犯禁，上常寬之。三十一年薨
，子勃嗣為王。
　　初，憲王有不愛姬生長男棁，棁以母無寵故，亦不得幸于王。王后脩生太子勃。王
內多，所幸姬生子平、子商，王后稀得幸。及憲王疾甚，諸幸姬侍病，王后以妒□不常
在，輒歸舍。醫進藥，太子勃不自嘗藥，又不宿留侍疾。及王薨，王后、太子乃至。憲
王雅不以棁為子數，不分與財物。郎或說太子、王后，令分棁財，皆不聽。太子代立，
又不收恤棁。棁怨王后及太子。漢使者視憲王喪，棁自言憲王病時，王后、太子不侍，
及薨，六日出舍，太子勃私奸、飲酒、博戲、擊築，與女子載馳，環城過市，入獄視囚
。天子遣大行騫驗問，逮諸證者，王又匿之。吏求捕，勃使人致擊笞掠，擅出漢所疑囚
。有司請誅勃及憲王后脩。上曰：「脩素無行，使棁陷之罪。勃無良師傅，不忍致誅。
」有司請廢勿王，徙王勃以家屬處房陵，上許之。
　　勃王數月，廢，國除。月余，天子為最親，詔有司曰：「常山憲王早夭，後、妾不
和，適、孽誣爭，陷於不誼以滅國，朕甚閔焉。其封憲王子平三萬戶，為真定王；子商
三萬戶，為泗水王。」頃王平立二十五年薨。子烈王偃嗣，十八年薨。子孝王申嗣，三
十三年薨。子安王雍嗣，二十六年薨。子共王普嗣，十五年薨。子陽嗣，王莽時絕。
　　泗水思王商立十二年薨。子哀王安世嗣，一年薨，無子。於是武帝憐泗水王絕，複
立安世弟賀，是為戴王。立二十二年薨，有遺腹子爰，相內史不以聞。太后上書，昭
帝閔之，抵相內史罪，立爰，是為勤王。立三十九年薨。子戾王駿嗣，三十一年薨。
子靖嗣，王莽時絕。
　　贊曰：昔魯哀公有言：「寡人生於深宮之中，長於婦人之手，未嘗知憂，未嘗知懼
。」信哉斯言也！雖欲不危亡，不可得已。是故古人以宴安為鴆毒，亡德而富貴，謂之
不幸。漢興，至於孝平，諸侯王以百數，率多驕淫失道。何則？沉溺放恣之中，居勢使
然也。自凡人猶系於習俗，而況哀公之倫乎！夫唯大雅，卓爾不群，河間獻王近之矣。
漢書　卷五十四
【李廣蘇建傳第二十四】
　　李廣，隴西成紀人也。其先曰李信，秦時為將，逐得燕太子丹者也。廣世世受射。
孝文十四年，匈奴大入蕭關，而廣以良家子從軍擊胡，用善射，殺首虜多，為郎，騎常
侍。數從射獵，格殺猛獸，文帝曰：「惜廣不逢時，令當高祖世，萬戶侯豈足道哉！」
　　景帝即位，為騎郎將。吳、楚反時，為驍騎都尉，從太尉亞夫戰昌邑下，顯名。以
梁王授廣將軍印，故還，賞不行。為上谷太守，數與匈奴戰。典屬國公孫昆邪為上泣曰
：「李廣材氣，天下亡雙，自負其能，數與虜確，恐亡之。」上乃徙廣為上郡太守。
　　匈奴侵上郡，上使中貴人從廣勒習兵擊匈奴。中貴人者數十騎從，見匈奴三人，與
戰。射傷中貴人，殺其騎且盡。中貴人走廣，廣曰：「是必射雕者也。」廣乃從百騎往
馳三人。三人亡馬步行，行數十裏。廣令其騎張左右翼，而廣身自射彼三人者，殺其二
人，生得一人，果匈奴射雕者也。已縛之上山，望匈奴數千騎，見廣，以為誘騎，驚，
上山陳。廣之百騎皆大恐，欲馳還走。廣曰：「我去大軍數十裏，今如此走，匈奴追射
，我立盡。今我留，匈奴必以我為大軍之誘，不我擊。」廣令曰：「前！」未到匈奴陳
二裏所，止，令曰：「皆下馬解鞍！」騎曰：「虜多如是，解鞍，即急，奈何？」廣曰
：「彼虜以我為走，今解鞍以示不去，用堅其意。」有白馬將出護兵。廣上馬，與十餘
騎奔射殺白馬將，而複還至其百騎中，解鞍，縱馬臥。時會暮，胡兵終怪之，弗敢擊。
夜半，胡兵以為漢有伏軍於傍欲夜取之，即引去。平旦，廣乃歸其大軍。後徙為隴西、
北地、雁門中雲中太守。
　　武帝即位，左右言廣名將也，由是入為未央衛尉，而程不識時亦為長樂衛尉。程不
識故與廣俱以邊太守將屯。及出擊胡，而廣行無部曲行陳，就善水草頓舍，人人自便，
不擊刁鬥自衛，莫府省文書，然亦遠斥候，未嘗遇害。程不識正部曲行伍營陳，擊刁鬥
，吏治軍簿至明，軍不得自便。不識曰：「李將軍極簡易，然虜卒犯之，無以禁；而其
士亦佚樂，為之死。我軍雖煩憂，虜亦不得犯我。」是時，漢邊郡李廣、程不識為名將
，然匈奴畏廣，士卒多樂從，而苦程不識。不識孝景時以數直諫為太中大夫，為人廉，
謹于文法。
　　後漢誘單于以馬邑城，使大軍伏馬邑傍，而廣為驍騎將軍，屬護軍將軍。單于覺之
，去，漢軍皆無功。後四歲，廣以衛尉為將軍，出雁門擊匈奴。匈奴兵多，破廣軍，生
得廣。單于素聞廣賢，令曰：「得李廣必生致之。」胡騎得廣，廣時傷，置兩馬間。絡
而盛臥。行十余裏，廣陽死，睨其傍有一兒騎善馬，暫騰而上胡兒馬，因抱兒鞭馬南馳
數十裏，得其餘軍。匈奴騎數百追之，廣行取兒弓射殺追騎，以故得脫。於是至漢，漢
下廣吏。吏當廣亡失多，為虜所生得，當斬，贖為庶人。
　　數歲，與故潁陰侯屏居藍田南山中射獵。嘗夜從一騎出，從人田間飲。還至亭，霸
陵尉醉，呵止廣，廣騎曰：「故李將軍。」尉曰：「今將軍尚不得夜行，何故也！」宿
廣亭下。居無何，匈奴入遼西，殺太守，敗韓將軍。韓將軍後徙居右北平，死。於是上
乃召拜廣為右北平太守。廣請霸陵尉與俱，至軍而斬之，上書自陳謝罪。上報曰：「將
軍者，國之爪牙也。《司馬法》曰：『登車不式，遭喪不服，振旅撫師，以征不服，率
三軍之心，同戰士之力，故怒形則千里竦，威振則萬物狀；是以名聲暴於夷貉，威棱□
乎鄰國。』夫報忿除害，捐殘去殺，朕之所圖于將軍也；若乃免冠徒跣，稽顙請罪，豈
朕之指哉！將軍其率師東轅，彌節白檀，以臨右北平盛秋。」廣在郡，匈奴號曰「漢飛
將軍」，避之，數歲不入界。
　　廣出獵，見草中石，以為虎而射之，中石沒矢，視之，石也，他日射之，終不能入
矣。廣所居郡聞有虎，常自射之。及居右北平射虎，虎騰傷廣，廣亦射殺之。
　　石建卒，上召廣代為郎中令。元朔六年，廣複為將軍，從大將軍出定襄。諸將多中
首虜率為侯者，而廣軍無功。後三歲，廣以郎中令將四千騎出右北平，博望侯張騫將萬
騎與廣俱，異道。行數百里，匈奴左賢王將四萬騎圍廣，廣軍士皆恐，廣乃使其子敢往
馳之。敢從數十騎直貫胡騎，出其左右而還，報廣曰：「胡虜易與耳。」軍士乃安。為
圜陳外鄉，胡急擊，矢下如雨。漢兵死者過半，漢矢且盡。廣乃令持滿毋發，而廣身自
以大黃射其裨將，殺數人，胡虜益解。會暮，吏士無人色，而廣意氣自如，益治軍。軍
中服其勇也。明日，複力戰，而博望侯軍亦軍，匈奴乃解去。漢軍邑，弗能追。是時，
廣軍幾沒，罷歸。漢法，博望侯後期，當死，贖為庶人。廣軍自當，亡賞。
　　初，廣與從弟李蔡俱為郎，事文帝。景帝時，蔡積功至二千石。武帝元朔中，為輕
車將軍，從大將軍擊右賢王，有功中率，封為樂安侯。元狩二年，代公孫弘為丞相。蔡
為人在下中，名聲出廣下遠甚，然廣不得爵邑，官不過九卿。廣之軍吏及士卒或取封侯
。廣與望氣王朔語雲：「自漢擊匈奴，廣未嘗不在其中，而諸妄校尉已下，材能不及中
，以軍功取侯者數十人。廣不為後人，然終無尺寸功以得封邑者，何也？豈吾相不當侯
邪？」朔曰：「將軍自念，豈嘗有恨者乎？」廣曰：「吾為隴西守，羌嘗反，吾誘降者
八百餘人，詐而同日殺之，至今恨獨此耳。」朔曰：「禍莫大於殺已降，此乃將軍所以
不得侯者也。」
　　廣曆七郡太守，前後四十餘年，得賞賜，輒分其戲下，飲食與士卒共之。家無餘財
，終不言生產事。為人長，爰臂，其善射亦天性，雖子孫他人學者莫能及。廣呐口少言
，與人居，則畫地為軍陳，射闊狹以飲。專以射為戲。將兵，乏絕處見水，士卒不盡飲
，不近水；不盡餐，不嘗食；寬緩不苛，士以此愛樂為用。其射，見敵，非在數十步之
內，度不中不發，發即應弦而倒。用此，其將數困辱，及射猛獸，亦數為所傷雲。
　　元狩四年，大將軍票騎將軍大擊匈奴，廣數自請行。上以為老，不許；良久乃許之
，以為前將軍。
　　大將軍青出塞，捕虜知單于所居，乃自以精兵走之，而令廣並于右將軍軍，出東道
。東道少回遠，大軍行，水草少，其勢不屯行。廣辭曰：「臣部為前將軍，今大將軍乃
徙臣出東道，且臣結髮而與匈奴戰，乃令一得當單于，臣願居前，先死單于。」大將軍
陰受上指，以為李廣數奇，毋令當單于，恐不得所欲。是時，公孫敖新失侯，為中將軍
，大將軍亦欲使敖與俱當單于，故徙廣。廣知之，固辭。大將軍弗聽，令長史封書與廣
之莫府，曰：「急詣部，如書。」廣不謝大將軍而起行，意象慍怒而就部，引兵與右將
軍食其合軍出東道。惑失道，後大將軍。大將軍與單于接戰，單于遁走，弗能得而還。
南絕幕，乃遇兩將軍。廣已見大將軍，還入軍。大將軍使長史持□醪遺廣，因問廣、食
其失道狀，曰：「青欲上書報天子失軍曲折。」廣未對。大將軍長史急責廣之莫府上簿
。廣曰：「諸校尉亡罪，乃我自失道。吾今自上簿。」
　　至莫府，謂其麾下曰：「廣結髮與匈奴大小七十余戰，今幸從大將軍出接單于兵，
而大將軍徙廣部行回遠，又迷失道，豈非天哉！且廣年六十餘，終不能複對刀筆之吏矣
！」遂引刀自剄。百姓聞之，知與不知，老壯皆為垂泣。而右將軍獨下吏，當死，贖為
遮人。
　　廣三子，曰當戶、椒、敢，皆為郎。上與韓嫣戲，嫣少不遜，當戶擊嫣，嫣走，於
是上以為能。當戶蚤死，乃拜椒為代郡太守，皆先廣死。廣死軍中時，敢從票騎將軍。
廣死明年，李蔡以丞相坐詔賜塚地陽陵當得二十畝，蔡盜取三頃，頗賣得四十余萬，又
盜取神道外□地一畝葬其中，當下獄，自殺。敢以校尉從票騎將軍擊胡左賢王，力戰，
奪左賢王旗鼓，斬首多，賜爵關內侯，食邑二百戶，代廣為郎中令。頃之，怨大將軍青
之恨其父，乃擊傷大將軍，大將軍匿諱之。居無何，敢從上雍，至甘泉宮獵，票騎將軍
去病怨敢傷青，射殺敢。去病時方貴幸，上為諱，雲「鹿觸殺之」。居歲餘，去病死。
　　敢有女為太子中人，愛幸。敢男禹有寵于太子，然好利，亦有勇。嘗與侍中貴人飲
，侵陵之，莫敢應。後訴之上，上召禹，使刺虎，縣下圈中，未至地，有詔引出之。禹
從落中以劍斫絕累，欲刺虎。上壯之，遂救止焉。而當戶有遺腹子陵，將兵擊胡，兵敗
，降匈奴。後人告禹謀欲亡從陵，下吏死。
　　陵字少卿，少為侍中建章監。善騎射，愛人，謙讓下士，甚得名譽。武帝以為有廣
之風，使將八百騎，深入匈奴二千餘裏，過居延視地形，不見虜，還。拜為騎都尉，將
勇敢五千人，教射酒泉、張掖以備胡。數年，漢遣貳師將軍伐大宛，使陵將五校兵隨後
。行至塞，會貳師還。上賜陵書，陵留吏士，與輕騎五百出敦煌，至鹽水，迎貳師還，
複留屯張掖。
　　天漢二年，貳師將三萬騎出酒泉，擊右賢王於天山。召陵，欲使為貳師將輜重。陵
召見武台，叩頭自請曰：「臣所將屯邊者，皆荊楚勇士奇材劍客也，力扼虎，射命中，
願得自當一隊，到蘭幹山南以分單于兵，毋令專鄉貳師軍。」上曰：「將惡相屬邪！吾
發軍多，毋騎予女。」陵對：「無所事騎，臣願以少擊眾，步兵五千人涉單于庭。」上
壯而許之，因詔強弩都尉路博多將兵半道迎陵軍。博多故伏波將軍，亦羞為陵後距，奏
言：「方秋匈奴馬肥，未可與戰，臣願留陵至春，俱將酒泉、張掖騎各五千人並擊東西
浚稽，可必禽也。」書奏，上怒，疑陵悔不欲出而教博多上書，乃詔博多：「吾欲予李
陵騎，雲『欲以少擊眾』。今虜入西河，其引兵走西河，遮鉤營之道。」詔陵：「以九
月發，出庶虜鄣，至東浚稽山南龍勒水上，徘徊觀虜，即亡所見，從浞野侯趙破奴故道
抵受降城休士，因騎置以聞。所與博多言者雲何？具以書對。」陵於是將其步卒五千人
出居延，北行三十日，至浚稽山止營，舉圖所過山川地形，使麾下騎陳步樂還以聞。步
樂召見，道陵將率得士死力，上甚說，拜步樂為郎。
　　陵至浚稽山，與單于相直，騎可三萬圍陵軍。軍居兩山間，以大車為營。陵引士出
營外為陳，前行持戟盾，後行持弓弩，令曰：「聞鼓聲而縱，聞金聲而止。」虜見漢軍
少，直前就營。陵搏戰攻之，千弩俱發，應弦而倒。虜還走上山，漢軍追擊，殺數千人
。單于大驚，召左右地兵八萬餘騎攻陵。陵且戰且引，南行數日，抵山谷中。連戰，士
卒中矢傷，三創者載輦，兩創者將車，一創者持兵戰。陵曰：「吾士氣少衰而鼓不起者
，何也？軍中豈有女子乎？」始軍出時，關東群盜妻子徙邊者隨軍為卒妻婦，大匿車中
。陵搜得，皆劍斬之。明日複戰，斬首三千餘級。引兵東南，循故龍城道行四五日，抵
大澤葭葦中，虜從上風縱火，陵亦令軍中縱火以自救。南行至山下，單于在南山上，使
其子將騎擊陵。陵軍步鬥樹木間，複殺數千人，因發連弩射單于，單于下走。是日捕得
虜，言：「單于曰：『此漢精兵，擊之不能下，日夜引吾南近塞，得毋有伏兵乎？』諸
當戶君長皆言：『單于自將數萬騎擊漢數千人不能滅，後無以複使邊臣，令漢益輕匈奴
。』複力戰山谷間，尚四五十裏得平地，不能破，乃還。」
　　是時，陵軍益急，匈奴騎多，戰一日數十合，複傷殺虜二千餘人。虜不利，欲去，
會陵軍候管敢為校尉所辱，亡降匈奴，具言「陵軍無後救，射矢且盡，獨將軍麾下及成
安侯校各八百人為前行，以黃與白為幟，當使精騎射之即破矣。」成安侯者，潁川人，
父韓千秋，故濟南相，奮擊南越戰死，武帝封子延年為侯，以校尉隨陵。單于得敢大喜
，使騎並攻漢軍，疾呼曰：「李陵、韓延年趣降！」遂遮道急攻陵。陵居穀中，虜在山
上，四面射，矢如雨下。漢軍南行，未至鞮汗山，一日五十萬矢皆盡，即棄車去。士尚
三千餘人，徒斬車輻而持之，軍吏持尺刀，抵山入峽谷。單于遮其後，乘隅下壘石，士
卒多死，不得行。昏後，陵便衣獨步出營，止左右：「毋隨我，丈夫一取單于耳！」良
久，陵還，大息曰：「兵敗，死矣！」軍吏或曰：「將軍威震匈奴，天命不遂，後求道
徑還歸，如浞野侯為虜所得，後亡還，天子客遇之，況于將軍乎！」陵曰：「公止！吾
不死，非壯士也。」於是盡斬旌旗，及珍寶埋地中，陵歎曰：「複得數十矢，足以脫矣
。今無兵複戰，天明坐受縛矣！各鳥獸散，猶有得脫歸報天子者。」令軍士人持二升□
，一半冰，期至遮虜鄣者相待。夜半時，擊鼓起士，鼓不鳴。陵與韓延年俱上馬，壯士
從者十餘人。虜騎數千追之，韓延年戰死。陵曰：「無面目報陛下！」遂降。軍人分散
，脫至塞者四百餘人。
　　陵敗處去塞百餘裏，邊塞以聞。上欲陵死戰，召陵母及婦，使相者視之，無死喪色
。後聞陵降，上怒甚，責問陳步樂，步樂自殺。群臣皆罪陵，上以問太史令司馬遷，遷
盛言：「陵事親孝，與士信，常奮不顧身以殉國家之急。其素所畜積也，有國士之風。
今舉事一不幸，全軀保妻子之臣隨而媒□其短，誠可痛也！且陵提步卒不滿五千，深輮
戎馬之地，抑數萬之師，虜救死扶傷不暇，悉舉引弓之民共攻圍之。轉鬥千里，矢盡道
窮，士張空拳，冒白刃，北首爭死敵，得人之死力，雖古名將不過也。身雖陷敗，然其
所摧敗亦足暴於天下。彼之不死，宜欲得當以報漢也。」
　　初，上遣貳師大軍出，財令陵為助兵，及陵與單于相值，而貳師功少。上以遷誣罔
，欲沮貳師，為陵遊說，下遷腐刑。久之，上悔陵無救，曰：「陵當發出塞，乃詔強弩
都尉令迎軍。坐預詔之，得令老將生奸詐。」乃遣使勞賜陵餘軍得脫者。
　　陵在匈奴歲餘，上遣因杅將軍公孫敖將兵深入匈奴迎陵。敖軍無功還，曰：「捕得
生口，言李陵教單于為兵以備漢軍，故臣無所得。」上聞，於是族陵家，母弟妻子皆伏
誅。隴西士大夫以李氏為愧。其後，漢遣使使匈奴，陵謂使者曰：「吾為漢將步卒五千
人橫行匈奴，以亡救而敗，何負於漢而誅吾家？」使者曰：「漢聞李少卿教匈奴為兵。
」陵曰：「乃李緒，非我也。」李緒本漢塞外都尉，居奚侯城，匈奴攻之，緒降，而單
于客遇緒，常坐陵上。陵痛其家以李緒而誅，使人刺殺緒。大閼氏欲殺陵，單于匿之北
方，大閼氏死乃還。
　　單于壯陵，以女妻之，立為右校王，衛律為丁靈王，皆貴用事。衛律者，父本長水
胡人。律生長漢，善協律都尉李延年，延年薦言律使匈奴。使還，會延年家收，律懼並
誅，亡還降匈奴。匈奴愛之，常在單于左右。陵居外，有大事，乃入議。
　　昭帝立，大將軍霍光、左將軍上官桀輔政，素與陵善，遣陵故人隴西任立政等三人
俱至匈奴招陵。立政等至，單于置酒賜漢使者，李陵、衛律皆侍坐。立政等見陵，未得
私語，即目視陵，而數數自循其刀環，握其足，陰諭之，言可還歸漢也。後陵、律持牛
酒勞漢使，博飲，兩人皆胡服椎結。立政大言曰：「漢已大赦，中國安樂，主上富於春
秋，霍子孟、上官少叔用事。」以此言微動之。陵墨不應，孰視而自循其發，答曰：「
吾已胡服矣！」有頃，律起更衣，立政曰：「咄，少卿良苦！霍子孟、上官少叔謝女。
」陵曰：「霍與上官無恙乎？」立政曰：「請少卿來歸故鄉，毋憂富貴。」陵字立政曰
：「少公，歸易耳，恐再辱，奈何！」語未卒，衛律還，頗聞餘語，曰：「李少卿賢者
，不獨居一國。范蠡遍遊天下，由餘去戎人秦，今何語之親也！」因罷去。立政隨謂陵
曰：「亦有意乎？」陵曰：「丈夫不能再辱。」
　　陵在匈奴二十餘年，元平元年病死。
　　蘇建，杜陵人也。以校尉從大將軍青擊匈奴，封平陵侯。以將軍築朔方。後以衛尉
為遊擊將軍，從大將軍出朔方。後一歲，以右將軍再從大將軍出定襄，亡翕侯，失軍當
斬，贖為庶人。其後為代郡太守，卒官。有三子：嘉為奉車都尉，賢為騎都尉，中子武
最知名。
　　武字子卿，少以父任，兄弟並為郎，稍遷至栘中廄監。時漢連伐胡，數通使相窺觀
，匈奴留漢使郭吉、路充國等，前後十餘輩。匈奴使來，漢亦留之以相當。天漢元年，
且鞮侯單于初立，恐漢襲之，乃曰：「漢天子我丈人行也。」盡歸漢使路充國等。武帝
嘉其義，乃遣武以中郎將使持節送匈奴使留在漢者，因厚賂單于，答其善意。武與副中
郎將張勝及假吏常惠等募士斥候百餘人俱。既至匈奴，置幣遺單于。單于益驕，非漢所
望也。
　　方欲發使送武等，會緱王與長水虞常等謀反匈奴中。緱王者，昆邪王姊子也，與昆
邪王俱降漢，後隨浞野侯沒胡中。及衛律所將降者，陰相與謀劫單于母閼氏歸漢。會武
等至匈奴，虞常在漢時素與副張勝相知，私候勝曰：「聞漢天子甚怨衛律，常能為漢伏
弩射殺之。吾母與弟在漢，幸蒙其賞賜。」張勝許之，以貨物與常。後月余，單于出獵
，獨閼氏子弟在。虞常等七十餘人欲發，其一人夜亡，告之。單于子弟發兵與戰。緱王
等皆死，虞常生得。
　　單于使衛律治其事。張勝聞之，恐前語發，以狀語武。武曰：「事如此，此必及我
。見犯乃死，重負國。」欲自殺，勝、惠共止之。虞常果引張勝。單于怒，召諸貴人議
，欲殺漢使者。左伊秩訾曰：「即謀單于，何以複加？宜皆降之。」單于使衛律召武受
辭，武謂惠等：「屈節辱命，雖生，何面目以歸漢！」引佩刀自刺。衛律驚，自抱持武
，馳召□。鑿地為坎，置□火，覆武其上，蹈其背以出血。武氣絕半日，複息。惠等哭
，輿歸營。單于壯其節，朝夕遣人候問武，而收系張勝。
　　武益愈，單于使使曉武。會論虞常，欲因此時降武。劍斬虞常已，律曰：「漢使張
勝謀殺單于近臣，當死，單于募降者赦罪。」舉劍欲擊之，勝請降。律謂武曰：「副有
罪，當相坐。」武曰：「本無謀，又非親屬，何謂相坐？」複舉劍擬之，武不動。律曰
：「蘇君，律前負漢歸匈奴，幸蒙大恩，賜號稱王，擁眾數萬，馬畜彌山，富貴如此。
蘇君今日降，明日複然。空以身膏草野，誰複知之！」武不應。律曰：「君因我降，與
君為兄弟，今不聽吾計，後雖欲複見我，尚可得乎？」武罵律曰：「女為人臣子，不顧
恩義，畔主背親，為降虜於蠻夷，何以女為見？且單于信女，使決人死生，不平心持正
，反欲鬥兩主，觀禍敗。南越殺漢使者，屠為九郡；宛王殺漢使者，頭縣北闕；朝鮮殺
漢使者，即時誅滅。獨匈奴未耳。若知我不降明，欲令兩國相攻，匈奴之禍從我始矣。
」
　　律知武終不可脅，白單于。單于愈益欲降之，乃幽武置大窖中，絕不飲食。天雨雪
，武臥齧雪與旃毛並咽之，數日不死。匈奴以為神，乃徙武北海上無人處，使牧羝，羝
乳乃得歸。別其官屬常惠等，各置他所。
　　武既至海上，廩食不至，掘野鼠去草實而食之。杖漢節牧羊，臥起操持，節旄盡落
。積五、六年，單于弟於靬王弋射海上。武能網紡繳，檠弓弩，於靬王愛之，給其衣食
。三歲余，王病，賜武馬畜、服匿、穹廬。王死後，人眾徙去。其冬，丁令盜武牛羊，
武複窮厄。
　　初，武與李陵俱為侍中，武使匈奴明年，陵降，不敢求武。久之，單于使陵至海上
，為武置酒設樂，因謂武曰：「單于聞陵與子卿素厚，故使陵來說足下，虛心欲相待。
終不得歸漢，空自苦亡人之地，信義安所見乎？前長君為奉車，從至雍棫陽宮，扶輦下
除，觸柱折轅，劾大不敬，伏劍自刎，賜錢二百萬以葬。孺卿從祠河東後土，宦騎與黃
門駙馬爭船，推墮駙馬河中溺死，宦騎亡，詔使孺卿逐捕不得，惶恐飲藥而死。來時，
大夫人已不幸，陵送葬至陽陵。子卿婦年少，聞已更嫁矣。獨有女弟二人，兩女一男，
今複十餘年，存亡不可知。人生如朝露，何久自苦如此！陵始降時，忽忽如狂，自痛負
漢，加以老母系保宮，子卿不欲降，何以過陵？且陛下春秋高，法令亡常，大臣亡罪夷
滅者數十家，安危不可知，子卿尚複誰為乎？願聽陵計，勿複有雲。」武曰：「武父子
亡功德，皆為陛下所成就，位列將，爵通侯，兄弟親近，常願肝腦塗地。今得殺身自效
，雖蒙斧鉞湯鑊，誠甘樂之。臣事君，猶子事父也。子為父死亡所恨。願勿複再言。」
陵與武飲數日，複曰：「子卿壹聽陵言。」武曰：「自分已死久矣！」王必欲降武，請
畢今日之歡，效死於前！」陵見其至誠，喟然歎曰：「嗟乎，義士！陵與衛律之罪上通
於天。」因泣下沾衿，與武決去。
　　陵惡自賜武，使其妻賜武牛羊數十頭。後陵複至北海上，語武：「區脫捕得雲中生
口，言太守以下吏民皆白服，曰上崩。」武聞之，南鄉號哭，歐血，旦夕臨數月。
　　昭帝即位數年，匈奴與漢和親。漢求武等，匈奴詭言武死。後漢使複至匈奴，常惠
請其守者與俱，得夜見漢使。具自陳過。教使者謂單于，言天子射上林中，得雁，足有
系帛書，言武等在荒澤中。使者大喜，如惠語以讓單于。單于視左右而驚，謝漢使曰：
「武等實在。」於是李陵置酒賀武曰：「今足下還歸，揚名於匈奴，功顯於漢室，雖古
竹帛所載，丹青所畫，何以過子卿！陵雖駑怯，令漢且貰陵罪，全其老母，使得奮大辱
之積志，庶幾乎曹柯之盟，此陵宿昔之所不忘也。收族陵家，為世大戮，陵尚複何顧乎
？已矣！令子卿知吾心耳。異域之人，壹別長絕！陵起舞，歌曰：「徑萬里兮度沙幕，
為君將兮奮匈奴。路窮絕兮矢刃摧，士眾滅兮名已聵。老母已死，雖欲報恩將安歸！」
陵泣下數行，因與武決。單于召會武官屬，前以降及物故，凡隨武還者九人。
　　武以始元六年春至京師。詔武奉一太守謁武帝園廟，拜為典屬國，秩中二千石，賜
錢二百萬，公田二頃，宅一區。常惠、徐聖、趙終根皆拜為中郎，賜帛各二百匹。其餘
六人老歸家，賜錢人十萬，複終身。常惠後至右將軍，封列侯，自有傳。武留匈奴凡十
九歲，始以強壯出，及還，鬚髮盡白。
　　武來歸明年，上官桀、子安與桑弘羊及燕王、蓋主謀反。武子男元與安有謀，坐死
。
　　初，桀、安與大將軍霍光爭權，數疏光過失予燕王，令上書告之。又言蘇武使匈奴
二十年不降，還乃為典屬國，大將軍長史無功勞，為搜粟都尉，光顓權自恣。及燕王等
反誅，窮治党與，武素與桀、弘羊有舊，數為燕王所訟，子又在謀中，廷尉奏請逮捕武
。霍光寢其奏，免武官。
　　數年，昭帝崩，武以故二千石與計謀立宣帝，賜爵關內侯，食邑三百戶。久之，衛
將軍張安世薦武明習故事，奉使不辱命，先帝以為遺言。宣帝即時召武待詔宦者署，數
進見，複為右曹典屬國。以武著節老臣，命朝朔望，號稱祭酒，甚優寵之。
　　武所得賞賜，盡以施予昆弟故人，家不餘財。皇后父平恩侯、帝舅平昌侯、樂昌侯
、車騎將軍韓增、丞相魏相、御史大夫丙吉皆敬重武。武年老，子前坐事死，上閔之，
問左右：「武在匈奴久，豈有子乎？」武因平恩侯自白：「前發匈奴時，胡婦適產一子
通國，有聲問來，願因使者致金帛贖之。」上許焉。後通國隨使者至，上以為郎。又以
武弟子為右曹。武年八十餘，神爵二年病卒。
　　甘露三年，單于始入朝。上思股肱之美，乃圖畫其人于麒麟閣，法其形貌，署其官
爵、姓名。唯霍光不名，曰大司馬大將軍博陸侯姓霍氏，次曰衛將軍富平侯張安世，次
曰車騎將軍龍額侯韓增，次曰後將軍營平侯趙充國，次曰丞相高平侯魏相，次曰丞相博
陽侯丙吉，次曰御史大夫建平侯杜延年，次曰宗正陽城侯劉德，次曰少府梁丘賀，次曰
太子太傅蕭望之，次曰典屬國蘇武。皆有功德，知名當世，是以表而揚之，明著中興輔
佐，列于方叔、召虎、仲山甫焉。凡十一人，皆有傳。自丞相黃霸、廷尉于定國、大司
農硃邑、京兆尹張敞、右扶風尹翁歸及儒者夏侯勝等，皆以善終，著名宣帝之世，然不
得列於名臣之圖，以此知其選矣。
　　贊曰：李將軍恂恂如鄙人，口不能出辭，及死之日，天下知與不知皆為流涕，彼其
中心誠信于士大夫也。諺曰：「桃李不言，下自成蹊。」此言雖小，可以喻大。然三代
之將，道家所忌，自廣至陵，遂亡其宗，哀哉！孔子稱「志士仁人，有殺身以成仁，無
求生以害仁」，「使于四方，不辱君命」，蘇武有之矣。
漢書　卷五十五
【衛青霍去病傳第二十五】
　　衛青字仲卿。其父鄭季，河東平陽人也，以縣吏給事侯家。平陽侯曹壽尚武帝姊陽
信長公主。季與主家僮衛媼通，生青。青有同母兄衛長君及姊子夫，子夫自平陽公主家
得幸武帝，故青冒姓為衛氏。衛媼長女君孺，次女少，次女則子夫。子夫男弟步廣，
皆冒衛氏。
　　青為侯家人，少時歸其父，父使牧羊。民母之子皆奴畜之，不以為兄弟數。青嘗從
人至甘泉居室，有一鉗徒相青曰：「貴人也，官至封侯。」青笑曰：「人奴之生，得無
笞罵即足矣，安得封侯事乎！」
　　青壯，為侯家騎，從平陽主。建元二年春，青姊子夫得入宮幸上。皇后，大長公主
女也，無子，妒。大長公主聞衛子夫幸，有身，妒之，乃使人捕青。青時給事建章，未
知名。大長公主執囚青，欲殺之。其友騎郎公孫敖與壯士往篡之，故得不死。上聞，乃
召青為建章監，侍中。及母昆弟貴，賞賜數日間累千金。君孺為太僕公孫賀妻。少故
與陳掌通，上召貴掌。公孫敖由此益顯。子夫為夫人。青為太中大夫。
　　元光六年，拜為車騎將軍，擊匈奴，出上穀；公孫賀為輕年將軍，出雲中；太中大
夫公孫敖為騎將軍，出代郡；衛尉李廣為驍騎將軍，出雁門：軍各萬騎。青至籠城，斬
首虜數百。騎將軍敖亡七千騎，衛尉廣為虜所得，得脫歸，皆當斬，贖為庶人。賀亦無
功。唯青賜爵關內侯。是後匈奴仍侵犯邊。語在《匈奴傳》。
　　元朔元年春，衛夫人有男，立為皇后。其秋，青複將三萬騎出雁門，李息出代郡。
青斬首虜數千。明年，青複出雲中，西至高闕，遂至於隴西，捕首虜數千，畜百余萬，
走白羊、樓煩王。遂取河南地為朔方郡。以三千八百戶封青為長平侯。青校尉蘇建為平
陵侯，張次公為岸頭侯。使建築朔方城。上曰：「匈奴逆天理，亂人倫，暴長虐老，以
盜竊為務，行詐諸蠻夷，造謀籍兵，數為邊害。故興師遺將，以征厥罪。《詩》不雲乎
？『薄伐獫允，至於太原』；『出車彭彭，城彼朔方』。今年騎將軍青度西河至高闕，
獲首二千三百級，車輜畜產畢收為鹵，已封為列侯，遂西定河南地，案榆溪舊塞，絕梓
領，梁北河，討薄泥，破符離，斬輕銳之卒，捕伏聽者三千一十七級。執訊獲醜，驅馬
牛羊百有餘萬，全甲兵而還，益封青三千八百戶。」其後匈奴比歲入代郡、雁門、定襄
、上郡、朔方，所殺略甚眾。語在《匈奴傳》。
　　元朔五年春，令青將三萬騎出高闕，衛尉蘇建為遊擊將軍，左內史李沮為強弩將軍
，太僕公孫賀為騎將軍，代相李蔡為輕車將軍，皆領屬車騎將軍，俱出朔方。大行李息
、岸頭侯張次公為將軍，俱出右北平。匈奴右賢王當青等兵，以為漢兵不能至此，飲醉
，漢兵夜至，圍右賢王。右賢王驚，夜逃，獨與其愛妾一人騎數百馳，潰圍北去。漢輕
騎校尉郭成等追數百里，弗得，得右賢裨王十餘人，眾男女萬五千餘人，畜數十百萬，
於是引兵而還。至塞，天子使使者持大將軍印，即軍中拜青為大將軍，諸將皆以兵屬，
立號而歸。上曰：「大將軍青躬率戎士，師大捷，獲匈奴王十有餘人，益封青八千七百
戶。」而封青子伉為宜春侯，子不疑為陰安侯，子登為發幹侯。青固謝曰：「臣幸得待
罪行間，賴陛下神靈，軍大捷，皆諸校力戰之功也。陛下幸已益封臣青，臣青子在繈褓
中，未有勤勞，上幸裂地封為三侯，非臣待罪行間所以勸士力戰之意也。伉等三人何敢
受封！」上曰：「我非忘諸校功也，今固且圖之。」乃詔禦史曰：「護軍都尉公孫敖三
從大將軍擊匈奴，常護軍傅校獲王，封敖為合騎侯。都尉韓說從大軍出{穴真}渾，至匈
奴右賢王庭，為戲下搏戰獲王，封說為龍額侯。騎將軍賀從大將軍獲王，封賀為南□侯
。輕車將軍李蔡再從大將軍獲王，封蔡為樂安侯。校尉李朔、趙不虞、公孫戎奴各三從
大將軍獲王，封朔為陟軹侯，不虞為隨成侯，戎奴為從平侯。將軍李沮、李息及校尉豆
如意、中郎將綰皆有功，賜爵關內侯。沮、息、如意食邑各三百戶。」其秋，匈奴入代
，殺都尉。
　　明年春，大將軍青出定襄，合騎侯敖為中將軍，太僕賀為左將軍，翕侯趙信為前將
軍，衛尉蘇建為右將軍，郎中令李廣為後將軍，左內史李沮為強弩將軍，咸屬大將軍，
斬首數千級而還。月餘，悉複出定襄，斬首虜萬餘人。蘇建、趙信並軍三千餘騎，獨逢
單于兵，與戰一日餘，漢兵且盡。信故胡人，降為翕侯，見急，匈奴誘之，遂將其餘騎
可八百奔降單于。蘇建盡亡其軍，獨以身得亡去，自歸青。青問其罪正閎、長史安、議
郎周霸等：「建當雲何？」霸曰：「自大將軍出，未嘗斬裨將，今建棄軍，可斬，以明
將軍之威。」閎、安曰：「不然。兵法『小敵之堅，大敵之禽也。』今建以數千當單于
數萬，力戰一日餘，士皆不敢有二心。自歸而斬之，是示後無反意也。不當斬。」青曰
：「青幸得以肺附待罪行間，不患無威，而霸說我以明威，甚失臣意。且使臣職雖當斬
將，以臣之尊寵而不敢自擅專誅於境外，其歸天子，天子自裁之，于以風為人臣不敢專
權，不亦可乎？」官吏皆曰「善」。遂囚建行在所。
　　是歲也，霍去病始侯。
　　霍去病，大將軍青姊少子也。其父霍仲孺先與少通，生去病。及衛皇后尊，少
更為詹事陳掌妻。去病以皇后姊子，年十八為侍中。善騎射，再從大將軍。大將軍受
詔，予壯士，為票姚校尉，與輕勇騎八百直棄大軍數百里赴利，斬捕首虜過當。於是上
曰：「票姚校尉去病斬首捕虜二千二十八級，得相國、當戶，斬單于大父行籍若侯產，
捕季父羅姑比，再冠軍，以二千五百戶封去病為冠軍侯。上谷太守郝賢四從大將軍，捕
首虜千三百級，封賢為終利侯。騎幹孟已有功，賜爵關內侯，邑二百戶。」
　　是歲失兩將軍，亡翕侯，功不多，故青不益封。蘇建至，上弗誅，贖為庶人。青賜
千金。是時王夫人方幸于上，甯乘說青曰：「將軍所以功未甚多，身食萬戶，三子皆為
侯者，以皇后故也。今王夫人幸而家族未富貴，願將軍奉所賜千金為王夫人親壽。」青
以五百金為王夫人親壽。上聞，問青，青以實對。上乃拜甯乘為東海都尉。
　　校尉張賽從大將軍，以嘗使大夏，留匈奴中久，道軍，知善水草處，軍得以無饑渴
，因前使絕國功，封騫為博望侯。
　　去病侯三歲，元狩二年春為票騎將軍，將萬騎出隴西，有功。上曰：「票騎將軍率
戎士逾烏□，討脩濮，涉狐奴，曆五王國，輜重人眾攝讋者弗取，幾獲單于子。轉戰六
日，過焉支山千有餘裏，合短兵，鏖皋蘭下，殺折蘭王，斬盧侯王，銳悍者誅，全甲獲
醜，執渾邪王子及相國、都尉，捷首虜八千九百六十級，收休屠祭天金人，師率減什七
，益封去病二千二百戶。」
　　其夏，去病與合騎侯敖俱出北地，異道。博望侯張賽、郎中令李廣俱出右北平，異
道。廣將四千騎先至，騫將萬騎後。匈奴左賢王將數萬騎圍廣，廣與戰二日，死者過半
，所殺亦過當。騫至，匈奴引兵去。騫坐行留，當斬，贖為庶人。而去病出北地，遂深
入，合騎侯失道，不相得。去病至祁連山，捕首虜甚多。上曰：「票騎將軍涉鈞耆，濟
居延，遂臻小月氏，攻祁連山，揚武乎鱳得，得單于單桓、酋塗王，及相國、都尉以眾
降下者二千五百人，可謂能舍服知成而止矣。捷首虜三萬二百，獲五王，王母、單于閼
氏、王子五十九人，相國、將軍、當戶、都尉六十三人，師大率減什三，益封去病五千
四百戶。賜校尉從至小月氏者爵左庶長。鷹擊司馬破奴再從票騎將軍斬脩濮王，捕稽且
王，右千騎將得王、王母各一人，王子以下四十一人，捕虜三千三百三十人，前行捕虜
千四百人，封破奴為從票侯。校尉高不識從票騎將軍捕呼于耆王王子以下十一人，捕虜
千七百六十八人，封不識為宜冠侯。校尉僕多有功，封為□渠侯。」合騎侯敖坐行留不
與票騎將軍會，當斬，贖為庶人。諸宿將所將士馬兵亦不如去病，去病所將常選，然亦
敢深入，常與壯騎先其大軍，軍亦有天幸，未嘗困絕也。然而諸宿將常留落不耦。由此
去病日以親貴，比大將軍。
　　其後，單于怒渾邪王居西方數為漢所破，亡數萬人，以票騎之兵也，欲召誅渾邪王
。渾邪王與休屠王等謀欲降漢，使人先要道邊。是時，大行李息將城河上，得渾邪王使
，即馳傳以聞。上恐其以詐降而襲邊，乃令去病將兵往迎之。去病既渡河，與渾邪眾相
望。渾邪裨王將見漢軍而多欲不降者，頗遁去。去病乃馳入，得與渾邪王相見，斬其欲
亡者八千人，遂獨遺渾邪王乘傳先詣行在所，盡將其眾渡河，降者數萬人，號稱十萬。
　　既至長安，天子所以賞賜數十巨萬。封渾邪王萬戶，為漯陰侯。封其裨王呼毒尼為
下摩侯，□□為煇渠侯，禽黎為河綦侯，大當戶調雖為常樂侯。於是上嘉去病之功，曰
：「票騎將軍去病率師征匈奴，西域王渾邪王及厥眾萌咸奔於率，以軍糧接食，並將控
弦萬有餘人，誅獟悍，捷者虜八千餘級，降異國之王三十二。戰士不離傷，十萬之眾畢
懷集服。仍興之勞，爰及河塞，庶幾亡患，以千七百戶益封票騎將軍。減隴西、北地、
上郡戍卒之半，以寬天下繇役。」乃分處降者幹邊五郡故塞外，而皆在河南，因其故俗
為屬國。其明年，匈奴入右北平、定襄、殺略漢千餘人。
　　其明年，上與諸將議曰：「翕侯趙信為單于畫計，常以為漢兵不能度幕輕留，今大
發卒，其勢必得所欲。」是歲元狩四年也。春，上令大將軍青、票騎將軍去病各五萬騎
，步兵轉者踵軍數十萬，而敢力戰深入之士皆屬去病。去病始為出定襄，當單于。捕虜
，虜言單于東，乃更令去病出代郡，令青出定襄。郎中令李廣為前將軍，太僕公孫賀為
左將軍，主爵趙食其為右將軍，平陽侯襄為後將軍，皆屬大將軍。趙信為單于謀曰：「
漢兵即度幕，人馬罷，匈奴可坐收虜耳。」乃悉遠北其輜重，皆以精兵待幕北。而適直
青軍出塞千餘裏，見單于兵陳而待，於是青令武剛車自環為營，而縱五千騎往當匈奴，
匈奴亦縱萬騎。會日且人，而大風起，沙礫擊面，兩軍不相見，漢益縱左右翼繞單于。