# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

驛館立拘牛腿炮　鄭州踩訪一枝桃
　　且說施公離了河間府十幾里地，正走之間，忽見前邊人馬迎面而來。頭裡還有匹馬
，急跑如飛。正自詫異，那人已到轎前，下馬跪倒。賢臣才知未起身之先，打發去的牌
馬轉回來。
　　但說賢臣霎時到任邱縣亭驛，入了公館。才入公館，就有人喊冤。任邱知縣在一邊
伺候，心中就有害怕。又聽欽差叫衙役將喊冤人帶上，開言道：「喊冤人，一一報上名
來。」一個說：「小人叫劉進祿。」一個說：「小人叫陳忠。」一個說：「小人叫李富
。我們三人住任邱縣鄭州鎮。」賢臣說：「有何冤枉？慢慢說來。」三人見問，各把呈
詞遞上。賢臣將呈狀逐次看完，俱告的是牛黃，綽號叫牛腿炮：霸佔陳忠二頃地，訛劉
進祿房屋一所送與家丁，硬訛李富銀兩若干。俱各私立文書，有保人。
　　內中還牽連武豹、金山、趙文璧三人。又問二個喊冤的，說：「你二人所告何事？
叫什名字？」一個說：「小人周榮，年六十五歲。不幸妻李氏早亡，所留一女，名叫玉
姐，已經受聘，未曾過門。上月二十日夜三更時候，父女各房睡去。忽小女在繡房一聲
喊叫。小人正在夢寐中驚醒，慌忙爬起點燈，見女兒門開了。進去一看，不知女兒被何
人殺死。房中細軟，俱都不見。次日天亮，見牆上畫著一枝桃花，想來殺人偷財，必是
一枝桃。叩懇青天大人恩准，拿一枝桃來，追問情由，好與小人雪冤。」說罷叩頭碰地
。施公聞聽周榮言詞，不由心中著急，暗說：這事又是纏手難辦。思想多時，便往下開
言道：「那一個所告何人？慢慢訴來。」那人說：「小人蔣旺，娶妻吳氏，夫妻同庚，
今年二十六歲。父母俱各去世。小人所仗廚行手藝。只因前日應喜事廚役，兩日未曾回
家。第三日回家叩門屢次，無人答應。撬門進去，瞧見妻吳氏，血淋淋躺在炕上，不知
被誰殺死。見牆上畫著一枝桃花，故此前來鳴冤。」說罷不住叩頭。忠良聞聽蔣旺之言
，腹中說：這兩個人原是一樣事。沉吟多會，座上開言道：「周榮、蔣旺，你二人家遭
凶事，難道就不報官麼？」二人上前，一齊叩頭說：「我二人俱各到縣呈報。若不經官
，誰敢擅自抬埋？怎奈縣主並不拿兇犯追問。今日幸蒙欽差大人駕到，特來伸冤，望乞
青天拿住兇犯，好與小人報仇雪恨。」說罷不住叩頭。
　　忠良點頭，望著任邱縣知縣開言道：「貴縣，周榮、蔣旺，他二人到縣報官，你如
何不出票捉拿兇犯？」知縣見問，連忙跪倒，口尊：「大人，周榮、蔣旺他二人報官之
時，卑職即到他二人家中親自勘驗，實係刀傷。令屍親埋葬，卑職即刻差人到處捉拿。
怎奈不知一枝桃姓甚名誰，怎樣面貌，何方人氏？比追公差，也是沒處捕捉。望大人寬
恕。」忠良一擺手，縣官沈存義平身。賢臣沉吟半會，叫聲：「周榮、蔣旺，你二人暫
且回家，十日內本院管給你們斷結了案。」二人叩頭回家不表。
　　賢臣又叫：「貴縣！」任邱縣知縣連忙答應。賢臣說：「李富、陳忠、劉進祿，他
三人所告之事，並無虛假。本院出京時，沿途私訪民情，路途上聽見有個牛腿炮，在鄭
州居住，橫行霸道，結官交吏。他還不是一個，還是一黨四人：一個叫武豹，一個叫金
山，一個叫趙文璧。牛腿炮往涿州探親，過三家店，在途中對人誇口，將自己所做之事
盡情說出。本院只為賑濟事重，未曾到此剪除惡黨。既有人告在你縣衙，為何置之不理
？」
　　沈存義見大人一問，驚慌失色，雙腿跪倒，不住叩頭哀告。忠良見他懇求，即便開
恩說：「知縣你既這樣苦求，本院看至聖先師面上，暫且恕你。速速著人把牛腿炮、武
豹、金山、趙文璧四人，即刻鎖來聽審；多帶衙役刑具，本院在此立等，速去莫誤！」
沈知縣叩頭站起，往外走，留衙役在此伺候，出公館上馬回縣，忙差衙役去拿惡棍不表
。
　　且說賢臣往下吩咐：「劉進祿、陳忠、李富三人，暫且回家，等知縣把四人拿到，
好對詞結案。」三人叩頭退出公館不表。下人擺飯，賢臣用畢，撤去傢伙。猛見一人在
下面跪倒說：「回稟大老爺，今有本處知縣將牛黃等拿到，請大人鈞諭施行。」賢臣聞
聽，滿心歡喜，連忙吩咐道：「知縣將帶來的刑具，俱各設在驛亭之上。」吩咐各差衙
役道：「俱要小心伺候。」
　　差役答應，俱進了公館，來至大堂站班。知縣復又進上房，請大人。施公聞聽，立
刻升堂。黃天霸在後跟隨，來至驛亭之上。任邱縣的衙役喊堂。欽差吩咐道：「去把牛
黃帶來聽審。」
　　眾役答應，登時帶他到堂前跪下。賢臣看見牛腿炮，大怒，吩咐：「差役帶原告來
！」霎時劉進祿、陳忠、李富跪在堂下。賢臣叫：「把你等所告言詞，照前訴來。」三
人見問，叩頭，將所告言詞，如此這般，訴了一遍。牛腿炮看見原告，不由著忙，且聽
原告將他惡款一一訴出，又聽施公座上叫看大刑，心中越發害怕了。他雖臉上變貌，口
中還強自支吾。登時青衣將夾棍放下。老爺吩咐：「將牛腿炮夾起！」青衣答應，上前
按倒牛腿炮，拉去鞋襪。一個青衣將刑具豎起分開，把牛腿炮滑子骨入在裡面，做扣拴
繩，一背一攏，只聽牛腿炮「哎喲」一聲，口中只嚷：「招了招了！」施公吩咐：「從
實招來！」牛黃盡行招認。沈知縣在旁邊親自秉筆，立刻寫完口供。這才吩咐將刑卸下
。老爺又把武豹、金山、趙文璧問了一遍，俱各承認，畫招已畢。賢臣吩咐將人每人重
責四十大板，立刻釘枷在鄭州鎮上；枷滿時分省發遣。青衣將四人領出，在鄭州鎮枷號
示眾，暫且不表。
　　賢臣又吩咐道：「知縣帶領原告，到牛黃家追還房產土地銀兩。你就不必回來，在
本縣要用心辦事。衙役也不用許多，本院等著拿住一枝桃完案，方才進京。」知縣答應
，帶領原告出公館，留下幾名衙役，在此伺候大人，餘者俱帶領回縣不表。
　　賢臣退堂，用飯，眾人俱各吃畢。黃天霸上前叩稟說：「稟大人，小的要到外邊踩
訪一枝桃的形跡，特請大人示下。」忠良聞聽，滿心歡喜說：「壯士這一去，須要存神
仔細。」黃天霸答應，告辭大人，帶上盤費，暗藏飛鏢甩頭一子，還是個長隨的打扮，
出離公館，信步而行，一路上留心踩訪，哪有蹤跡？意欲問人，只都知道有個「一枝桃
」，不知姓名，也是無益。走到南關城裡，還熱鬧些。覺著口中乾渴，看見路東有座茶
館，還帶著賣酒。」『好漢走將進去，揀了個座兒坐下。不知後事如何，且看下回分解
。
第一六一回
白雲庵計全泄底　玄天廟天霸尋蹤
　　話說天霸正在茶館，手拿茶杯，留神細訪一枝桃的消息。
　　外面來了一個人，四面探望，走到天霸跟前，不住的留神細看。
　　好漢心中猜疑，即便問道：「莫非認識在下麼？」那人說：「爺台莫非姓黃麼？」
天霸說：「正是。」即便問他姓名，那人說：「這不是講話之處，找個僻靜地方說罷。
」遂叫堂倌：「燙兩壺酒，有現成菜蔬，拿兩樣兒來。」堂倌答應，登時燙兩壺酒，端
兩樣小菜。二人將酒菜吃完，天霸會了酒錢，一同出酒館。
　　到關鄉外，有一座破古廟，叫白雲庵。四顧無人，二人進去，席地而坐。那人不等
天霸開言，遂口稱：「黃爺，今年貴庚？」
　　天霸說：「在下虛度二十八歲了。」那人說：「好快時光，真是光陰似箭，日月如
梭。黃爺你可別惱，我別令尊的時候，爺還不過七八歲的光景。那時候爺雖然年幼，大
約也知在下的姓名。當初跟隨令尊，在綠林二十多春，都是我踩訪盤子。論走道，勝過
劉飛腿。神眼計全，綠林中無不知曉。若是有人叫我見過一面，不怕相隔多少年，永不
忘失。只因令尊洗手，我也就回家，改邪歸正，稀粥淡飯，如延殘喘。膝下並無兒女。
不幸拙妻去年病故，我也害了一場大病，險些沒有了。老來煢獨，無依無靠，各處找尋
朋友，故此流落鄭州。今日正是『他鄉遇故知』。不知尊駕現作何事？莫非還乾舊日營
生？」天霸聞聽，猛然想起來說：「老兄擔帶著些，小弟眼拙，多有得罪。幼年常聽先
父說過尊名，久仰久仰。」計全說：「豈敢豈敢。」天霸說：「小弟今日也歸正了，跟
隨奉旨欽差山東放賑回來，路過此處，住在鄭州驛。前日有人前來告狀，是人命盜案，
差小弟前來訪查兇犯，不想今日遇見老兄。老兄既無依靠，不如隨我去見大人，一同進
京。」計全說道：「不知大人幾時起身？」天霸說：「拿住賊人，就要起身。」計全說
：「大人接了狀子，是人命盜案，不知賊盜姓甚名誰！不是計某口出大言，南方一帶，
直隸全省，有名盜寇，無一不曉。」天霸說：「這賊奇怪，每逢偷盜人家財物，臨行牆
上畫一枝桃花。原告都是告的一枝桃。」
　　計全說：「若是一枝桃的底兒，愚兄盡知，連他窩巢，愚兄俱都到過。」天霸說：
「既然如此，仁兄同我面見欽差。」
　　不多時，二人來到公館。天霸叫計全等候，天霸進公館，先到上房，見施公回話，
口尊：「大人，小的奉命踩訪一枝桃，偶遇故人名叫計全，是我父在日手下盤算的小伙
計。有名盜賊，他無一不知，故小的把他帶來，老爺一問便知賊人下落。」賢臣聞聽，
滿心歡喜說：「既有此人，何不教他面見本院？」天霸聞聽，轉身出公館，領計全到上
房，參見欽差，天霸侍立一旁。計全跪在塵埃，口尊：「大人，小的計全叩見。」賢臣
座上開言道：「本院接了兩張狀詞，俱是人命盜案，告狀的都是鄭州人。告的是失去財
物，殺死婦人，天亮看見牆上畫著一枝桃花，放此事主告的，俱是一枝桃。但不知這一
枝桃是哪裡人氏？怎麼個形象？因此難以捕拿。」計全聽罷，口尊：「大人，一枝桃的
姓名、窠巢、行蹤、面貌，小的很曉得。這人手段高強，難以擒拿，不在此處住。他原
是河南懷慶府修武縣人氏，自幼拋家失業，遍訪名師，學成武藝，棍棒刀槍，樣樣精通
，後來入伙為盜。拜師又得幾宗驚人之藝，單刀一口，連珠藥鏢，百發百中，躥房越脊
，如走平地。現住鄭州，他本姓謝，名叫謝虎，因他左耳邊挨著臉有五個紅點，好象一
枝桃花，故此叫一枝桃。是他自己賣弄本領，偷盜人家財物，臨走之時，他必在牆上畫
一枝桃花，顯他的武藝，遮掩各州府縣應役人等耳目，留下這個記號。」施公說：「他
在城外窩藏之處，是人家呀？是店呢？」計全說：「全不是。鄭州北門外有座北極玄天
廟，廟內和尚叫靜會，原先也是匪類，老來洗手，作了和尚。他貪圖謝虎賄賂，教他住
在廟中。此廟原本是一層殿，謝虎給他新蓋了兩間禪房。」施公聞聽點頭說：「計全，
你怎麼知這樣詳細？」計全說：「小的方才已經說過，幼年在綠林，對這伙人來往行蹤
無一不知。昨夜還到了玄天廟，指望借謝虎幾兩銀子，好度日用。誰料他初一見，很象
親熱，一提借銀，他就沉下臉來，說得我敢怒而不敢言。欲待要走，天色已晚，只得在
廟內暫住一夜。今早起來，不辭出廟，竟到南關，適遇天霸引見前來，得見大人。」賢
臣聽罷，眼望天霸說：「這件差事，大家商議，怎麼個辦法。必須把他擒來，方可動身
。若是不完此案，如何進京？」好漢聞聽說：「也沒什麼商議處。不必憂慮，明日小的
自己把他拿來。大人請放寬心。」賢臣點頭說：「但願你斟酌個萬全之策，方好去行；
既知面貌、住處，設法沒個拿不住。明日要上鄭州，同著小西、起鳳、殿臣，你四人去
。大家努力一齊動手，教他顧左不能顧右，顧首不能顧尾，設此拿法，是為上策。」天
霸聽見大人吩咐，不敢有違，連忙答應說：「鈞諭實係高明，但老爺駕前無人保護，不
如留下關小西在公館為妥當。不然那時有失，悔之晚矣。我只帶起鳳、殿臣去足矣，計
全也不必去。」天霸告辭大人說：「小的帶領二人上鄭州北關，拿住一枝桃，好與民結
案，咱好進京見駕。」
　　三人竟撲關鄉。走不多時，來到關鄉。郭起鳳說：「咱在這裡尋個飯店，隨便用些
飯，須喝點酒，歇歇腳，養養神，打聽著玄天廟，然後再走不遲。」王殿臣點頭。惟黃
天霸恨不得一步走到玄天廟，拿住謝虎，方稱本心，欲待不依從他們。俗言說：「一不
敵眾。」只得隨著二人尋找飯鋪。往前一瞧，剛巧關鄉口路東，有個飯鋪，掛著藍紙幌
子，門外邊設著兩張條桌。
　　三個人就坐在外邊。堂倌過來說：「客官爺是吃飯，是吃酒？要什麼菜？」郭起鳳
說：「先給三壺酒，一個扒羊肉，一個青豆粉，一個豆腐湯，六張清油餅。」三個人連
吃帶喝，正吃著飯，天霸猛抬頭，見從南來了一人：頭戴著關東片氈帽，皂青綁身小襖
，披著一件羔子皮襖，足登抓地虎靴，綠皮雲頭，相貌長的濃眉大眼，兩扇薄片嘴，年
紀約有四旬掛零。待走到鋪前，天霸留神看見，他左邊挨著耳朵有五個紅點，恰似一朵
桃花。好漢望著郭起鳳、王殿臣使了個眼色。二人會意，連忙放下筷子，就要起身追趕
。天霸擺手，二人復又坐下。見這鋪門口人多，也不肯明言。三人連忙吃完，叫堂倌算
帳會錢，起身往北而行。出了關鄉，四顧無人，天霸說：「既知他姓名住處，又見了本
人，還怕跑了不成？」究竟不知如何，且看下回分解。
第一六二回
和尚開山門答話　天霸追謝虎中鏢
　　話說黃天霸、郭起鳳、王殿臣三人，在此關鄉口清真素館，吃完飯會錢，出了關鄉
，約有半里之遙。見大道西邊有座廟，匾上刻著「北極玄天廟」五個字，山門緊閉。細
看是一層殿，還有兩間禪房，是新修蓋的。離了兩箭遠，有二三十戶人家。
　　三人看了多時，天霸上前敲門。裡面一枝桃心下明白，常說「伶俐不過光棍」，就
知是飯館前吃飯的那幾個人來了。看官，一枝桃怎麼知是天霸等呢？清真素館與天霸打
了個照面，見英雄有些眼岔；又見他望那兩個使了個眼色，就參透他隱情，到廟中早就
作了準備。聽見敲門，他仍然外面披著大皮襖，走入大殿，叫：「和尚出去，把來人讓
進。如此這般。」囑咐了一番，和尚答應。
　　前頭表過，和尚也是匪類出身，老而無能，落髮出家。一枝桃逛到鄭州，看見周榮
之女，蔣旺之妻，生的美貌，他就要在附近住下，以便謀圖竊玉偷香之事。見這廟離人
家甚近，他與和尚商議，每天房中二弔京錢，每飯不斷酒肉，教他跟著白吃白喝。和尚
貪圖便宜，故此受其呼喚使令。閒言不表。且說靜會來至山門，將門開放，見門外站著
三個人，連忙問道：「三位施主找誰？」天霸說：「找姓謝的，不知在廟中沒有？」和
尚說：「不在，不過片時就回來。三位施主先請進廟來。」天霸總是藝高膽大，並不躊
躇，邁步進去。殿臣、起鳳，也就跟進去。見裡一切作飯傢伙俱全，知是廚房。天霸坐
在炕上，殿臣、起鳳坐在牀上，和尚搬了條板凳迎門而坐。和尚說：「不知三位爺哪裡
來的，找謝爺有什麼事？」天霸說：「我們從北京來，找謝爺有件官事商議。」和尚說
：「原來是為此事喲！」
　　正說話間，忽聽格扇響，天霸等齊作準備。和尚站起來說：「謝爺來了。」說著話
，他就出去咧。一人走進房中，就在板凳上坐下，眼望著天霸等開言道：「三位找姓謝
的，我就姓謝。咱們素常並不認識，找我有什麼事？有話請講，我還有緊事要出門呢。
」天霸眼望賊人說道：「姓謝的，原是就是尊駕，方才在北關會過尊容了。我三人這來
，非為別事，只因欽差大人從此經過，有人喊冤告狀，為是人命盜案，大人差派拿人。
在下心想必是尊駕，故此找到廟中，少不得屈卑屈卑尊駕，跟著我們見施大人去。」天
霸心中大意，覺著謝虎是必拿住咧。哪知一枝桃更是高傲，他沒把天霸放在心上，聽見
天霸這派言詞，反倒哈哈大笑說：「原來是有人在施公前告了狀咧！為是人命盜案，也
難為你們怎麼想來，就想到我身上來了，真算是你們有能為。這場官司，必是打的。但
只是我願去就去，不願去就不必去，得依著我。別說是欽差，就是皇上聖旨，我也不遵
！不知你三位有什麼武藝，竟敢來找我。當面咱們比試比試，你們若有武藝，竟把我拿
的去。但只怕你們是自招其禍，特來送死。」
　　黃天霸生來性傲，聽見這些言詞，哪能容他？眼望著謝虎大喝道：「大禍臨身，還
敢多言！我料著你這貓賊鼠輩，也不認識我。我乃飛鏢黃老爺三太之後，四霸天中第一
霸，黃天霸是你黃爺名字。這二位是郭起鳳、王殿臣，也是有名英雄。」謝虎聞聽，哈
哈大笑，說道：「黃天霸，你不過以多為勝。若有武藝，與你謝爺單身比試，才算你是
英雄呢！」黃天霸聞聽，大怒說：「二位兄長，只管袖手旁觀，待小弟擒拿這廝。」說
罷甩衣拔刀，直奔謝虎而來。
　　看官前已表過，黃天霸性情高傲，見謝虎口出大言，心頭火起，便道字號，說是黃
三太的兒子。謝虎聞聽，心中暗道：「常聽我師李紅旗說，他會使甩頭一子，飛鏢三隻
，單刀一口，是傳家絕技。怎麼他又跟著欽差奉命拿我，是誰使的捻子呢？必是計全。
因我不週濟他，他泄了我的底咧！」又見黃天霸甩衣拔刀，他早已準備。他甩了大衣裳
，先躥出院說：「黃天霸，來來來，我倒要領教領教你的武藝！」說著從肋下取出刀來
，惡狠狠站在院中說：「敢上前來比試比試，真算你是好漢。」黃天霸聞聽，一個躥步
，躥在院內。二人交手，刀對刀，刃對刃，鬥夠多時，不分上下。郭起鳳眼望王殿臣低
言說：「看他二人正是棋逢敵手，將遇良材。」王殿臣說：「天霸刀法門路精通，謝虎
刀法也是不弱，不知誰勝誰敗。」郭起鳳說：「天霸雖不至於大敗，約也不能取勝，不
如咱們拔刀相助。」
　　王殿臣點頭。立刻二人手擎鐵尺，躥將上去，大叫：「賊人不遵王法！我等奉欽差
之命，特來拿你，還不快快服綁？」說罷，掄開鐵尺就打。謝虎用刀架住。天霸也用刀
劈來。謝虎眼快，也用刀架住，又虛砍一刀，閃在一旁說：「你們人多，廟內狹窄，不
能動手；來來來，咱們到廟外再賭輸贏。」一轉身直撲廟外而來，渾身攢了攢勁，只聽
嗖的一聲躥在牆頭，又一煞身，跳在牆外。天霸一見說：「這才算得是個飛賊呢。」隨
後，也躥在牆頭，看見謝虎跳在塵埃，天霸也跳在牆外。一枝桃見天霸跳在廟外，郭起
鳳、王殿臣開了山門，一齊也趕將出來，四人又合在一處，賭鬥多時。一枝桃心中暗道
：「他是黃三太的兒子，飛鏢必是精純。我謝虎雖不怕，但只是一件，俗語說的好，『
先下手為強，後下手遭殃』。又道：『打人先下手』。我何不照著俗語而行，先給他個
連珠鏢吃吃，叫他知道我謝某的厲害。」
　　賊人謝虎居心要使鏢打英雄，就不肯戀戰，二日留神，用力磕開三人兵器，縱身跳
出圈外，往正東就跑，說：「謝太爺殺不過你們三人，我定要走咧！」說著揚長而去。
黃天霸拿賊心急，恨不得立刻擒住謝虎，解到公館，在施公面前報功，隨後緊緊的相跟
。謝虎是要敗中取勝，見天霸趕來，回手一鏢照著天霸面門打來。天霸見謝虎一扭膀，
一隻飛鏢直衝面門，一歪腦袋躲過，飛鏢落地。謝虎又一倒手，二隻鏢又照英雄前心打
來。天霸又一閃身，剛躲過第二隻飛鏢；第三隻鏢又照著左腿打來，躲閃不及，只聽哧
的一聲，穿皮刺骨，痛不可忍。英雄止步，不往前趕。郭起鳳、王殿臣一見天霸追趕賊
人，他二人隨後也追來，見黃天霸腿中毒鏢，心下著急，連忙趕到跟前說：「賢弟怎麼
樣了？」好漢見郭起鳳、王殿臣一問，羞得滿面通紅，用手拔出鏢來，扔在地下，只說
：「氣殺我也！」不知天霸鏢傷如何，且看下回分解。
第一六三回
天霸回公館養傷　朱李投鄭城望友
　　話說郭起鳳、王殿臣二人，見黃天霸鏢傷，藥性行開，疼痛難忍，心中難以為情。
又聽天霸說：「不回公館咧！」不由心中更覺著忙。郭起鳳說：「賢弟，你把心放寬些
！勝敗乃兵家常事，誤中一鏢，何必如此？你不回去，我二人怎好見大人回話？」王殿
臣又說：「賢弟你別想不開。依我拙見，咱三人暫回公館，即請醫家調治好鏢傷，拿住
謝虎，完結民案，保護欽差回京，你的功名有分。豈可因一朝小忿，耽誤終身大事？」
　　說罷，天霸點頭。二人即伸手攙扶著天霸，相扶而行。黃天霸終有愧色，覺著半世
英名，一旦喪盡，一路上還是長吁短歎，惟有低頭而已。
　　走不多時，來到鄭州驛，進了公館，先到上房去見施公。
　　施公正與關小西談拿一枝桃之事，猛聽簾櫳響動，抬頭觀看，但見黃天霸一瘸一拐
的，郭起鳳、王殿臣二人攙扶著他走進來，不由大驚，連忙站起身來說：「壯士怎麼樣
子？快對本院訴來。」王殿臣不等天霸開言，連忙上前，單腿一跪，口尊：「大人，容
小的細稟。」即將往事，如此如彼的話，述了一遍。賢臣聽見王殿臣的言詞，忙上前親
看鏢傷，見圍著傷眼，有茶碗大一塊漆黑。賢臣說：「不好，這毒氣不小，快些把他攙
進廂房歇息將養，速速延請名醫調治。」天霸說：「小的無能，不曾拿住一枝桃，反倒
重傷，又勞大人掛念，殊覺抱愧。」賢臣說：「壯士你說哪裡話來？誤中毒鏢，非爾無
能，皆因輕敵之故，這又何妨？只管放心，將養鏢傷，擒拿謝虎，與民結案，再為報仇
可也。」說罷，令王、郭二人把好漢攙扶進廂房，安置在炕，將養不表。
　　施公即飭令任邱縣衙役，立刻尋醫調治。衙役不敢違誤，即刻外邊，找到了個姓李
的醫生，號叫李高手。領他到廂房，他看見黃天霸傷痕甚重，又到上房見了施公，行禮
畢，口尊：「大人，我看那人傷痕甚重，不易調治。我是專理內科，只可開方吃藥，保
著毒氣不至攻心；要是療理外科傷痍，非鄙人所長，大人還得另請高明。大料著這樣人
，此處還是稀少。」賢臣點頭說：「既是如此，快些開方。」醫生連忙把方開完。施公
給了醫生銀錢，一面派人去取藥；取了藥來，把藥煎好，放在茶碗，頓了個不涼不熱的
，教天霸吃下去，躺在炕上，將養不提。且說施公獨在上房悶坐，正自沉思，忽看值日
的青衣跪倒說：「回大人，公館外來了兩個人，在門口下了馬，口稱要給大人請安，還
要尋黃爺。」賢臣聞聽，一擺手。衙役退下，轉身出去。施公心下暗想：這兩個人是誰
呢？一回頭說：「施安，你去把關太叫來。」施公答應，轉身出去，不多時把關小西叫
到上房。賢臣說：「關太，你去看看，是誰來找黃天霸？問明來歷，領來見我。」
　　小西答應出去，到公館門口，抬頭觀看，但見有兩個人拉著兩匹馬，馬上搭著行囊
包裹，立於門外。仔細觀瞧，一個是賽時遷朱光祖，另一個不認識。關小西看罷，向前
緊走了幾步。朱光祖見是關小西出來，滿心歡喜說：「賢弟，你一向可好否？」關小西
說：「多承掛念，仁兄好否？」二人拉手親近了一會。朱光祖說：「這位是姓李名昆，
字公然，外處人稱神彈子李五。怎麼你二位不認識麼？我給你們哥兒兩個引見。李五爺
你來，這是關賢弟，名太，字小西。」李公然說：「多牽連著些。」關小西說：「彼此
一樣。」二人拉手兒，敘了些交情客套。關小西望著伺候公館的說：「你們把馬上行李
解下來，放在廂房裡面，把馬遛遛喂好。」下役答應，上前解下行李，搬入廂房，然後
把馬遛了遛喂料不表。且說朱光祖沒看見黃天霸出來，心中納悶，開言問道：「黃兄弟
聽見我們來了，怎麼他不出來呢？」關小西說：「提起黃天霸的話嘛，等著咱們見過大
人，自然就知道咧！」說罷，三人一同進了公館。
　　齊至書房門口，小西掀簾進去，將話回明。大人聽說，滿心歡喜，暗說：一枝桃合
該拿住。遂開言道：「請他們進來。」
　　關小西答應，去到公館門口，霎時將朱光祖、李公然帶到上房。見了欽差，二人將
單腿一跪說：「小的叩見大人。」賢臣欠身，將二人親手攙起，說道：「二位壯士請起
。這位姓朱的，本院見過；那一位不知貴姓高名？」李公然見問，連忙答道：「小人姓
李，名叫李昆。久知大人居官清正，待人恩惠。昨日路途上遇見朱光祖，提起黃天霸來
。我與天霸自黃河套相別，未曾見面。他說黃天霸現今又跟著大人呢，小人因此同來請
安，順便看望黃天霸諸位朋友。」施公聞聽，問起黃天霸來，不覺長歎了一聲說：「二
位壯士，若問黃天霸，現在廂房將養鏢傷。」朱光祖聞聽大人之言，驚訝不已，連忙口
尊：「大人，黃天霸會使飛鏢，又被誰打傷？教人不解其意。」施公說：「壯士不信，
關太領你們到廂房去探望，便知端的。」即叫：「關太，你去帶領二位到廂房看看天霸
去。」關小西答應，帶領二位出上房。
　　三人至廂房門口，小西打簾子說：「二位請進。」又叫：「黃老兄，有人來看你了
。」天霸吃了藥，在炕上靠著鋪蓋，正與計全閒談拿謝虎之事，忽聽有人叫他，抬頭觀
看，但看關小西同兩個人來了：一個是賽時遷朱光祖，一個是神彈子李五。好漢看罷，
滿心歡喜，連忙站起身來，口尊：「二位兄長，恕小弟失迎之罪。」朱光祖、李公然二
人上前，把黃天霸扶住，連說：「不敢。」計全在旁，站起身來，也與朱光祖、李公然
拉手兒，敘了寒溫，然後大家一齊坐下。天霸說：「許久未見，不知二位兄長，今日作
何營生？因何會在一處？」朱光祖說：「自拿莊頭黃隆基分手後，愚兄還是東奔西走。
昨日路上遇見公然，李兄就提起舊日交情來咧，一心要看望賢弟。故同他一路而來。但
不知賢弟與何人打仗，被暗器打傷？」黃天霸見朱光祖問這傷痕，未曾啟齒，面紅過耳
，口尊：「二位兄長，要提此事，真要羞殺小弟！」就將欽差山東放賑回來，過此有人
告狀。奉差拿賊，尋訪到鄭州，適巧遇計全，得了賊人消息，後來怎麼與他交手中鏢，
述說了一遍。朱光祖說：「此處沒聽說這麼大案的人，拿的這個人到底是誰？」計全在
一旁接言說：「朱爺，你不知道這人麼？他是紅旗手李爺的徒弟，名叫謝虎，外號叫一
枝桃。」朱光祖說：「怎麼是他麼？厲害難惹，又狠又毒。」計全說：「如何？我沒有
把話說在後頭。黃爺再也不信，聽聽是真是假。」朱光祖說：「必是老兄弟輕敵太甚，
才中毒鏢。」計全說：「正是如此，那時要聽我的話，不至誤中毒鏢，到此悔不及矣。
他的意毒心狠，朱爺你是知道的。就是鏢打黃爺，再也不肯遠離此處，二三日內，必定
暗來行刺，須得留神提防，這是要緊的事。黃爺這個鏢傷，也得要緊調治才好呢！」不
表他們敘談。
　　且說賢臣在房悶想，不知天霸傷痕何日痊癒？忽然長歎。
　　賢臣吩咐施安說：「你將朱光祖、李公然同著計全，請到上房，大家商議。」不知
如何商議，且看下回分解。
第一六四回
賢臣任邱縣調兵　朱計李家務求救
　　話說施公登時將朱光祖等三人，請到上房。賢臣說：「黃天霸現在被謝虎鏢打重傷
。幸喜二位來到，幫助幫鋤本院才好。」
　　朱光祖說：「要提謝虎，狠毒無比，雖是鏢打天霸，心還不死，恐其乘虛而入，夤
夜潛來行刺。大人需要提防著些。」賢臣聞聽，點頭說：「壯士言之有理。施安你快些
伺候文房四寶。」施安答應，研了濃墨，將紙鋪好。賢臣提筆上寫：
　　　　太子少保倉廠督堂部院，奉旨欽差世襲鎮海侯施，為曉諭事：照得本院居住鄭
城驛館，與敵為仇，有虞無備，疏於防守，恐生不測。仰任邱縣知縣，即調本城營弁，
前來公館護衛，俾作干城之備。謹遵此帖，速速毋違。特諭。
　　康熙某年某月某日
　　施公將諭帖寫完，令施安叫進青衣，吩咐：「把此帖拿進城去，交給任邱縣知縣，
不可遲延。」青衣答應，接諭帖前往任邱縣不表。且說施公望著朱光祖說：「本院已發
諭帖調兵去了，料公館可保無虞。天霸鏢傷，須得早些調治才好。奈此處沒人會治鏢傷
，如何是好？」朱光祖說：「會治鏢傷的，小的倒還認得這個人。」施公聞聽朱光祖認
得會治鏢傷的人，不由滿心歡喜，連忙追問說：「壯士，這個人倒是姓甚名誰？住在何
處？快對本院說來，好派人去請他前來醫治鏢傷。」朱光祖說：「要把他請來，不但好
醫黃天霸鏢傷，要拿謝虎，也易如反掌。這人倒不是外人，乃天霸他父一師之徒，姓李
名煜，江湖上號稱紅旗，洗手有二三十年咧。現今年紀七旬開外，在家安居享福，教子
務農；距此有百里之遙，屬河間府管，地名叫作李家務。還是小人的長輩咧。小人不忘
舊交，時常望看他去。每逢見面時，他就勸小人激流勇退，休作這樣買賣。這個一枝桃
就是他的徒弟，親手傳藝的。李紅旗若肯治鏢傷，拿謝虎如探囊取物一般。」施公聞聽
說：「很好。」計全一旁開言說：「請紅旗李爺要緊，保定公館也要緊。依我的主意，
不用李五爺去請紅旗李爺，我同朱爺去；留李爺在廂房內保守天霸；教關、郭、王三位
在上房保護欽差，提防一枝桃。這就是萬全之策。」施公點頭說：「就依你這主意罷。
」不表。
　　且說施公打發計全、朱光祖二人去後，又差人催傳諭帖的那個人。不多時，任邱縣
知縣沈存義，城守營的千總王標，帶兵丁衙役六七十人，遵欽差的示諭，來到公館，投
遞手本，進上房參見大人。施公賜坐待茶，言講一枝桃之事。沈存義、王標連忙把帶來
的衙役兵丁排開，俱弓上弦、刀出鞘，到晚燈籠照如白晝。廂房中是神彈子李五陪著黃
天霸閒談，應用之物，放在身旁。上房關小西、郭起鳳、王殿醫、千總王標緊隨大人左
右，防守的鐵桶相似，這些話俱各不表。
　　且說一枝桃謝虎，自從鏢打黃天霸，見有兩個人保護，料著不能成功，往正東竟奔
任邱鄭州驛而來。二更時候，趕到驛館，閃目觀瞧，但見大門並未關著，門口板凳上坐
著兩溜人。
　　往前走了走，站在牆陰之下，看夠多時。順著牆根，返身往裡而走，不過半箭之遙
，才見有人。謝虎施展飛簷走壁之能，上房趴在瓦壟之上，欲往公館那邊。用眼一看，
只見院內燈光照如白晝，許多人俱是手擎弓箭，腰懸刀劍，站在上房門口。謝虎看罷，
心中暗想說：「贓官防的嚴緊！」那個意思有點下不去，覺著難以行刺。欲待動手，恐
怕不能成功；欲待回去，胸中恨氣不平。謝虎想罷站起來，下房腳踏實地，仍回玄天廟
。
　　走到廟前，見山門鎖已揎開，就知和尚已回來了。進廟看了看，南屋點著燈。謝虎
走進屋內，望著和尚開言說：「怎麼你走了？」和尚說：「我的爺，那是玩兒的麼？我
躲還不躲開！我見這天有一更多了，我才回來。打量著他們來不來？你別弄我一場罣誤
官司。」謝虎說：「我告訴你，我在這鄭州，可有兩個人命案。」說罷按住不提。
　　且說計全、朱光祖往李家務去，走到三更時分才到。來至門首，下了馬，用手敲門
。叫了多時，裡面才有人答應，將門開放，一人手提燈，抬頭認得是計全、朱光祖。長
工說：「二位半夜到此，有甚麼事？」朱光祖說：「煩你進去告訴一聲，說我二人要見
老當家的，有要緊的事面見。」長工聞聽，連忙轉身進去，來到上房，在窗外說：「老
當家的，今有常來的那位朱爺，還有來過求您老人家周濟的那位姓計的，他們兩個人在
門外，說有要緊事件，來見你老人家面講。」李紅旗的老伴不在了，兒子、媳婦俱在後
邊居住，他在這前邊獨自居住。這天雖有三更，老英雄尚未就枕睡覺，正在鋪蓋上坐著
打盹呢，眼望著長工開言說：「請他二位進來。」長工答應，出屋到別房，先把安童叫
了起來，然後這才出去，走到門前說：「二位，我們當家的有請。」兩個人將馬匹交與
安童，長工提燈引路，計、朱二人隨後進來。到前屋門口，長工先讓計、朱二人進去，
然後自己才進去，將燈放在桌上，自己與安童一旁侍立。
　　李紅旗與朱光祖、計全見禮畢，這才坐下。李紅旗帶笑開言說：「二位半夜到此，
有什麼事？」朱光祖說：「老叔在上，容姪細稟：當初老叔一師之徒飛鏢黃三太，他的
兒子名叫天霸，現今跟隨欽差大人，回京路過鄭州，接了狀詞，是兩宗人命盜案，告的
是一枝桃。大人差派黃天霸在鄭州踩訪，遇見計全泄機，才知是你令徒謝虎。天霸玄天
廟擒拿於他。」才說到這句，長工烹了茶來，遞與每人一盞。紅旗李煜讓茶，手內端了
茶杯說：「賢姪，怎麼黃天霸要擒拿於他？只怕黃天霸不是他的對手罷！」朱光祖說：
「與他交手，並無輸贏。謝虎佯敗。天霸追趕，左腿中了他一隻毒鏢，無人會治。我們
二人奉了施公之命，前來請你老人家前去醫鏢傷，擒拿謝虎。老叔念昔日交情，少不得
前去醫治天霸，擒拿謝虎。」紅旗李煜聽罷朱光祖之言，沉吟多會，才開言說道：「賢
姪，你是知道的；因為他輕友重色，俺師徒兩個，可是不對。任憑怎麼不和，總是師徒
之情，我怎好前去？這事你等商量個萬全之策才好。謝虎素常要是聽我的話，所行的正
道，我豈肯告訴於你？也該天霸有救：一則他父台我是一師之徒；二來謝虎沒良心，至
今不上門；第三件賢姪待我不錯，時常來看我。我若執一不應，賢姪怎麼出門？要擒謝
虎，必須把他的毒鏢誆到手中，再拿他可就容易了。只可告訴你們怎麼拿，我可不能身
臨其地。天霸這鏢傷，給你一包子藥拿去，再給你一膏藥。你回到公館，將藥撒在天霸
鏢傷之處，將膏藥貼上，不過數日之內，就復舊如初。二位賢姪，休怪直言。你們倆去
罷，休得遲誤。見了天霸，替我問好，就說我恨惱他，怎麼三哥死了，也不送信給我？
他算眼空瞧不著我。」說著話就站起身來，走到立櫃跟前，伸手將櫃門開啟，從裡面拿
出一個楠木匣。將蓋揭開，拿了一個膏藥，有一小包現成的藥面子，開言道：「朱賢姪
，你過來，我告訴你。」賽時遷連忙站起。李紅旗說：「賢姪，這藥面子，叫做五花退
毒散，膏藥叫作八寶退毒膏。你把這兩宗拿回公館去罷。」朱光祖答應，用手將藥接過
，放在懷內，說道：「多謝叔父費心，你老人家等諸事已畢，教天霸登門叩謝。」李紅
旗連忙擺手說：「賢姪好說，不用爭出這個禮。我只要我自己盡友情，於心無愧，這就
完了。」朱光祖與計全連忙退身往外。
　　二人一路言談，走不多時，已到公館門外。朱光祖、計全直到上房，掀簾走進房內
。施公與眾人正講計全、朱光祖取藥之事，忽聽簾響，抬頭觀看，見是他兩個回來，驚
喜不已。連忙開言說：「二位回來了，多辛苦！不知李紅旗來與不來，快些講來。」朱
光祖就將就裡情由，細說了一遍。賢臣點頭說：「先治天霸傷痕要緊，本院也同你們到
廂房看看怎樣。」說罷，站起身來往外走，眾人後邊跟隨。長隨施安跑到廂房門口，打
著簾子。施公率領眾位走進廂房。天霸一見，連忙站起身來。
　　賢臣擺手說：「壯士別動，只管休養身體。」賢臣按著天霸炕沿坐下，眾人俟次而
坐，天霸仍舊坐在炕內邊。賢臣望著朱光祖開言道：「朱壯士拿出藥來調治罷，不必延
遲著了。」朱光祖答應，忙伸手在懷內掏出藥來，站起身來，走到天霸跟前，將膏藥貼
在上面。登時間見鏢傷的周圍，熱氣騰騰，流出膿血，腥臭難聞，順著腿往下直流。小
西用手巾替他揩擦。賢臣說：「此藥果然神效！天霸合該五行有救，不過數日就好。」
天霸說：「小人死不足惜，何用老爺這樣掛心？但只恨不能拿住謝虎，與民結案，恩官
才好進京見駕。」朱光祖說：「要聽李紅旗之言，謝虎實係狠毒。雖是鏢打天霸，料他
不肯歇心，公館雖防守的嚴緊，猶恐在路途住宿之處，得空行刺，務得防備。大家商議
，見了謝虎，將鏢誆到手中，才好拿呢！」不知如何誆鏢，且看下回分解。
第一六五回
金亭館豪傑定計　歸德驛謝虎被擒
　　話說朱光祖說：「謝虎意狠心毒，雖說鏢打黃天霸，還不肯遠離此地，得空兒必將
來驛館行刺，日夜須要防備。大家商議，見了謝虎，怎麼把鏢誆在手內，才好拿呢！」
施公、天霸、小西等一聽誆鏢之言，俱都無計。
　　且說謝虎回廟與和尚說破有人命几案，給和尚幾兩銀子，自己也就打點預備。心內
說：「我如今不如先到雄縣那裡。等候贓官住宿之時，再去暗地行刺。」一枝桃想了會
子，主意已定，單等明日往雄縣去不表。
　　且說施公在公館中，到了晚間，內外燈籠火把，防守得風雨不透。計全說：「回老
爺，昨夜一枝桃必來咧，看見防守的緊嚴，因此不敢顯形。這個賊要聽見今日下諭帖，
他一定不來了，必是先往雄縣歸德驛等侯。」朱光祖說：「咱們也不可大意，須要著意
留神，才是正理。」李公然、朱光祖、關小西來到施公面前告辭說：「我等回大人一聲
，我們要上雄縣歸德驛。」
　　賢臣囑咐說：「你三個須要仔細留神。」三人答應，檢點各人隨身物件：李公然收
拾彈弓彈子，朱光祖掖斧帶鏢，關小西隱藏折鐵鋼鋒。打點已畢，告辭天霸，出公館直
奔雄縣歸德驛。關小西、朱光祖在前，神彈子李五在後。但說朱光祖、關小西，二人不
覺已到歸德驛，剛然進村，猛聽有人招呼說：「朱大哥麼？許久不見。」朱光祖聞聽，
抬頭觀看，但見路旁店門口站著一人，正是一枝桃謝虎。此時李五已來到跟前。賽時遷
心中暗喜，高聲說：「謝賢弟麼？一別就是幾年的光景了。」朱光祖說與李五聽見，說
著話，二人拉手兒。一枝桃道：「小弟昨晚就在此處，仁兄來到算是客，請到裡面坐，
有話好講。」朱光祖說：「我還有朋友等著，到裡面再給你們哥兒倆見。」說著三人一
齊進店。謝虎說：「小弟就在這間屋裡住。」說著伸手掀簾，讓二人進去，他隨後進到
屋內。朱光祖說：「謝賢弟，我這朋友姓秦，就是新上跳板兒的秦兄弟，和你哥兒倆見
見。」
　　小西聞聽，忙伸手與一枝桃拉手兒，然後分賓主一齊坐下。謝虎招呼店小二，倒了
一弔子茶來，拿了三個茶碗，放在桌上。
　　一枝桃說：「伙計給燙上。都是一家人了，不知貴庚多大？」
　　朱光祖說：「賢弟你別客套，面上還瞧不出來？他比你小，本家是山西人。你兩個
同名不同姓，以後不用外道，就是親兄弟一般。」謝虎說：「如此，我討大了，再敬賢
弟一盅。」小西說：「謹領。」朱光祖說：「弟台，你不是外人，實不瞞你說，劣兄這
幾年，沒得意的事。今年又搭上秦兄弟，從沒做過一件好買賣。我們倆今日到此打聽著
欽差奉旨山東放糧回來。一路上州城府縣，誰不饋送他禮物，料想金銀不少。聽見說今
日在此住宿，故同秦賢弟前來，要望他借些盤費。不知賢弟你現居何處！在這裡有什麼
公幹？買賣可好？」一枝桃見問說：「朱大哥，你我非比別人。我學武藝的時候，在家
咱們可就相好。難道小弟賤性，大哥不知道麼？我是懶意搭伴，今冬單身逛到鄭州鎮，
就流落住了。」朱光祖說：「到此有什麼公幹？」一枝桃就將截殺施不全、黃天霸，以
往從前的事，告訴了一遍。朱光祖說：「他自從在揚州投順施不全，害了天雕、天虯兩
個好漢，硬將盟嫂逼死。如此毒心，叫做小羅成。愚兄聽見這信，把他恨入骨髓。那日
我要行刺施不全，黑夜之間，到了順天府。可巧施不全夜審官司。愚兄心中暗喜，等他
完事退堂，就要刺殺贓官。哪知黃天霸這個短命死鬼，伏在暗處，一鏢把我左手擊中，
他還道名道姓，自誇其能。愚兄忍疼越牆而過，得便逃脫。
　　今日遇見賢弟，大家齊心努力，合該成功。」謝虎聞聽朱光祖之言，哈哈大笑，道
：「兄長之言，可是真麼？既有鏢，借與小弟一觀。」光祖說：「賢弟要看，休得見笑
。」說著伸手掏將出來遞與賊人謝虎。謝虎接來一看，掂了一掂，約有六兩重，長不過
六七寸有零。看罷，連連喝了幾聲彩，隨說：「好東西，比我的毒鏢分量不輕。」隨手
又遞鏢過去。朱光祖接過來又收入囊內，說：「賢弟把毒鏢拿出來，愚兄也要賞識賞識
。」賊人謝虎把鏢取出，遞與光祖。光祖接在手內，看了看，九隻原是一樣，眼望謝虎
說道：「請問毒鏢藥在何處？告訴愚兄聽聽。」
　　謝虎用手一指說：「毒氣全在此眼中。」光祖留神一看，口中不住誇好，往懷中一
揣，眼望小西使了個眼色。關太心已明白，隔著桌子伸手來抓謝虎。一枝桃見朱光祖把
他的毒鏢揣在懷內，心中不悅，才待要問，見小西伸手來抓，就知中計咧。說：「不好
！」將身一縱，跳下炕來，掀簾跳在院內，從肋下伸手將刀拔出。隨後，關小西腰間取
刀，也就趕將出來。朱光祖見他二人出屋，他也躥在院內，不管他們二人誰勝誰敗，就
勢躥在對面房上，鎮嚇賊人謝虎。謝虎開口罵道：「光祖小輩，人面獸心，使計誆鏢，
忘卻他年朋友之情了。」
　　且說朱光祖與一枝桃在店門口高聲說話，李公然俱已聽見。
　　見他三個人進店去，神彈子李五也就走進店內，到櫃房將包袱放下，口說：「哪一
位是掌櫃的？」店東聞聽，連忙站起，口說：「不敢，在下就是。尊駕有什麼事情？」
李五說：「頭裡進去那三個人，店東不認識麼？」掌櫃的說：「那一位是昨晚晌住下的
，那二位是新讓進來的，三人在屋內吃酒呢！」李五說：「我先告訴你說，先住下的那
一個是大案賊；那兩個新來的與我都是奉欽差大人命令前來拿他。可告訴你，暗暗的將
店門關上，若要走漏風聲，賊人走脫，我們就拿你去見大人。」店主聞聽，心下著忙，
出屋暗暗的知會伙計們，將店門關上。神彈子李五，將彈子弓拿出來，聽那房中動靜。
聽了會子，聽見房中有人對罵，有刀聲響，就知道動了手。他連忙拿弓彈走出院外，抬
頭觀看，但見關小西與賊人謝虎交手，他就堵住門口。
　　小西抬頭看見神彈子站在門口，店門緊緊關閉，他仗手中折鐵倭刀，明知謝虎不是
對手，把刀照著一枝桃的腦袋砍來。謝虎一見說：「不好！」手內的刀難以招架，忙將
腦袋一閃，只聽哧的一聲，將左邊耳朵削下，順著脖子往下流血，疼的難受。「噯喲」
一聲，左手拿刀，右手握著耳朵，一溜歪斜，就是幾步。
　　神彈子一見，將右手彈子紉在扣內，兩旁骨子一收，將弓拉滿，對準賊人面門打去
。只聽吧一聲，打在他左眼之上。謝虎「噯喲」一聲，咕咚倒在塵埃，噹啷一聲，鋼刀
墜地。小西連忙上前按住。朱光祖也就跳下房來，向店東家要了兩根繩子，把賊人綁了
個四馬攢蹄，抬進屋中，放在地下。霎時天色已晚，光祖叫小二快點燈籠。三人飲酒敘
話，看守賊人。到了第二天早起，店東叫人把車趕來，搭賊上車出了店。小西給了店東
二兩銀，三人一齊跳上車去，加鞭緊走。到正午來到公館，把賊搭下，三人進內，回稟
按院。
　　施公立刻傳衙役升堂。當即施公升座，帶謝虎上堂，跪在地下。蔣旺、周榮也來趕
案。忠良吩咐鬆了綁，用夾棍加上，好問口供。衙役遵命，上了綁。一枝桃料難推托，
前後所為，盡情招認。施公一面具奏聖上，一面把謝虎梟首示眾，且看下回分解。
第一六六回
旅館婆替夫告狀　藍田玉提審出監
　　話說施公在任邱縣拿了一枝桃，奏明聖上，把一枝桃開刀正法，與民報仇雪恨。此
案完結進京，不必細表。且說三聲炮響，按院起身。任邱縣的知縣，城守營千總，俱在
門外跪送。
　　忠良在轎內吩咐說：「你等俱各回去。辦理自己應行之事，俱要仔細。」賢臣在途
中，曉行夜宿，這日到涿州地面，見有個婦人大聲喊叫：「冤枉！求青天大老爺救命。
」眾吏役伺候人等，才要攔擋，忽聽大人在轎內吩咐：「你等把喊冤告狀人帶起來，等
本院入公館時再問。」跟大人的人答應，高聲說道：「大人吩咐把喊冤的人帶起來，少
時到公館審問。」衙役答應，把那婦人即帶起來。賢臣到了公館，下轎歸座，眾文武進
衙，參見已畢。又見那婦人跪在下面。忠良坐上留神觀看，打量那個喊冤的婦人：年紀
約有三旬開外，面帶愁容，頭上罩著烏綾首帕，身穿藍色布褂，細看卻是良家婦女。賢
臣看罷，往下問道：「那個婦人有什麼冤枉？為何攔路告狀？」
　　婦人聞聽，跪爬半步，不住叩頭，口尊：「大人，提起我這冤枉事來，古怪蹊蹺。
小婦人家住琢州北關外。丈夫姓藍名田玉，今年五十二歲；小婦人馮氏，今年三十六歲
。膝下一子，才交五歲。有幾間閒房，開設客店。只因前者月內初三日，天色傍晚，住
下了兩三輛布車客人。後又來了一男一女：男子三十上下，婦女約有二十開外，口稱夫
妻。因為天晚投宿，奴丈夫就把他們讓進店中；讓他們明早趕路。婦女說：『給我們兩
壺酒，趕趕寒氣，解解困乏；有現成的酒菜，拿幾樣兒來。』問他們是打哪裡來的？他
說：『是投親不遇，回轉京都。』小婦人的丈夫到了前邊，先沖了一壺茶，拿了兩個茶
碗，送到那邊去，又張羅別的客人。不多時，就是定更的時候，前邊關了店門。等著眾
客人安歇，到後邊瞧了瞧，那屋內已經閉門睡著了咧！丈夫回到後邊自己房中，告訴小
婦人說：『方才前邊住下了兩個客，是一男一女，雖口稱是夫妻，並無行李物件，只有
一個小小被套。一個要茶，一個要酒，看意思兩個不對。眼見婦人穿戴打扮很俊俏，倒
象涿州本地人氏；那男子卻象是個京油子，眉目之間，瞧著不老成。我瞧著八成是拐帶
。』小婦人聞聽這話，即便開言：『不過住一夜，明早就走。俗言說得好：各人自掃門
前雪，休管他人瓦上霜。』我夫妻說著話，也就睡咧。那天不過五鼓時候，布客起早要
走，把丈夫喊將起來，開了店門。客人車輛出店，奴的夫又把店門關上。聽了聽晨鐘未
發，天還尚早，丈夫又打了個盹。天到大亮，丈夫起來，又把店門開開，才想起住的那
一男一女來咧。到後邊去看，但見雙門倒扣，只打量他倆隨著眾客出店。丈夫上前開門
，他推門進去，嚇了一跳！」施公說：「怎麼樣了？」馮氏說：「丈夫到屋內一看，被
窩褥滿炕鮮血淋漓，腥氣不可聞，死屍直挺挺的躺在炕上；細看是一男子，雙眼剜去，
尖刀剜出心來，兇器在地。那個女子不見蹤影，不知躲在何處？」馮氏說到此，施公大
驚，不由站將起來說：「馮氏不可慌忙，對本院細細稟來。」
　　馮氏聞聽，不住叩頭，口尊：「青天，奴的丈夫不敢隱瞞，忙把地方找來，一同到
店看了看，從頭至尾告訴他一番。地方聞聽；領引進城報官。州尊立刻升堂。奴的丈夫
據實直言，回了一遍。州尊出城，親身勘驗，又把丈夫細審一番。丈夫口供，還是照先
前回了一遍。州尊此時面帶怒色，說道：『藍田玉，你滿嘴胡言，其中必有緣故。要不
動刑，你也不肯實招。』州尊大老爺將丈夫藍田玉打了三十大板，命他實招－－只說另
有別故。丈夫不招，帶進城去。這些日子，並無信息。昨日聽見有人言講，說藍田玉定
了抵償之罪。小婦人聽見這一個信兒，把真魂嚇掉，心中害怕，幾番要進衙門鳴冤，本
州大老爺不容。今日幸蒙欽差大人至此，小婦人捨命救夫，特來告狀。」
　　說罷連連叩頭。
　　施公聽罷馮氏一番話，沉吟半晌道：「馮氏，你暫且回家，等本與你辦清此案。」
馮氏聞聽，連忙叩頭謝恩，站起身又出離公館，回家不表。施公扭項，眼望知州說道：
「貴州你且回衙辦事，把衙役留在公館聽用。明日本官要到貴衙。」知州王世昌，辭欽
差出離公館回衙。到第二日，忠良乘上轎，未出公館，先放了三聲炮。好漢天霸打著頂
馬，還有關小西等，前護後擁出離公館，竟奔州官衙門而來。州官的執事，前頭引路，
霎時進城。許多軍民來瞧欽差，你言我語，齊說：「這位大人，性情忠烈，到處除暴安
良，愛民如子。」內中有土棍子無二鬼，見了噗哧笑咧，說：「你們瞧罷，我領教過咧
！打八下裡瞧，總不夠本兒，要戴上長帽子，活象打虎的哥哥武大郎似的。你們閃閃路
，讓我出去。」賢臣在轎裡聽的真切，心中大怒，吩咐：「人來！」公差答應，連忙跪
在地下。忠良帶怒說：「起去，快把方才多嘴的人，鎖起來。」公差答應，回身讓過大
轎去，對眾人開言道：「方才背後，誰說我們大人來？要是好漢，跟我去見欽差大人。
」公差這里正嚷呢，那邊應說：「敢作敢當，才是好漢呢！王頭兒，剛才是我說的。」
公差回頭一看是熟人，連忙說：「張爺，暫且屈卑屈卑。」那人說：「王頭兒，你真正
瞧不起人，光棍的脖子是拴馬樁。」公差掏出鎖來，往脖上一套，拉著奔州衙門不表。
　　且說賢臣方到衙內下轎，走上大堂，升了公座；天霸等兩旁侍立。涿州的衙役喊堂
。忠良座上開言道：「快把背後妄言之人，帶上來問話。」衙役答應，拉著那人，當堂
開鎖下跪。
　　衙役閃在一旁。賢臣望著堂下，打量那人年紀約有三旬，面貌淡黃白淨，身軀不矮
，上下停勻，眼大眉粗，準頭髮暗，渾身上下光棍樣式，穿著時新的一色青衣，跪在堂
上，不是驚怕情形，搖頭晃腦，立目擰眉。賢臣看罷大怒，叫道：「膽大刁民！快報名
姓，住在何處？作何生理？」那人往上叩頭，口尊：「大人，小的是本州人氏，木匠生
理，姓張名思愚。」忠良聞聽，微微冷笑，說道：「你們瞧他這樣打扮，哪象木匠？罷
了，就打他一個醉後無知，枷號一個月，枷滿釋放他。」不多時，打得木匠兩腿鮮血淋
漓；打完釘上枷，趕出衙去不表。賢臣座上開言道：「快帶藍田玉來聽審。」衙役答應
，不多時，把店家藍田玉帶來跪在堂下。賢臣座上，留神細看：見他年有五旬，眉目慈
善，面帶愁容。忠良看罷，問道：「藍田玉，為什麼把人害死？」店家聞聽，口尊：「
大人，容小人細稟。」就將怎麼開店，怎麼住下一男一女，如此這般，這般如此，細回
了一遍。
　　賢臣聞店家之言，與馮氏回的言詞，一字不錯。忠良點頭，往下叫道：「藍田玉！
本院問你，你這麼一座大店，難道沒有伙計麼？」藍田玉說：「有個伙計，五六天頭裡
回家去了。」老爺說：「你這個伙計有多大年紀？是哪裡人氏？」藍田玉說：「小人的
伙計，是山西人，姓林名叫茂春，年四十二歲。」忠良點頭，沉吟一回，扭頭眼望涿州
知州說：「貴州，前者你到底怎麼問的？」知州道：「回大人，前者卑職到店家驗看屍
首，問的口供與今日一樣。只因事有可疑，卑職才打他三十大板，帶到衙門收監。有個
衙役叫胡成，認得死屍姓佟行六，名叫德有，是本州人氏。自幼上京，跟著舅舅度日，
日久年深。此處別無親眷，只有他一個姨娘，又離得甚遠。他還有點地兒，可也不多，
也不知他在何處住。那婦人隨他下店，口稱夫妻，一定不假。若有差錯，婦女焉肯這樣
稱呼？所以此婦，必是在親戚家娶的，帶著上京，住在此店。店家生心，安下歹意。若
論此人，年老不敢。想是他那個伙計，又是山西人，又在強壯之年，見了人家褥套，只
說內有銀兩不少，又有美貌的佳人，貪財愛色，與店主害了佟六，把褥套給了藍田玉；
趁早五鼓，他把婦人帶回家去了，也是有的。卑職學疏才淺，無非是粗料到此，是與不
是，望大人高明細究。卑職已差胡成，傳他親戚到案，查問地方去了。少時回來，大人
一見，便知分曉。」
　　忠良點頭，才要問話，只見外面進來了一個人，上大堂雙膝跪倒，口中說：「小的
胡成，奉命去把佟德有的姨夫傳到，地方郭大朋也到。」忠良聞聽，心中大悅，吩咐：
「快把二人帶上堂來，本院問話。」公差答應，站起來退步回身，往下緊走。
　　不多時，帶上二人，跪在堂上。施公往下觀看，一個年有六旬，一個四十開外，面
貌也不怎麼兇惡。忠良看罷，開言道：「哪個是佟六的姨夫。」年老的叩頭，口尊：「
大人，小的姓馮，名叫馮浩。家住城南李家營，今年六十二歲，務農為業。佟德有是小
人兩姨外甥，他在京跟著他舅舅太監路坦平度日，數年不上門來。再者，他素日行為不
正，結交狐群狗黨，倚仗他的娘舅，赫赫有名。那年下來，住在我家，要娶媳婦。小的
煩媒給他定下親事－－是西村的女兒，名叫春紅。放下定禮三日，畜生任意胡行，先奸
後娶。要想走動西村，親家不容。後來鬧得不成樣式，勾引匪類，時常混鬧。要把女子
帶進京去，逼得姑娘無奈，懸樑自盡。親家不依，要去告狀。佟六偷跑，小的托親賴友
，息了此事。佟六自從那日逃走，至今五載有零，不曾見面。州尊大老爺差人把小的傳
來，說佟六被人殺死，小的實不知情。這是以往實話，並無半句虛言。」說罷不住叩頭
。
　　忠良聞聽馮浩之言，才知佟六是個匪類。他座上點頭，眼望州官開言說：「貴州，
你可聽見了，內中有這些情節？你就按著他家以圖財害命追問。你也不想想，他既是將
人殺死，豈不掩埋屍首，還敢報官，招惹是非？但不知那一個婦人，從何處跟他而來，
因什麼又將他殺死？」州官躬身說：「大人見教很是。卑職愚蒙，望大人寬恕。」賢臣
微笑了笑，又往下問：「馮浩，本院有話問你。佟六是你兩姨外甥，他還有親族沒有？
地土有多少？坐落在何方？何人承種？快對本院講來。」
　　馮浩望上叩頭，口尊：「大人，佟六並無別的本族親眷。地土不到兩頃，卻是兩人
承種：郭大朋種著一頃零八分；姓白的種著八十畝－－他在涿州城內東街居住。公差去
問了問，白姓出門貿易去了，家中只剩下婦女，曾對公差言講：說是種著佟六地畝是真
，並無拖欠地租，別事不知。」施公點頭，往下又叫：「郭大朋，佟六在何處居住？與
誰是朋友？與誰家走得慇懃？」
　　郭大朋聞聽連忙叩頭，口尊：「大人，我雖種佟六地畝，不過秋收納租。他起落住
處，小人不曉，望求欽差大人開恩。」說罷不住叩頭。忠良含笑說道：「回家去罷，與
你地戶無干。馮浩，你也回家去罷，完案時傳你來領屍葬埋。」二人叩頭起來，出衙不
表。忠良又向藍田玉說：「你且回家安心生理，不必害怕，本院自有公斷。」田玉聞聽
，連忙叩頭，「謝大人天恩。」
　　叩畢站起，出州衙去了。忠良說：「本院要暫回公館，過三天後，再入州衙理事。
」心中思想：這件事情，毫無頭緒，不知兇手是誰？到底怎麼完結此案，且看下回分解
。
第一六七回
施賢臣賣卜訪案　白朱氏問卦尋夫
　　說話施公自州衙回到公館，用飯已畢，手拿茶杯，心中暗想。忠良越想越悶，沉吟
半晌，忽然想起題目，心中大悅說：「方才馮浩在堂上說：『還有一個姓白的，也種著
他的地畝，住在城內東街。今早差人去問，說男子不在家中，上京貿易去了，地租兒，
丈夫在家交待清楚。別的事不管。』莫非應在此家，也未可定。不然，橫豎總有知道底
細的軍民，在背地裡談論，我何不探訪探訪。」賢臣想罷，望著施安說：「明日一早公
館掩門，眾人免見，只說本院偶有小恙。」施安答應。賢臣又望著天霸說：「明日五鼓
，你隨本院出門私訪，必須喬妝打扮，在城裡關外附近左右，各處探聽探聽。」天霸答
應。說話間，天色已晚，施安服侍大人安寢，一夜無詞。到五鼓，賢臣起來，淨面，更
換衣裳，打扮成賣卜的先生模樣，算命外帶著賣字。霎時天霸亦來。賢臣口呼：「壯士
，咱兩個出去，一前一後，不可遠離。倘若訪出消息來，須要仔細。」眾人送出。賢臣
吩咐：「你們回去，千萬不可走漏風聲。」眾人回公館不表。
　　且說施公、黃天霸出了門，瞧了瞧天才曉，尚未大亮。爺兒兩個往東正走。一個手
拿卦板，肩背小藍包袱；一個拿著一卷字畫，霎時散步前行。但見對面舖子，一邊是茶
館，一邊是酒肆。賢臣看罷，望著天霸遞了個眼色，邁步前行；好漢在後跟隨。進了酒
鋪，揀了個背地方，見一張小桌子，爺兒倆私訪，並不拘禮。二人對面坐下，要了兩壺
酒、兩碟子萊。天霸斟酒，爺兒倆對飲。施公雖然坐著吃酒，耳內留神。那些個吃酒之
人，內有一人口尊：「眾位，今日咱弟兄結義同盟，必須使用的東西，俱各隨買停妥，
方不令人恥笑。須要訪學古人桃園之義，意氣相投，患難相救。」又有一人開言，口呼
：「列位，上次咱們商議結拜弟兄，小弟偶遇一人，說出來，列位也必認識他：姓佟行
六，名德有，愛交朋友。聽說咱們結義，也要與咱們結拜。我們兩個才商量停當，就出
了事咧。前者，他在此關藍家店中被人殺死。並非他獨自個住店，聽說還同著一個婦女
，口稱夫妻，占了個獨屋。天亮不見婦女蹤影，剩下佟六屍首，血淋淋的躺在店中。只
怕是婦女動的手，殺死佟六，暗裡逃走，也是有的。細想佟六並無婚配，哪裡來的婦女
，與他一同下店？教人好不明白。」又有一人說：「大哥，你不知道佟六，他素日為人
，吃喝嫖賭，無所不為。仗著他舅舅是個內監，發財回家，置買地土，任意胡行；全仗
那個地租，還不夠他花費呢！咱們的鄉里郭大朋，種著點子；咱這裡東街裡白富全，也
種點子。一定是佟六起了地租來咧，腰內有銀錢，不知打哪裡接了個煙花女子，下在店
內。女子起意，殺死佟六逃走。再不然，他把人糟踏的苦，人家暗定巧計，誆出他來，
下在店內，夜間把他刺死逃走，把禍撂給店中。店家報官，州官將他收監。店婆在欽差
台前鳴冤。欽差把店東藍田玉釋放出來。欽差還不走呢，聽說完了這案才走。依我說這
件事要完，除非有了那個婦女才結了案呢。不知那婦女姓甚名誰，家住在何處？真是個
無頭無腦，連一點音信也沒有，好令人發悶！」只見又有一個開言說：「哎喲！這件事
情，我倒想起來咧，他別是合粉子萬兒那家女的對眼兒罷？見他常住在那裡，我如今心
內只是疑惑。這宗事，管保不錯，準是那一句戲言。」
　　這個人的話未說完，只見有一個年長些的說：「老七還多言呢！人家官司還沒有完
呢，咱這裡只顧胡言亂語，倘若叫官人聽見，咱就擺弄不清，那時後悔也晚了。依我說
咱們還是喝酒，休要閒談。」賢臣聽見店中之事，被那人攔住不說咧。賢臣甚是著急，
也難追問，少不得慢慢的訪查。思想之間，將酒喝完，老爺站起，天霸會錢，出了酒鋪
。爺兒兩個，進了一條小巷，瞧見一座小廟，左右無人，一同進去。細看原來是座七聖
神祠，旁邊有兩間土房。爺兒兩個坐在台階石上面。賢臣眼望天霸開言說：「壯士細聽
酒鋪之中那個後生之言，事情可有些順手。我如今要上東街上尋訪尋訪，你也不必跟著
。咱二人今晚別入公館，在北關尋店住下。你先出城，在城外等我，到晚上再見。」天
霸答應，辭別賢臣，出廟去了不表。
　　且說施公見天霸剛才出去，從外面來了兩個人，往旁邊那兩間土房去了。忠良連忙
站起來，輕移虎步，搭搭訕訕往前行。走進禪堂，瞧見方才那兩個人，一個在地下蹲著
燒火，一個守著面盆和面。見老爺進去，二人連忙站起說：「請坐。」忠良就勢說：「
二位多有驚動。我要上京，腰中缺少盤費，到此借點筆硯，寫幾張字畫送人。一半是人
情，一半是賣換幾文錢餬口。聞聽說欽差公館要審命案，瞧個熱鬧。」二人聞聽，只見
燒火的帶著笑說：「若提昨日藍家店之事，是合該倒運。婦女把人殺死逃走，撂下大禍
，叫店家遭殃。」和面的聞聽，答了兩聲說：「此事要完結也容易；除非翻遍了東半城
。」燒火的說：「你怎麼就知道翻遍了東半城，就找著了呢？」和面的說：「我怎麼不
知道？那一日我一早出城買菜。剛開城，一個婦女進城。我見她面如金紙，唇如靛葉，
年紀不過二十多歲。見她衣服上，微微有些血痕，慌慌張張進城去了。誰知到了清晨，
就出了此事。昨日我賣菜賣到東街小衚衕裡土地廟邊，一個門內有婦人出來買菜，我一
瞧越象那一個婦人。」燒火的說：「你別胡說咧，幸虧遇著了這位先生，要叫外人聞知
，是現成的官司了。」
　　閒言少說。且說賢臣得了真情，不肯多問，怕人動疑，這才知道是兩個賣菜的。想
罷，也顧不得借水咧，連忙辭了兩個賣萊的，邁步出了廟，直奔東街而來。走到東街，
賢臣手打卦板，口中吆喝：「算靈卦！」眼內留神觀看，果見小衚衕裡有座小廟。來到
跟前，上了台階，瞧了瞧原來是土地正神。看罷轉身，臉朝外面，還是手敲卦板，大聲
吆喝：「算靈卦！能算吉凶禍福；算月令高低，細批終身大運，能算行人幾時回來。算
著，卦禮隨意；算不准，不取分文。」
　　不表賢臣吆喝算卦。且說這土地廟旁有一人家居住，只因男子出外，家中只剩兩年
輕婦女，卻是姑表姐妹。妹妹尚未出閣，在表姐姐家寄住。姐姐朱氏，因丈夫出門貿易
，夜得凶夢，正在房中手托香腮，癡呆呆的思想夜來夢境，忽聽卦板響亮，又聽見算命
吆喝的那些言詞，意思要叫進來，問問她丈夫音信。叫聲：「慶兒，你出去，把算命的
先生請進來。算算命，問你姐夫幾時回來。」慶兒答應，連忙邁步出門說：「算命先生
，這裡來！我姐姐要算命呢！」賢臣說：「你頭走罷。」慶兒先跑進院內，放下了一張
椅子說：「先生進來罷！」賢臣此時為民情私訪，也顧不得受屈，只得走過來坐下，口
中說：「講命啊？還是問別的事呢？」只聽裡邊嬌音嫩語說：「我要問你個行人，不知
幾時回來，求先生仔細算算。」賢臣說：「你隨口報個時辰，不許思想。」只聽裡面說
：「未時罷。」賢臣在外面，掐指多時，口尊：「娘子，在下自幼學習此數，直言無隱
，絕不奉承。方才仔細推算：此人星象惡曜，兇神照臨，看此光景，大半性命不保矣！
」屋內佳人聞聽此話，不由心下著慌說：「再求先生細細推算。」賢臣聞聽，拳手掐指
多時，開言道：「娘子，問的出外之人，不知係娘子什麼人？亦不知有什麼事情？往何
處去了？望娘子將就裡情由，一一說清，在下仔細推算。」
　　婦人一聞此言，口尊：「先生！此人是我丈夫，同我表兄上北京彰儀門作營生，至
今數日，不見回音。昨夜得一凶夢，奴家放心不下。」賢臣復又口尊：「娘子，可曾記
得他的生辰八字？」
　　婦人屋內回音：「我丈夫今年二十七歲，康熙十六年七月十五日寅時生辰。」賢臣
聞聽，打開包袱，拿出書掀看。看了看，用指頭又一掐算，忙站起來，眼望著屋內說：
「娘子，此人哪，我可不怕你惱哇。別指望咧！半路途中，有人謀害了。」佳人聞聽此
話，也就顧不得禮法則，忙忙掀起簾子，走將出來說：「求先生，再與他細細推算，吉
凶如何？」說著就哭將起來了。
　　賢臣聞聽，沉吟了會子，眼望婦人開言說：「你且不用哭，還有月德解救；再退三
日不見回音，可就沒指望了。」婦人聞聽此話，就不哭咧。賢臣說：「我且問你，不知
你丈夫同去的那人，可是他的表兄啊？還是你的表兄呢？」婦人說：「是我的表兄。」
賢臣說：「原來是表妹夫表大舅，一路去了。」婦人說：「正是。」賢臣說：「料此無
妨，一個骨肉至親，那裡來的差錯？」婦人說：「先生不知道，親戚與親戚不同。我表
兄不行正道，胡作非為。不怕先生笑話，我表兄本來貧窮；這是他親妹妹，常在我家住
著。」賢臣聞聽，點頭暗想，腹中說：「這禿丫頭，敢則是他表妹。必須如此這般，才
得其中真情。」想罷，眼望著那婦人開言，口尊：「娘子，你丈夫在家，作何生理？」
婦人聞聽，回言道：「我丈夫在家，作著個小買賣，還種幾畝租地。」這婦人說到此處
，粉面一陣通紅。賢臣這裡察言觀色，就參透機關，腹內想道：「若問其中底細，還得
這等說法。」想罷，口尊：「娘子，你丈夫原是莊農為業，但不知府上種著誰家地畝？
」婦人聞聽道：「那是我丈夫作的事，婦人家焉得明白？」賢臣聞聽點頭，心下為難，
又不能往下追問，才要告辭，忽又想起一件事來，說：「娘子，但不知令表兄姓甚名誰
？」婦人說：「我表兄姓賀，名重五。」賢臣點頭說：「你丈夫同你表兄前去，不見回
音，就該往他家去問才是。」
　　婦人說：「他若有家，怎肯把妹子捺在我家內呢？」說著話，見他掀起簾子走進房
去，說：「慶兒，給先生拿卦禮去罷。」不知到底怎樣，且看下回分解。
第一六八回
消災孽朱氏求神　訪情由天霸裝鬼
　　話說施公算完命，朱氏打發丫頭，取出一百康熙錢來，遞與賢臣。賢臣有心不收，
又怕他們動疑；有心收下，又覺自愧，沉吟多會。禿丫頭說：「先生，嫌錢少罷。」賢
臣笑了笑，只得收下，將包袱包好了，挎在手腕上，手拿卦板，站起身來，往外就走。
一邊走著，在四下裡觀看。禿丫頭說：「你去還瞧什麼呢？莫非還要偷誰麼？」忠良說
：「你這個姑娘知道什麼？這院內不大乾淨。」丫頭說：「有甚麼不乾淨處？」賢臣是
安心設計，要訪情由，連忙說道：「有鬼。」禿丫頭說：「要是你們家才有鬼呢，快出
去罷！人家好好的院子，你說有鬼的。人家害怕，回頭黑了天，怎麼出來呢？」說著話
，他把賢臣送出門外，只聽嘩啷把門關好，嘴內卻是嘟嚷著，自己回房去了。
　　賢臣出門，回頭觀看，只隔著一家，就是土地廟。瞧了瞧，斜對過是棗樹，他家土
坯壘的牆，整瓦蓋頂，石灰勾抹，兩扇大門。賢臣看罷，把地方方向記清，走著，心中
暗想：「那婦人俊俏風流，奪盡春光，就只是滿臉兇煞，帶著死氣，莫非內中有別的緣
故？與佟六通好，我看著他，不象是那等人。他丈夫偏又出門，我算他落個外喪鬼。報
了個時辰，又逢凶死，歲數又逢三九之年。」賢臣思想著，往前走不多時，出了北門，
四下裡觀望天霸。可巧天又漆黑，看不真切，急得老爺渾身是汗，一面敲著卦板，一面
走。黃天霸順著卦板聲音，往前緊走，走到跟前，看見賢臣，彼此都放下心來。賢臣說
：「我算命走進土地廟內，聽見那賣菜的兩個人，泄漏了底細，才到東街算命。」那些
話語，從頭至尾，告訴了天霸一遍。復又叫：「黃壯士趁著天晚，你還得走一趟。東街
上有條小衚衕，內有座小土地廟，廟旁邊有一門，斜對過有一棵棗樹。你等到夜靜更深
，越牆而過，硬在那院內，拋磚撂瓦，裝神弄鬼。聽那婦人說些什麼言詞，好查他就裡
情由。」天霸答應。爺兒倆說話，正走之間，忽見有一人在前面站立說：「小店乾淨，
炕是熱的，住了罷。」忠良聞言，煞住腳步，仔細觀瞧，原是座豆腐房。賢臣看罷，眼
望天霸言說：「明日一早，就在此找我。」天霸遵爺的鈞諭，不敢怠慢，連忙邁步，竟
奔北門而來。進了城，進了一座酒鋪，揀了個座兒坐下，要了壺酒，自斟自飲罷，會了
酒錢出鋪，一直竟奔東街。不多時，進了小衚衕，來到土地廟，去找婦人的門戶。到門
口隔門縫看著有燈光，細聽正房內嬌聲細語，叫道：「慶兒，你且放下紅綾被先去睡罷
。」又聽有人哼哼一聲。天霸縱身躥上牆去，輕輕落到塵埃，來到上房窗戶底下，躡足
潛蹤，用舌尖濕破窗戶紙，便一個眼往裡觀瞧。但見佳人坐在炕上，一雙眼內，淚珠直
傾。好漢觀看到這光景，暗裡贊歎一會子說：「此婦一定牽掛他丈夫出外，沒有回音。
又遇見我們大人算命，算他丈夫在外，逢凶而死。果然是命喪他鄉，那才真是紅顏薄命
呢！拿著如花似玉的美貌佳人，獨守孤燈，實在令人可歎的。」好漢想罷，復又聽著。
　　又見佳人轉身下炕，輕移蓮步，到炕下伸出玉腕，拿過銅盆手巾來淨手。拭面漱口
畢，玉筍拈香，雙膝跪倒，叩頭頂禮，口念：「大慈大悲；救苦救難，觀世音菩薩。」
即隨口禱祝說道：「信女弟子朱氏，年二十二歲。丈夫白富全，年二十七歲，同表兄賀
重五出外貿易，不見回音。奴昨夜得一凶夢，請一算命先生推算。他說我丈夫被人謀害
，逢凶而亡。哀告菩薩佛爺，大發慈悲，保佑夫主，逢凶化吉，轉禍為福。從此弟子持
齋茹素，不動腥葷。再者，還有那件事情難哄，虛空過往神靈，望求菩薩從公判斷，到
底誰是誰非。老佛爺保佑弟子，消此災孽。我翻蓋廟宇，塑畫金身。」祝告畢，平身站
起，坐在牀上，涕淚紛紛。好漢在窗櫺下，復又往裡偷看，見那婦人躺在紅綾被上。又
遲了一會，欠身形「噗」一口，把銀燈吹滅。
　　天霸在窗外見此光景，暗說：「大人命我前來打探女子的消息，聽了這麼半天，連
一點信兒也沒有。我何不如此這般，看看如何。」好漢主意已定，舉目觀看，皓月東升
，聽那鼓打三更。忽然一陣朔風，刮的窗紙響動，他借著風聲，口中鳴鳴號叫，又用手
拍得門叭叭直響。復又抓了把塵土，唰一聲，揚在窗櫺，四下裡拋磚撂瓦，滿院亂響。
佳人在房中，並未睡著，聽見院內聲響，不由得心中害怕，連忙爬起來，打火點燈，坐
在牀上，叫聲道：「慶兒呀！醒醒兒，醒醒兒。」叫夠多時，那邊牀上的禿丫頭，這才
答應，口內哼哼，爬起來說：「作什麼呀？這麼早起來。」朱氏說：「叫你起來，不為
別的事情，我一個人怪害怕的，有你到底作個伴兒，還好些。你聽聽外面刮這麼大風，
倒象是有人在院裡打窗戶弄門。」哪知慶兒聞聽，哈哈傻笑了一陣子說：「姐姐呀！不
用害怕，有我呢。等我出去瞧瞧，到底是人是鬼。」說著即忙下牀來，拿著一盞燈，一
邊走著，一邊自言自語的胡搗鬼說：「我出去瞧瞧，邪魔外祟，都怕我。」來到門前，
伸手拉開兩道門閂，把門開放，往外走，剛一探頭，天霸在門外噗的一口氣，把燈吹滅
。禿丫頭嚇的往後一退，叫將起來，連說：「不好了，有鬼了。」佳人嚇得渾身打戰，
連忙下牀，仗著膽子，咯當一聲，將門插上，頂了又頂，轉身又把慶兒拉將進來，打火
又點著燈一照，見他面如土色，渾身只是亂抖。佳人說：「妹妹別怕，八成是起大風。
你往外走，一陣大風把燈吹滅了。」慶兒搖頭說：「不是不是，要不是兇神，必是厲鬼
。」朱氏說：「坐下罷，不用瞎話流舌了。」慶兒說：「要撒謊，爛我的舌根子！都是
那算命的先生說喪話，他說咱家院裡有鬼，這才招的真有了鬼咧！姐姐呀，那位先生他
還說過『會拿鬼淨宅，管保除根！』明日等他來了，請他進來給咱們淨宅，叫他拿住那
個鬼魂，是怎麼個樣，看他還鬧不鬧呀？」
　　再說天霸吹滅了燈，翻身躥上房簷，往下細聽禿丫頭說話，佳人並不言語。好漢自
思：再捺下瓦去，再聽聽怎樣。想罷房上揭瓦往下捺，這裡嘭，那裡吧，就鬧起來了。
只聽禿丫頭說：「姐姐呀，可可可不不好了！插上門他進不來了，又拆房呢。」
　　那婦人說：「少說話罷。」禿丫頭可就不說了。只聽那婦人說：「外面的聽真，休
要如此！你要是賊人前來偷盜呢，實告你說，家內銀子衣服全都沒有，我勸你另走一家
兒罷。你要是見我丈夫不在家中，心生別念妄想，前來調戲良人呢，奴家不是那樣的婦
人。我勸你早些打斷這個念頭，快些去罷。」天霸房上聞聽，暗暗誇獎，說道：「婦人
好大膽，我再試試他這膽量。」想罷又拋磚撂瓦，更比前番鬧的凶了。又聽屋內佳人說
：「是了，莫非是冤鬼？你要是我的丈夫，被人謀死，前來訴冤，只管明講，何必敲門
打戶？你妻雖是女流之輩，還能替你伸冤告狀，報仇雪恨；延請高僧高道，超度亡靈，
早脫幽孽。」女子說罷，外面還是響聲不絕。只聽她大叫一聲說：「啊！我知道了，敢
是你來作耗？你的那冤魂不散，來纏繞我，莫非你死的委屈，不該死。果然若是你作耗
，你也得問心，自己想一想，是誰之過，千萬莫屈心。等我丈夫回家見一面，我合你森
羅殿上，對口供去。你先去豐都城內等我罷！」佳人說罷，將牙咬得咯吱吱的，連聲亂
響。房上的天霸聽見這些言詞，不由的心想：另有緣故。復想起施公吩咐的言語來，也
不擲磚弄瓦咧，輕輕的縱下房來，走至窗外站住，思想會子，暗說：他的言語我已記清
，不可久在此處。猛聽金雞報曉，他躥到牆外走了。不知真情如何探法，且看下回分解
。
第一六九回
探消息施公淨宅　辦差使吳徐領簽
　　話說黃天霸找到老爺住的那座豆腐店的門首，見了老爺。
　　老爺叫天霸會了店錢，倆又奔了涿州北門而來。天霸一邊走著，一邊低言悄語，就
把弄鬼裝神，暗中探訪之事，如此這般，這般如此，細細的告訴了一遍。賢臣聞聽，不
由心中歡喜：「似此說來，害佟六之事，那婦人雖未明言，據我看來，八成就是她了。
這件事情，還套著別的事呢，必須訪個明白，此案才能斷清。還有一事，還要你去。你
速到州衙，告訴知州王世昌，叫他速發簽，差兩個能乾的衙役，限三日內，或是白富全
，或是賀重五，拿著一個，重重有賞。倘違誤，惟州官是問。」天霸答應。賢臣又說：
「你告訴他後就回來。」
　　天霸奉命來到衙門口，正遇州官升堂問事。天霸進了衙門。州官見天霸上堂，躬身
帶笑開言說：「二爺到此何事？」
　　天霸就將施公吩咐，叫拿白富全、賀重五的話，說了一遍。又說：「事情緊，叫老
爺差派人速辦才好。」州官連連答應。好漢說罷，轉身下堂，出衙不表。且說知州見是
欽差大人要的重情人犯，怎敢怠慢！在堂上抽籤二支，瞧了瞧該班的捕快：徐忠、吳沛
。堂上高聲叫道：「徐忠、吳沛。」二人在堂下連忙答應。但見二人邁步上堂，公案前
單腿一跪。知州王世昌，把兩支籤，標上名姓，捺在堂下說：「限三日內，把白富全、
賀重五拿到一個，就算有功，回來重賞。」暫且不表。
　　且說那暗訪的賢臣，手拿卦板，肩背小藍包袱，自從與黃天霸分手之後，又奔了東
街。登時到小衚衕土地廟，又是大聲的嚷叫，與昨日是一樣吆喝。說是：「淨宅，算命
，斬妖，除邪！」且說朱氏佳人，同著禿丫頭慶兒，整整鬧了五更天，才得安頓。佳人
哪裡睡得著呢？思前想後，心中害怕。不多時東方大亮，起來梳洗。禿丫頭弄飯，剛吃
了飯，只聽街上大聲吆喝說：「淨宅，算命！」慶兒說：「姐姐，那個算命的先生又來
了，何不請他進來，給咱淨淨宅？省得夜來混鬧。」朱氏無奈，只得依從著禿丫頭的主
意，說是：「要請，你就請去，不怕多花點子錢，只要安靜了，誰不願意呢？」說得丫
頭滿心歡喜，急忙來到街門，伸手拉開了閂，將門開了，走出街門，潑聲拉氣說：「先
生往這裡來罷，給我們家裡淨淨宅！怪不得昨日你說，我們院子裡不大乾淨，真就應了
你的話咧。瞧不起你嘴歪，果然有靈兒。」賢臣聞聽，抬頭觀看，但見那家禿丫頭，站
在門外，招手高叫。老爺說：「叫我麼？」丫頭說：「是喲！你打量叫誰，快走一步罷
！我的瘸先生。」老爺就知道是昨日晚晌，天霸前來混鬧，女子害怕，才叫淨宅。賢臣
想罷，一瘸一拐的來到門前。慶兒搬出一張炕桌來，搬了一張椅子，放在院內，賢臣坐
下。只見禿丫頭說：「姐姐，叫那個算命的先生來咧，把昨日晚晌實情告訴他。」佳人
說：「先生，我家昨夜晚晌，說起來令人驚怕。那天不過三更時候，院內忽然鬼哭神號
，只聽拋磚撂瓦，四下亂響，細聽又象呼呼的刮大風，直鬧到東方發亮才休息。不知是
神是鬼，求先生看一看，淨宅的謝禮格外從厚，多送先生。」
　　賢臣說：「待我看看，是個什麼怪。我一定給你把宅淨的除了根。」又故意的東瞧
西看，把四面八方，瞧了個遍兒，假裝驚駭之狀，大聲說道：「啊！不好了！並非是別
的邪物，原來是一個橫死之鬼，怨氣不散，前來顯魂。你若不早早將他除滅了，將來禍
患不小。」佳人聞聽此話，隔著窗戶說道：「先生既知是一怨鬼，再細看一看，是男鬼
是女鬼？」賢臣假裝著又瞧了多時，口呼：「娘子，我瞧他是個少年男鬼。」佳人聞聽
是一個年輕的男鬼，不由的心中害怕，連忙往外開言說：「先生，可知道淨宅除鬼，用
些什麼東西。好叫慶兒與你打點預備。」賢臣說：「不用別的物件，你把黃表紙找半張
，舀點水來。」婦人說：「慶兒，你拿出去罷。」禿丫頭答應，復又眼望老爺說道：「
先生還要什麼？好一總拿出來，省得回來回去，跑斷腿兒。」賢臣說：「別的東西，我
是現成的。你就把水與紙拿出來。」慶兒答應，先掇了一張紙放桌上，放在施公面前，
又將水拿來，放在桌上。賢臣把包袱打開，取出筆硯硃砂、白芨，打開了一本《玉匣記
》看著。用白芨研了一研，提起筆來，照書上樣式，畫了幾道符，用手拿起來。心中暗
想道：「這件事必須如此，方能套出女子口氣。如得其真情，將他傳到公堂，要完結此
案，豈非易哉！」想罷，眼望屋內開言說：「給你畫了幾道符，拿去罷，貼在街門一道
，每個窗戶各貼一道。還有一事，我的符能驅邪魔鬼怪，你們院內這個鬼，可不能制。
他本是負屈橫死，無著無落的，閻君也不能管束他，皆因他還有幾年壽數，故此各處尋
找仇人。大概死的不明白，焉肯善離此地？除非是知道這鬼的名字姓氏，寫在一張紙上
，也不用貼，等到夜靜更深之時，用些燒紙銀錠，一同焚化。焚化的時候，必得將來歷
祝告個明明白白的，怨鬼自然消滅。他若再有委屈，也只好等著仇人的陽壽將終，陰間
告狀，憑閻君判斷去咧！」
　　賢臣外面說話，佳人聞聽，不由心中害怕，自己腹內暗說：「先生未卜先知，句句
說的刺骨鑽心。他說是屈死鬼魂，前來作耗，把他名姓寫在紙上。我怎肯告訴他的姓名
？人命關天，非同小可，倘若洩露機關，這還了得。丈夫在外，未知生死，若有不測之
事，出頭露面，丈夫不知其中的底細，我這冤枉怎得申明？欲待不說真情實話，又怕夜
來攪鬧，不得安靜。總恨萬惡囚徒無道理，萬剮凌遲，罪還輕了呢！還不該橫死？蒼天
那有報應？我看那門神灶君、家屯六神，都是枉然。你們就袖手旁觀，讓他進來，任他
院內胡鬧，也不分個善惡是非。從今後再不燒香磕頭咧！」佳人腹內暗自沉吟。外面施
公只是追問怨鬼姓名。佳人聞聽，不由的左右為難，偶然心生－計說：「先生，你把寫
名字的一方兒，留下兩個字的空兒。焚化時，我自己填寫罷。」賢臣聞聽，不由的暗暗
驚疑，腹內說：「如今婦人識字的就很少，此女真稱的起才貌雙全。」老爺想著，也難
往下追問咧，只得將符寫完，眼望著慶兒說道：「把這一道符，到晚上焚化時，添上姓
名，與燒紙銀錠一同焚化。」禿丫頭答應說：「這就好了麼？到半夜，再要鬧起來，我
就罵你呀！明日再來了，我叫狗咬那好腿。」只聽屋內的女子說：「慶兒呀，給先生拿
出卦禮去罷！」慶兒答應，走進去拿出錢來說：「先生，咱這是老價錢咧，昨日是一百
，今日還是一百。又不費什麼事，這個買賣一天作這麼八十多宗，你倒發了財了呢！」
賢臣笑了笑，將錢收起，告辭出門。
　　慶兒把他送出門外，抽身回去，關上街門。
　　賢臣手打卦板，順著大街往前走，竟奔七聖神祠而來。走到七聖神祠，賢臣見天晚
，奔公館而來。天霸後邊跟隨。此時兩邊鋪面，點上燈燭。正走之間，抬頭一看，但見
公館門首，燈光燦爛。施公、天霸走進公館，到了庭中。施安、關小西、計全、王殿臣
、郭起鳳，一同迎出來請安。賢臣說：「本院昨日清晨出去，今晚回來，算是整整兩天
。公館內可有什麼事情？」施安躬身回話說：「自從老爺去後，平安無事。」忠良說：
「既然如此，明日歇息一天，後日再到州衙理事。」再說徐忠、吳沛，二人不知究竟如
何，且看下回分解。
第一七○回
公差訪拿賀重　五兇犯巧遇琉璃河
　　話說吳沛、徐忠二公差，自領施大人簽票，訪拿賀重五，在涿州城裡關外，直訪了
一天，並無蹤影。吳沛忽然想起一個朋友來，望徐忠說道：「琉璃河，我有個朋友燕柏
亭。咱二人何不去訪訪？」言罷直奔琉璃河而來。走不多時，到了琉璃河，進大街，登
時來至燕柏亭門首。吳沛邁步上前，用手拍門。看官，這個燕柏亭，是個敗家子，專吃
賭飯，愛交朋友。
　　今日邀了幾個人，要擲骰子，聽見門外有人叫，慌忙出來觀看，原來是吳沛，同著
一個伙計。柏亭說道：「二位仁兄，怎麼到這裡？有什麼事情？」吳沛說：「一點事情
沒有，特到這裡討擾。」說著就叫徐忠與燕柏亭拉了拉手。這燕柏亭是交朋友的人，焉
有拉了就放？隨即把二人，邀到飯鋪吃喝。吃畢，燕柏亭說：「二位老弟，咱們上家裡
去喝茶吧！今日我邀了個小局兒，無人照應。」吳沛說：「很好，哥哥弄幾弔錢，我們
也耍耍。」二人說罷，哈哈大笑。
　　燕柏亭會了飯錢，三個人邁步，出了飯鋪，來到燕柏亭家門首，彼此謙讓了會子，
進去。到了屋內，但見炕上鬧哄哄的，人們喚五叫六，骰子擲的亂響。吳沛、徐忠坐下
，局家燕柏亭倒茶。二公差手拿茶杯，瞧著眾人賭鬥輸贏。燕柏亭說：「愚兄今年饑荒
的了不得。自從新官上任斷賭，一向未乾這個舊營生。」三人說著話，喝茶已畢。觀瞧
眾人，可擲了個熱鬧，推了來，抄了去。燕柏亭望著徐忠、吳沛說：「一點進錢的道兒
無有，叫我怎麼過？天是冷了，連一件蓋面的衣裳也無有。昨日才邀了這幾個人，都是
至親厚友；還有外來了一個朋友－－聞說，他在攔把行中常混混。每人對捎，都是二十
弔擲一局。弄幾串，也好贖幾件衣裳出門。講不起托親賴友，搞這侉點子，先了清帳目
，保住債主不上門。」且不說三人正談論閒話，忽聽炕上一人叫：「局家這裡來！」燕
柏亭連忙站起，過去說：「怎樣？」那人說：「有錢無錢，我輸盡了。」燕柏亭瞧瞧，
說聲：「張四爺，贏了麼？把你這錢，先兑出十弔來。」只見張四爺意思不肯。燕柏亭
說：「不怕，結局的時候，望我要錢就是了。」那人說：「燕大哥，不必借他的，煩人
往北門外王六店內，就說我說的：『把錢取來！』再賭不遲。」燕柏亭帶笑開言說：「
老叔，何必如此？使著四哥這十弔。都是自己，不是外人，他府上住在涿州東門，算來
都是鄉親。」說著話，連忙伸手將錢推給了那人十弔。二人復又下注，重新另擲；局家
轉身下炕，眼望吳沛開言說：「老弟辛苦一趟，北門王六合你可不隔手。見了王六，把
事說明：就說賀老叔叫你取錢去咧。難道王六還不放心麼？告訴他：我在這裡消閒解悶
呢，必須多要個幾弔來。」
　　吳沛聞聽，心中一動，暗說道：「我們奉差事來拿賀重五，正是明月蘆花無處尋。
賀老敘這三個字，倒有些緣故，又是本州人，正想找他；等我到王六店內，仔細搜尋，
搜尋回來，莫管他是與不是，拿去見州尊，且搪一搪差役。」吳沛想到此處，離了坐，
連忙站起身來，望徐忠使個眼色。二公差到了外邊，商議已定，又把燕柏亭叫到外邊，
細細問了一遍：果然姓賀，又在涿州本地居住。二人聞聽，滿心歡喜。吳沛說：「待我
到王六店內，再打聽打聽，你可千萬別離左右！」徐忠聞聽吳沛之言，口中答應說：「
大哥快去快回來，這件事交給我罷。」
　　吳沛出門，竟奔琉璃河北門。來到王六店門口，天色將晚，走進店中。店家王六正
在院裡呢，抬頭看見吳沛，開言說：「吳二兄弟麼？到此何事？」吳沛說：「六哥，跟
我到屋裡，咱好說話。」王六答應，一同進屋坐下。王六說：「老兄弟，有件麼事來呢
？」吳沛說：「有個人叫我來取錢來咧。」王六說：「誰呀？」吳沛：「你們這裡住著
的賀老叔啊。」王六說：「怎樣阿？」吳沛說：「他在燕大哥那裡耍錢呢，把拿去的錢
輸光了，又叫我給他來拿咧。」店家說：「是了。他這幾弔錢，趕早起晚，全都卸在這
裡，他才走咧！」吳沛說：「我瞧那位朋友，很是朋友，他合咱這裡誰家有親？為何常
在這裡住著呢？」
　　王六說：「老二，你不認的他麼？他是你們本州裡人，名字叫賀重五。攔把行裡是
個想錢的，吃喝嫖賭，無所不干。不住的常進彰儀門，來回都在咱這裡住，所以我認識
他。也不知道他哪裡弄來了幾十弔錢，早晚花盡了，他才安心呢！這話就有十幾天了，
還同著一個人，來在我這店裡，住了一夜。第二日早晨，兩個人同著出去，說往西鄉里
探親去。那日不過晌午時候，賀重五自己回來，我向他那一個人呢！他說在親戚家住下
了。」吳沛連忙追問：「那人有多大年紀呀？」王六說：「不過二十多歲。」吳沛點頭
也不問了。說：「六哥，他這裡還有多少錢哪？給他拿了去罷！」王六說：「還有十幾
弔。他還該我的店錢呢，先給他拿個七八弔去罷！」吳沛說：「就是罷！」就勢合王六
要了個錢搭子，裝上了京錢八弔，告辭王六，扛著錢出了店，直撲燕柏亭家。
　　吳沛走到離燕柏亭家不遠，路東有酒鋪，進去要壺酒。喝完了酒，會了錢，眼望酒
家開言說：「借光，我這裡有八弔錢，暫且寄存，回來就取。」酒家答應說：「這有何
妨。」吳沛交待清楚，來到燕柏亭的門首，一直走將進去。燕柏亭連忙站起說：「二兄
弟回來了麼？」吳沛說：「回來了。」燕柏亭說：「取的那錢呢？」吳沛回道：「店家
不給。」燕柏亭說：「王六哥是個仔細人，處處小心。就是取了錢來，也用不著咧！賀
老叔這會子又贏了。」吳沛聞聽，滿心歡喜，連忙往前走了兩步，將燕柏亭衣裳一拉，
又遞了個眼色。燕柏亭不知何故，只得在後跟隨吳沛往外走；那一邊的徐忠也跟著出來
。三個人一齊出了大門。吳沛說：「大哥，我有件心事要討教。」燕柏亭說：「老二有
話只管直說，何必又鬧客套呢？」吳沛說：「就是那個姓賀的，你可能知道麼？如今他
現有一件事情，我們哥倆奉差來拿他。」燕柏亭聞聽吃驚，暗說：「我的佛爺！不是玩
的，算了罷，算了罷！」吳沛說：「大哥不用怕，橫豎不連累你。你先把局收一收兒，
我們好動手拿人。」燕柏亭答應，連忙回到房中，眼望眾人說：「咱們先歇歇罷！喝盅
酒再擲。」說著把骰子盆全都拿開咧。內中這贏的自然歡喜，輸了的就有些不如意，說
：「大哥，才擲的好好的，這是怎麼說呢？」燕柏亭暗使了個眼色，眾人不解其意。
　　只見賀重五說：「你們等等兒，我去去就來。」說罷就往外走。吳沛怎肯容情，一
努嘴，徐忠把門堵住，吳沛早就掏出鎖來，預備在手內，往前走了幾步，來到跟前說：
「老叔，你且站站兒。」說著嘩啷一聲，套在凶徒脖項之上。賀重五說：「來抓賭？是
大家都有，怎麼單鎖我呢？」吳沛說：「賀老弟，你作夢呢！鎖你不為賭博，先把你自
己事情擺，開清楚，然後再說賭。」眼望徐忠說：「別的親友，放他們走罷！」眾人聞
聽全都散了。賀重五心中有病，一見這個光景，顏色都嚇變了，眼望著燕柏亭說：「大
哥，他們二位，也不知有什麼事情把我鎖上，到底也說明白，我好跟他二位去。那裡不
是交朋友呢？何必如此？」燕柏亭聞聽，把吳沛拉住說：「老二，你且站住。別人都散
盡了，這裡沒外人，賀老叔他既犯了官事，作朋友的人，他還走得了麼？依我說，且坐
下有話再講。」吳沛聞聽，只得入座。賀重五說：「尊駕貴姓？」吳沛說：「姓吳哇！
」賀重五說：「那一位呢？」徐忠說：「姓徐呀！」賀重五說：「吳大爺，你方才說：
我自己的事情擺弄清楚。這話是你說呀！我賀老叔一生就是吃喝嫖賭，耍樂交友，沒有
同人家揪過紐絆；罣誤官司，沒有我。我又有什麼事呢？你別錯上了門罷？你再想想罷
！」吳沛聽得冷笑說：「賀老叔要問什麼事，我們全不管。簽票上犯人名字賀重五，我
們只知道奉差拿人。見了官你再辯去罷！」賀重五說：「真是奇怪，我在這裡等著朋友
，耍耍錢解解悶兒，硬說我犯事咧！」燕柏亭拉著吳沛說：「咱們到外頭，有句話說說
罷。」二人來到外面，燕柏亭說：「二兄弟，他的事情若不要緊，咱們想兩個錢兒，叫
他去罷。」吳沛說：「我的爺，可不是玩的，敢私放他麼？這個人打著燈籠都找不著。
」
　　燕柏亭估量不中用，再者，一個官司，誰肯多事？這才一同吳沛回到房中說：「賀
老叔，你既無事，怕什麼？跟隨他們走一趟就是咧。」賀老叔見這光景，不去不成，說
：「就是罷。」吳沛把八弔錢從酒鋪取來；賀重五打點已畢，辭了燕柏亭，跟著二差竟
奔涿州。不知如何，且看下回分解。
第一七一回
馬快頭奉差違命　朱節婦訴狀陳情
　　話說施大人上轎到了州衙。州官王世昌接進去。施公升堂。州官躬身，一旁侍立。
賢臣問道：「貴州，前日本院叫你派公差，拿的人怎麼樣了？」知州說：「差去的人，
今日必到。」賢臣點頭說：「叫你快頭上來，還有差使。」知州說：「快頭上堂聽差。
」只見一人上堂說：「小的給大人叩頭。」賢臣標了一根籤說：「馬林，你到東街小衚
衕內土地廟旁邊高門樓兒，雙扉門上貼著黃符的那一家，有個禿丫頭，還有個少年婦女
。
　　到那裡如此這般，這般如此。」
　　馬林忙拿簽出來，到東街小衚衕內土地廟旁邊，瞧了瞧第二大門，門上貼著黃符。
馬林看罷，上前拍門。只聽裡面說話，叫：「慶兒，到外頭瞧瞧，有人叫門。」又聽有
人答應，不多時將門開放。馬林一瞧是禿丫頭－－應了施公的話了，少不得依計而行，
說：「你叫慶兒麼？」禿丫頭說：「你是哪裡的？混叫人小名兒。」馬林說：「快進去
告訴你姐姐，就說你姐夫有了信來了。」二人外面說話，裡面朱氏早已聽見，連忙接言
說：「既是有信來了，請進來坐著。」慶兒說：「我姐姐叫你進去呢！」馬林聞聽，邁
步向裡就走。來到院內，至房門用手掀簾子，進了繡戶。炕上坐著一位少年婦女，叫：
「慶兒，快裝煙倒茶。」慶兒答應。佳人復又讓坐，口尊：「大爺，先請吃煙喝茶罷！
」馬林端著茶碗，兩眼直勾勾的，只是望著朱氏發愣。
　　佳人心中不悅，說：「大爺何處遇見奴的丈夫？既捎帶書音，必是至親好友。或者
書函，或有口音，望乞爺爺細細言明。」
　　馬林把施公吩咐的言語，全撇在九霄以外，那裡癡呆呆的，還是瞧著朱氏。又見佳
人輕啟朱唇，露出銀牙，正顏厲色，開言問話。他一時對答不來了，說道：「我且歇歇
兒再說。」說著還是直瞧著佳人。朱氏見他這樣光景，眼望馬林說道：「尊駕好無道理
！既給我寄信，為何一言不發？」馬林總是嬉皮笑臉，又說：「我不是寄信來的。」女
子說：「你不是帶書來的，更不當進我的門檻咧！」馬林說：「前來坐坐兒何妨呢？」
朱氏不由得心中大怒，無名火起，張口就罵，還要拿棍子打出去。公差見婦人真惱咧，
這才把根籤拿出來說：「娘子請看。」佳人一見，只嚇得驚疑不止，就知道事犯了，說
：「上差一定是拿我來了。」馬林說：「啊，不差呀！」說著就往外掏鎖。看官，這馬
林是個邪癖人，施公並無叫他鎖戴，他想嚇嚇女子，好叫女子央求他，他好任意調戲。
誰知朱氏不怕，反說道：「上差把鎖拿來，我自己帶上。今日見官，就是犯婦了，萬歲
爺的王法，誰敢不遵。」說罷接過鎖來，自己戴上。復又說道：「得借上差個光兒，讓
我寫張訴狀。」馬林聽說她要自己寫訴狀，暗暗失驚，點頭說：「寫去罷！」只見她從
鏡奩裡取出來了一張草稿，也不知是幾時寫下的；但見她又拿來張紙，鋪在桌上，提起
筆來，立刻謄清。閱了一過，疊將起來，揣在懷內。復又回手拿了針線，把她渾身衣服
，縫在一處；頭上罩了塊烏綾首帕，素絹舊裙，攔腰緊係，收拾已畢，叫聲：「慶兒，
我今跟隨這位上差，到衙門見官去。我去之後，你要小心門戶，休貪玩耍。等到天晚，
我若是不回來，你到隔壁去。劉老夫妻俱各良善。你把始末情由，告訴他夫妻二人，叫
他明日到衙門，再打聽我去。」朱氏說著，就落下淚來咧！慶兒拉著朱氏，開言說：「
姐姐，我替你去見官府領罪。」朱氏聞聽慶兒之言，心內更加悽慘，口中說：「慶兒，
你只管放心。我這一進衙門，若遇一位清官，斷明此案，大料無妨。你在家照應門戶，
千萬小心要緊。」馬林在旁邊聽著，暗暗點頭，望朱氏開言說：「咱們走罷！這位官府
比不得別的官府，坐了堂這麼半天咧！工夫大了，保不住我要受責。」朱氏說：「這是
哪位官府呢？」馬林說：「這是奉旨山東放糧的施大人，脾氣很躁呢！也不知為什麼事
情，進衙門升了大堂，就叫我前來拿你。」朱氏聞聽，暗暗歡喜，暗道：「我今日可遇
見青天老爺了，好叫我訴這滿懷的冤枉。」想罷隨公差前行。慶兒送出門來，佳人又囑
咐了慶兒幾句言語，叫慶兒回去，這才跟公差出小衚衕，順著大街來到衙門口。
　　衙役鎖著婦人走上堂。賢臣見快頭馬林頭前引路，後面跟隨一個婦人，細瞧了瞧，
正是那個女子，走到公案前雙膝跪倒。公差單腿一跪，連忙回話，口尊：「欽差大人，
小的奉命領簽，將東街婦女帶到。」施公座上一擺手說：「那一婦人，你是什麼姓氏？
丈夫何名？或是莊田，或作買賣，靠何生理？現今在何處存身？對本院據實言來。」婦
人聞聽，連連叩頭，口尊：「大人在上，容民婦細稟：民婦朱氏，丈夫白富全，在家時
作一個小買賣，還種幾畝地土。若提起丈夫之事來，真正是冤枉。」話說朱氏跪在堂下
，聽見施公講話的聲音，很是相熟，一時間想不起來，連忙偷眼觀看，失了一驚，暗暗
說：這大人，好象昨日那個算命的先生？越瞧越是不由心中納悶。朱氏連忙叩頭，口尊
：「大人，小婦人有訴狀一紙，請大人親覽。」
　　忠良說：「遞上來！」朱氏雙手捧舉，該值的人接過來放在公案。賢臣打開留神細
看，上寫：
　　　　具訴狀人白富全之妻朱氏，年二十二歲，係直隸順天府涿州城內民籍，為不白
奇冤，懇恩詳究事：竊民婦生於朱氏之門，許與白郎為配，許字一年，父母不幸而早逝
；過門數載，翁姑相繼以西歸。旁無宗支，獨此一戶，終鮮兄弟，惟予二人。無何夫主
擬作經營，表兄願同貿易；誰知表兄重五無本，外邀地主佟六出銀，商同入銀三股，嗣
後買賣均分。密囑表兄攜銀先往，並令夫主束載偕行。從此丈夫北上，地主中留，往來
不避，出入無猜。因使民婦在家，時常看待；認成地主是客，日與供餐。豈料花看如意
，一心愛我丰姿，遂將藥下迷魂，遍體任其污辱。玉本無疵，竟作白圭之玷；垢豈可滌
，空尋清水之波。常懷羞愧，覺無地可以自容；每念冤仇，知有天不堪共戴。於是暗藏
短刃，潛設奇謀，虛情繾綣，假意綢繆。致令紅粉容顏，不顧文君之恥；均以黃昏時候
，願偕司馬之奔。日依山盡，拋家業而奔程途；夜到更餘，同惡徒而投旅店。酒飲合歡
，就此交杯而盞換；詞同謔浪，見他骨軟而筋麻。飲到更闌夜靜，聽來語悄人稀，因操
利器，遂下絕情。摘得心來，解卻心頭之恨；剜將眼去，拔除眼內之釘。冤仇已報，怨
恨悉平。欲將盡節，恐蒙不韙之名！苟且偷生，待訴沉冤之狀。叩乞青天，詳分皂白。
已往真情，所供是實。
　　賢臣早已訪清此事，知道事情不假。又將訴狀看完，見字體端方，即問：「這訴狀
是何人代寫？」朱氏叩頭，口尊：「大人，是民婦自書自稿。」賢臣心內歎服，又問：
「這些事，禿丫頭慶兒可知道呢？」朱氏連忙說：「回大人，訴狀上面的事，慶兒並不
知道。」忠良點了點頭兒，又見夾著一紙單，上寫著是：「仁明大老爺只管接律定罪，
這張訴狀千萬莫叫人瞧見。老大人即陰德莫大焉！望老爺隱惡而揚善。還有一件事情：
今犯婦懷孕三月有餘，叩懇青天垂憐，格外施恩，暫且莫動刑具。等我丈夫回家見上一
面，說明此事，就死也甘心。」
　　賢臣看罷，贊歎朱氏，痛恨惡徒，暗把該死的佟六罵了幾聲，恨不得一頓刀子紮死
方好。可惜這樣冰清玉潔的美貌女子，誤落賊人圈套之中，遭此凌辱，豈不令人慘切？
沉吟了一會，即援筆為之批云：
　　　　才貌兼優，權謀獨裕；閨門秀氣，俠義英風。色若桃花，妒招風雨；春爭梅豔
，節凜冰霜！海棠睡去，潛來戲蝶姿餐；楊柳醒時，恨殺狂鶯暗度。桂葉偶因月露，香
被人偷；蓮花雖著泥塗，性原自潔。瑕不掩瑜，無傷於璧白；圓而有缺，何損乎月明？
譬玉女之持操，溫其可賦；見金夫而不惑，卓爾堪風。待敷奏於上聞，以嘉乃節！睹匪
頒之下降，要表厥閭。
　　施公批完，暗說：「前者，我算白富全命犯凶殺，果然他命喪他鄉。這才真是紅顏
薄命呢」歎罷又往下問說：「那一婦人，你可認的那個算命的先生麼？」朱氏聞聽，在
下面連連叩頭說：「小婦人有眼無珠，望老爺寬恕重罪。」不知如何，且看下回分解。
第一七二回
賀囚徒畫供結案　朱節婦旌表流芳
　　話表施公座上點頭帶笑說：「朱氏，你不認的本院，本院不怪罪你。我且問你：訴
狀俱是實話麼？」朱氏說：「小婦人不敢撒謊。」正然問話：只見知州王世昌在一旁躬
身回話說：「卑職差去的衙役吳沛、徐忠，把賀重五拿到，在衙門外等侯，專聽欽差鈞
諭。」賢臣聞聽拿了賀重五來，將朱氏帶下去不表。
　　且說施公復又吩咐，叫帶重五上堂聽審。衙役答應，跑出門外，高聲喊道：「大人
說的，叫帶賀重五聽審！」欽差座上留神觀看，見外面來了三個人。吳沛在頭裡拉著，
徐忠跟隨在後，當中一人項上戴鎖，滿面漆黑，臉生橫肉，紋帶兇煞，藏著晦氣，一雙
賊眼，不住的滴溜溜各處裡偷瞧。支插著兩個耳朵，直似扇風的一般。短粗脖項，蛤蟆
嘴梢，生成的斷梁鼻子，秤砣形相。身量不高，形體胖大，背厚腰圓，車軸漢子。西瓜
腦袋，圓軲轆的不小，腮下無須；渾身穿著全是新衣，時興的樣式。公差把賀重五帶到
堂前，跪在下面。吳沛、徐忠二公差打著千兒回話說：「回大人，小的二人吳沛、徐忠
，奉欽差的鈞諭，把賀重五拿到。」就把琉璃河燕家耍錢，漏出姓名，王六泄底，怎樣
拿住惡人的話，從頭至尾，細回了一遍。
　　忠良點頭，心中大悅。老爺將手一擺說：「暫且退去等賞。」吳沛、徐忠答應下去
。州官上來在公案一旁躬身侍立。施公眼望那人說：「你叫賀重五麼？」惡人見了，向
上叩頭，口中答應說：「是，小的叫賀重五。」賢臣說：「本院打發人去把你傳來，不
為別故，今日有件事情必得問你。你是什麼人？住在什麼地方？作什麼生理？為何在琉
璃河耍錢？同什麼人去的？對本院據實說來。」惡人聞聽，嚇了一跳，暗說：「這話問
得厲害！若非有人洩露機關，不能這樣問法。」惡人正然低頭拿主意呢，忽聽衙役吶喊
說：「大人問話，快快的說！」惡人無奈，往上叩頭，口尊：「大人，小的原先住在南
關時，當著個小買賣，苦度光陰。父母俱都去世，並無兄弟、妻子，就只有個妹妹名叫
慶兒，尚在幼年。小的素常原好耍錢，把家業數年賣淨，無奈把妹妹慶兒送在東街表妹
家中存身。現今同著一個朋友在琉璃河商議買賣，住了幾天。因為耍錢解悶，老爺的貴
役就把小的拿來，這是以往實話，懇求大人恩典！」說罷連接叩頭。賢臣聞聽，往裡跟
話說：「你上琉璃河商議買賣，是同誰去的呢？」
　　惡人說：「同著一個姓富的。」施公聞聽，微微冷笑，就知事情真了，心中暗說：
「果然不出本院所料。」想罷又問說：「姓富的是你的什麼人哪？」惡人說：「是小的
朋友。」老爺說：「他叫什麼名字？」惡人說：「他姓富名全。」老爺說：「別是姓白
叫富全罷？」惡人打了一個遲頓。老爺連連追問說：「是白富全不是？」惡人重五無奈
，只得說：「是。」賢臣又問：「白富全怎麼不回來呢？」惡人說：「他瞧親戚去了。
」賢臣說：「他的親戚姓什麼？住在何處？」凶徒說：「小的不知道。」賢臣說：「你
不知道，我可知道呢。聽我告訴你，他的親戚姓閻，排行第五，住在豐都城內。他是瞧
閻老五去了。是呀不是？你還有個伙計姓佟，名叫德有，排行在六。他拿出本錢來，你
們三個商議停妥，要作買賣，這事我全知道。你為何親戚改作朋友？我再問你，你的表
妹夫白富全，到底哪裡去了？」賀重五聽見忠良問的這些言語，嚇得顏色都變了，腹內
暗說：「他怎麼知道白富全是我表妹夫，出本錢的是佟六呢？說我把親戚改作朋友，這
話是哪裡來的呢？官府果知道此事，大概難免刀下之禍。」惡人心下正然思想，堂上的
施公衝衝大怒，罵道：「囚徒快些實說！若有一字不對，定動大刑！」惡賊聞聽，把膽
幾乎驚破！連忙叩頭，口尊：「青天，小的原本是同著表妹夫商議買賣。方才老大人提
佟德有出本錢，也是情真。一出門就把親戚改作朋友論，弟兄所為，便於稱呼不礙口。
佟德有在表妹夫家，等著銀兩，我們兩個先起身要上京。誰知到了琉璃河，妹夫不走，
住在王家店－－表妹夫已往廬州探親望戚。等了幾天，他不回來。昨日在燕家只為耍錢
解悶，偶見公差，不容分說，硬上鐵繩，不知犯了何事情？」說罷，連連叩頭。賢臣聞
聽賀重五之言，越發大怒說：「好一個萬惡囚徒！我且問你，是何人把佟六引到白富全
家中走動？生出許多事端，淫污了真節烈婦？」賀重五往上磕頭說：「回大人，那原是
白富全種著佟六許多地畝，佟六才往白富全家走動，不干小人之事呀！」
　　賢臣聞聽，只氣的白面焦黃，嘴歪氣動，用手一指說道：「我把你萬惡囚徒！事跡
已訪明，還敢巧辯？你那裡知道傷天害理，報應不爽！你把表妹夫誆出去，害了他的性
命，將你表妹任人淫污，你打量著無人知曉。這如今佟六被婦人殺死，真是『天網恢恢
，疏而不漏』。」忠良說著，把牙咬得吱吱連聲亂響，大叫：「惡人作惡萬端，圖財害
命！誰知佟六被你表妹紮死！」
　　惡人聞聽，就一大驚，連忙往上不住叩頭，口尊：「青天爺爺，小人不知道這些緣
故哇！」忠良一聽斷喝說：「我把你這萬惡囚徒！還是如此！人來，掌嘴巴！」青衣答
應。一個青衣上前，揪住惡人賀重五，一個掌嘴巴，一邊重打十五個，打得惡人滿嘴流
血，打完退閃在一旁站立。座上忠良帶怒喝道：「賀重五！本院問你到底知道白富全下
落不知道呢？想來是佟六買托於你，你把他誆將出去，暗暗害了他的性命，是呀不是？
」只聽兩邊的衙役發威，齊聲斷喝說：「大人問你！你快回話。」惡人上前磕頭說：「
回大人，小的就知道白富全種著佟六的地畝，若問別的事情，小的一事不知。」賢臣微
微冷笑說：「白富全到底往哪裡去了？」凶徒說：「他往親戚家去了，大人怎麼只問小
的呢？」忠良說：「好一挺刑的囚徒！本院不給你個對證，你也不肯實說。人來，帶朱
氏上堂。」
　　衙役答應往下跑去。去不多時，把賢良女子帶到堂上跪倒。
　　大人用手指著惡人說道：「朱氏，你認得此人不認得？」佳人扭項一瞧，只見那邊
跪著一人，只打得滿臉青紫。細留神一看，這才認出是他表兄來咧！且說惡人賀重五在
堂下跪著，正自己暗裡盤算主意呢！猛然抬頭看見差人帶一婦人上堂跪倒，細看原是表
妹，頂梁骨上嗖的一聲，直如涼水澆頂。不表惡徒害怕，且說朱氏看見是賀重五，往上
磕頭，口尊：「欽差大人，犯婦認得是表兄賀重五，他同我丈夫出門，上京作買賣去了
，為何來在衙門？可曾與我丈夫同來此處了麼？」忠良座上開言說：「朱氏，你去問他
，你的丈夫何處去了？」佳人答應，一扭項眼望惡人，口尊：「表兄，怎麼自己回來？
你表妹夫哪裡去了？」佳人說到此處，心中慘切，帶淚含悲，說：「表兄啊！你與你妹
夫，還有那佟六商議買賣，你哥兒兩個一同出門去了。莫非你兩個沒上京麼？你表妹夫
現在何處！快快的對我言來。」賀重五見朱氏問他，嚇得泥丸宮內走了真魂，癡呆呆的
愣了半晌說：「表妹，那日與我表妹夫出門，走到琉璃河住下，到第二日清晨起來，他
說往廬州探親去；我在店裡等到晚晌，並未回來。」惡賊說到此處，氣得那邊佳人大叫
：「賀重五！無義囚徒！你滿口胡說。我們那裡並無親戚。不用說，定是你貪財，害了
我丈夫的命咧！佟六拿銀子買托於你，你把我丈夫誑出門去，他在家中好作事。越想越
是。賊呀！你未曾起意，也該想一想，只為圖財，害了自己的親妹夫，也不怕傷天害理
，報應不爽；如今犯事，還敢抵賴。」那佳人，越說越惱，指著那人罵了幾聲，復又向
上叩頭，口尊：「大人，小婦人只求爺爺報仇雪恨，小婦人死也甘心。」但見她說著站
起身來，往廳柱上一撞，要一頭碰死咧！施公喝叫青衣上前攔住。佳人無奈，只得回身
，跪在一旁。忠良說：「你的冤枉，本院早已明白。」說著，就把那店婆告狀，自己私
訪的話，說了一遍。朱氏叩頭說：「還是大人的天恩，明鏡高懸，遍照覆盆之冤！願大
人子孫萬代，子貴孫榮。」賢臣點頭，隨即吩咐州官派人去傳佟六的姨夫馮浩、店家藍
田玉。這些話不必細表。
　　單說施公座上又望賀重五開言問道：「我把你這膽大的凶徒，你到底把白富全害死
在哪裡？快些說來！」惡人往上磕頭，不說多話，只說：「回大人，小的就知道他瞧親
戚去了，別的事小的實在不曉。」忠良氣得虎目圓睜，說：「好一個挺死的囚徒，你總
要叫皮肉受苦哇。人來！」差人答應。賢臣說：「看夾棍伺候。」登的差役取過夾棍來
，放在堂下。施公吩咐動手。
　　青衣上前拉去惡人鞋襪，套上兩腿，兩邊的背起繩子來，緊緊的往外邊一拉。堂上
吆喝說：「著力加勁攏！」賀重五「哎喲」一聲，昏將過去。公差手掇涼水，用口往惡
人身上噴了幾口，囚徒哼了一聲，甦醒過來。賢臣復又往下追問說：「陝實招來。」囚
徒挺刑不招，口尊：「青天，夾死小的也是枉然。」賢臣聞聽，氣得白面通紅，吩咐青
衣加勁。青衣吶喊，只聽夾棍一響，惡賊叫喚一聲，又昏將過去了。公差復又噴了涼水
。囚徒二番甦醒過來，覺著疼的透骨鑽心，實挺不住了，無奈只得盡情招認。口說：「
小的原與佟六相交至好，表妹夫又種著他的地畝。前者，佟六下來起租子來咧。白富全
請他到家吃過飯。誰知佟六瞧見他妻美貌，就起了不良之意，要想偷情。白富全又在家
裡，朱氏的秉性節烈，心如鐵石，不能順手。佟六無奈，千方百計，同小的商議，許了
我二百銀子，先給我五十兩。小的見財起意，與他定計，天天同白富全在一處吃喝，常
往他家走動。後來熟咧，又商量作買賣。佟六的本錢，我二人去作。白富全中計。佟六
又給我五十兩銀子，托我把他害死。小的不肯，他又許了我一百兩，一共得三百兩紋銀
。如事成之後，跟他上京取銀。總是小的貪財該死，我把白富全誆到琉璃河住在店內，
只說北鄉探親。路過酒鋪，飲到天晚，已下了蒙汗藥。走到半路，藥性行開，白富全麻
倒在地。小的用繩子把他勒死，捺在一座破窯之內是實。並不知佟六怎麼又被朱氏紮死
。」惡人說罷，叩頭在地。刑房一旁記了口供，叫惡人親自畫供。把一個朱氏哭得死去
活來。公座上賢臣只氣得渾身打戰，只說：「真是萬惡！真是萬惡！」說著把筒簽全摔
在堂下，教幾個皂隸輪換著打，把惡人打了個昏迷不醒。
　　忠良又望州官說：「你聽聽，你這境內有這大逆之人，你竟不能辦理。險些兒冤屈
了良民，教凶徒漏網。」州官嚇得只是打躬說：「卑職愚蒙，望大人寬恕。」賢臣又問
：「佟六的親戚與店家，可曾傳到了沒有？」州官說：「俱各到。」賢臣說：「帶上堂
來。」州官答應，立即把二人帶上來跪下。賢臣說：「藍田玉，查驗佟六的行李，都是
些什麼東西？」店東說：「回大人，州尊太爺同差役親查的。佟六的衣服等物，銀子三
十兩，地契數十張，外無別物。」賢臣點頭說：「馮浩，你外甥佟六，此處別無親故，
就是你一人麼？」馮浩說：「是。」賢臣說：「那凶徒在世胡作非為，已遭凶報，死之
當然，縱再有屍親前來找問，有州官一面承當；這些地契你拿一張去，將屍首領了去罷
。」馮浩答應，忙磕頭爬起來出衙不表。忠良又叫：「藍田玉，你無故被屈，身受官刑
，乃是月令低微。若非本院到此，只怕你還有性命之憂。你把紋銀三十兩拿去作生理去
罷。」藍田玉說：「謝大人天恩。」言罷叩頭爬起，出衙去了不表。且說賀重五罪犯擬
斬決。
　　賢臣一面請王命，將惡人問斬；一面寫本，表朱氏貞烈，奏明聖上。寫完，眼望州
官開言說：「賢契以後辦事，須要留神仔細，倘再粗心，本院一定參奏。再者，白富全
已死，朱氏現在缺少兒女供奉，所有佟六地土交官府照管，每年起租銀錢全交朱氏，作
為養贍之資。本院親賜朱氏『俠烈流芳』匾一面。朱氏收殮他丈夫屍首，一切葬埋所用
銀錢等物，罰你捐俸自備。」州官答應。諸事辦畢，施公不敢久停，吩咐搭轎伺候，本
日起身，趕緊進京為是，面君引見黃天霸等升官。所有面君升官一切節目，且看下回分
解。
第一七三回
施巡按回朝繳旨　暢春園見駕訴功
　　話說施公在涿州審清藍家店一案。把朱氏貞烈奏明康熙佛爺，詳請旌表。將凶徒賀
重五擬罪，請王命立斬決；惡人佟六業被朱氏紮死，置之不議。朱氏收殮他丈夫白富全
的屍首葬埋，一切費用，派州官捐俸自備；朱氏終身養贍之資，均派州官照管。諸事辦
妥，即日起身進京面君，保舉天霸等的功名。乘轎來到北關，吩咐文武官員各歸本衙，
不必遠送。出北關過大石橋，順大道竟奔北京而來。
　　黃天霸、關小西、王殿臣、郭起鳳四人尋店，主僕安息不表。到了天交子時，施公
吩咐外邊：「快快備馬！」說罷站起，邁步出了下處。賢臣上馬認鐙，隨後眾人也都上
馬。天霸在前，眾在後，齊撒坐騎竟奔御花園而來。須臾紅日東升，老佛爺駕臨安樂亭
，眾內臣侍立，就有該值奏事的內臣啟奏：「皇爺，施仕倫放賑回都，候旨見駕。」老
佛爺聞聽說不全山東賑濟回來，龍心大喜，降旨召見。這名御前太監領旨出禁地，來召
施公。到禁門外，看賢臣在外候旨，高聲叫道：「施仕倫，旨意下！立刻教你進見面君
。」賢臣聞聽不敢怠慢，跟隨著一瘸一點的緊走。到了園門，遙見老佛爺在御園安樂亭
中高居寶座，兩邊的文武官員，鵠立森排。正是君明臣良，千載之奇逢也。後人有贊詩
為證：
　　昇平天子事西巡，幾度鑾輿幸暢春。
　　黃擁鸞旗浮有影，紅綃蹕路淨無塵。
　　百官扈從瞻儀表，萬國鳧趨答聖君。
　　千載奇逢龍虎會，隨時輔助仰同仁。
　　內侍帶領施公進了轅門，行見主大禮，三跪九叩參駕畢，口呼「萬歲」三聲。康熙
老佛爺憐施不全身帶殘病，龍意要問賢臣山東賑濟之事，時候多了，怕跪得腿疼，扭項
望著內侍，降旨說：「朕要問施不全山東放米之事。拿凳子來賜坐，朕好件件問他。」
梁九公答應，轉身忙取凳子，放於龍駕下邊。賢臣忽聞皇上降旨，連忙叩首說：「奴才
謝主天恩。」且單言老佛爺心中喜愛不全，龍面含春，漫吐玉音，開口望賢臣降旨說：
「朕差你山東賑濟軍民，且聞山東於六、於七二名強盜劫奪賑米，不知愛卿如何將他拿
獲？詳細奏來。」
　　賢臣聞聽，連連叩頭，口尊：「我主聽奴才細奏：奴才奉旨賑濟山東，出京改扮經
商，關太保著奴才在後私行，大轎讓於長隨施安坐著先行。一日走至漫窪，離村莊甚遠
，居中有一座三義廟，奴才此時焦渴，遣關太尋水。奴才正在廟中等候，忽然進來了一
群人，將弓箭利刃摘下，掛在廟內柱上，馬匹拴在廟外。忽聽眾人說：『怎麼大哥還不
見到？咱們先進殿坐等，一定少時必到。』又見他們一個個下馬前行，走進殿內。忽見
一人聽見為臣哼了一聲，他把眾人復又叫出殿外，他們嘰嘰喳喳不知說些什麼，忽一聲
一擁齊入，跑進殿來，用手指著為臣開言大喝說：『施不全！我等乃是綠林中的好漢。
你在江都縣作官，拿我們的人竟自問斬。正要伙眾拿你報仇，哪知你命不該終，逃走進
京。內中又有黃天霸跟隨，因此未得下手，讓你逃回京去。只說你今生不能見面，冤仇
難報。聞聽你去山東賑濟，因此知會眾人，尋你不見。哪知你又改扮私行，又不知你是
安的什麼心。但只好瞞哄愚人，哪知終難瞞過好漢的神眼，見面將你點破。施不全，造
定你今落在我們的手內，此乃是狹路相逢。你恰是籠中之鳥，網內之魚，束手受縛，瞑
目而死。』」賢臣言還未盡，把一位英明佛爺嚇得一聲大叫：「阿拉！」叫聲：「不全
，你的伙伴不在，他又人多勢眾，如何是好？你把脫身之情，細奏朕聽。」不知見駕何
以對言活命，且看下回分解。
第一七四回
旨宣黃天霸面君　敕賜安樂亭演武
　　話說賢臣將山東放賑路途所辦之事，一一奏明。佛爺聞聽，龍心大悅說：「施仕倫
，你道黃天霸自江都縣就保護於你，他染病在招商店中，你將他瞞過，謊奏身亡。以往
之事，朕全不究，一概寬免。將黃天霸、關小西等宣來見朕。」賢臣聞聽，叩頭起來，
退出安樂亭，來到御園外，將旨宣了一遍。黃天霸等聞旨，即將兵器交給跟班的看守，
整冠束帶，立即跟隨老爺，進了園門，至安樂亭下。五個人站在禁地台階以下。賢臣走
上金階。佛爺傳旨高卷湘簾。賢臣來至御駕案前，眾雙膝跪倒，口呼：「萬歲，奴才奉
旨召下役五人隨旨朝參。」萬歲一擺龍腕，賢臣站起，退閃一旁。聖駕與隨侍文武一齊
觀看，但見個個少年是豪傑武將打扮，都在亭子下跪倒。皇上看罷，龍心大悅，降旨宣
傳說：「單宣黃天霸見駕。」好漢答應，忙打一躬，上亭來至聖主面前朝參。
　　看官，賢臣已早把朝禮教演熟練。眾人今見施公呼喚，不慌不忙來至駕施雙膝貼地
，行三跪九叩朝王禮畢，俯伏金階。
　　表過康熙皇爺喜愛英雄好漢。一見天霸，龍心甚喜，叫聲：「天霸，朕素日聞名，
並未眼見。今日你朝參寡人，朕問你祖上籍貫，從實回奏。」好漢答應，口呼：「萬歲
，民子祖居福建，後又徙居紹興。民祖是良民之後，姓黃名叫玉龍；民父黃三太不守祖
業，家道凋零。自幼好武。異人傳授單刀一口，甩頭一子，外習飛鏢，敗中取勝。民父
因綠林人，不分皂白，賭氣單路獨馬上京。叩乞萬歲赦民子無罪，方可實奏。」佛爺降
旨說：「赦你無罪，從實娶嘲來。」天霸連連叩頭，口呼：「萬歲，民父在皇城沙泥灘
放過響馬，曾劫過爺家庫銀。提起民父當滅九族，罪該萬死，安心要劫黃爺。可巧萬歲
進海子獵圍已畢，鑾駕回宮。民父獨騎出了海子紅門，走至漫窪，四顧無人，截住老佛
爺，單要爺的黃馬褂。黃爺不唯不怪，反而開恩，將馬褂賞與民父黃三太。民父領賞回
家，將馬褂供奉佛堂。後來旨意要民父進京，民父自行投首，封官不做，情願歸籍務農
，蒙皇爺恩准，放回原籍。民子天霸看破綠林無好，改邪歸正，投往江都知縣。今日得
見天顏，求恩寬恕，舉家大小都感天恩不盡。」天霸奏畢，連連叩頭。佛爺聞奏，暗暗
誇獎，不由天顏帶笑點頭，叫道：「天霸，朕問你可曾將兵器帶來？」
　　英雄答應說：「現在御園門外，民子見駕，無旨不敢擅帶兵器。」佛爺點頭，座上
傳旨，急令梁九公：「引領黃天霸快把他的兵器取來，朕好御覽。」梁九公答應，帶領
天霸到安樂亭取兵器不表。
　　且說皇爺往下傳旨：「召見關小西見駕；單等天霸取了兵器來，好叫他們當面演武
。」內侍官等傳旨，立刻宣進關太引領前來，也是三跪九叩之禮，拜畢至駕前跪倒。佛
爺往下觀看，但見小西年貌當令，英英耀耀，叫：「關太，你把以往從前之事，實實奏
來。」小西答應：「遵旨。」未曾奏事，他先照著施大人昨日傳授的節目，朝上叩頭，
口呼：「萬歲，民子原籍山西太原府。祖父買賣出身。民子關太，小西是民子別名。在
京西門頭溝開設兩座煤窯。民子好賭博，將窯輸盡，倚仗武藝，投入綠林。因偷盜入桃
花寺遇見惡僧，來到順天府告狀，後保大人奉旨擒拿惡僧。也曾在通州巡糧，當過海巡
。大人奉旨放賑，保護大人前往山東，沿路敵擋眾寇。差滿回京，拿過許多盜賊。民子
功不抵罪，望萬歲開恩，寬恕重罪。」關太奏罷，連連叩頭。佛爺聞奏，往下開言叫：
「關太，你與黃天霸所奏略同。今朕定封你等官職。」言罷，令人帶下去。看官，康熙
佛爺乃是一位明君，什麼事瞞不過這位爺去，只用一問，便知詳細。此乃閒言不表。
　　侍官領下關太去，忽見梁九公帶領黃天霸，從園外將兵器取進來放在亭下。天霸跪
倒，口呼：「萬歲，民子將兵器盡都取來。」老佛爺才要傳旨，教天霸演武，忽見施公
上前拜倒。
　　他口尊：「萬歲，微臣有短表冒犯天顏。」皇爺說：「奏來。」
　　賢臣奏道：「我主御覽天霸金鏢，必須垂下簾來，方保無事。」
　　老佛爺聞奏，在寶座上微微冷笑，叫聲：「不全，你乃文職官，有些膽小。難道天
霸心懷別意不成？」施公叩頭起來，退出亭外。佛爺叫聲：「天霸，把兵器取來，獻上
與朕過目。」好漢答應，連忙叩首，平身上得亭來，把兵器拿上來與皇爺過目。老佛爺
留神觀看，原是一口利刃，金鏢一十二隻；猛見好漢手拿一物，又把虎軀一挺，身形直
立，用手往上一舉，口尊：「萬歲請看。」言罷用手一抖，只聽嘩啷啷一聲，鐵鏈響亮
抖開，竟有六尺多長。皇爺與文職一齊閃目，借著日光留神觀看。但見把兒有一尺，接
著鐵鏈兒，鐵鏈上的那頭兒，有酒盅子大的鐵疙瘩。皇上就問：「此物是何名？」好漢
回答，口尊：「我主，此物名叫甩頭一子，打出去忙跟一步，管取敵人之勝。」皇爺傳
旨，即叫天霸先耍利刃。好漢尊旨，把甩頭一子放在地上，將刀拿在手中。但見他躥蹦
跳躍，那口刀耍得上下飛騰，光華一片，如雪片繞身一般。開手耍得一路「朝天子」，
二路就是「一統天下定太平」，又耍一路「雙手捧日月」，然後又耍一路「童子拜觀音
」。恍似那七星寶劍騰空，彩鳳抖翎，春風擺柳。後耍一路「玉女紉雙針」。佛爺觀罷
，連聲喝采，龍心大喜，暗說道：「黃天霸武藝精強，實然不錯。」
　　且說那些合朝文武、內外群臣，一齊觀看天霸這路刀法，令人喜悅。要想那文職官
不過是觀瞧熱鬧，但見來往躥蹦的靈便。那作武官的人，觀看天霸那樣舞刀，刺砍劈剁
，躥蹦跳躍，體態輕靈，實然的便利，井井有法，人人誇獎，個個喜歡。正看著，猛見
天霸將身一縱，這一路刀法更不相同，怎見得，有詩為證：
　　舞來秋水雁翎刀，閃爍寒光浪欲淘！
　　海馬朝雲身屢仰，犀牛望月首同搔。
　　漫空飛白迷江練，映日搖紅吐彩毫。
　　六合塵氛應已淨，趨朝奏捷係征袍。
　　天霸在亭下耍舞，但見刀光上下翻飛，並看不見身軀隱在何處。寶座上老佛爺不住
誇獎；兩邊文武也是不住點頭贊歎，內外群臣正是稱贊天霸武藝高強。安樂亭上忽然又
聽佛爺寶座往下降旨。不知所為何事，且看下回分解。
第一七五回
復宣黃天霸見駕　欽派施仕倫擎杯
　　話說內臣梁九公高聲叫道：「黃天霸快些放刀！佛爺有旨。」
　　他這才跟隨梁九公同到安樂亭，在寶座前雙膝跪地。老佛爺往下叫一聲：「天霸，
你的這口刀，寡人觀瞧實然不錯，朕意要看飛鏢如何？」天霸答應道：「民子遵旨。」
當下就令：「梁九公，去在對面樹上，兩邊拴定黃絨繩一道，下面掛起射箭鵠子，朕好
看天霸的飛鏢。」梁九公答應領旨，登時將諸事辦妥。
　　梁九公奏明不表。且說老佛爺金腮帶笑，叫：「天霸，你言金鏢百發百中，懸針不
錯。你就立刻下亭去當面試來，寡人過目。」好漢答應：「遵旨。」叩頭爬起，轉身走
下亭來，一屈膝從褡褳內取出金鏢，來至對面看了一看，絨繩上懸了三個鵠子。暗說：
「活該今日成功，等我格外留心，鏢打紅心。」天霸心中正在打算，忽聽皇爺高聲叫道
：「天霸快些發鏢。」好漢答應，左手托鏢，懷中抱月，右手對準鵠子，把手一鬆。飛
鏢打出，只聽嗖一聲響亮，正中鵠子紅心。寶座上老佛爺龍心大喜，兩旁文武不住喝采
。又聽皇爺傳旨，叫：「黃天霸打第二隻鏢。」好漢答應又發二鏢，又中紅心；復又連
發三鏢，齊中紅心。那些文武官員齊聲誇獎。且說皇爺見天霸連中三鏢，由不得龍心歡
喜，立刻把黃天霸召進亭來。英雄先把打出的飛鏢找回收起，這才在駕前拜倒。
　　寶座上的老佛爺望下叫：「黃天霸，你的金鏢，朕已看過，當真不錯。你再把甩頭
一子施展施展，與朕過目。」當下英雄叩頭，口說：「民子遵旨。」皇爺望下問道：「
天霸，你這宗兵器是怎麼個施展法呢？」英雄見問，口尊：「萬歲，若施展甩頭一子，
乃是一宗絕兵器，要輕，輕似鴻毛；要重，重似泰山。可是兩樣勁兒，一樣打法，懸針
不錯。夜晚之間，專打香頭。如今皇爺要瞧此物，取過一個小茶碗。皇爺遣一位大臣，
叫他高舉茶碗，站在亭子下邊，一面還得抬過一塊頑石來。民子按著門路，先打頑石，
後打茶碗，不能傷著舉杯之人。這是輕似鴻毛，重似泰山。民子話不應口，情願領罪。
」說罷，叩頭起身。佛爺點頭，傳旨准奏，扭項望梁九公叫道：「快取茶碗一個，抬過
一塊頑石。」梁九公答應遵旨，轉身出去，不多時諸事辦畢，回來復奏不表。且說兩旁
文武官員，方才一聞天霸所奏，一個個又驚又喜，暗暗私語，這個說：「年兄，這件事
，還不知皇爺派著哪一位官員呢！舉著茶碗這可不是玩的。一失了手，打不成茶碗，人
叫他打死了呢！」
　　不說眾官害怕，且說寶座上皇爺降旨道：「宣召倉廠總督見駕。」但見忠良施公越
眾出班，進了安樂亭，慌忙拜倒。那老佛爺帶笑叫聲：「不全，今日黃天霸要施展甩頭
一子，與朕過目。寡人命你托茶碗，站立在亭下邊、頑石對面，好叫天霸施展甩頭一子
，朕當面驗看。」賢臣聞聽，登時嚇了個面目更色，暗道：「不好，這件事活該害我仕
倫。若要舉碗站立亭下，萬一天霸失手，傷損手腕，還是小事，只怕皇爺動嗔，誆君罪
難免。若說不舉茶碗站在亭下，抗旨不遵，也有罪名。」不說施公暗自沉吟。且說滿朝
文武一聞聖上降旨欽派倉廠總督，一個個快意稱願，暗械道：「這宗事正當派他。」內
中有被他參過的心懷舊恨，說道：「列位年兄留神請看，但願老天睜眼，今朝顯顯報應
，一下打死他，才稱平生之願呢！」眾人聞聽，笑而不答。猛見寶座上老佛爺傳旨，叫
：「施仕倫下亭去高捧茶碗。」
　　賢臣無奈，只得遵旨下亭。內侍將茶碗遞與賢臣。賢臣接來退出亭外，站在頑石對
面，手擎茶碗，叫聲：「黃壯士，依我說，你再打別的罷！可可的單打茶碗，還叫人舉
著，你想這不是叫人出丑麼？」好漢腹內說：「我索性嚇嚇這位施老爺，叫他老人家出
出丑，給眾官看看。」想罷，帶笑口尊：「老爺，何必這樣害怕擔驚？一個手罷，縱然
是打掉了，也不過慢慢的長出，又要不了命。」言罷連忙來至大人跟前，一屈腰將甩頭
一子拿將出來，用手拿定此物，一抖擻，只聽嘩啷一聲，鐵練抖開，手中提定。文武觀
瞧，但見黃天霸將身一縱，施展武藝。把施老爺嚇了一跳，哪裡還顧亭子上的皇爺、兩
邊的文武，高聲叫道：「黃壯士千萬的留神，可不是玩的。瞧著手上可是茶碗，下可是
我的手，你估量著，可不是玩的。」你說這一路囑咐，招的滿朝文武暗笑。忽聽天霸答
應，說道：「老爺只管放心罷！管包要不了你的命。」正說著，一抖鐵練，甩頭一子一
晃，照定頑石吧的一聲響，打得頑石四下飛進。忠良暗說：「不好！」又見他一回手，
照定茶碗打來。又聽吧！嘩啷啷！
　　茶碗粉碎。施公拍手打掌高聲喝采。把一位英明的帝王，只喜得金腮帶笑，在寶座
上翻著滿洲話，不住誇獎。後事如何，且看下回分解。
第一七六回
達木蘇王抗旨比武　康熙佛爺怪罪含嗔
　　話說康熙佛爺見黃天霸把甩頭一子試完，只喜得龍顏帶笑，開言傳旨，叫黃天霸見
駕。梁九公領旨，來至亭下，高聲說：「旨下！黃天霸見駕。」天霸隨內侍進了亭子，
來至駕前，雙膝跪倒，連連叩頭，口呼：「萬歲。」座上老佛爺笑吟吟的要封天霸官職
。忽聽一人高聲口尊：「佛爺，奴才見駕。」皇爺閃目一觀，原來是達木蘇王。眾官一
見王爺，不由失驚，俱都說道：「這位王爺膂力過人，昔在景山打過虎。天霸雖是英雄
，大料非王爺對手。」不言群臣私相議論，且說王爺進亭，在駕前拜倒，口尊：「佛爺
，奴才要比試較量武藝。」皇爺忽然想起一計，往下傳旨，叫聲：「達木蘇王，你與天
霸不可比武，你是寡人一家王子，天霸是區區一草莽之民。縱然他有滿身武藝，也不敢
近你身體。這件事，萬一被他打一二下，豈不是當面取辱？」佛爺言詞未盡，把王爺氣
得面黃失色，也顧不得皇爺歸罪，口尊：「主子開恩降旨，也別論我是王爵，他是庶民
，只管叫天霸有什麼本領，與奴才較量較量。俗云：『當堂不讓父，舉手不留情。』那
天霸有過人武藝，就打死奴才，不致叫他償命。」皇爺想罷，往下降旨叫：「達木蘇王
，就准你二人比較。朕有一件，寡人要問問天霸，他要情願比試，你兩個就在亭下較量
較量。」只見達木蘇王平身退後。寶座上叫道：「天霸，你鄉民村莊之子。達木蘇玉他
乃金枝玉葉，若是比試略傷著他些，當有罪名；再說他的神力無比。依朕看不與他比試
，可保平安。」天霸聞皇爺之言，口尊：「佛爺，王子既要與民子比武，民子焉敢退縮
。再者，生死由命，富貴在天，即使佛爺待民子天恩浩蕩，民子無命，要皇恩也是枉然
。今朝既蒙佛爺這番隆恩，命民子與王爺比武，少不得與王爺較量較量。一來權當與佛
爺解悶，二則也得看一看民子的本領。」言罷叩首在地。且說老佛爺一聞天霸這些言詞
，不由龍心大悅，點頭誇獎說：「小廝巴圖魯降紮耶，寡人倒要看看黃天霸與王子較量
倒是如何？」
　　不說佛爺心中暗想，單言倉廠總督施仕倫心中不悅，暗說：「眼看天霸封官受賞，
偏逢達本蘇王要與天霸比武。天霸雖是英雄，怎能敵得過王爺？」施公心中正自沉吟，
忽聽老佛爺叫聲：「王子。」達木蘇王答應，轉身來至駕前跪倒，口尊：「佛爺。」佛
爺說：「如今你與黃天霸比武。他乃是一個草莽，你是朕的王子。寡人有三件事，要你
依從，方許你們兩個比武。」王爺叩頭，口尊：「佛爺，奴才不知道是哪三件事？」佛
爺說：「頭一件，你的力大無窮，不許傷著天霜的筋骨皮肉，你要損著他，朕要歸你的
罪名。第二件，只許天霸打你，你不許打他，若要無有這道旨意，他也不敢近你的身體
。第三件，寡人只要天霸在，不要天霸壞，如著傷損天霸的性命，定要叫你抵償。」達
木蘇王聞聽佛爺的旨意，他也不敢不遵，邁步退出亭外。
　　且說天霸久聞王子勇猛無比，講動手未必能服他，心想要使穩當計。他來至王爺面
前雙膝跪倒，口尊：「王爺寬恕小民。」磕頭碰地，竟把王爺哄的一肚氣全消，自己倒
後悔了，暗說：「哎喲！我錯咧！黃天霸乃是個草民，好容易隨施不全進京，面參聖駕
，實指望得個一官半職的；誰想我心懷不平，一定與他要比武。這豈是孤為國家親王坐
大位的行止？今朝若損傷了天霸的性命，不大要緊，倒教滿朝文武取笑，說孤膽量狹窄
。只得當著御前走上幾步，好遮掩滿朝耳目。」想罷叫聲：「黃天霸不必害怕，有什麼
本領只管施展，我給你拳腳上留情就是了。」黃天霸聞聽連忙叩頭說：「謝過王爺！」
說罷，天霸站起身來，掖上衣服，要與王爺比武，望王爺口呼：「千歲！要容讓小民。
」言罷，施展渾身藝業。兩個人一時之間，合到一處。天霸仗著身體靈便，躥蹦跳躍，
來回游鬥，不教王爺抓住。寶座上的老佛爺看得明白，見天霸沒教王爺抓住，不由龍心
大悅，連連點頭誇獎天霸，說：「真是個巴圖魯好小廝！若不教王爺抓住，料想王爺也
就無能咧！朕在此處倒要看看他倆個勝敗。」
　　且不表老佛爺在寶座上觀看，單言天霸再不肯近王爺身體。
　　王子在御園中來回追趕天霸，只跑得口中發喘，滿臉通紅，龍心急躁，也顧不得身
在御前，口中大罵：「哎喲！好一個挖不魯！氣死人也！」言罷紮煞兩隻手，圓睜二目
。但見天霸站在迎面說：「王爺請啊！奴才一步兒也不敢多走，奴才上過當咧。來呀！
有什麼武藝只管使罷。奴才也沒什麼要緊的本事，只會躥蹦跳躍。」他這話反把達木蘇
王只氣得怪叫怪嚷，口中大罵。
　　且說亭子上皇爺一見王子如此，又是惱又是笑，誇獎天霸身體靈便。不說老佛爺誇
獎天霸。且說王爺見天霸來回跳躍，不能近身，只說：「挖不魯！壞了我半生英名。」
言罷一個箭步撲上去。黃天霸見王爺要下毒手，著意留神，等王爺身臨切近，只聽嗖的
一聲，輕輕又縱到別處。這位王爺叫天霸鬧的沒有辦法，渾身是汗，口內發喘，也不似
從前那樣英勇咧！也不肯與他躥跳了，腹中暗說：「好個天霸，我竟不曉得他這樣身形
輕利！我想贏他，只怕有些費事，這可怎麼好呢？」達木蘇王一旁暗打主意，要想贏天
霸想不出個計策來。抬頭忽見天霸迎面站立，滿面賠笑，口尊：「千歲，奴才只當輸了
，要不咱倆算了罷！我瞧爺渾身是汗，必是身體乏倦咧！同到御前奏主，奴才情願認罪
。」黃天霸這一片軟硬話，把王爺氣的直愣了半會，猛抬頭一看，但見西北旮旯裡可是
配殿，一面是倒廳，不由滿臉添歡，暗說：「要贏黃天霸，何不如此這般，將他擠在旮
旯之中，料想他身輕，也難跳出去。」王爺想罷，跳至東邊，假意要抓天霸。誰想天霸
他只顧躲避，往後就退，直往旮旯裡避去。黃天霸再想不到王爺要下毒手。黃天霸他只
顧往後倒退，堪堪退至旮旯之中。你說把個王爺樂了個喜不有餘？連忙往前緊走了兩步
，竟把夾道門就遮住了。王爺把龍體一抖，拉了個蹲式架子堵在口。你就往前多走一步
也不能，把天霸嚇了個驚魂失色。
　　猛抬頭見大殿內房子高大，椽子是兩層，見明明露著。天霸看罷，暗暗喜歡，腹內
叫著自己的名字說：「黃天霸，你在江湖之中，不是一年半載的工夫，活了二十八歲，
跟隨施公卻有七八年的光景，學成滿肚子藝業，無曾施展。到了如今，蒙施大人抬舉，
把我領到帝王駕前，引見聖主，有本事不在此處施展，還想往哪裡去賣？說不得我今把
那作賊的本領使將出來，也叫當今萬歲看看我黃某，二則驚嚇驚嚇合朝文武。」想罷，
渾身躦一躦勁，往上一縱。只聽嗖的一聲，起在空中，兩手一抓，抓住了椽子，復又用
腳往上一翻，身子貼在房子前沿。
　　且說王爺才要伸手去抓，一展眼不見蹤跡，不知天霸何處去了，只顧留神往前找。
天霸上面一鬆手，將身一縱，輕輕落在塵埃，腳站實地，站在王爺背後。口說：「千歲
受驚。」王爺一聞此言，嚇了一跳，轉身面帶嗔怒，暗說：「好個天霸，亞賽猴猻一般
！我不但無面見駕，豈不叫滿朝文武恥笑。」達木蘇王正自羞怒，忽然天霸口呼：「千
歲，以奴才看，爺駕枉費氣力，不如同去面君，只用聖旨一道，傳與奴才，包管當下被
爺擒住。要象這樣較量，只怕使壞了王爺，也不能勝了奴才。」
　　達木蘇王二聽，大叫一聲：「好個黃天霸！我若不把你活活摔死，誓不為王。」言
罷將龍體一躥，竟奔了英雄而來。王爺心中一怒，那裡還顧在御前安樂亭上現有當今萬
歲，這會子早把自己的命不要咧！只出這口氣才好。將身一縱，往上舉起手來，只要打
死天霸。
　　且說亭子上老佛爺一見天霸從上跳下塵埃，還是英英耀耀，由不得龍心大悅。才要
傳旨宣召他兩個前來見駕，見達木蘇王又去動手，要打天霸；天霸又是照前跳躍不止，
教王捉攏不著。寶座上喜壞了老佛爺，哈哈大笑說：「好個巴圖魯哞紮耶！」眾臣一齊
隨著佛爺龍音，大家齊笑。聲音太大了些，把位達木蘇王笑黃了臉，立刻羞惱成怒，滿
面發燒，渾身是汗，舉目觀瞧。只說上面笑聲振耳，把個天霸弄的不知什麼緣故，只得
回頭往上觀看，不及提防了；後又一扭項，但見王爺躥至跟前。他喝聲：「天霸！你還
往哪裡跑？」相離不遠，把個天霸嚇了一跳，說：「不好！」渾身躦勁，要想跑出圈外
，怎能得夠？早被王爺一伸手抓住了衣衿。好漢著忙。王子一見抓住天霸衣衿，心中大
悅。他想著：若將黃天霸捉拿住，用雙手舉到駕前獻勸。萬歲要死的，活活摔死；要活
的，饒他不死。不過是堵堵皇爺的嘴，顯顯本領。誰料竟被天霸摔衣走脫。只氣得王爺
罵罵咧咧，賭氣將衣衿捺在地下，還想前來動手。
　　忽聽亭子上的皇爺傳旨：「宣王子、天霸齊來見駕。」王爺一聽傳旨，不敢動手，
只得來見老佛爺。黃天霸這才隨後跟來，一個個敬禮磕頭。佛爺見王子來參，他氣的滿
面含羞，佛爺眼望近御叫道：「梁九公傳朕旨意：宣倉廠總督。」梁九公領旨，來至亭
外高聲喊道：「旨意下！宣倉廠總督施仕倫見駕。」
　　下邊有人答應說：「遵旨。」但見賢臣越眾出班，來至駕前，山呼萬歲，拜首已畢
。佛爺叫道：「施仕倫，朕只為你保奏黃天霜，前來引見，朕當面看他演武，果然不錯
，才要封官。誰想王子心中不服。不遵旨意，要與天霸比武，以為定操必勝。誰知天霸
的身體輕便，雖無勝過王子，王子總不算贏。如今同著你等文武，寡人要問問他，也教
王子自己後悔，也才知道一勇之夫，終久是禍。」言罷帶怒傳旨，下問達木蘇王。王爺
答應：「奴才在。」佛爺說：「你可罪不知罪？」王子方才在下面聽見皇爺對施公那派
言詞，心中已知佛爺動怒，他羞愧無地，摘了帽子連連叩頭，口尊：「萬歲，奴才悔無
及矣。」老佛爺座上帶怒，傳旨快把王子送在高牆問罪。不知這達木蘇王罪過到底如何
，且看下回分解。
第一七七回
老佛爺降旨封官　施總漕擇吉赴任
　　話說康熙佛爺龍顏大怒，傳旨把王子送在高牆問罪。王子摘下帽子連連叩頭。嚇得
合朝文武互相觀望，不敢進言。且說施大人在一旁暗想道：「我如今引見黃天霸、關小
西等，所為教他等升官受職，方顯施某不負勤勞。誰知達木蘇王心中不服，又要與天霸
較量武藝。誰想王子又不敵天霸之勝，皇爺心中動怒，歸罪於王子。這要叫王子為天霸
受罪，一來黃天霸不能升官，二來我施某的名頭兒不美。不如我在駕前奏明，將王爺免
罪。再請皇爺加封天霸，豈不一舉兩得。」
　　施公想罷，往前跪爬半步，口尊：「萬歲，奴才有短章啟奏吾皇聖駕。」佛爺說：
「愛卿有本，對朕奏來。」賢臣說：「聖主要為天霸歸罪王爺，天霸罪該萬死。不唯天
霸負罪，連我奴才也該歸罪。望乞皇爺千萬開恩！放了王爺，赦免其罪。既然憐惜天霸
，要不赦免王爺之罪，黃天霸怎能身受皇恩？」言罷叩頭，口呼萬歲。滿朝文武心中大
喜，個個點頭不表。且說皇爺寶座上聞奏點頭，叫聲：「倉廠總督施仕倫，保本赦免王
子，依卿所奏。」賢臣聞聽准奏，叩頭謝恩。又聞皇上降旨，叫：「王子聽朕諭旨：國
法無私，本當歸罪，朕看親王面上，赦了你罪，罰你半年俸祿，賠補黃天霸衣衿，寡人
一概不究。」老佛爺這道聖旨下，達木蘇王焉敢不遵？敬禮叩頭，口說：「謝主寬容之
恩。」謝畢平身，立刻出了安樂亭，將半年俸祿令人取來，交還內侍，啟奏萬歲不表。
　　單說當今皇上在寶座上往下觀看，見黃天霸跪在亭下，身上的衣服撕去半邊，令人
難看。皇爺點頭暗暗誇獎：「好小廝，巴圖魯降紮耶！」望下叫道：「黃天霸，朕見你
武藝精通，本領不弱。與王子較量，他將你衣服撕破。朕罰他半年俸祿，料想夠了你那
衣裳的本了。並非我朕偏袒於你，寡人愛你武藝高強，少時朕加封於你。第一要野性收
起，不比江湖中任意胡行。第二食朕之祿，須當報效盡忠，莫負雨露之恩。」囑咐天霸
已畢，天霸叩頭謝恩。佛爺又望著忠良叫聲：「施不全，你保薦黃天霸等，可見你是一
派忠烈。從前蒙君之奏，一概不究，理當按功加封。還有餘者之人，總算下役，不比天
霸、關太二人功勞，由你委派用職。朕封你總漕糧務，巡查河路，查訪那贓官污吏。欽
賜赤金龍牌一道，上寫：『如朕親臨』四字，不論督府提鎮一概欽遵。倘有不遵，許你
參奏。賞俸一年，賞假三個月，擇吉起身，不必面君請訓。」賢臣敬禮叩頭謝恩。只聽
寶座上佛爺降旨，叫黃天霸、關小西聽封。老佛爺喜愛忠良好漢，龍心大悅！加升施公
總漕巡按，外查河路一帶府州縣道，懲辦貪官污吏、土豪惡霸。王、郭等下役幾個人，
憑施老爺委用何官，另行奏章。賢臣謝恩站起。老佛爺傳旨，叫道：「黃天霸、關小西
再聽朕加封：黃天霸為漕運副將，關太為漕運參將。一同總漕辦事，聽仕倫調用，與國
效力，有功再行升賞。」
　　二人謝恩站起。皇爺封官已畢，龍袍一揮，文武散出園來。施公與合朝文武拉手道
喜，俱各不表。
　　賢臣與天霸、小西等眾人上馬，回到私宅，與合家大小見過了禮。同僚親友賀喜不
表。三個月假滿，打點起身。老爺將王殿臣、郭起鳳二人暫行委漕運守備，妝著施公坐
轎先行，到天津驛等侯。老爺進內辭別父母、兄嫂、妻子，帶領天霸等，俱是買賣人打
扮。下人服侍賢臣。等眾人上馬，小西、天霸俱各上馬，穿過街巷，出了齊化門，要從
通州奔天津而行。正走之間，賢臣猛然想起一件事情，眼望計全開言說道：「你快快回
去把施孝叫來，我在八里橋打尖等候。」計全答應，撥馬回走，去叫施孝不表。且說賢
臣與天霸等，復又催馬，行不多時，早到八里橋。路旁有座飯鋪，三人一齊下馬。鋪中
跑出兩個小伙計來，把馬拉去。主僕三人邁步進鋪，則要坐下，好漢回頭一看，瞧見一
個人。不知此人是誰，且看下回分解。
第一七八回
施總漕八里橋打尖　何路通十字街比武
　　話說施公主僕三人進鋪飲茶。天霸伸手擎壺斟了一盅，遞與賢臣，然後才是小西與
自己各斟一盅。忠良手內擎茶盤，口內講話：「二位，你們看這鋪中好茂盛的買賣，滿
桌上淨是要酒要菜的。」天霸說：「此處離京三十多里，正是打尖的地方。」
　　好漢的言還未盡，只聽對面座兒上，有一人大喝：「過賣的！太瞧不起人咧！太爺
進鋪坐了這一會子，也不來問問，是要什麼東西，難道吃了不給錢麼？」跑堂口中說：
「來了！來了！」
　　連忙的往那邊走去。天霸這邊留神，觀看那個人，卻是怎生的打扮。但見他：身上
穿黃色小夾襖，一條搭包係在腰間，下穿紫花布的雞腿褲子，綁在磕膝蓋中，魚鱗靴子
足下緊登；又見外有一頂草帽，放在行李上面，小小褥套捆著鏈繩，旁邊掖著雙拐，拐
頭上明晃晃的露著槍尖，還有個鉤兒帶在槍上，這樣兵器甚是眼生。細看他年紀不過四
旬開外，身材不高，約有四尺有零；鷹鼻相配微須，兩扇薄片嘴，眼大眉濃。天霸看夠
多時，不是客商買賣，不是莊農人家，又不象江湖綠林。看樣也不過黑夜挖窟窿，作些
營生而已。聽他言語很象外路聲音。
　　且說堂倌聽見呼喚來道：「要什麼東西，請爺快快說明。這鋪中伙計短少，說完了
我還照應別的主兒來呢。」那人聽見這些話，心中不悅，帶怒開言說：「你怎麼忙，你
就替我要了飯罷。」堂倌說：「我的爺，我知道你老人家吃什麼東西？」那人說：「我
知道你舖子裡可賣什麼東西？」堂倌說：「你老人家要上個老渣豆腐，烙上兩張餅，盛
兩碗飯，作一個常行湯，就很夠吃咧！」那人說：「這是好主意呀！我問你那盆內的魚
，案上的肉，都不是賣的麼？」堂倌說：「爺，這麼著省些錢。難道我們賣飯還怕大肚
漢不成麼？你老人家要吃魚呢，是糟魚，是酥魚，鍋貼鮎魚，溜魚片，燴甲魚，燴白魚
；要吃肉呢，燒紫姜鹽煎肉，排骨，丸子，炸肉骨碌兒。」那人說：「不過這幾樣兒？
這還沒有我們南邊小豆腐舖子菜多呢。聽我告訴於你，買賣人和氣為本。哪個吃了不給
錢？別論衣服品貌，別欺負外鄉人。在下教導於你，往後不可如此。我今日就是依你主
意，給我個老渣豆腐，兩張家常餅，兩碗合汁麵湯，還要寬大碗盛著，越多越好。吃完
了好登程。」堂倌聞聽，照樣傳下去，這才照應別人。
　　這邊的施公、天霸、小西用茶已畢，放下茶盤。賢臣叫道：「堂倌！」堂倌答應，
走至面前帶笑開言說：「大爺要什麼？」賢臣說：「我們三人要用飯。四兩酒，給配四
樣菜，餅飯一齊來。」堂倌答應，先把碗筷、酒杯、菜子拿來，然後酒飯一時端來，放
在桌上。天霸拿壺先給大人斟上了一杯，放在面前，然後與關小西合自己斟上。施公說
：「二位伙計，你我還要走路，咱們就是這四兩酒哇！我就是這一盅；你們倆把那一壺
喝完，吃點東西好走路。」二人齊聲答應：「很是很是。」
　　正然說話，只聽鐺響，大人望著跑堂的開言說：「伙計你來，如有現成的餅拿一張
來我吃。」過賣答應：「有哇。」說著走至櫃內拿了兩張餅，放在兩個碟子裡頭，給賢
臣放下一張，那一張才拿到那人桌上放下。那人一見，帶怒開言說：「我要了兩張餅呢
？」堂倌說：「爺爺先吃著這一張，趕吃不完，就得了那一張與你。」那人說：「我要
了兩張，你們剛才要真忘烙了一張，我倒沒的說。分明烙得了兩張，你們為什麼賣與別
人？別人給錢，難道我是白吃麼？我也給錢。此處離京不遠，難道就不講禮了，也沒個
先來後到嗎？任憑是誰，自己既要吃餅，就該自己要。為什麼人家要的，他吃現成的呢
？我想這個吃現成的人，就睜著不開眼。」看官，這人因為腹中饑餓，才進鋪內打尖，
偏偏的跑堂的瞧不起他，他就一肚子氣，有心要望跑堂生氣，心中想著他又不值，滿肚
內成心要鬥氣；他見施公把他要的餅，留下了一張，他又見老爺那種相貌兒，很無人樣
，他心中就有好些不悅。方才說的這些話，何嘗是衝跑堂的說呢？正是衝著這邊桌上說
呢！忠良本是一位文官，又是人臣極品，自尊自貴，寬宏大量，還恕的過去。象黃天霸
、關小西他二人如何忍耐？聽見那人說些閒話，你看我，我看你，互相觀望，竊窺大人
之意，但見施公總不動氣，只管自己吃飯，二人只得權且忍耐。
　　猛見那人眼望堂倌復又開言說：「你這是怎麼樣呢？」堂倌回說：「少不得給爺另
烙張講。我本來錯了，望爺爺寬容，不然另要點別的吃。在下情願候了爺吃。」那麼他
更動了怒咧！
　　站起身來，用手一指說：「你滿口胡言。太爺有錢才進鋪吃飯，什麼要你候？打諒
太爺無錢。」說著話將銀拿出說：「這銀子全給烙餅。」將銀往桌上一摔，說：「可恨
堂倌瞧不起人。給我烙出來，擺開涼著；零碎吃點心。」那人越說越氣，往堂倌臉上打
了一巴掌，口鼻鮮血直流，只聽叭的一聲，堂倌咕咚倒在地下。掌櫃的過來滿臉賠笑說
：「我的伙計錯了，望爺抬帶一二。爺照顧我一文錢，你就是我的財神爺來了。」說著
屈腰打了一躬。那人一見哈哈大笑說：「掌櫃的，你傢伙計我倒不惱，我只惱那個人吃
現成的。既知道吃講，不會要嗎？算是學吃學穿。」施公聞聽此話，眼望小西、天霸說
：「二位伙計，你們聽聽，那邊那人分明是說你我呢！」天霸要去問他去，施公未曾答
言。小西先就立起身來，眼望那人說道：「你休要胡言亂語，此乃天子腳下，若講豪橫
不成？管教你吃苦，不服就咱倆試試，打完了，給你個地方。」那人聞聽說道：「來來
來！咱倆出鋪去較置較量。」說罷一齊跳出鋪去，就動開了手咧！
　　看官，那人也是江湖中一條好漢，他卻不在綠林裡，前已表過，也不掇門挖洞，也
不偷貓盜狗，卻在水中鑿船。皆因此條河路中，常時有船行走，他探得有什麼上任的大
官在某處上船，他好在後跟隨，得便下手。因打尖過賣瞧不起他，他是一肚子沒好氣。
這些閒話暫且不表。且說天霸又站在鋪門口高埠之處觀看，但見兩個人打了個難解難分
，竟不見輸贏。豪傑心中暗想說：「這個人使的拳腳全是我家的門路，那是打哪裡來的
呢？從未見過這麼一個人。」好漢惦記著老爺，復又進鋪，看了看旁邊的人，俱各出鋪
瞧熱鬧去了。忠良見好漢來至跟前，低言問說：「小西勝敗如何！」天霸說：「大人只
管用飯。小西若是不能取勝，大略也不能吃虧。」賢臣說：「你還出去瞧瞧，要不然，
給他們和解了罷。」天霸說：「大人只管放心，那人進舖子的時節，我瞧著他就有些眼
岔，皆因他長了個賊樣式。就是小西不能取勝，我還要並力擒拿，要問他的姓甚名誰，
家鄉住處？」賢臣點頭。天霸轉身出去，來到飯鋪門口，留神觀看。但見二人在十字街
前，還是爭鬥。此乃是通衢大道，登時聚了人山人海，如上廟一般，擁擠的鋪門風雨不
透。
　　掌櫃的說：「合該今朝倒運，這買賣還怎麼作？眾位爺們勸勸，只當行好。」來瞧
的人們，個個相視，不敢上前。且不言鋪門口爭鬥之事。再說計全奉大人之命，回京叫
施孝去，登時進了齊化門，來到施侯爺府門前下馬，望著門上之人說了一遍。門公聞聽
，入內回稟了太老爺。這太老爺叫施孝說：「你二老爺叫你有事，就同來人前去。」施
孝答應，連忙備馬，二人門外搬鞍，登時出了朝陽門，順著大路，竟撲八里橋而來。不
知計全怎麼認識那人，且看下回分解。
第一七九回
計神眼巧逢故友　魚鷹子扶保賢臣
　　話說計全同施孝來至八里橋鋪門口外，但見人山人海，如上廟的一般，見天霸也在
高處立著觀看，叫聲：「老兄弟，這是為什麼？」黃天霸說：「你先見了大人，回頭再
說罷。」計全同施孝進鋪門，走至上房，見了請安行禮畢，口尊：「大人，關太哪去了
？」賢臣說：「關太在鋪門口與人爭鬥了半天咧，不分勝敗。你也看一看去。」計全翻
身出上房，走到鋪門口外，見圍著一遭人。用手分開眾人，擠將進去留神一看，連忙說
道：「關爺別動手，是自己一家人，怎麼打起來了？」小西住手。那人回頭一看，認得
計全，連忙緊走幾步說：「多年沒見了，如今現在哪裡？作什麼勾當？」計全說：「說
起來話長，且到鋪中，有話再講。」說罷，又望瞧看的人眾講話說：「列位散了罷，一
家人拌嘴，也沒什麼瞧頭。若不散我就說別的了。」
　　眾人聞聽，除了本鋪中吃飯打尖的，餘者剩下的俱各散去。黃天霸也來到跟前。計
全用手指著天霸，望那人講話說：「老弟你怎麼不認這位黃爺嗎？」那人說：「小弟總
在南邊，當時到了此處，又搭著小弟眼拙，竟有些難認了。」計全說：「拿耳朵來，我
告訴你。」那人附耳到計全的嘴邊。計全說：「他是你師傅的兒子，名叫黃天霸，四霸
天中的第一霸。十五歲出馬為綠林，後來改邪歸正。現跟著總漕施大人，新近引見萬歲
，封他巡漕副將。只因大人私訪，改扮作經商客官行景，我在後邊有點公幹，這才來到
。方才與你爭鬥的姓關名太，別字小西，也是跟隨總漕大人，官封巡漕參將。劣兄先在
直隸一帶，後也洗手歸了正咧！因在頭鄭州遇見天霸，多承他引見，跟隨大人進京。如
今又往淮關去，催趲糧船，沿路訪拿贓官污吏，霸道強梁。不知老弟因何來到這裡？如
今意欲何往？」那人低聲說：「我在南邊專走水路。所作之事，難道老哥不知道嗎？去
年冬天有點積蓄，盡都輸淨。這如今河路開通，來到這邊，想作些營生。因打尖，就鬥
起閒氣來了。誰知又遇恩師之子？要不是老哥說破，一家不認的一家咧！」那人拉住天
霸親熱了親熱。計全說：「黃老弟，不認的這位麼？此處人多也不必細講，等你見過了
大人，路上再講罷。」二人齊說：「言之有理。」計全叫小西也與那人拉了拉手兒解和
了，這才一同進鋪。
　　計全先到施公身旁，附耳說了句話。忠良心裡這才明白，點頭說：「既然如此，先
不用見我。你同他與施孝大家用飯。」計全答應，那人與施孝回到那張桌上，一齊坐下
。飯鋪裡掌櫃的上前開言說：「大太爺你的銀子、行李，全都交代明白。其錯全是我們
伙計錯。那個嘴巴算是他白挨了，但願你們爺們無事也就罷了。」說罷拱手而去。但說
眾人兩桌上，俱各將飯用完，算明飯帳。賢臣把施孝叫到跟前附耳說：「你把你騎來的
馬留下。你僱一個牲口趕到前途，告訴施安等：叫他們路途之中別延誤，准在天津等候
本院。快去罷！」施孝答應，僱驢前去不表。
　　且說天霸打開行李，拿出衣服來給那人更換衣服已畢，然後請賢臣出鋪，服侍賢臣
上馬，又將行李搭在馬上，叫那人騎上。大家也都搬鞍上馬。計全緊靠施公的坐騎，關
小西在馬上拉著馱子，離了八里橋，竟往東奔。賢臣在前，眾人圍隨在後。計全馬上躬
身，低聲口尊：「大人，那個人家住江南常州宜興縣，跟隨黃三太學習武藝，因為綠林
之中人多，故此在水路單身獨行，自作營運。提起來此人本領不小，手使雙拐，拐上帶
著槍鉤，無人敢擋，水內能睜睛看人。如有仕官行台、買賣客商一切船隻，專使槍拐鑿
漏船底，劫奪金銀。在水內能住三日三夜，餓了活吞生魚，因此外號叫作魚鷹子，本名
叫何路通。就是旱路上，拐槍鉤也能抵擋四五十人。大人今往淮關，常住水路之中，難
保無事。若依小的愚見，不如收他一同前去。」施公聞聽，滿心歡喜，說道：「就依你
的主意，何不與他當面講明此事？」計全點頭答應，帶笑連忙勒馬，讓過施公去，扭項
望著何路通帶笑開言道：「劣兄有句心腹話告訴賢弟：為人須習正道，世上百藝俱能養
人。想你我幼年之間，不務正業，打劫為生，空混了半生，年紀都不小了，須當想個養
老的主意，才能保得住，收個結果。你瞧哪一個掙下房屋地土咧？一輩子不落人手，這
就算頭等的光棍。誰能象黃三爺硬劫當今聖駕，成此名就，洗手不干咧！又養了個好兒
子，十五歲上就出去露面，四霸天中數第一，江湖盡曉。難為他去邪歸正，掙了個副將
前程，年才二十餘歲，又搭著他那一身武藝，又有施老爺提拔，何愁不高升？我如今跟
著他吃碗閒飯，凍不著，餓不著，我就算知足。象賢弟，依我的拙見，何不跟著大人南
巡？路上但能立一兩件功勞，大人回京時見駕面聖，只要當今聖主一喜，你的功名有份
，強似一生落個賊名。不是愚兄小看老弟，你未必能到金鏢黃三太、紅旗李八太爺那等
分上。把這個事你得看破，難道你就不是江湖中人麼？但只一件，如今的時事又與我年
輕的時候光景改變了好些個。怎麼說呢？你我也老了，王法也緊了，這時候想不出個收
場結果來，也就難為了一世男子。我說這個話是與不是，老弟自己酌量而行。」那人聞
聽計全之話，回道：「老哥不忘舊日交情，才領小弟正道上行。多承老哥指教，小弟情
願跟隨大人南巡，煩老哥回覆大人去罷。你說我不為保舉升官，但願飽食暖衣，到老善
終就足了意咧。」計全答應，前來回稟大人，就把那人情願跟隨的話，回了一遍。賢臣
聞聽，滿心歡喜，一同催馬東行。
　　忽聽行路之人說道：「明日裡江寺廟熱鬧非常，各處之人燒香，賢愚不等。你我進
香是善士，內中就有趁勢作惡的。」
　　賢臣馬上聞此話，腹內說：「久聞此廟熱鬧，招聚凶徒匪類。再者，又有船隻來往
，是五方雜地，其中必有凶徒惡棍，傾害莊村黎民。何不去暗訪？」忠良想罷開言說：
「眾位伙計，你我去到裡江寺附近左右，尋找個房子住一夜，明早進香還願。」
　　未知後事如何，且看下回分解。
第一八○回
賢臣私訪裡江　寺主僕偶住杏花村
　　話說主僕催馬前行，直奔裡江寺走。走不多時，忽見前面人馬車輛往來，行人不斷
，獨有一人在路口站著不動。是什麼緣故呢？前已表過，賢臣先教小西前去在裡江寺附
近莊村找房，將房找妥，在三岔路口等侯。每逢這裡江寺開廟的時節，各處的人俱來進
香還願。這座聖母廟叫作護國佑民寧河保運觀，有船來往，再無不來進香的。人煙湊集
，甚是熱鬧，房屋店口不好找。
　　可巧離廟不遠，有座小鄉村，名叫杏花村，屬通州管。此處有個埋名的財主，姓劉
名好善，為人老實忠厚。他家的房屋最多，見浬江寺開廟進香的人不少，他就想了個生
財之道，騰出些閒房來開店。關小西找到此處，見房屋乾淨，與他的家童說明，將上房
留下。小西將馬接好，到三岔路前來等賢臣。
　　不多時忠良與天霸、計全、何路通俱各來到。賢臣看見小西，開言便道：「你找的
房如何？」小西說：「有了。」說罷回身退步，當先引路，登時來到村中。施公在馬上
舉目觀看，但見村中夏木蔭蔭。來到劉家莊仔細看瞧，青堂瓦舍，門楣煥然可觀。門前
四棵龍爪槐，用架望上托著，樹旁黑漆大門。賢臣在馬上滿面堆歡，說道：「此處最好
。」小西拉韁接過鞭來，服侍賢臣下馬。眾人俱各都下馬，派店中搬運行囊不表。
　　且說賢臣進店，來到上房舉目留神，但見蘆葦紮棚，正面高懸一匾，上寫『致中和
』三字；匾下接著一軸畫，原是韓文公走雪圖。左右相配一副對聯，一邊是：「一窗佳
景王維畫」；下邊是：「四座青山杜甫詩。」字畫下放著條案。爐瓶三式，放在中間。
案邊放著四張圈椅，堂中是鋪爐子火炕，炕上鋪著白氈。客房兩間，暗著一間。裡間屋
一張紅桌放著膽瓶、帽架。旁邊也有兩把椅子，藍布椅垫。靠著南窗一鋪大炕，炕上也
有一條大氈。老爺看罷，椅子上坐定。天霸高聲叫道：「來個人！」但見有年幼的人走
進房中，他本是劉家的安童，生來伶俐，連忙帶笑說：「若要茶登時就開；洗臉水也溫
上了。」天霸說：「你把我們的馬，叫人拉出去遛遛。天也不早了，即刻收拾飯來，不
論什麼，只要爽利現成，休得遲誤，快去！」店小二答應，連忙走去。不多時先將茶、
洗臉水送來。賢臣與眾人淨面吃茶。不多時天色已晚，秉上燈燭。店小二進房說：「眾
位太爺，是一席吃，還是各自用？」賢臣說：「我們是一席用。」又說：「先燙半斤酒
來。」店小二答應前去。
　　賢臣居中，四人陪坐，分為左右。店小二將盅、筷、小菜端來放在桌上，又將蠟燭
拿過來放在桌上，這才端酒菜。天霸把壺斟酒，先給賢臣一盅，又將二盅與何路通斟上
，口尊：「兄長，擔待我小弟愚蒙，當面不識，多有得罪。」何路通連忙說：「不敢不
敢，這算賢弟多心，愚兄也跟隨大人，更算一家人了。」賢臣點頭。天霸又斟三四盅與
計全、小西，然後自己斟上一盅。大家把杯飲酒。店小二端上菜來，放在桌上，恰好俱
都爽口。魚鷹子又斟三四盅酒，奉敬賢臣，口尊：「大人，八里橋飯鋪之中，多驚欽差
爺駕，望乞寬容。」忠良接杯，帶笑開言：「四位壯士聽我告訴，這一去淮關上任催漕
，大家須當努力齊心，幫助施某辦理事情。差滿回京，本院面聖乞奏當今，有功之人一
定加封。但能身沾恩寵，封妻蔭子，強似身在綠林。」四人一齊點頭，說道：「老爺天
恩，如同再造。」說罷復又斟酒。大家齊飲，叫店小二添湯添飯。大家飲畢吃飯。用完
飯，店小二撤去傢伙，擦抹桌案獻茶。賢臣擎茶杯開言說道：「此事蹊蹺，心中納悶：
明白是處娘娘開廟門，可別的進香人，為什麼不住此處？難道有人走漏風聲，知道施某
是欽差按察，故此不來此處住店？」天霸說：「此處大略無人知曉。離此不遠有大店，
差不多的都住那裡。」好漢言還未盡，只聽店外喊叫，有人口中直罵：「店小二狗娘養
的！太爺們來到，你不伺候，看起來豺狼摘爪，吃了你的心！」天霸聞聽，心中納悶：
必是來了一伙綠林。且看下回分解。
第一八一回
施賢臣假扮香客　眾綠林群爭店房
　　話說施公與黃天霸、關小西、計全、何路通講話，忽聽廳外面有人大罵說：「店小
二你這狗娘養的！明知太爺們來到，不能早去接駕。」說著要動手來打。店小二急忙跪
下說：「太爺息怒，小人叫那上房人躲避就是。」那人說：「快去快去，你叫那香客即
時讓過上房，否則殺將過去，性命不保。」小二連聲答應，抱頭鼠竄的去了；不進上房
，竟自咕咚跑進內宅客堂，見了主人哽咽不止，放聲大哭，正不知所為何事。且說店主
人姓劉名望山，祖居此地，幼讀詩書，稍知禮義；娶妻李氏亦能持家。當時見了小二慌
張而來，慟哭不止，大家吃驚，連聲問道：「是誰難為與你？所因何事，如此悲慟？細
細說來，我有主意。」小二見問，拭淚開言說道：「今有五位香客，俱有馬匹，讓在上
房居住，豈不是一件好買賣？卻不想去年那伙惡霸，今天晚方才進店。被他一頓吆喝，
罵個不了，硬要上房。我以好言答應說：上房早有香客住下。他立時抓住，拳打腳踢，
鬧個不了，依舊不饒，立時要叫香客讓他上房。小人不才，請主人去作主。」劉望山聽
這一段言詞，倒覺作難。且按劉望山之為人，縱有大難之事，自彼處之不甚難；其為人
也慣於應酬，巧於機變，奔走趨承，隨高就低，因此有個綽號稱劉禱告。此時他同小二
出了內宅不提。
　　且說施大人在上房中，雖然不知原委，卻是件件聽真，心中納悶。天霸雖亦自沉吟
不語。何路通、計全滿心不悅。關小西忍耐不住，叫聲：「眾弟兄們都聽見麼？天下哪
有這等無情無理之事？哪有這等霸道行兇之人？我關某若不是保著總漕大人，定拿了他
送到地方官處，鎖押正法，亦不為太過。」言還未盡，大人坐上帶笑開言說：「眾位英
雄不必如此。事情看冷暖，莫逞一朝之忿，方是遠大之謀。」
　　正議論間，忽見一人走進房門，見了大人打躬行禮。眾人都帶笑謙讓。你道為何？
一則康熙年間尚無頂戴之賜；二則大人與天霸諸人，俱是香客打扮。施大人是不知者不
怪罪，故店主人一同對平常香客稱呼。當時行禮已畢，店主口尊：「列位爺台，小人有
一事相商，不知肯容納否？」施大人故做不知，說是：「有話請講。」這劉望山本村人
，都稱他劉禱告，果然名不虛傳，專能弄乖使巧，心苦嘴甜，當時見問，說道：「十方
香客爺們，我有一事，甚難出口。值此萬不得已，只得前來奉稟，准與不准，但求容申
一言。外面來了幾個豪氣客官，甚是兇惡，不講禮義。去年香火之間，就住在這店裡，
俱各騎跨大馬，身佩弓箭，好似兇神一般，還是硬要上房。望求爺們開恩，讓他一讓，
小民舉家不敢忘恩。」說猶未了，那關小西早止不住，喊叫一聲，說是：「不好了！不
好了！可氣死我了！你快快出去，叫他前來搶奪上房，我關某不怕他三頭六臂，定要見
個勝敗輸贏。理有短長，事有先後，天下哪有這樣不懂情理的人？這豈不是惹事，出人
意外？」店主聞聽這般言詞，只是發愣，不敢作聲，癡呆呆站立一旁。不言店主遲疑不
決，再說何路通見了光景，開言說道：「店家，象你這等沒主意的，如何辦得了事？你
再回去細細看他什麼模樣？姓甚名誰？或者是久闖江湖，聞名振耳，我們就讓他上房。
他若是無名小姓，湊膽子欺壓平民的小輩，你叫他趕緊爬開，莫令老爺動怒，那時節玉
石俱焚。快快出去問他。」
　　且說劉店主，人稱禱告，到此時無所祈禱，無門控告，嘴甜也不濟事，心苦也無所
施。事到其間，只得強忍，思用反間之計，或者腦袋可保，也未可定。只得同小二來到
廂房，雙膝跪倒，口尊：「太爺容稟一聲。」那些人正等得著急，見了店主，喊罵不絕
，說：「狗娘養的！你有話快快說來。」劉望山口尊：「太爺不要動氣。不是小民怠慢
，只因那小房住的香客，更加來得兇猛，出言不遜。他叫我問問爺們姓名，如果是天下
馳名的，便可相讓；若是聲名不重，小民就不敢說了。」只是磕頭不語。那人越發著急
，舉起刀背打到肩上。店主好不疼痛，「哎呀」一聲，他見刀舉起，只得爬半步說：「
小民說是了。」那人喝道：「快快說來！」店主說：「那人言道：「若是無名小姓的，
休想要住上房，叫你早早溜了為上；若稍遲慢，他便打進房來，碎屍萬段，馬匹全都留
下。這是上房之人說的，小民一句也不敢虛言。」那人聽罷，說是：「你且起去，與你
無干。你回去說：太爺們本是江湖客，提起名來，天下皆聞。你叫他一步一拜磕上房來
，便就無事；不然殺進上房，一刀一個，盡奪他們行囊財物，那時後悔也就遲了。」
　　店主聽罷，急轉上房，一句加兩句的訴說了一遍。施大人將始末根由思量，說：「
此等必是綠林中人。眾伙計們不必與他較量，即讓了他上房，又便何妨，何鬚生此閒氣
。不知你們意下如何？」小西聞聽大人一段言語，說：「我有一計可擒拿此輩，更無他
慮。煩計大哥前去跟隨店東認他一認，果是江湖有名之人，其中必有認得的，那時便好
晉接禮讓，不失義氣；倘若一位不識，必是無名小輩，土豪下流，那時再拿治罪，也不
為遲。」施公聞言說：「此乃兩全之計，就煩神眼一往如何？」
　　計全帶笑起身，隨著店主往外行走不提。
　　且說店主劉禱告，此時心中一發疑惑，無所區處，想：「上房中這伙人的言語，也
必不是好人，是我有眼無珠，不識好歹。虧得他們量寬，日後切不可想此外財。」正在
胡思亂想，一抬頭時早聽得那個人大罵說：「這忘八羔子！一去又是不來。」正罵時，
隱隱似有兩人走進房來。店主旁邊一閃。後面計全抬頭舉目，看不真切，猛聽一人聲音
甚是耳熟，忽然想起說道：「那不是公然李五爺麼？」李昆聞言忙答道：「你是何人，
知吾草字？店家再點些燈來。」及時又點一燈。計全已到公然身旁，兩下一看。李昆連
忙問道：「老仁兄因何至此，這一向可好？
　　今於此地相逢，真乃萬幸。不知有何貴幹，到了此地？」神眼見問，口呼：「賢弟
，想咱們哥們自從任邱縣內見面，多虧賢弟助咱，拿住了一枝桃。成功之後，扶保大人
進京。聖上一見大喜，加封施公升為總漕之任，黃天霸升為副將，小西隨漕赴任，卻是
參將。今日假滿出京，先派人天津理事。施大人扮作商人，暗暗訪查事情，今晚寓此店
內。卻不想與賢弟相逢，真乃萬幸。不知賢弟因何到此？」李公然帶笑開言說：「愚弟
此來，為別人事情。這天津每因糧船一到，必要爭幫打仗。愚弟應邀約請，意在助一陣
，因此方來。既是施公與眾好漢大駕到此，煩仁兄回稟，在下願求一見，不知如何？」
神眼聞聽，連道：「好好，賢弟略候半刻，我回去一提，天霸必然出來迎接，就好拜見
。」公然連稱：「不敢，但求容我拜見，三生有幸。」
　　神眼回身轉入上房，未及開言，天霸忙問道：「看看卻是如何？」計全說：「你料
量著是誰人？先猜上一猜。」天霸擺頭不知。計全說：「莫要性急，我給你一悶字，看
你聰明如何？說起那屋裡，鬧的卻是個神。」天霸猛然省悟說：「莫不是神彈子李爺。
」計全笑說：「正是此人。」天霸說：「既是公然，何不同來一見？」計全說：「他有
此意，要求拜見大人，與賢弟們一會，因是許久不見，未敢造次，故遣計某前來回稟。
」施公聞言說道：「李公然真異人也！自任邱縣拿謝虎的時節，合朱光祖助我成功，飄
然而去，真是一塵不染。今於此地邂逅相逢，亦為有幸。黃副將理當出去接迎，前來一
會。」話猶未了，只見天霸轉身出來，說：「李公然李五爺在哪裡？」李昆聞言說：「
那不是黃老弟兄麼？」你看兩相趨承，一團話笑，真是同聲相應，敘離別渴想之情。公
然遂將同伙人一一指出，都與天霸敘禮已畢。二人即轉身同進上房，參見大人，說：「
言語上冒犯尊顏，伏望包涵為幸。」施公連忙說：「壯士請起，休得太謙。前者拿捉謝
虎，多虧壯士助我成功，未當面謝，時刻不忘大德。今於此地相逢，真乃三生有幸。」
李昆復又曲背躬身，口尊：「大人，外面還有在下同類之人，共十九個，皆是久仰大人
賢德，無由拜謁，不知肯容納否？」施公開言說道：「人以類聚，物以群分；既與壯士
相交，必然也是豪傑，請來一見，便有何妨？」李公然聞言告退出門，招呼朋友，一同
進了上房，見了施公一齊跪倒，高叫：「大人在上，我等都不是好人，俱在綠林為響馬
。今晚得見欽差大人大駕，真乃萬幸。」大人說：「不必行禮，請坐。」眾寇聞聽，一
齊起身，各按次序歸座。天霸又叫魚鷹子相見，各通姓名，序了年庚，互相問好。店東
在外聽得這等稱呼，不等吩咐，忙叫小二擦抹桌椅，設擺杯箸，立刻叫人設擺酒席，明
燈高燭，不亞如肉山酒海，設擺數桌。眾人敬施公首座，然後挨次坐下。眾人斟酒讓菜
，滿屋的大說大笑，各吐衷情，盡傾肺腑。正在喧嘩之間，猛聽外面連連敲門。
　　不知是誰，且看下回分解。
第一八二回
眾綠林店內暢飲　施大人復遇賓朋
　　話說李五聞聽外邊敲門，站起口尊：「大人與眾位俱莫須動。來者又是江湖中朋友
，待我出去看看。」隨叫店小二提燈引路，走至大門。小二將門開放。李五觀看，說：
「那不是七侯賢弟麼？」白馬李七看見公然，叫手下人一齊下馬進店。小二將門關好。
公然口呼賢弟說：「這個店中住著欽差施大人和飛鏢黃天霸。劣兄方才會過大人，真是
禮貌謙恭的封疆。賢弟須要拜見，不得輕慢。」李七開言說：「有理。你我雖在綠林中
，最喜忠臣孝子。況有黃老兄弟，猶屬令人可敬。」言罷轉身往裡就走，口呼：「黃老
兄弟在哪裡？一向別離，未得相逢。李七今日親來拜望。」天霸聞言，翻身向外迎接，
手拉李七，說是：「久違仁兄尊顏，一向可好？今日天遣相逢，何等萬幸！你叫眾伙計
前來一同參見大人，然後敘禮。」李七一聲招呼，一字兒排開跪倒在地，口尊：「大人
在上，李七等叩頭。」大人連忙站起身來，說是：「不敢不敢，本院有何德能敢勞壯士
行此大禮？快些請起。黃副將請眾位敘坐飲酒。」李七等起身，再與天霸、計全、小西
等一一敘禮，各通姓名。依舊讓了坐位，重整杯盤，再添酒菜，歡呼暢飲。
　　施大人不知眾人之來意，擎杯帶笑，口呼：「壯士，施某有一言請教，眾位之來意
何如？」李昆聞言欠身應道：「老爺不得盡知，請聽一言：因為糧船來到天津，各要爭
幫先交，皆不落後，故此各幫皆有約請的人，預備打仗。我被蘇州幫約來。杭州請的白
馬李七，大約各幫都約下人來，只等五月十三日，在三岔口會戰。句句實話，一字不敢
蒙哄。」大人聞聽，不知英雄們前來聚會，主何意思？天霸說：「列位請講明白，即有
不妥，大人也不怪。」七侯說：「杭州幫上約會我，蘇州請了李公然，如若不來，便是
失信於人。來時各站一幫，恐傷兄弟義氣，因此約下杏花村相會中，再審區處之計。」
施公聞言，連忙說道：「真義士也！從古豪傑不過如此。」李昆說道：「大人過譽。」
施公說道：「某有一言，說來大家商量。到了日期，各執兵刃上船，只是虛張聲勢。我
發文書，調撥人馬兵將來助威，威鎮河蠻，不須動手。那時出示曉諭各幫。哪個不服，
拿他治罪。平安之後，酌為定例，政平人和，永無爭幫之患。眾英雄代為審量可否？」
眾人聽了，各個稱能道善。李七復開言說：「還有一事，未稟大人得知。杭州幫內有位
姓侯的，名叫花嘴。生得五短身材，使兩根李公拐，聞說他是異人傳授。蘇州幫內有一
北方人，身在綠林，手使一根亞靶槍，身高體大，外人多稱他蔣門神。此兩個人另宜防
備。」大人未及開言，天霸一旁不悅，口稱：「仁兄，休道他人武藝，滅卻自己的威風
。據我看來，不過狐鼠小輩。你們制住船蠻子，莫使混亂了戰場；我與關小西專拿此二
人。若有疏虞，從重治罪。」施公聽罷，暗暗忖度道：「大事成矣！」口稱：「眾位助
我，平定此事，上報國恩，下救多少人命，俱有功德。須盡心力而為之。今日天氣將曉
，且請自便。」
　　單表五月十三日，在三岔口會面。小二收拾了。施公叫：不必算賬，賞了一大錠銀
子。眾寇各備能行，奔了大路。天霸吩咐店家：勿得漏泄，恐有大禍。請大人上馬，然
後眾人各跨能行，簇擁著大人前行。計全此一路上笑語閒談，不覺日色西沉。天霸說：
「你們保護大人緩行。」霎時來到公館門前，天霸與眾人下了坐騎。門內掛著燈籠，看
不真切，門上的不知是誰，見這個光景，只得站起身來，一齊迎下台階。天霸說：「你
等俱是什麼人？」那些人聞問說道：「我等是本處官兵衙役，派了來伺候大人的。」天
霸說：「既如此，這是大人駕到，你等還不跪接，等到何時？」眾人聞聽一齊納悶，心
內想著：前日大人就來了，就是身有貴恙，並不辦事，也不會客。怎麼今日又有大人來
了？令人測摩不出，只得跪下。只說：「天津的兵丁、差役跪接大人。」磕頭站起來。
就有人報將進去。頃刻間但見王殿臣、郭起鳳、施安、施孝，一齊接出門，好不威嚴。
內外人等眼見總漕大人突如其來，即從天降，各個傳宣，說是：「前日來的是假，這才
是施大人駕到。」又說施公專好私訪，前日不來，必是私訪的事。人人害怕，各個擔驚
，只得坐轎乘馬，都奔公館門前來投手本，一齊稟見。
　　又有天津鹽院德老爺前來拜望。這個老爺雖是欽差長盧鹽院，兼管鈔關事務，他卻
與施公在京就相好，原是鑲黃旗的包衣滿洲，在三山行走，後來升在天津的鹽院，聽說
施公來到，即來探望。門上之人回稟了賢臣，將名帖呈上。老爺吩咐：「餘者官員外面
待茶，請鹽院德老爺、天津鎮總兵李老爺相見。」
　　門上人將話傳出，德老爺與總兵往裡就走。賢臣往外迎接，二門以裡見面，先與鹽
院拉手，帶笑開言說：「早聞賢弟到此，兼管鈔關稅務，劣兄想來探望，因為奉旨賑濟
山東，未得其便；如今皇上點我總漕，昨晚方才到此。我正想要去拜賢弟，反勞貴步來
看愚兄。」鹽院連說不敢。施公說：「請坐。」說著，那邊鹽院歸了客位，總兵次之，
須臾茶畢。施公說：「我有一事不明，與賢弟請教：這各省的糧船來到關上，是怎麼樣
的過去？」
　　德老爺說：「若問糧船到關，如單幫的，立刻開關叫他過去；若是三幫五幫，撞在
關上，卻又難了。若一開關，他就你搶我奪，榔頭槓子，刀槍並舉。去年那場就傷人不
少，誰敢把他留下不成，只得任他們爭鬥，勝的在先。然後再開關。」施公聽罷，眼望
李公說道：「你管轄此處兵將，就該鎮壓地方，糧船爭幫，為何不管？」李總兵見問，
躬身曲背，口尊：「大人，卑職管轄馬步兵丁，沒有皇上文書，誰敢私動官兵？這糧船
爭幫一則，前後未有定例。都想先交，早行回程，誰肯落後？其中有這些難處，故歷年
淹留，未有定例。今年總漕貴駕到此，必有嘉謀，乞酌量萬全之策，不易之規。」施公
聽罷，哼了幾聲答道：「本院自出京以來，沿途私訪，已訪知有蘇州、杭州兩幫，最為
刁惡。杭州有個侯花嘴，蘇州有個蔣順，這兩處船來還許要爭。咱只治服一幫強蠻，餘
船亦必畏怯，再示以明條，令其遵守，有何不可？」總兵聞言，曲背躬身，口尊：「大
人說的是，下官不才，聽憑大人驅使，無不從命。」施公帶笑開言說：「雖是閒談，按
理亦如此。」復問道：「每年糧船上壩，亦應有限期？」德爺說：「歷年大約中秋以前
，全糧船俱交納已完。八月十五日後糧船要淨；如若不淨，應該參革有罪。今年天意水
淺，重船難行，故來得遲慢。」施公眼望總兵說：「中秋節後，我要進京。」總兵點頭
道：「是。」
　　說話之間，門上人前來跪倒說：「稟明老爺，今有蘇杭糧船來到關上。」施公擺手
。再說施公回至庭堂坐下，叫內侍傳出話去，餘者的官員各自回衙理事。眾官聞言，備
自散去。只見人來回話，說：「外面有兩個姓李的求見。」施公知是白馬、公然來到，
不由滿心歡喜，便喚參將關太出門迎接。關太來到門前，瞧見李昆同七侯笑嘻嘻急趨了
數步，攜手進了大門，直到上房。二人見施公倒身下拜。施公忙起身拉起二人，帶笑開
言說：「二位將士，何必行此大禮？快看坐。」二人告罪坐下。
　　李公然茶罷，曲背開言說：「蘇杭船前日雖在店中商議，今至臨期，仍請大人示下
，我們方才放心」施公說：「蘇州幫請的神彈子，杭州是白馬七侯。不知二位見過船家
沒有？」二人道：「見過了，是約定五月十三日，要爭勝敗。」施公說：「二位的聘禮
，必是十三日以前交代，交代之時節，便收下寄放在別處；到了臨期，二位各站一船。
待本院親去驗船，派下兩人虛與二位交戰；再派兩個人在兩位身後拿人。拿住蔣順、侯
練，那些從犯自然懈怠，不思逞強。單等兩幫平定，那時本院再定漕規，誰先誰後，永
不許爭。」即吩咐說：「快來擺酒席伺候。」應役人答應下去，須臾之間，杯盤滿桌，
酒飯齊備。施公說道：「今日算是個家宴，黃副將、關參將，郭、王兩員守備，計全、
何路通二位壯士，俱各前來陪二位李壯士；大家痛飲一番，勿得推辭。」眾人聞聽，一
齊告坐。施公居中，眾人挨次坐下，歡呼暢飲。施公賠著笑，毫無驕奢，恰如同氣一般
。是可見：大將用謀不在勇，賢臣折節不輕驕。
　　且說這一群勇猛之人，各各虎飲狼餐，心中歎服，一齊哈哈大笑，直吃到天交二鼓
。李昆合七侯二人告辭，說罷辭出，往外就走。施老爺令天霸等人一齊送出大門。二人
自去不表。
　　再說天霸等人，仍回上房用茶。施老爺開言說：「這神彈子所言，你等須得酌量萬
全之策才好。不然，我就要多調官兵，以防不測。」不知計全商議何計，且看下回分解
。
第一八三回
兩岸仰贍施按院　浮橋怒打運糧官
　　且說計神眼口尊：「大人，不必調用官兵。我有一計，管許擒賊。當令何路通、黃
天霸上蘇州船擒拿侯練，何賢弟可防其水遁。若在船上，黃賢弟自不讓他。關小西同著
郭起鳳，戰那杭州船的蔣順，大約可以擒拿。不知大人以為何如？」施公點頭說道：「
甚好，甚好。」諸位俱各無言，天交三鼓，各去安息不表。
　　次日清晨，施公起身。光陰似箭，不覺到了五月十三月的期。那李七侯神彈子，早
把兩船上聘禮誑到手中，淨預備著動手。這日一早，施公袍褂鮮明，靴帽齊整，眾壯士
早已裝束齊備，伺候兩旁。施公說道：「天霸虛戰李七侯，何路通擒拿侯花嘴。小西虛
敵神彈子，郭起鳳要爭蔣門神。各要小心奮勇，不得誤事。拿住兩個頭目，鎮住餘黨，
別幫自然不敢放肆。」
　　施公邁步出門，剛往外走，忽見一人翻身跪倒，說：「啟稟老爺，外面來了蘇杭兩
幫運糧官叩見，有手本投獻。」施公用手一指，內司接過手本來，隨吩咐門上人起來，
傳出去叫他進見。
　　復至大庭正位話坐，天霸等站立兩旁。長隨呈上手本，施公看來，卻是五個。掀開
看時，頭一個上寫：蘇州大幫，重運千總貢士隆、空運千總懷英，叩大人天喜；第二個
蘇州小幫，重運千總李勝、空運千總葉法，叩大人天喜；第三個是蘇州太倉幫，重運沈
波安仁、空運陸祥；第四個是杭州頭幫，重運張捷、空運李世雄；第五個是杭州臨安幫
，重運孫安、空運孫如虎，俱有叩喜之字；共千總十名。施老爺看畢一抬頭，就有人掀
起竹簾。十名運糧官走進庭堂，都是紗馬褂襯著紗袍，頭戴緯帽紅纓。見了施公一齊跪
倒，自己口誦花名。施公說：「平身。」重運、空運分立兩旁。施公說：「船到關上這
幾日，為何今日才來？莫非不重欽差。」這重運五人見事不好，一齊復跪塵埃，口尊：
「大人容稟，皆因是淮上見過了總漕，方敢催船前來。聽見轉牌請出，又點欽差，屢次
尋問，聽說大人私訪未回，因此耽延日期。昨日晚間，方得實信，望大人寬恕。」施公
說：「你等既知新點欽差，糧務駐紮天津，船到住時，就該來公館投下手本才是。粗心
玩法，暫記捆打。」五人叩頭，謝大人天恩。施公說：「你們船不是隨到就過關麼？為
何故意停留，耽誤漕限。」五人齊叩頭說：「大人容稟，船到抄關，不能即過，皆因歷
年沒有定例，俱各爭先，皆不落後，都想早完早回。誰想就有人包攬，管許爭先。因此
船到浮橋，每致打仗相爭。船到之時，就把攬頭聚齊商量。內有侯練、蔣順，為刁惡首
，最難治服。他們早已約定，今年爭幫打仗，請大人示下定奪。」
　　施公帶怒手指說：「你們竟是一派胡說！此離北京不遠，輦轂之下，就敢如此逞凶
？你們這運糧千總應管的何事？」只見五人連連叩頭。賢臣又說：「你們先回去，就說
本院隨後就去查驗，明日方許過關去呢！」千總叩頭，鼠竄而去。
　　施公隨即起身走著，行不多時，到了浮橋。轎夫撐住轎桿。
　　天霸等分立兩旁，眾兵丁衙役雁子排開。施公閃目留神，但見一帶江河糧船密擺，
桅桿若麻林一般。單有兩隻大船在前，直抵浮橋。施公正然細看，忽聽一片聲喊，不知
哪裡來的。原來鹽院德老爺早有諭帖傳到，如施大人來驗船，叫關上人役一同伺候，故
爾一見施公轎住，眾人聲揚：「天津關的德老爺家丁人役給大人叩頭。」施公帶笑說：
「又勞你們，回關上去罷，各治其事。」眾人答應，復又叩頭，方才起去退後不表。
　　再說重運、空運十名千總，各有私心，早已上了船，各人囑咐各幫：須要聽大人吩
咐，要是怪下來，無人敢擔。船戶亦自面面相覷，攬頭微有忿色，亦言不出。你道此弊
如何至此？
　　屬下人皆是作官當差的，皆知王法，一則攬頭最是禍苗，無他不行，有他便是，挑
搏逞能，從中取利；二則運糧官亦各願本幫先交先回，兼有私弊，故意縱容。一概是自
逞私心，而網其利耳。今日見了施公，素知其剛直，又好私訪，又有聖旨敕令，如皇上
親自到此一般，因此皆是毛髮悚然，靜等大人吩咐。大人轎到站住，每一喊：「來人！
」兩個人便一齊轎前跪倒，自己口中報名：什船、什號、什旗下，「叩大人天喜！」一
片聲音振耳。施安招呼：「平身。」眾旗丁叩頭起身，退入船中。施公吩咐：「喚張捷
、貢士隆前來。」頭裡傳嚷一片聲喊。只見重運、千總兩員急趨轎前，俯伏跪倒，連連
叩頭。施公說：「這兩隻船因何並行？」千總口尊：「欽差大人，這兩船並行，實有個
原故。他來已有數日，皆因兩不相讓。請討示下，令他讓路。」
　　施公說：「誰先到的誰先走，哪個不遵，拿他問罪。」貢士隆忙道：「是蘇州船先
到。」張捷跪爬半步，口尊：「大人，千總杭州的幫，先到關口，住下一盞茶時，他們
的船才到。」施公聞言，斷喝說：「咳！滿口胡說。在本院面前還敢如此抵賴！不用說
了，你們分明是私賄，哪有王法？」便叫：「人來！」衙役跪倒二三十名聽令。吩咐：
「先將這兩名千總各捆打二十。」青衣上前按倒。貢士隆聲聲求饒，大人只做不聞。軍
士舉起軍棍，一五一十，只打得血濺浮橋。打完放起一旁下跪；又把張捷照樣行事。一
並打完放起，轎前跪倒謝恩。
　　施公又吩咐黃副將招呼蘇、杭兩幫，誰先到的先走，後到的算爭，如敢故違，罪加
一等。黃天霸高聲嚷去。聲猶未了，只見船上躥出兩個人，手執鋼刀，一人嚷：是蘇州
幫先來；一人嚷：是杭州幫先到。一個就說：「你們煩了總漕來，也不管事，還是照舊
例，誰殺得過誰先走。」一個就說：「你們弄了欽差來壓派我們。咱們有例不增，無例
無減，還是殺敗了的在後。」
　　兩個人越說越近，趕到面前，各舉鋼刀，吶喊如雷。施公在轎內看的明白：雙刀並
舉，門路不一，都是貼身汗褂，薄底快靴，身材雄壯。施公看罷時，認得是神彈子、白
馬二人，好生得暢快，知其假意爭戰。施公看得目呆，忽聽李昆說道：「太爺受的蘇州
聘，到此爭幫來顯名。未曾與我動手，也該訪訪神彈子的名頭，江湖之中哪個不曉？若
知好歹，讓我先過去罷了，倘若不肯，管叫你屍喪江河。」李七侯微笑說：「李昆，你
也曾曉得我白馬李的名麼？天下誰人不知？哪個不曉？倘你稍知時務，我勸你早早回去
，讓我幫先行，是你萬分之幸。退則死於鋼刀之下，後悔也就晚了。」公然滿面含嗔，
二人復又動手，你來我往，翻上翻下，遠接近迎，鋼刀閃閃，真是殺得好看。不知如何
拿法，且看下回分解。
第一八四回
李公然船頭重義　何路通水底輕敵
　　且說那張捷、貢士隆滿心怨恨，站起來觀看船頭打仗，正願船上人不服。他心中暗
想：看他麻臉如何辦事？猛聽得施公轎內高聲喊道：「人來！」只聽面前有人應聲而至
。施公說：「你倆把船上的人拿來。」那人答應，大踏步走到河邊，喊道：「那船頭兩
人休得動手！我奉欽差大人命令，要把你們拿回，問把持之罪。」李公然、李七侯聞聽
此言，一齊住手。各人站在各人船頭之上，手內擎刀望下一看，原來是黃天霸、關小西
。
　　神彈子說：「什麼欽差，也管得我的事？要來拿就比比武藝，若是勝我，我就永不
想這宗邪財。」小西、天霸二人聞聽此話，不由大怒，高聲喊道：「好無王法的野人，
如此大膽！」說著趕緊幾步，縱身上船。兩岸觀瞧的一齊喝采。這關小西直撲神彈子；
黃天霸手執鋼刀，望七侯說道：「象你這無法五天，真是大膽！皇糧是當今用的。把持
漕糧，罪過不輕。總漕大人現在此地，還敢無禮？將你拿住，必是割頭。」李七聞言說
：「黃天霸別小覷我等，看刀來！」劈面就是一刀，天霸隨手擋開。只見刀架刀迎，咯
噹噹響不住聲。關小西合白馬李，也在那邊動手廝殺。真是將遇良才，直戰了有一個時
辰，勝負未分。
　　猛見杭州船艙中躥出一人，手使李公拐，幫助李七。這蘇州船艙也走出一人，手使
亞靶槍，來助神彈子。兩岸上人山人海，一齊亂嚷，說是：「不好了！不好了！船上又
添了人。這跟隨大人的，恐怕不能取勝。」議論紛紛不一。且說施公看得明白，吩咐：
「再去兩人把船上匪徒拿來！」郭起鳳、何路通一聲答應，飛身上船，一湧跳上船去。
郭起鳳在蘇州船上，截住了蔣門神，鐵尺擋住亞靶槍；何路通上了杭州船，與侯花嘴交
戰，鉤槍拐擋住了李公拐。共是兩對假戰，四個真戰，八人分在兩船頭上。先表那蘇州
船上李公然假戰關小西，郭起鳳真鬥蔣門神。一則在大人面前，又是人煙稠密，眾目所
觀，由不的不抖精神；一則今年包攬糧船，爭些銀兩，以為活計，一有疏虞，下年便無
人僱了，失去養命之源，只得拚命相爭。那邊何路通合侯花嘴二人，也只如此，各人奮
勇，躥蹦跳越，誰肯讓誰。各船上都有一對真、一對假。其餘各船、兩岸觀者，目瞪口
呆，不分真假。唯杭州船蠻子，專盼白馬李得勝；蘇州也望神彈子得勝。這閒散觀者越
聚越多，真殺假戰的越鬥越勇。
　　正在酣戰之際，李公然丟個眼色，虛砍一刀，「噯呀！不好！」往船後就跳。蔣順
一見，又氣又惱；他仗著神彈子助膽：「他竟如此怯戰，使了多少聘禮，竟聽他說些大
話。你會打彈子，百發百中，何不施展？」李昆在船中，又叫喊：「蔣門神聽真！與我
交戰的，姓關名太，久保施公，天下馳名。我不能取勝。你若不服，合他比試，你若勝
得了他，情願退回你的聘禮。」說罷又不言語。弄得這蔣門神神魂不安，進退不得，心
中想道：「李五本事，雖未見過，這江湖人都交他。想這關小西必是武藝精通，不然眾
目所觀，又掙我們銀子，竟自敗退？想來實不能勝他，方才退敗，剩我一人，雙拳難敵
四手。」想了多時，說道：「你們兩個人，我是一人，必須單比，方為好漢。姓關的戰
敗李五，咱倆單比武，不許別人幫助。」小西聞言，哈哈笑道：「象你這膽大奴才，真
是可氣，竟敢合老爺論輸贏？伙計退後，待我擒這奴才。」郭起鳳收了鐵尺。蔣門神方
才放膽，以為得意，遂說：「姓關的，快來動手。」將槍桿擰了又擰，想道：「此人戰
敗李五，必不平常。下年的買賣成敗，只在此人身上。」抖擻精神，盡力撲來，分心便
刺。小西看準，一掄折鐵倭刀，只聽咯當一聲，槍頭落地，槍桿削去半截。門神大大的
吃驚。且說施公看得明白，想著拿著兩名攬頭，也只在今日，早些平定糧幫，好奔淮安
赴任。正自思想，猛聽咕咚一聲，船上倒了一人，乃是郭起鳳等得不耐煩了，上前照腿
上一鐵尺，蔣門神栽倒。關小西向前按住，郭起鳳隨手又是幾鐵尺把兩膀卸了，喊聲：
「拿繩過來。」青衣緊跑，將繩遞過，把蔣門神四馬攢蹄捆了個結實，提將起來，往船
下一撂，摔了個昏迷不省。施公連忙吩咐：把這奴才送到公館，等著把那個也拿住，好
一並正法。手下衙役抬起來，送到公館看守不提。
　　再說李七侯見了公然退敗，自己早閃到一邊去了。又見小西拿住蔣順，連聲喊：「
拿去了！拿去了！」意在威嚇侯練。花嘴聞聽，益發動怒，把李公拐掄起，直與何路通
打個平手。連那旁小西、起鳳一同觀看，天霸也不動手。看來花嘴真不在魚鷹子之下。
戰夠多時，不分勝敗。看看天已晌午，黃、關、郭三位英雄袖手旁觀，都要看侯練的武
藝，暗中贊歎：「可惜此人不入正途。再等個時候，看他是誰勝誰敗，那時再動手不遲
。」
　　哪知施公內心著急，見何路通獨戰侯花嘴，鏖戰多時，不由心頭火起，說道：「一
齊動手，將這奴才拿住，勿得怠慢！」黃、關、郭聽得吩咐，一齊著忙，各舉刀兵，前
來擒捉侯練。這花嘴一見勢頭不好，更是奮勇招架，往來衝突數合，一翻身跳入水中。
天霸、小西、起鳳各自束手無策，魚鷹子大笑一聲，一扭頭也鑽入水中，追下去了。單
說何路通能在水底睜眼，可住三日三夜，專會水底拿人，故人都叫他魚鷹子。本在八里
橋飯店相遇，與關小西生回閒氣，計全認得，相勸歸附大人，並無寸功。今日見了花嘴
入水，喜不自勝，所謂南人坐船，北人騎馬，正是立功之所，甚覺得意，故一扭頭沉下
去了不提。且說那眾船戶合兩岸人等，閒雜看的真多，各各驚訝喝采，深服施公用人之
周。正不知水底如何打仗，人人納悶。猛聽得一人跑來喊叫：「黃副將，大人請你回話
。」黃天霸聞聽，大踏步趕至浮橋，轎前躬身侍立。施公說：「你吩咐船家，莫留閒人
，只是夠用就得，先來在前，後來在後，勿得亂走。」天霸答應，翻身復上船頭高聲道
：「各船旗丁莊頭聽真！方才大人吩咐：哪船先到先過關，後來在後，永不許相爭。皇
糧乃是國家要務，王法所關，勿得輕視。少時拿侯練與蔣門神一並開刀正法。再有不服
的，早些出來放刁，別等沒人時候撒賴。」並不聞一人答應，偶見兩船上各來一人，真
奔黃天霸說：「我輩求見大人。」
　　那兩個人來到轎前跪倒。施公一見開言問道：「你兩個是什麼人？姓甚名誰？為何
來見本院？」二人叩頭，口尊：「欽差大人容稟：我們姓李，本是好人，因一時不明，
又被他買囑，幫助他們爭幫，卻不知此等利害。方來知道後悔，故此前來請罪，身該萬
死。」施公聞言冷笑三聲說：「這糧船乃是國家養兵所需要務，滿、蒙、漢八旗兵丁盡
賴此糧。把持漕糧，即是違逆聖旨。你等務宣知罪，以後切不可再犯。人來，把這兩名
投降的人帶回公館，伺候再審。」手下跟隨領著李公然、李七侯到公館不提。
　　再說侯花嘴逃在水內，指望逃災避禍。哪知道就遇見魚鷹子正在水底行走，猛然背
受一拳打著。他不知是人是鬼，是魚是龍，心中胡思亂想，口內還得換水。不知不覺臂
後又著一下，比前覺重，更是吃驚。急中生智，用盡平生力量，掄動鐵拐，亂打一陣，
一下也沒撈著什麼，使的四肢無力。何路通想道：他水裡不能睜眼，何不趕緊拿去交差
完事。想罷用右手鉤槍拐，伸過去看準他腳跟上的筋，盡力一鉤，拉起便走。何路通用
踏水法兒波上行，如若平地，拉著侯花嘴在水面上半沉半浮。至於小西、起鳳，無不暗
暗稱奇。
　　唯有蘇杭兩幫攬頭、梢公、舵公等人，顧不得道好，只是咬指伸舌，探頭縮頸的，
各顧自己幸逃羅網；當時若與他相爭，各個俱得遭擒，這時不住說：「你看你看。」快
到橋邊，只見何路通縱身上了浮橋，把一個侯花嘴倒栽蔥的，雙手拽上橋去。
　　兩岸上人又道：「好！」喊聲震地。只見兩個人是水淋淋的。何路通懷抱鉤槍拐單
膝跪在橋前，口尊：「大人，小的奉命將賊拿到。」施公說：「把侯花嘴捆結實，帶到
公館。」一擺手，何路通站起。施公又吩咐：「起轎，且回公館。」只見執事先走，隊
伍各自排開。早有人牽過馬來，黃副將乘上前行。又聽得轎內傳出：「那十名千總，隨
到公館聽候。」一言傳出，千總們聞聲喪膽，哪敢怠慢，連忙下船跟隨轎後，俯首隨行
。吩咐打道，八人抬起，一陣風相似，來到公館。施公下了大轎，走到廳中升了公座，
天霸等人兩旁伺候。下役排班，喊過了堂。十名千總跪在上面，蔣順、侯練跪在下面。
施公帶怒叫：「蔣順、侯練，你倆可知罪嗎？」兩人跪爬半步說：「知罪，是小人的錯
，不該收他們這幾兩銀子。情願領罪！」施公嗟歎不已。又叫人把蔣、侯枷號起來。不
知究竟如何，且看下回分解。
第一八五回
赴淮安初經水路　到靜海又接民詞
　　且說忠良爺拿住蔣順、侯練，枷號浮橋，單等糧船定規之後，仍然要從重治罪。施
公傳令：在前的先過關，各按次序而行，在後的勿得逾越，違令者斬。一言宣出，眾人
畏服，接著次序，各不敢爭強。公館又傳出話去，說明日起行。一言傳出，霎時間文武
眾官皆知，齊來至公館，俱要伺候餞行。施公推辭不受，教地方官預備。當時頭裡一隻
小船，喝道打鑼，前站頂馬開路而行，後是太平大船，是施公與眾親隨人等。後跟九隻
小船，裝載伙食器具、行囊私用諸物不表。且說沿河一路兩岸來往人，以及近河軍民無
不誇獎，瞻雲望日一般。各處文武官員無不畏懼。一路該汛官兵更相護送。行到曹家莊
，又過楊莊村。
　　那一日到了新口，順風帆起正走得急，隱隱有人連聲喊叫：「冤枉！」頃刻船近，
越聽真切，乃是一婦人。眾人早看見，不敢多言。忽然一聲傳到艙中，驚了大人的貴耳
，猛見施安跑出說：「此何地名？」撐船人說：「前面離獨流不遠，有喊冤之人。」施
公吩咐說：「帶鳴冤之人。」水手解開縴繩，舉竹篙撐船傍岸，招呼告狀人來見。那婦
人急忙走到河邊上船。水手順篙搖上，立時趕上大船。船近岸，看那婦人上了官船，俯
伏跪倒。施公上下一看：烏綾罩發，珠淚滾滾，穿一件藍布褂，下面係著青布裙，年約
四旬上下。施公看罷，開言說：「你有什麼冤枉，來到此地？」婦人說：「小婦人是靜
海縣人，特來告家主曹步云。」施公帶怒說：「趕下船去！以僕告主，我卻不准。」那
婦人站起，轉身說道：「只可聞名，不可會面。人稱天上神仙一般，竟不想也是平常！
可惜康熙萬歲盡用些無能之人。」
　　隨說隨走，到船邊將身一撲，落在水內。嚇得眾水手齊聲說道：「不好！」施大人
在船艙內聽見此言一怔，且想：翰林院曹步雲，為人耿介自持，不肯用錢打點，故未顯
達，一氣告假回家，田園自樂。施公素知此人，旁人告他，未可深信，況且是他的奴婢
，本無告主之理，故此喝退。哪知婦人有天大冤枉，因此那婦人聽見施公路過此處，早
等數日，暗想：此時一見施公，如見青天，那知推脫不准。她想：如此清官不管，天下
更無人管了。我丈夫冤沉海底，何時得報？必然有死無活，苦無出路，故此跳入水內。
　　施公猛然驚疑，說道：「快去救她。」何路通一聲答應，來到船頭，早只見有幾名
水手已經將人托出水來，放在船頭。控了多時，方才漸漸甦醒。人役進艙回明。施公說
道：「帶進艙來！」人役答應一聲，二人扶著她進艙裡。可憐那婦人渾身水淋淋的，跪
倒在船板之上。施公吩咐停船。水手連忙將船擺岸下錨，一陣鑼響，船已穩住。施公說
道：「你莫怨本院不管。世界上哪有奴告主人之理？你果然有天大冤枉，要你從實訴來
。」
　　婦人見問，口尊：「大人容稟：小婦人李氏，年四十歲。嫁夫曹必成，年四十二歲
。本是主人家中生養的。家主相待恩情非淺。前日忽然差他縣中下書。縣官一看此書，
立刻升堂，不問青紅皂白，當堂夾問，嚴刑處治半死，送到監中。小婦人前日在監中送
飯，見他憔悴如鬼。小婦人夫主言說，他受刑不過，竟畫招認承：勾引強盜打劫主人。
小婦人聽見人說，總漕大人代巡按，慣斷無頭案。因此舍死忘生，拚命奔來，望求老大
人施天地之恩，從公一斷，問準是何情由。我們作奴婢的，雖死無怨。」
　　施公聽罷婦人之言，暗道：「曹步云為人，與此婦人像貌，皆不是好邪刁惡之人，
此事叫人納悶。」猛想：「其中必有關於名節，不便明言，故陷之以盜賊。此事若不審
明情節，有玷我的賢名。」想罷開言說：「鳴冤婦人暫且回家，三日後聽本院傳，必定
將事與你辨明。」那婦人望上叩頭，站起身來下船，登了岸揚長而去。施公說道：「開
船，今晚往靜海奉新驛歇馬。」從人答應，趕緊吩咐水手，說：「大人諭下，奉新驛歇
馬。」官船要開，忽見前面一人，身穿蟒袍補褂，高擎手本，後面有幾名從人跟隨，拉
著坐騎，遠遠站住。那穿官衣的，緊跑了幾步，迎著官船，跪倒岸上，拿著手本，說：
「靜海縣知縣陳景隆，迎接老大人。」官船上有人進艙回話。大人說：「叫他公館伺候
。」
　　將此話傳出，陳知縣起身上馬，竟奔公館而去。施公催著水手，急忙快走。不多時
來到奉新驛前。早有本地守備帶了手本，前來伺候面諭。吩咐傳出：守備歸汛；陳知縣
來公館。知縣參見大人畢，一旁侍立。施公帶笑開言說：「貴縣你是什麼出身？」
　　知縣見問，曲背躬身說：「卑職是一監生。」施公說：「你是捐的功名，到任幾年
？」知縣說：「卑職到任一年。」施公說：「前者有一個曹翰林的故事，你可記得否？
」知縣說：「有書來到，上寫：『家人曹必成，夤夜勾引強盜入宅打劫主人，故此叫他
自去投首。招認口供，立杖斃大堂，待領屍首。』卑職雖然審明口供，暫行收監。」施
公帶怒說道：「你見書審問，就動大刑，屈打成招。你曾問他勾引強盜是誰？共有幾名
？打劫是什麼財物？」若知大人如何發落，且看下回分解。
第一八六回
寵美妾樂極生悲　送義僕絕情處死
　　且說知縣陳景隆見施公話問的根切，滿面通紅，直嚇得俯伏稱罪，口尊：「大人，
卑職該死，未問及此處。」施公說：「再請問貴縣將那餘者盜賊，可曾拿住？」知縣只
是叩求大人寬恕。施公讜：「陳景隆，你也須知誣良的罪名，大料你也難辭。暫且回衙
，明日大早，將曹必成連你衙役刑具一並帶來，勿得有違。」陳知縣連說：「是是。」
起身而去。施公看天氣不早，就在公館安寢。外面民夫巡更，官兵巡邏，一夜不止。次
日清晨，賢臣起身，淨面更衣，點心茶罷。家丁傳進說：「陳知縣帶領三班人役，各樣
刑具，連曹必成一並帶到，現在外面伺候，請大人示下。」施公吩咐：「衙役排班，刑
具列在廳前，等候本院審問此事。」將話傳出，知縣連忙預備停妥，又吩咐衙役各要小
心伺候。霎時施公升公座，王殿臣、郭起鳳、計全、何路通等站在後，黃天霸、關小西
線纓緯帽，蟒袍補褂，各帶腰刀，在公案前面分班侍立。一聲叫堂，施公吩咐說道：「
先傳知縣。」下面齊聲說：「傳知縣！」知縣聞聽，連忙跑到公案前雙膝跪倒，叩頭已
畢，站立一旁。施公又吩咐帶曹必成上來回話。青衣答應出去，不多時將曹必成帶到。
知縣說：「帶犯人。」施公說：「解去項鎖。」曹必成跪倒塵埃。
　　施公望下一看，見此人身穿布衣，慈眉善目，倒是個老實的長者。施公坐下假意帶
怒，說是：「好大膽的奴才，你可是曹翰林的家奴曹必成麼？」下面答應說：「是小人
。」施公喝道：「咳！你既是家奴，與主人有何仇恨，竟敢勾引強盜打劫家主財物？把
從前的緣故一一說來。若有半句虛言，立追你的狗命。」
　　兩旁站堂的一齊喝道說：「大人吩咐，快些講來！」義僕曹必成跪爬半步，口尊：
「大人，容小人細稟：小人自幼生在主人家中，看待如同父子，娶了妻子。前於五月節
，有人來請家主同去飲酒。臨行之時，家主說：『今晚怕不能回家。』令小人照看家務
。家主去後，小人也有人來約會，因此小人在朋友家飲了一夜，次日清晨方回到家。聽
說主人半夜間就回來了。細看好象家有什麼事故，急入房中問了妻子。小人的妻言說：
『家主愛妾夜間吊死。』小的聽說，魂不附體，不知因何，正在納悶，有人來說：『老
爺叫曹必成。』小人連忙去見。家主拿著一封書子，叫我送到縣衙，面交縣太爺。小的
正因二主母吊死，想必緊要出氣，不知是對誰。小的拚命跑至公堂，哪知來到枉死城中
。老爺看書，登時變臉，問小的說：『你是曹必成麼？為何勾引強盜打劫主人？與我從
實招來。』小的聞聽，我竟不知因何緣故，只得跪下分辨冤枉。說破舌尖，那縣太爺竟
自不聽，只是百般拷問，苦苦的來打，叫小的招承。因此小人受不過，屈打成招，關入
監內，有死無生。不想今日青天提審，也是該當撥雲見日。老大人判明此案，分清是非
，小的死個明白，生死不忘大德。」說罷磕頭碰地。
　　施公暗想：聽這一片言詞，察言觀色，分明是屈。但是翰林愛妾，又是因何吊死？
左思右想，必須如此這般，才得明白。
　　施公說道：「將他帶去！」下役答應帶到一邊。施公吩咐知縣說：「你拿我的名帖
，親身急去把曹翰林請來，就說本院有話與他商量。」知縣答應走出公館，上馬加鞭，
趕進城來。到曹翰林門首，門上人將帖遞進。主人看是欽差名帖，又是本縣來請翰林，
總不知因為何事，必得前去，忙令家人備馬，一同本縣出城，來到公館門首，甩鐙下馬
。來到廳前，施禮已畢。施公吩咐看坐。曹步雲謙讓多時，方才坐下。施公帶笑道：「
有個曹必成是賢契的家人麼？」翰林說：「正是。」施公說：「你寫書叫他自行投首，
說他勾引強盜，不知貴府失去多少財物？我想其中必有別情。賢契你可千萬實說，不可
屈枉無罪之奴。」
　　曹翰林見問得真切，料想隱瞞不住，便說：「欽差老大人若問，廢員也不敢不從實
說來。奈因此事說出，與我臉上無光，老大人休得見笑。前者五月初五日，有人邀我飲
酒，原說今夜不回，只因牽掛，故此四鼓時回來。直走到後園，見得小妾房中並無燈燭
，聽得屋內有打呼之聲。廢員走到裡面問他是誰，猛見一人起來，抱住廢員叫周氏。廢
員吃驚，大呼：『快來捉賊！』那人一鬆手，跑出房門越牆而去，家人追之不及。屋內
撇上兩隻鞋。家中眾人正忙亂之間，周氏同丫環回來。問她，她說：『花園內避暑，聽
得有人亂嚷，方才回來。』使女立時點燈，帳下一瞧，這雙鞋正是曹必成的。」施公聽
罷，哼了幾聲說：「後來怎樣？」曹翰林說：「後來我對小妾冷笑幾聲，將鞋藏起，恐
怕羞名宣揚，有玷門戶。我便走到前面書房對燈而坐，越想越惱，事有可疑。又想起白
天給周氏一支金釵，廢員使人去要，他竟自弄沒了。廢員想：這金釵沒了，鞋是曹必成
的，這周氏必嫌我年邁，與家奴私通。越想越是可惱可恨，廢員心中動怒，又恐怕傳揚
出去，故此想一拙計，將小妾處治：就寫休書一封，合那雙鞋都裝在一匣內，叫丫環玉
鳳送與小妾。哪知小妾含愧自縊。廢員倒樂其剛強。久聞老大人明鏡一般，今日相逢，
真乃三生有幸。廢員說的俱是實情，並無半句虛言。」
　　施公帶笑開言說：「賢契那如夫人也必是死後含怨。再想曹必成這件事，未嘗無屈
枉。」又說：「貴縣，你可也聽見？」
　　知縣聽得話語不順，連忙跪倒說：「卑職聽見。」施公說：「曹必成，他是勾引強
盜打劫主人麼？若據來書所斷，書上寫他殺人，你就叫他償命，你也不問是殺了何人，
屍首現在何處，你這官做的倒也省心。」知縣連連叩頭說：「卑職才疏學淺，望大人擔
待。」曹翰林連忙站立，曲背躬身說：「此事實實廢員之錯，與知縣太爺無干，望老大
人高抬貴手。」施公微微冷笑，說：「賢契，本院若將此案問清，你難逃無故逼人，誤
陷家奴之罪。賢契且請坐下。」曹翰林復又坐下。
　　施公望知縣說：「你速差妥當人去接玉鳳，用車接來，一路上勿許驚嚇於她。再把
曹必成那雙鞋帶來，晚間要到。」陳知縣叩頭起身，往外便走。若知如何發落，且看下
回分解。
第一八七回
縣主徇情主僕疑忌　總漕折獄生死冤明
　　且說施公吩咐將曹必成帶下去，立刻退堂，到後廳同了曹步雲去用酒飯。酒飯已畢
，天已將晚。知縣進內回話說：「啟稟老大人在上，卑職將玉鳳合曹必成的鞋帶到。」
施公說：「吩咐堂上掌燈，先排班伺候，把那雙鞋放在公案上。」施公同翰林來到前面
公案旁依次而坐。衙役一聲喊堂，排班侍立齊整。
　　施公說：「帶曹必成。」下面答應，不多時將曹必成帶到，公案前跪倒。施公說道
：「你的言語，句句有理，並無欺主母之意。
　　這裡現有你的對證，拿下去叫他自己去看。」關小西拿鞋，放在曹必成面前。曹必
成拿起看了看，口尊：「大人，是小人穿過的鞋，為何拿到這裡？」施公說：「鞋是你
的，為何放在你主母房中？你這還不實說！」曹必成跪爬半步，口尊：「青天大人，此
鞋是小的五月初四，穿著街上閒遊，偶來一陣暴雨，小人緊跑了幾步，將鞋陷入泥中。
回到家內，叫小的妻刷洗乾淨，曬在外面。小的穿著布靴。於次日端陽，家主被人請去
，不多時小的也有人請去，就是穿的靴子。一夜未回，次早回來，才知主母身亡，不知
何故。及至到縣投書，受百般嚴刑，那時就穿的靴子。縣太爺那時當堂叫畫招，小的不
是就穿著靴子麼？這雙鞋為何在主母房中，我是一點不知。」施公說：「將他帶下去，
再把玉鳳帶來。」玉鳳跪倒公案前，下役解去項鎖。施公帶笑開言說：「你叫玉鳳？」
下面應聲：「是。」施公又問：「你在曹家所做何事！」玉鳳說：「小人是曹家的使女
，伺候周姨娘不離左右。」施公點頭，又說：「你在主母處伺候，前者五月初五，你老
爺有支金釵交與汝夫人，此物不知有無？你主母自縊的情由，要你從實說明，不得錯誤
。」
　　玉鳳見問，說：「大老爺在上，小婢最不會撒謊。我家老爺也在這裡。本來他老人
家在我周主母身上也太過寵，有點應時新鮮物件，必要買來與他先吃。衣裳就不必說了
，皮棉夾紗單，有數十箱。首飾各樣俱全，也有數十個匣子，還不夠帶嗎？那天端陽節
，不知哪裡打了一根金釵，他自己拿著，來到花園涼亭交與姨娘。姨娘接過放在桌上茶
壺內。那一天因花園中穿廊的欄杆壞了，叫個木匠收拾。趕到晌午天氣，木匠直是嚷熱
，被我主母聽見，遂問我家老爺，把這香亭飲賞他點喝。老爺答應，就叫小婢給他送去
。小婢不知，就著拿那有金釵的茶壺泡滿了送去。那香亭飲是解暑去熱的，我老爺早已
給姨娘預備了好些，那時小人給木匠送去，說是周姨娘賞的。隨後老爺合同姨娘手拉手
兒回房去了。那日晚間，我家老爺說是人請去，大料今夜不能回來。到晚上老爺不用跟
人，自己去了。趕後主母來叫我跟她到花園避暑去。說著走到涼亭乘涼避暑，不覺天交
二鼓，甚是涼爽，二人都在那裡睡著。猛聽得喊嚷，主僕二位驚醒，急忙跑到房中一看
，原是自家老爺半夜裡回家來了。奴婢們忙著打火點燈，見得老爺面帶怒氣，顏色改變
，又見他對姨娘冷笑幾聲，竟往前面書房去了。」施公聽到此處，說是：「玉鳳且住，
本院有話問你。你家主人飲酒去，不帶跟隨，這一夜你可知道曹必成在哪裡？」玉鳳說
：「回大人：我們家主人去後，曹必成妻子曾對我說道：『玉鳳，今日老爺不在家，你
大叔也有人請去，臨走就說今夜不回來。你好好扶持主母，我在前面去照應。』再說我
們老爺在房中喊叫有人，我同主母跑到房中，李氏也來瞧看。我問她。她說：『你大叔
尚未回來。』」
　　施公聽得玉鳳這些言詞，心內明白，說是：「後來如何？」玉鳳說：「後來老爺在
書房把我叫去，叫我合姨娘要金釵。奴婢去問主母，主母只是發呆，她說：『放在涼亭
茶壺內。』奴婢聞聽吃一大驚。木匠早已走了。急忙拿燈去看，穿廊下有把茶壺，裡面
卻無金釵。事出無奈，回到書房，真話實說。家主聞聽，沉沉大怒，隨手遞我一個木匣
，叫我交與二夫人。奴婢回來交代。姨娘開看就是一雙鞋，一封書子。他折開看了多時
，沒甚言語，叫我再上涼亭內外，仔細找找金釵去。奴婢也不知是什麼意思。我去找了
許久方回，進房一看，將奴婢真魂嚇掉－－我家主母竟自吊死，想必是這金釵失去的緣
故。」
　　施公聽罷，眼望知縣說道：「你聽見沒有？這內中的曲折？不懂審問，只據一書子
，就將人處死，叫你判得屈死含冤。不是他妻子舍死，告到本院手中，險些曹必成性命
死在你手。周氏死不瞑目，曹翰林惱悔含辱，都算你做的好事。」知縣只是磕頭。施公
說：「賢契你暫帶玉鳳回家，不許難為於她。」又望知縣說：「你帶曹必成回去好好看
待，不可有誤。」此時各自帶人回去不表。施公退堂，下役各自退去。晚間燈下，施公
說：「此案即可問結，就是禍根難尋。分明是木匠得金釵起淫心，留禍於曹家，卻不知
其人姓甚名誰？吾意去三個人暗訪，我想此木匠大料不遠，訪著下落，好結此案，好去
赴任。你們大家以為何如？」計全說：「訪訪也好，大人費了多少心機，我們就去訪一
訪何妨呢。」及至次日，黃天霸奔獨流，關太到靜海，計全上雙塘兒，三人分路暗訪木
匠去了。
　　內中單言神眼計全，號稱飛腿，這雙塘兒相隔十五里之遙，片刻便到街上。尋了一
酒鋪坐定，要了酒菜，口雖飲酒，二目留神。見此地方靠河有幾幫糧船灣住，買賣喧嘩
好鬧熱。計全暗想：並無岔眼之人，似乎難訪。忽見一和尚走進裡面對面坐下，要酒四
兩，魚一碟，急速快來。走堂的不敢怠慢。計全見那頭陀甚是兇惡，兩道重眉，一雙大
第一回
胡秀才告狀鳴冤　施賢臣得夢訪案