# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Chinese fiction -- Qing dynasty, 1644-1912
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/23825.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

話說江都縣有一秀才，姓胡，名登舉。他的父母為人所殺，頭顱不見。胡登舉合家
嚇得膽裂魂飛，慌忙出門，去稟縣主。
　　跑到縣衙，正遇升堂，就進去喊冤。走至堂上，打了一躬，手舉呈詞，口稱：「父
師在上，門生禍從天降。叩稟老父師，即賜嚴拿。」說著，將呈詞遞上。書吏接過，鋪
在公案。施公靜心細閱。上寫：具呈生員胡登舉，祖居江都縣。生父曾作翰林，告老家
居，廣行善事，憐恤窮苦，並無苛刻待人之事。不意於某日夜間，生父母閉戶安眠。至
天曉，生往請安，父母俱不言語。生情急，踢開門戶，見父母屍身俱在牀上，兩個人頭
，並沒蹤影。生忝居學校，父母如此死法，何以身列校庠對雙親而無愧乎？為此具呈，
嚎叩老父師大人恩准，速賜拿獲兇手，庶生冤仇得雪。感戴無既。沾仁。上呈。
　　施公看罷，不由點頭，暗暗吃驚，想道：「夤夜入院，非奸即盜。胡翰林夫婦年老
被殺，而不竊去財物，且將人頭拿去，其中情由，顯係仇謀。此宗無題文章，令人如何
做法？」為難良久，說道：「即委捕廳四老爺，前去驗屍。你只管入殮，自有頭緒結斷
。」胡秀才一聽，只得含淚下堂，出衙回家，伺候驗屍。
　　且說施公吩咐速去知會四衙，往胡家驗屍呈報，把呈詞收入袖內，吩咐退堂。進內
書房坐下，長隨送茶畢，用過了飯，把呈詞取出，鋪在案上翻閱。低頭細想，此案難結
。欠身伸手，在書架上拿了古書一部，係《拍案稱奇》，放在桌上要看；對證此案，即
日好斷這沒頭之事。將《拍案稱奇》，自頭至尾看完，又取了一部，係海瑞參拿嚴嵩的
故事。不覺困倦，放下書本，伏於書案之上，朦朧打睡。夢中看見外邊牆頭之下，有群
黃雀兒九隻，點頭搖尾，唧哩喳啦，不住亂叫。施公一見，心中甚驚。又聽見地上哼哼
唧唧的豬叫；原來是油光兒的七個小豬兒，望著賢臣亂叫。施公夢中稱奇，方要去細看
，那九隻黃雀兒，一齊飛下牆來，與地下七個小豬兒，點頭亂噪。那七個小豬兒，站起
身來，望黃雀拱抓，口內哼哼亂叫。雀噪豬叫，偶然起了一陣怪風，把豬雀都裹了去了
。施公夢中一聲驚覺，大叫說：「奇怪的事！」施安在旁邊站立，見主人如此驚叫，不
知何故，連忙叫：「老爺醒來！醒來！」施公聽言，抬頭睜眼，沉吟多時。想夢中之事
，說：「奇哉！怪哉！」就問施安這天有多時了。施安答道：「日色西沉了。」施公點
頭，又問：「方才你可見些什麼東西沒有？」施安說：「並沒見什麼東西，倒有一陣風
刮過牆去。」施公聞言，心中細想，這九隻黃雀、七個小豬奇怪，想來內有曲情。將書
擱在架上，前思後想，一夜未睡。直到天明，淨面整衣，吩咐傳梆升堂。坐下，抽籤叫
快頭英公然、張子仁上來。二人走至堂上，跪下叩頭。施公就將昨日夢見九隻黃雀、七
個小豬為題出簽差人，說：「限你二人五日之期，將九黃、七豬拿來，如若遲延，重責
不饒。」將簽遞於二人。二人跪趴半步，口稱：「老爺容稟：小的們請個示來。
　　這九黃、七豬，是兩個人名，還是兩個物名，現在何處？求老爺吩咐明白，小的們
好去訪拿。」言罷叩頭。施公一聽，說道：「無用奴才，連個九黃、七豬都不知道，還
在本縣應役麼？分明偷閒躲懶，安心抗差玩法。」吩咐：「給我拉下去打！」兩邊發喊
按倒，每人打了十五板。二人跪下叩頭，復又討示，叫聲：「老爺，究竟吩咐明白，待
小的們好去拿人。」施公聞言，心中不由大怒，說：「好大膽的奴才！本縣深知你二人
久慣應役，極會搪塞，如敢再行囉唣，定加重責！」二人聞言，萬分無奈，站起退下去
，訪拿九黃、七豬而去。施公也隨退堂。
　　施公一連五日，假裝有恙，並未升堂。到了第六日，一早吩咐點鼓升堂，坐下。衙
役人等伺候。只見一人走至公堂案下，手捧呈詞，口稱：「父師，門生胡登舉父母被殺
之冤，求父師明鑒。倘遲久不獲，兇犯走脫難捉。且生員讀書一場，豈不有愧？如門生
另去投呈伸冤，老父台那時休怨！」言罷一躬，將呈遞上。施公帶笑道：「賢契不必急
躁。本縣已經差人明捕暗訪，專拿形跡可疑之人，審得自然替你申冤。」胡登舉無奈，
說道：「父台！速替門生伸冤，感恩不盡！」施公說：「賢契請回，催呈留下。」胡登
舉打躬下堂，出衙回家。且說施公為難多會，方要提胡宅管家的審問，只見公差英公然
、張子仁上堂，跪下回稟：「小的二人，並訪不著九黃、七豬，求老爺寬限。」
　　施公聞言，激惱成怒，喝叫左右拉下，每人打十五大板。不容分說，只打的哀求不
止，鮮血直流。打完提褲，戰戰兢兢，跪在地下，口尊：「老爺，叩討明示，以便好去
捉人。」施公聞言無奈，硬著心腸說道：「再寬你們三日限期，如其再不捉拿兇犯，定
行處死！」二差聞言，篩糠打戰，只是磕頭，如雞食碎米一般。施公又說：「你們不必
多說，快快去捕要緊。」施公想二役兩次受刑，亦覺心中不忍，退堂進內。可憐二人還
在下面叩頭，大叫：「老爺，可憐小的們性命罷！」言畢，又是咚咚的叩頭。縣堂上未
散的三班六房之人，見二人這樣，個個兔死狐悲，歎惜不止，一齊說：「罷呀！起來罷
！老爺進去了，還求那個？」二人聞言，抬頭不看見老爺，忍氣站起，腿帶棒傷，身形
晃亂。旁邊上來四個人，用手挽架下堂。
　　且說施公退堂，書房坐下，心中想：「昨日夢得奇怪：黃雀、小豬，我即以九黃、
七豬為兇人之名，出票差人。無憑無據，真難察訪。不得巳，兩次當堂責打差役，倘不
能獲住，去官罷職，甚屬小事；怨聲載道，而遺臭萬年。」前思後想，忽然靈心一動，
轉又歡悅，如此這般方好。隨叫施安說道：「我要私訪。」施安聽得，不由嚇了一跳、
口稱：「老爺，如要私訪，想當初扮做老道，熊宅私訪，危及性命，幸虧內裡有人護救
。
　　而今再去，內外人役，誰不認得？」施公一聽，說：「不必多言，你快去就把你穿
的破爛衣服取來，待我換上。」施安不敢違拗，只得答應。出書房到自己屋內，將破爛
衣服搬出，送至老爺房內。
　　且說施公將衣換上，拿幾百錢，帶在身上，以為盤費之用。
　　施公自到任後，沒有家眷，只跟來施安等二人，衙內並無多人，還有兩名廚子。施
公吩咐晚飯用畢，趁著天黑，好出衙門，以便辦事。吩咐施安小心看守，施安答應，隨
將主人悄悄送出，又對看門皂隸說道：「老爺今日出去私訪，不許高聲，快快開門。」
施公步出，一溜一點而去。
　　施公正走中間，只見茶坊之內，一些人在燈下坐著吃茶。
　　正往裡面鑽，走堂的見衣服破爛，不象個吃茶的客人，就出言不遜。施公一聽，心
下不悅，後又歎息：既然私訪，計較什麼話？只作不聞。叫：「走堂的，快拿茶來，要
用香片，快些泡來。無論什麼點心，只管拿來，吃完照數給你門銀錢。」走堂的聞言，
就不敢輕慢了。隨即送上茶來，並各式點心。施公坐著吃茶，側耳聽那些人言言語語。
內中一人道：「你們這縣內，老爺清正。自到任來，諸事廉敏，體恤民情，一方福星，
真可謂青天！」眾人說完，大家走散。施公一見，欠身將茶錢會清出店。夜晚路上人稀
，忽然烏雲密布，狂風大起，細雨紛紛，甚為焦急，又覺身疼，忽然想起：「我何不到
城隍廟裡去避雨投宿？」隨即邁步前行，一溜一點來至廟前。瞧一瞧四顧無人，廟門堅
閉。那雨密密而下，沉吟歎氣，沒奈何且在山門之下容身。可喜雨止雲散，一輪月光，
地濕難行。鼓樓已交三更，只覺身上寒冷，實在滿目淒涼。賢臣只為民情，絕無反悔之
處，只知為官與民除害，誠謂事君能致身，快樂而無怨。只愁胡宅人命，如何訪出真犯
，如何結案？耳內忽聽交五鼓，堪堪黎明，一夜未眠，漸至天亮。見有往來行人，連忙
起身，出了台階，一溜一點，向街坊上走。把這頂破帽子按了個齊眉，縱然撞著熟人，
把頭一低而過，留神細訪那土豪惡棍，以及那殺人兇犯。
　　堪堪時交巳刻，肚內饑餓。見有個飯店，正進去吃飯，邁步前走。那知掌櫃的一見
施公相似乞丐，渾身破綻，面目漆黑，一聲大喝，叫：「那窮人不要進來！」施公一聽
，即住腳步，帶笑回答，叫道：「掌櫃的，不必口出惡言，我是照顧你的，並非討飯之
人。我如今會過了錢，然後吃飯何如？」說罷將錢取出交於櫃上。於是才端東西來。施
公一邊吃，一邊暗歎，正歎世情之薄，往外觀看，見一個半老婦人，走到店前，又哭又
喊。
　　年紀約三十餘歲，披頭散髮，臉上青紫。懷抱小兒，兩眼流淚，口內數數落落道：
「奴家現有千般怨恨，這段冤枉，活活屈死人了！欲去告狀，偏偏的縣主又病，衙門人
攔住。我這屈情，挨到幾時申冤？聽說縣老爺官清似水，誰知竟不坐堂了。未知病係真
假。若是假病躲懶，有負皇恩，不理民詞，枉為民之父母！明早我且去告，擊鼓鳴冤，
如再不准我告，我就一頭撞死！」
　　說完，又哭又罵。後面圍繞許多人看。施公聽見，暗說道：「好叫人不解！一個婦
人，竟敢毀罵官府。但不知所為何情？待我出店跟他去，自得其詳。」
　　且說訪拿九黃、七豬二役，回到家中，吃酒商量，九黃、七豬的事情，竟無法訪緝
。子仁說：「英兄，咱二人日期都忘了。你我歇一夜，明日假裝乞丐，再於城裡關外，
日夜巡訪。
　　不怕為難事，只怕不專心。」公然聞言，點頭道：「既辦公事，要自己竭力。」二
人酒飯都巳吃完，安息一宿。次早起來，即忙改扮停當，同出門去，要訪九黃、七豬的
消息。子仁說：「今日乃是七月十五日，往年江都縣裡，關外觀音院寺，我見辦會的不
少。我二人現未訪著囚犯，何不到此關外蓮花院廟中走走？」英公然答應：「使得。」
二人一同邁步，直向廟而來。
　　登時到了門首，看一看清門淨戶，並不辦會。二人立了一回，見廟中角門內，走出
兩個小沙彌來。留心細看，但見：大的約有十五六歲；小些的有十一二歲，個個生得唇
紅齒白，即如小女孩一樣。一個手拿掃帚，一個手拿鬥箕，嬉嬉笑笑，走至山門以外。
二差看見，忙忙讓開。兩個小和尚抬頭看見二人，身上襤樓，點頭歎惜道：「你等可來
不著了！往年間，我們院裡，必做盂蘭盆會，二位窮大哥，要吃點個齋飯，是容易的。
今年不能了，我們廟內來些人，倒象鬧喪的，因此不辦了。」大的說：「你哥兒們既來
，也無空回之理。如肯替我們打掃打掃，我自然與你飯吃。」二差聽說，一個來接掃帚
，一個來接鬥箕，一面掃地，一面同小沙彌講話，問道：「二位小師父，幾時做和尚的
？師父叫何名字呢？」二人答道：「我本是良家子弟，因自小多病，無奈做了和尚，起
早至晚，燒香、掃地、唸經。
　　我師父真厲害，他的法號，人稱「九黃僧人」。小和尚說的無心之話，兩公差聞言
，不由心內一動。英公然向子仁擠擠眼：「九黃」二字對了！又見一人從外挑了一擔菜
蔬，往廟內送去，還有雞鴨魚肉。公然看見，要察訪真情，叫聲：「二位小師父，我今
膽大，借問一聲。依我想來，此乃善地。不知用此等物何故？既不辦會，或是請客麼？
」小和尚見問，就望著大沙彌連忙努嘴。小沙彌方交十二歲，那知好歹，先就嘴快說：
「窮大哥聽我細細說來，千萬外面勿要告訴別人！我家師真真厲害，手使單刀，有飛簷
走壁之能，結交天下英雄，江湖弟兄。今日當東請客，故買雞肉。還有一言，我們廟內
缺少燒火之人，二位願意，豈不是好？」二差聽了此言，正中機關。子仁帶笑，又問道
：「令師想在廟中，我們進去見見，如其果能用我二人，深感大情。」沙彌見問，又低
聲說道：「我們家師，今日早晨進城，未回廟中，在城裡尼姑庵內。七月十五辦會，請
客演戲，夜晚還放煙火。那女尼是我家師的乾妹子，年紀二十多歲，生的美色。家師代
他買的廟宇，傳授他武藝，跨馬掄刀，件件皆能。法名叫七珠姑姑，遠近皆知。」大沙
彌在旁聽見，大喝一聲，罵道：「小禿驢！你又混學舌！前者師父打誰呢？又說瞎話！
叫師父知道，把筋還要打斷了你的！」正說間，忽從內裡走出一人，凶眉惡眼，粗壯高
大，大叫一聲：「大沙彌，後面的哥兒們叫你！」大沙彌答應，即忙跑進去了。未知後
事如何，且看下回分解。
第二回
探消息知縣看辦會　請僧尼公差下說辭
　　且說公然見天色將晚，叫子仁到別處吃飯，既得真信，快快回衙。子仁答應：「一
同出寺，進城稟報，好結此案消簽，也算你我第一大大的功勞。」說著，滿心歡喜。
　　且說施公從飯店出來，跟隨那婦人，竊聽哭訴告狀的緣故，竟白跟了一回，不得明
白。見天色尚早，不便回衙，「何不出城訪訪，等天晚回衙」想過，邁步出了城門，可
巧正遇二差，欣然而來。施公遠遠望見二差，是乞丐打扮，不由贊歎：「我且躲避，任
他過去。」不意二人早已看見，隨後跟來。施公進廟；公差緊行，也進了廟中。施公坐
在台階。二人一看無人，搶步下跪。叫聲：「老爺，小的等奉差，訪拿九黃、七豬，今
在蓮花院內。訪得九黃與七珠，乃是乾兄妹，係蘇州人，先奸後拐到此。」施公聽說，
優化為喜。又問：「因何名叫九黃、七豬？」二差說：「他徒弟曾對小的說過：因他師
父背後有黃豆大的九個猴子，故名九黃；尼姑因胸前七個黑痣子，故名七珠。惡僧廟內
，還有盜寇十二名，無所不為。」從頭一一稟明。
　　施公聽說，沉吟良久道：「天色不早，你二人隨我進城。天黑到十字橫街，瞧瞧凶
僧淫尼舉動。」言罷站起。二差跟從施公進城。看那軍民人等，鬧鬧吵吵，聽那些人議
論紛紛：也有說「縣主比前任好」的；也有說「耳軟聽信衙役」的；也有說「私訪愛百
姓」的；也有說「縣主真真清廉」的。正中一人，喚一聲說：「你們住口，莫要亂說，
仔細縣衙人聽見，你可吃不了的包子！」施公在眾人之內，竊聽閒話，為的是公案不結
。
　　抬頭只見一片燈光，人語喧嘩，又見擠擠嚷嚷：「到了！到了！」
　　施公站在眾人之中，看見這法台上－－正對觀音庵門，搭了一座高台－－台上結彩
懸紗，花燈接滿。正面設了一法座。
　　座上一個和尚，濃眉大眼，滿臉橫肉；頭戴佛冠，身搭紅衣。
　　口喧佛號，手疊佛印，混捏酸款。兩邊有眾僧陪座。細看非盡男僧，還有女僧，一
旁接音。年紀俱在三十上下。因七月佳節，天氣還熱，個個光頭無帽，身搭偏衫，雖說
接音，其中一人，杏眼含春，與凶僧眉來眼去，害笑顏開；還不住的東張西望，賣弄輕
狂。施公看罷，又往台下一瞧，正中設擺高桌，兩旁板凳。數了一數，一邊九個尼姑，
兩邊共十八位，皆穿法衣，俱是光頭腦袋。接打各樣法器，年紀俱在二十上下，個個風
騷，人人裊嬈。雖無脂粉，俱是齒白唇紅，面似桃花。雖然俱打著法器，口念佛語，也
是視南瞧北，看那滿面芙蓉，並無一點道心。賢臣看罷，暗暗點頭：「怪不得攪亂江都
！原來如此。這正位上坐者，必是九黃；且眾尼之中，未知那是七珠？」細看桌子上首
，有個打鼓鐘的女僧，別有風流，較之眾尼，更生美貌。施公看後，暗說：「難怪招惹
僧俗亂心！」聽見法器連打三陣，天有二更時分，施食放完，許多軍民四散。施公同了
二差，說：「這九黃、七珠原故，我全知曉。你二人明日先不用進衙門，還到蓮花院中
，千萬小心，引誘小和尚，套問真情；把那十二名盜寇的根由，訪明回衙，定計以便拿
獲。」二役答應，於是施公趁天黑回衙。
　　施安迎接施公進房，淨面更衣。酒飯用完，上牀安息一夜。
　　至次早，起來淨面，吩咐點鼓升堂。施公坐了大堂，眾役排班。
　　施公伸手拔簽二枝，向下叫王仁、徐茂。二人答應，即上前跪下。施公說：「你火
速去把十字街觀音庵七珠尼姑請來。本縣要辦吉祥道場；還到城外蓮花院，把九黃和尚
請來。本縣要僧尼登壇。」二人答應，下堂而去。又往下吩咐，去請振守府；又派那些
馬步三班人役預備。
　　且說去請九黃、七珠的王仁、徐茂二人，會在一處同行，彼此閒談縣主之事，不覺
來到觀音庵前。一同步進庵裡。那七珠淫尼，正在禪堂內，心中思想九黃和尚情濃，忽
聽院內走的腳步響動，心下驚疑。說道：「什麼人？一定是施主送香來的。」
　　想罷，喊一聲：「小尼。」那裡答應，來了小尼，走入禪房，滿面笑迎。口稱：「
師父，不知呼喚弟子，有何吩咐？」淫尼見問，說道：「你快去看看，是誰在那裡走的
腳步響？」小尼聞言，忙忙跑出，一見二人，就問：「你們是那裡來的？怎麼往裡硬闖
？我們這是女僧所在，豈可輕易進來麼？」二差聽說道：「我們是縣衙裡頭兒。你快去
告訴令師，我們奉縣主之命，來請七珠姑姑，立刻進衙去，辦吉祥道場。」小尼一聽，
即回言道：「呵呀！原來是衙役老爺呢！略等一等，我回明家師，回頭再來請你進去。
」言罷，即轉身進禪房，將公差之言，說了一遍。七珠一聽，心中不解，說：「縣主請
我辦事？」細想：「施不全與我並無往來。聞近日眾家寨主們，鬧的多少人命案件子，
莫非有什麼知覺？若不去，他是一縣之主，居他治下；若去，又恐不便。」沉吟一會，
偶生一計，說：「有了，我何不如此這般允他？」遂叫：「小尼，請他們來見我。」小
尼答應，出去把二差引入禪房。七珠偷眼一看，兩差人不過是纓帽袍套，拐古唧當的打
扮，鷹兒爪的相貌。七珠心煩，無奈口稱：「上差，到此何干？」小尼獻茶。二人一見
，渾身軟麻，神飄魂蕩，意馬難拴。人人說七珠美貌，今見方知話不虛傳。淫尼與二差
問了姓名。二差便說：「我二人奉縣主之命，來請你到衙，辦吉祥道場。須得尊駕親自
跟我們同去方好。」說罷，忡怔怔的歪著頭，目不轉睛，看著尼姑。七珠一見，暗罵二
役，皮臉可惡，如不是王法之地，立刻叫你的人頭落地。今施不全叫人來請，有些吉凶
難定。我想城內人命極多，或有動靜消息，亦未可知；倘無動靜，不去，又是不便。沉
吟一會：「管他什麼，少不得要去走走。就有變動，料著外有九黃哥哥，眾家寨主；自
己又能飛簷走壁，馬上雙刀，何足畏哉！惱一惱馬踐江都，殺他個魂膽飛裂！就見他何
妨？」想罷，假意帶笑，叫聲：「上差，不知單叫我進縣，果還叫那別的人？」徐茂說
：「請北關蓮花院的九黃師父。你們就走罷，我家縣主立候著呢！」
　　七珠帶笑說：「上差少坐，待我更換衣服，一同進衙。」二差聽說就走，心中歡喜
。七珠即換了一套新衣服出來，二差鼻子裡，只是聞著陣陣的蘭香。留神一看，真真可
愛，一言難盡，把他個心中難熬，口內不住的贊歎，說道：「快走！」七珠出了禪房，
叫小尼快來關門。小尼說：「來了。」淫尼在前，公差跟著在後，一同出庵。
　　且說徐茂相伴七珠進衙，叫王仁出城去請九黃和尚。王仁答應而去，不敢怠慢。出
了北關，無心看那廟外之景，忙進角門，正往裡走，抬頭看見公然、子仁，倒嚇一跳：
他兩個打扮乞丐的形相，在那裡打掃山門後庭。王仁心下納悶，方要上前說話，只見公
然把手忙擺，子仁搖頭拋眼；他二人恐有旁人識破了機關，走漏消息。王仁心靈，連連
點頭，往外而行。竊喜廟內無人瞧見。三人先後出了廟，走到僻靜所在，各敘各人之事
。王仁說：「奉差來寺，特請九黃進縣。」公然、子仁聽說，心下吃驚，叫聲：「老弟
！快些回去！你想請他，萬萬不能。」
　　王仁道：「還求二兄指教，小弟如何行法才好？」公然說：「賢弟！此凶僧大為厲
害，單刀雙拐，半空能行，過了樓房，如走平地。現今聚了許多強盜，個個武藝純熟，
萬夫之勇。」王仁聽完公然之言，不由噗哧笑了一聲，叫聲：「英哥，休要驚嚇！
　　俺在六扇門裡走動，若要沒此本領，小弟如何敢在公門應役？
　　今日務要將九黃和尚請去。」又說：「只須如此這般，管叫他應允，二兄但請放心
。」說罷，張、英二差站起，先進廟去。王仁略遲一會，邁步進廟，走至院中，一聲大
叫：「廟內有人麼？」
　　廟中走出僧人，一見就問王仁：「你是那裡來的？是做什麼的？」
　　王仁道：「你說我是誰？」僧人帶笑說：「你好象衙門中公差麼？請入內堂吃茶！
」王仁跟僧人走入廟堂，讓坐敬茶已畢。
　　王仁說道：「我無事不來，今領縣主之命，立刻請你九黃師父，進縣去辦吉祥道場
。」僧人一聽，帶笑說：「上差少坐，待我稟明瞭當家，就來請你們去見。」說罷，邁
步穿門，走入密室。
　　九黃和尚正同十二個響馬飲酒作樂，忽抬頭看見小僧，說：「你不在外面照看門戶
，為何進來？」小僧就將王仁之言，告訴九黃。九黃心中不悅，帶怒道：「你去回覆他
，就說我少時出來見他。」小僧答應，出了密室，來見王仁說：「我師父就出來。」且
說凶僧聽得公差來請他，望著眾寇說道：「列位寨主，依我想來，施不全差人來請，不
知是好意，是歹意。同你們倒要商議商議，方保無事。且聞他詭計多端，狐媚假道，若
進衙，恐其不便。」眾寇見問，一同說道：「雖說是你們所行之事甚大，我等料大膽之
人，不敢驚動於你。江都文武官員，何畏之有？
　　如有風吹草動，戰馬撒開，殺得他個江都縣天昏地暗！請你，你就去見他何妨？隨
機應變，見景生情。若設壇場，你就唸經。
　　自今來往走動，你我交好，又怕何人？我們在此打聽消息。九哥又能走壁飛簷。果
有不測，弟兄都住這裡，一同努力上前，殺官劫庫，把人斬盡，翻城變海。我等高山嘯
聚，官兵無可奈何！」凶僧一聽，心中大喜道：「眾位言之有理。你們在此，我到前面
，見他有何言語。若是禮貌恭敬，我就應允；倘是自誇上差，即便把他殺了。」說罷站
起，凶僧歪歪斜斜出來，狂言大話：「何人請我唸經？九老爺不受錢的。」王仁看見九
黃兇惡，暗道：「倒應了他二人之話，自應小心。」便問小僧：「這就是你當家的師父
麼？」小僧說：「正是。」王仁惱在心內，忙移步至凶僧面前。見九黃閉目合眼，酒氣
噴人。王仁心中靈明，走至九黃身旁，帶笑道：「大師父好呵！」九黃雖醉，心裡明白
，聽公差問好，把醉眼一睜，答道：「我好！你好麼？」王仁肚裡罵：「好個撒野的賊
禿，令人可惱！」又暗想：「且住！我來求他，少不得下些氣兒。」無奈何，答道：「
承重九老爺一問，何以克當。」未知後事如何，且看下回分解。
第三回
公差請凶僧　守府助賢臣
　　且說凶僧斜著兩眼，說：「你就是縣衙裡公差麼？」王仁答道：「我就是。特奉縣
主之命，來請九老爺法駕，進衙去辦吉祥道場。故此小的方到寶剎驚動。」凶僧聽說，
心中不悅，叫聲：「朋友，你可了不得了！你瞧不起人。我銀錢多有，也不等唸經的錢
用。你自己去說與你老爺，我不去的。」王仁聽了，心中著忙：不去如何是好，不如再
與他些軟話，再看如何。
　　忽聽凶僧復又冷笑道：「豈有此理！江都縣界內，除九老爺一人，難道眾和尚都死
完了？莫說施不全請我不去，不是九老爺說句大話，就是萬歲爺宣我，我不去，也是平
常的事情。」王仁一聽，即忙帶笑，打了一躬，叫聲：「九老爺！不要生氣！
　　你老人家不去，小的該倒運了。如何回覆縣主之命？九老爺若不發點善心，小的回
去，縣主要將我活活打死了！九老爺是佛門弟子，無處不行慈悲，那不是行好麼？我的
九老爺，只可憐我王仁當差役的苦處，千萬相求，開一線之路，求九老爺的法駕一行，
我小的就得有命了。」凶僧坐在椅子上，正在生氣，耳內只聽得九老爺長，九老爺短，
說了多少趨奉之好話，方見凶僧一笑，罵道：「鬼嘴的猴兒頭！嘔得你九老爺也沒有法
兒了。也罷！你九老爺如不憐你，這就苦了你。」王仁一聽凶僧應允，喜不自勝，就連
連打躬道：「真是救命了！謝過九老爺，少不得勞法駕起身。小的還有個伙計，先請觀
音庵的那一位七珠尼僧，進縣共辦道場，已經去了。咱們趕上，一同進縣，縣主一見齊
到，豈不甚好！」凶僧聽得明白，心中大悅，肚內暗想：「我當只請我一人，誰知還有
七珠妹妹。如知請他，我早應允，大膽去也何妨？施不全若是誠心請我，沒有什麼歹意
，大家平安。」心方想罷，說：「上差少等就去。」步入禪堂，往後而行。眾寇笑臉相
迎，問明原由，俱各敬酒已畢。凶僧進房，換上美色衣服，暗帶防身兵器，辭別眾寇，
往外而走，叫道：「上差！你我同走。」王仁答應，出廟進城。
　　且說施公暗自忖度擒九黃、七珠之計。差役進來跪說：「本城守府振大老爺衙前下
馬。祈老爺定奪。」施公一聽，坐下擺手，說：「知道了。」賢臣忙出公座，下了大堂
迎接。二位老爺，手挽手，說著滿洲語。施公問守府：「阿哥好麼？」振公回答：「好
！」施公見堂上人多，不便言講心事，吩咐：「爾等不必散去，本縣與振老爺講話，回
來辦事。」眾役答應伺候。
　　且說施公與守府進二堂坐下。長隨獻茶已畢。施公見左右無人，說道：「今日特請
駕臨，煩鼎力相幫。只因幾件人命盜案。今日凶僧、淫尼，與眾寇作了許多人命案件未
結。現發差請九黃、七珠到縣，假說作吉祥道場為由，拿他二人。除非如此這般，求老
兄相幫，大事可定。」守府一聽，答道：「自當協力捉拿。小弟暫且告辭回衙，好暗派
兵馬，早作預備。」施公送出守府而去。未知後事如何，且看下回分解。
第四回
水獺無知公堂告狀　商人大意錢鋪昧銀
　　且說施公升座，忽見一物，自公案下爬出，站起望施公拱爪，口中亂叫。眾役一見
，上前就要趕打。施公見此物來得奇怪，喝住衙役不要打。細看原來是一個白水獺。施
公口內稱奇：莫非此物也來告狀？想罷，高聲大呼：「白水獺，你果有冤屈，點點頭兒
。引著公差，去拿惡人。不聽我話，要來胡鬧，立即將筋打斷！」施公言罷，往下觀看
。眾役也為留神。見水獺拱爪點頭。這是怨鬼跟隨，附著畜類身形，橫骨揸腹，不能言
語，口中亂叫，內帶悲音。故此施公說：「大為怪事！」就知其中必有冤情，伸手抽籤
，叫值日公差：「你們領簽，快跟這水獺去。不許趕打，任著他走，或是見什麼形跡，
立刻鎖拿，帶進衙門。如有徇私粗心之處，經本縣查出處死！」青衣答應，上來接簽，
至水獺前叫道：「領我快走。」公差言猶未了，倒也奇怪，那物爬起來，往堂下就走。
公差跟定白水獺出衙而去。
　　施公又驚又喜：驚的有頭無尾，最難明斷；喜的畜類竟通人性。堂上那些三班六房
，人人稱奇。抬頭只見門外闖進兩個人來，扭在一處，你嚷他扯，扯得這個臉上青紫，
那個衣服撕破衣衿。個個布衣，容貌平常，年紀不過四十上下，來到公堂，一同跪下，
滿口亂嚷。施公喝住：「你等無知，既來告狀，何用吵嚷？慢慢說來，再若吵嚷，本縣
立刻用刑！」二人聞言，不敢高聲，這個口稱：「老爺，小人姓朱，名有信，祖居江都
人氏。自幼攻書，也知義禮。我現在小本貿易度日。只因前赴碼頭起貨，路過錢鋪，換
銀九兩八錢，整整四塊。掌櫃的用秤子秤了。適有小的母舅經過，慌忙放下銀子，去迎
母舅。相敘罷時，再來取銀，他不承認。昧銀拐賴，因此告狀。求老爺判明。」訴罷，
叩頭碰地。施公問那一人：「你開錢鋪的麼？」那人見問，叩頭稟道：「小人姓劉名永
。本係徐州人氏，帶領家口，來此江都，錢鋪生理，開了已十餘年，老少無欺。朱有信
來，並未見他銀子麼樣兒的，明明訛詐，撕破我衣衫。旁人來勸，破口大罵，左右問我
要銀四塊，九兩八錢銀子。小的往前並沒會過，不知他是那裡人氏，叩求老爺公斷。若
不與民人作主，只恐逞了刁詐之心思了。」未知後事如何，且看下回分解。
第五回
縣主判斷曲直　民婦言講道理
　　話說劉永訴罷叩首，屈得他二目垂淚。施公一聽，沉吟良久：想這江都民刁，頗能
撒賴。此事無憑無據，怎得問明？再三躊躇，主意拿定，帶笑叫聲：「朱有信，本縣問
你：世界上銀錢最為要緊，你自不小心，失落銀兩，先有罪過，還來告狀？」
　　那人氣得滿口大叫。施公故意動怒，喝了：「下去，少時再問！」
　　朱有信諾諾而退。施公叫聲：「劉永，本縣問你，果真沒有見他的銀子麼？」劉永
說：「小人實未見朱有信的銀子。如若昧心，豈無個天理？」施公說：「你既沒有見他
銀子，也就罷了。
　　本縣如今吩咐你，你如不遵，立刻重處。」施公說：「你近前來聽著。」劉永站起
，走至公案旁邊，方要下跪，施公搖手，他即站在一旁。施公提起硃筆，說：「劉永伸
手過來！」劉永手伸在公案，施公寫了「銀子」二字，把筆放下，帶笑吩咐說：「劉永
聽真：你去面向外，跪在月台之下，不許東張西望，只看著手中『銀子』二字。如若擦
去一點，立刻叫你將銀賠出，還要重責！」劉永答應，不敢不遵，心中含怒，走至月台
跪下，只看著手中「銀子」二字。施公又叫衙役上前來，附耳低言：如此這般，快去快
來。
　　衙役答應出衙去後，施公又見打角門進來一個婦人，頭上披髮，面上青腫，腳步慌
亂，年紀約有五旬，喊叫冤枉。他口稱：「青天救命！」氣的瘋瘋顛顛，跑至案桌前跪
下，數數落落，悲聲悽慘。施公叫聲：「那婦人有什麼冤情，款款訴來，本縣與你公斷
。」那婦人見問停悲，口尊：「老爺，小婦人告夫主萬惡！」施公一聽，大怒道：「放
刁胡言！自古至今，妻告夫者，先有罪的；律有明條，難以容恕。你快把夫主的惡跡，
你所告夫的情由說來，我立刻拿來對詞。」那婦人口稱：「老爺！
　　小婦人丈夫，名董六，嫖賭不規。求老爺差人拿來，當堂對訊，就知小婦人的冤枉
。」施公聽罷，說道：「既然如此，你下去等候。」那婦人答應，下堂伺候。施公即出
簽去拿董六，不在話下。
　　片時，但見先所差去青衣，把錢鋪劉永之妻，帶上公堂跪下。施公見那婦人，雅淡
不俗。就說：「你丈夫欠下官銀數兩，他叫把你傳來，交還此款。或有或無，快快說來
！」婦人見問，口稱：「老爺言之差矣！凡事自有家主，小婦人的丈夫，該下官錢，理
宜追究他還。小婦人難道自有銀償還麼？小婦人清白良家，閨閣女子，傳我前來，什麼
緣故？拋頭露面，進縣見官見吏，豈不令人笑談？知道的，言是丈夫連累了妻子；不知
道的，說我敗壞閨閣。只恐良家鄰右，人言不遜。老爺本是一縣之主，為民父母，作官
不正，甚是糊塗，枉受皇家爵祿之封。」
　　施公聽民婦言之有理，心中倒覺歡悅，並不動怒。未知後事如何，且看下回分解。
第六回
施公審銀子　斷薑酒爛肺
　　且說施公含笑說道：「那婦人休得亂道。俗言為臣要忠，為子要孝，官清吏肅，上
有法律，朝廷定例。公堂放刁，雖雲不斬無罪之人，你且休要亂嚷。凡事自有神鑒，你
今略待片時，就知詳細。人有虧心，天必不容。」說完，施公叫：「差役上來，細聽吩
咐。」又叫：「那婦人，你不用生氣了。你往那月台上瞧瞧。因你男人欠銀不交，罰跪
在那裡。等本縣當了你問他，聽他說有銀無銀，你就不怨本縣了。」那婦人一聽，扭頭
一瞧，見男人果跪在月台之下，低著頭，不知看手中的什麼。婦人看了，正在納悶。施
公吩咐公差：「你去站立堂口，高聲問劉永有銀子沒有？」公差答應，走至堂口，一聲
大叫：「劉永呵！
　　老爺問你，銀子有是沒有？」劉永只當問手內寫的銀子二字，高聲答道：「銀子有
。」公差回稟：「老爺，方才那劉永答應，銀子有，不敢動。」施公叫：「那婦人，你
可聽見你丈夫說：銀子還未敢動，故此他叫本縣傳你來的。本縣想你家中，必有銀子。
你不肯實說，本縣此時也不深究於你。你既不念夫妻之情，本縣無憐民之意，嚴刑追迫
你的丈夫，你可休怨本縣！」
　　一面說，一面偷看。那婦人聽見這話，就有些懼怕之形。施公故意作威，將驚堂拍
的連響振耳，喝叫：「快抬大刑伺候！」眾役同去，把夾棍抬來，嘩啷一聲，放在當堂
。原是嚇他，施公並不叫人動刑，倒向旁邊站立書吏說：「汝等伺候本縣，也知道本縣
法重刑狠，鐵面無私。本縣甚有憐念貿易之人，苦掙財利，養妻贍子。今劉永之妻，進
衙認賠官項，豈不大家省事，且顯本縣之德。那知這婦人不明道理，還怨本縣。他不念
夫婦之情，本縣不得不用刑法了。」那書吏明白，深知本縣心事，回答道：「老爺至明
，本該重究，方服民心。」施公又看那婦人的動靜，低垂粉顏。施公又將驚堂連拍威嚇
，叫人動手，夾他男人。嚇得婦人面目變色，在下連連叩頭，說道：「青天且莫動刑，
我實說就是了。」施公微微冷笑，回手一指，叫那婦人：「快說！若是有理，就免動刑
打你丈夫。」婦人道：「銀子家中有一包，不知多少，叫我收起，不許言語。先蒙老爺
追問，我不敢說出有銀子的話來。方才老爺問他。他說有銀子沒動，小婦人方敢直訴。
求老爺開恩，情甘將銀子拿交官項，懇求寬免大刑。」
　　施公一聽，哈哈大笑，傳劉永問話。青衣忙到堂口，叫：「劉永上堂，與你妻對詞
。」劉永一聽，遂即邁步上行，來至堂上；看見妻子，不由嚇了一跳，知瞞銀之事已露
，面色頓改，到堂跪下。施公叫聲：「劉永，銀子動了沒動？」劉永見問，把手往上一
伸，說：「銀子還在。」施公點頭，說：「有銀子就是。」忽聽劉永對他妻子說：「你
不在家，為何至此？」吳氏見問，面帶怒色，罵：「沒良心還有臉問我！我且問你，你
是男子，欠下官項，你作主意，該交不該交憑你，為何又叫老爺把我女人家傳進衙門，
拋頭露面？你可曉得，面目何存，可見親朋麼？快些去拿你給我的銀子－－我放在棚頂
上皮箱裡面。拿來交還官項，好求老爺免打。」吳氏這些話，把劉永說的目瞪口呆，無
言可答，遲滯一會。吳氏不知其故，偏偏追迫，說：「你還不快去，難道發呆就算了帳
麼？」劉永一聽，就大罵：「好個蠢婦，誰叫你多話！」施公聽他這事現已敗露，心中
大怒，一聲大喝：「你夫婦再要爭吵，即行打嘴！」劉永、吳氏都嚇得低頭不語。施公
帶怒，叫聲：「劉永，你昧他這些銀子，你已欺心。並不想天理昭彰，鬼神鑒察。該死
奴才，人生天地之間，全憑忠孝節義、廉恥信行，大丈夫嚴妻訓子，須要守分；買賣交
易，秉心公平，老少無欺，處處正道，神靈自然加護，貿易必得興隆。害人之心一萌，
孰料神佛先知，默默之中，早已照察。適才朱有信換銀，你欲瞞昧，天不容逃。還敢扭
打到衙門裡來，仍是胡賴。非本縣神明如電，贓證俱無，何處判斷？你自知陡起私心，
你那知本縣判事如神，略用小計，即入圈套。理宜加等重重枷號，本縣姑念你愚昧無知
，罰銀子五兩，自新改過。如再故刁，決定重處！」未知後事如何，且看下回分解。
第七回
瞞銀倒罰銀　碰死真烈婦
　　施公又問吳氏說：「你婦人埋怨本縣，今可聽我吩咐：你丈夫並非欠的是官項，他
竟敢欺心訛詐換銀之人。因為當堂追問，他不肯認，所以本縣設計，傳你進衙。原先你
怪本縣不該傳你對詞，事今敗露，無有話說。為何婦人暗起虧心害人？本縣仍念你是婦
人，寬免刑責。」吳氏聞言，叩頭求老爺格外施恩。劉永在旁，嚇得面黃臉青，叩頭磕
地，口稱：「老爺，小人情甘受罰。」施公一聽，哈哈大笑，吩咐：「把劉永拉下去，
重打十五板，以戒下次昧心之事。」衙役答應，把劉永拉下，打完十五板。吳氏見夫受
刑，心疼不過。施公又叫把朱有信上來問話，說道：「你銀失落，皆由大意。原要財不
離人，縱與娘舅說話，理該將銀收起；如或被左右賊人盜去，就難明白了。
　　幸而劉永欺心瞞昧，以致爭吵入衙。本縣如不將銀判出，你必埋怨本縣不明，在外
面議論，言不遜順。今日判銀歸你，這其中你也有過。本欲責以粗心，本縣加恩饒恕。
以後凡事必須留心。」朱有信叩頭謝恩。施公復又開言，叫聲：「劉永，你昧良心，責
打於你，何以又罰銀子五兩？所罰之銀，入官濟貧。為的是叫你知過自新－－上有王法
，暗有鬼神！」施公名正言順，不但劉永知感，而三班六房，個個點頭心服。施公又往
下叫一人跟去錢鋪，把原銀取還，交付朱有信。外取罰銀五兩，以作公款。又問劉永、
朱有信二人：「本縣方才的話，聽真了沒有？」
　　二人回說：「聽真了。」施公說：「既是如此，一律放你等回去。」
　　眾人叩謝，下堂而去。公差跟著劉永，出衙取銀。
　　且說施公正要退堂，又見自角門進來二人，走至月台。一人挑了剃頭擔子，放在廊
下，上堂跪下，向上說：「小的將董六兒傳到。」施公擺手，公差站起。施公說：「把
那婦人叫上來問話。」公差答應，轉身而行。施公往下一看，留神打量董六形色相貌：
粗眉大眼，鼻子高聳，燕尾須，年有四旬上下，凶氣滿面，怒色忿忿。施公看罷，心內
明白，往下就問：「姓何名誰？快快說來！」那人見問，只是叩頭，叫聲：「老爺，小
人世居江都縣中，姓董名鎧。原是良民，排行六兒，靠剃頭生理度日。不知為何傳小的
進衙？」施公一聽說道：「你妻告你。」
　　董六聞言，就嚇了一跳。未知後事如何，且看下回分解。
第八回
審決真情用刑具　替前夫申冤雪恨
　　董六叫聲：「老爺，小的妻子馮氏，她偶得氣迷之症，於今半年有餘。小的不知他
告狀，只求老爺叫他來當面問明，到底告的是什麼條款？」施公說：「本縣早已想到，
他告你，若要沒理，一來欺天滅倫；二來他必是瘋症。因此才將你傳來，對對口供，便
見真假。」吩咐青衣抬過大刑來伺候，眾役答應。
　　早有人把馮氏帶上，跪在一旁。董六一見，叫聲：「蠢婦，自家有病，就該保養為
是。為何鬧進衙門？」馮氏聞言，氣得渾身發抖，罵道：「天殺的！你這狂言麼！罷了
！罷了！算來你我是對頭冤家！」施公一聽，大聲喝道：「何用你胡吵？先叫馮氏說來
。你在旁。如要爭論，一定掌嘴。」馮氏叩頭，叫聲：「老爺！小婦人的冤枉之事，鐵
石人聞之也要痛惜。我家世居江都，父母俱亡。哥嫂把奴嫁與郝遇朋。丈夫開設成衣鋪
，本好貪杯。老實之人，交這不義之徒。董六為人輕狂。夫主在時，引他入內，穿房入
戶，好似至親，與夫同來同往，情誼交厚，那知這賊人面獸心，看上奴貌，暗起不良之
心。自後同夫終日飲酒，不治果菜，只用薑酒敬他。不上幾月，夫主得了重病，身腫吐
血而亡。可憐奴家孤苦，又無伯叔兄弟，正當天氣炎熱，出於無奈，捨身改嫁；將身價
銀數兩，為葬夫主之計。可恨忙亂之中，並沒主意，也無心問及，只得隨行。過數十家
門口，及到他家見面，方知是董六所娶。」未知後事如何，且看下回分解。
第九回
捉拿僧尼盜　土地祠判鬼
　　話說馮氏說：「我有心不允，更難追悔，身價銀已經花用。
　　小婦人無奈含忍，將就而過。數載以來，生下兩個兒女。誰料天網恢恢，疏而不漏
，真正報應不差。前日惡人吃得沉醉而歸，神差鬼使，說出實情。他說：『為奴用盡心
機：薑酒爛肺，無人知曉。百日之功治死你夫，諒也不知。夫妻舊情，你疼不疼？』言
罷沉沉而睡。小婦人聞言，痛氣交迫。俯思既生男子於世間，全憑忠孝。女生宇宙，貞
節為重。不講禮義廉恥，何異於豬狗？
　　當在老爺堂下，難顧兒女牽連，也都付流水。若顧兒女骨肉，前夫不能伸冤。今幸
與夫報仇，小婦人雖身至九泉之下，瞑目無憾。我與此賊，恩愛反為仇寇。小婦人惟求
老爺伸此冤枉，千刀萬剮，情所願受。」馮氏訴罷，令人悽慘。董六在旁一聽，急得不
顧王法，大罵：「淫婦滿口胡說，盡是瘋言！你就為了吃的穿的，不得如意，也要忍耐
，何必對青天老爺亂吵。你該想想我董六打著許多釵兒呢！豈是容易的？你這潑婦瘋癲
，告我有何證據？幸蒙老爺寬厚，不曾怪你，由你潑婦亂說。」只見馮氏氣得面白髮紫
，罵道：「囚徒，還敢強辯！鬼神使著你自己說出薑酒爛肺之言，謀死我夫圖奴家。當
著清官，尚不承認麼？」董六聞罵道：「嫌漢子的淫惡潑婦！你的前夫死後，沒有埋葬
之資，你央媒人求我，說著願嫁與我。乃是明媒正娶，已經數載，生兒育女。你因在家
中衣食不給，氣成瘋疾，裝出鬼魔告狀，說我謀你夫，圖你為妻。有何證據害你前夫？
再者你既知我是仇家，就該早告，我問你為什麼嫁了我，又來告我，何故？」馮氏只氣
得打戰，口不能言。施公心中明白，故意皺眉，大罵：「潑婦瘋癲！無有告夫主之理。
三從四德，全然不知。既知前夫死亡有故，就該早來鳴冤。你既嫁於他，又成仇寇，不
是同謀害卻你夫麼？過了這數年，怎麼再來告夫主？料此人又是不趁你心。真象古有句
俗言：『毒婦心似鶴頂紅！』」
　　便叫青衣抬大刑過來。「我把你這刁婦！有心恕你過，猶恐不改，又生害人之心。
」施公越說越怒，命：「左右拉下，把這惡婦，領到班房，快動大刑！」眾人答應上前
，如鷹捉燕雀，不肯容情，拉著往下就走，套繩刑具後跟。真叫馮氏氣得渾身打戰，急
得張口結舌，高聲喊叫：「冤枉我！」喉嚨叫啞，無人理問。
　　青衣把婦人帶進了班房。不多時，婦人哭喊，倒象受刑的聲音。且說施公未傳董六
之先，就吩咐過：雖叫馮氏入班房，並不用刑，叫假裝受刑之聲；眾役又把刑具弄的響
聲不絕。這是計套真情，好鳴不白之冤。惡人莫知其故，一聞妻子叫苦之聲，心中疼忍
不過，他就往前跪爬半步，口稱：「老爺容民細稟：小的原因他有些病症，叩老爺寬恩
免刑。留他十指，好作針線，以度光陰。聽這刑法，夠他受的了，叫他知道改過前非罷
了。」施公聽罷大喝道：「你這大膽奴才，就該打嘴！此乃朝廷設立衙門，理化軍民，
也許你夫妻到此胡鬧？本縣作你家的官兒不成？」吩咐人兒：「快去班房，說與動刑的
，格外加重！」
　　青衣答應，跑至班房門口，高聲大叫，傳話已畢。只聽一陣刑具響動，衙役發喊；
又聽馮氏叫喚，十分悲苦。施公偷眼下看，但見董六不住回頭往外看，十分憐惜。施公
叫聲：「董六，你心莫惜那個惡婦，叫他受刑法，向後就知利害，再不敢告丈夫。
　　我今且問你：先曾娶過妻子沒有？娶這馮氏有幾年了呢？現在生有幾個兒女？實在
說與我聽，我好開恩與你。」惡人見問，口稱：「老爺容稟：小的父母雙亡，沒有手足
姐妹。學個剃頭生意，以後開了個剃頭棚。交了個郝遇朋裁縫，他生意甚是興隆。我與
他穿房入戶，往來走動，彼此難分，好似至親。後來他不幸得病而亡。妻子孤苦無親，
少兒缺女，又沒兄弟，可憐無力殯葬，聽到他妻悲啼無法。可喜馮氏賢惠，賣身改嫁葬
夫。
　　偏偏媒人提到小的名下，打聽我自幼並未娶過情事，倒說：『朋友不過義氣，且是
一舉兩得。』小的因思郝兄死後，需錢治備棺木，馮氏嫂子也有倚靠。死者入土為安，
生者終身有賴。
　　小的那日帶酒應允，聘禮拿去。小的醉醒，追悔莫及。剛過七日。催娶過門。想起
郝兄，至今慚悔。幸而夫妻和順，兒女已長成七歲。不料蠢婦偶得氣迷瘋癲，進衙告狀
。此是以往的實情。小的代婦懇求寬恕回家，感恩不淺。」連連叩頭碰地。施公微微冷
笑，叫聲：「董六，念其朋情，又是明媒正娶，何言後悔？此事世上常有。本縣再問你
，郝遇朋何病身亡？」董六見問，神鬼撥亂，不由答道：「老爺，他那裡有什麼病，吃
酒死的。」施公故意哈哈大笑說：「什麼？喝酒就把人喝死了？」
　　未知後事如何，且看下回分解。
第一○回
誘哄惡人的實言　吩咐重刑審凶徒
　　施公問：「你－－你也會吃酒不會？」惡人見問，認是好話，答道：「小的也會吃
點酒。」施公又問：「不知你吃酒的量，吃得多少呢？多吃害人不害人麼？」惡人說：
「小的也不瞞哄老爺，還吃過數斤。」施公說：「這等說來，你還吃不過本縣了。
　　本縣除了辦事，退堂後，是吃酒為樂。只有一宗毛病很不好，最好飲酒，懶意吃菜
；就愛吃的姜兒，圖他性暖有火料也！」
　　惡人一聽此言，大聲道：「老爺，老爺！快別拿姜下酒，很不好呢！」此必是吃死
冤魂當報，怨鬼撥亂他的性。施公聽得話內有因，就得了主意了，故意說：「薑酒不可
同吃，也不知怎麼講呢？你若解說的明白，真有不好之處，本縣要不用了。」
　　惡人見問，才覺住口，驚得渾身打戰，張口結舌，又不敢不說。
　　施公見此光景，冷笑罵道：「迷徒！你既不說，本縣少不得要動刑追你。」吩咐把
馮氏帶上來對詞。青衣答應而去。施公又問薑酒不可同吃之故。惡人不敢說出，只是發
怔，立刻把臉都變青了。施公心中明白，復又哈哈大笑。看見青衣把馮氏帶來跪下。施
公吩咐：「馮氏，你把董六謀死你前夫細細說來。」馮氏答應，又照前所告之言，一一
哭訴。施公問：「董六，你可聽真了麼？難怪你方才說薑酒不可同吃，內中有些隱情。
爛肺之事，你這該死的囚徒，快快說來，免得用刑。」惡人見問，不住的叩頭，淚流滿
面，無可奈何，口稱：「老爺，小的貿易守法，不敢越禮胡行。小的便娶馮氏，乃是明
媒正娶，他心願從。今來告狀，無憑無據。若以薑酒爛肺，謀死前夫，何不早告？含冤
數年，忽又喊冤，而且贓證全無。他有瘋症，是以枉告。」施公大喝一聲，說：「你這
囚徒！好張利口。事已敗露，親口自言薑酒害人。你與郝遇朋生前，每日一早，空心以
姜飲酒。此乃《本草》遺留六沉八反薑酒爛肺毒方，諒你不懂藥性賦。若依本縣想來，
必有主謀之人，問真再議。」吩咐動刑起來，眾役一齊答應上堂，把董六拉下倒地，兩
腿套上夾棍，左右拉繩。只聽惡人叫，「哎喲」，魂離天外。青衣用涼水照臉連噴幾口
。惡人醒來，疼得叫苦哀求。施公問道：「招不招？」
　　青衣回說：「他不招。」施公又問：「馮氏，你丈夫不招。倘若你再不實招，立即
追你之命！」馮氏說：「小婦人所告，並非謊言。一有不實，情願領死。」施公一聽，
吩咐將夾棍收繩。惡人聽得，魂飛膽裂，大聲叫道：「招了，招了！」
　　青衣一時住刑。施公說：「那怕你堅心似鐵，難嘗官法如爐。」吩咐鬆棍帶上來。
青衣將夾棍繩放下，把董六拉上去。
　　跪下招供怎樣與郝遇朋交好，入房見色，欺心害命占妻。因用薑酒百日爛肺之功，
治死郝遇朋，得娶馮氏從頭至尾，細說一番，招供是實。施公聽罷，又問道：「你用的
這個毒方，從何而來？其中必有主謀之人，告訴於我。你快說來，免得受刑。」青衣接
口，一旁喊道：「快說！若遲了，老爺又要用刑。」
　　惡人膽怯，叫聲：「老爺，聽小的實說傳方之人。因小的見色迷亂，終日神魂不定
，小的乾媽媽，見此光景，問小的有何心事？小的即將前情告訴於他，是以將方傳於小
的，不料小的酒後失言，該死。叩求老爺免刑。」
　　施公聞言，見惡人招承。他伏在台階，眼瞧著馮氏說：「你來告狀，你也想想：生
兒育女，已經多年。生米煮成熟飯。也罷了！我董六死了，我與你也是解不開的這段扣
兒！」馮氏一聽，只氣得渾身打戰，用手一指，罵聲：「傷天害理的狠賊！當著老爺，
你還敢胡言！從前我丈夫受了你這囚徒牢籠。你說的卻也不錯，奸因夫引；若不引焉有
此事？如今老爺斷事如神，青天有報。你醉後失口泄機，還講什麼夫妻？大家命該盡了
。」
　　馮氏氣惱在心，說：「你就該打死！」又用口咬打罷，倒退，向著階柱一頭碰死。
施公誇獎：「好個貞女！」復又大怒，罵聲：「董六你這囚徒，只顧你與王婆定計，連
害二命。本縣問你：你這乾媽媽住在何處？快說！」惡人心想，不說又怕受刑，叫聲：
「老爺，王婆住在東街關帝廟南首，門前掛著收生的招牌就是。」施公聞言，立刻差人
把王婆拿來。王婆上堂跪下，眼見馮氏氣惱，又見董六受了刑法，心中害怕。且說惡人
見了王婆，大叫一聲：「乾媽，多謝你的仙方，傳得不錯！」施公一聽，喝住：「再要
多言，打嘴！」喝聲：「王婆！你乾兒子供出你傳他藥方，害死郝遇朋，謀娶馮氏。是
與不是，快快說來，免得受刑。」王婆回說道：「小婦人並無此事。」未知後事如何，
且看下回分解。
第一一回
拿王婆結案　僧尼等唸經
　　施公吩咐：「賤婦，不拶不招。」青衣答應，將王婆拶起。
　　王婆疼痛難忍，大叫：「老爺不用拶了，我都說了罷！」施公吩咐：「鬆刑。快快
說來！」王婆說：「小婦人與董六通姦數年，傳方是實。」施公聞言大怒道：「薑酒爛
肺之事，料你不懂。是誰傳你？說來！」王婆叫聲：「老爺，小婦人的丈夫在日，是個
醫生，常言六沉八反之藥方子，所以記得，不敢撒謊，老爺詳情。」施公聽罷，吩咐寬
刑。眾役答應，把刑鬆了。施公提筆判斷：王婆先與董六通姦，後又傳方。良婦被他謀
娶。水落石出，馮氏自盡。按律王婆應絞，秋後處決。董六奸謀，毒死前夫，謀娶馮氏
為妻，依律正法。判畢，叫拿下去畫押，吩咐收監。立刻禁子將王婆、董六收禁看守不
提。且說施公叫人把馮氏娘家人傳來領屍。可巧罰劉永銀五兩，差人呈上，施公吩咐與
馮氏買棺。董氏家產，斷給親丁變賣，養贍他兒女。眾人叩謝出衙。堂上三班人役，個
個稱奇。施公咐吩書吏，擬稿詳報上司。
　　堂事方畢，又見請九黃、七珠的王仁、徐茂上堂，跪下，口尊：「老爺，小的二人
，把僧尼都傳了來，在衙門外等候。」
　　施公吩咐：「進來！」二役答應出去，領僧尼上堂。施公看那惡僧：豹頭環眼，黑
肉滿臉，須七寸許，年約四旬；又看淫尼：白面如粉，唇紅齒白，年紀不過二十以外，
生的裊嬈，站在堂前，並不下跪，打躬問訊，含笑問道：「老爺，叫我何事？」
　　施公一聽，心中暗怒，勉強含笑說：「奉請二位，本縣虔誠還願，許下僧尼對壇唸
經，各請十三位拜懺。行觀燈、破獄、取水、金橋過往、放煙火、施食，行水陸吊掛、
金身佛相。幡幟寶蓋，要扯滿棚。僧冠僧衣，普用一切，都要新鮮。香燭齊食，有煩二
位費心。明早設壇三天，共要多少白銀？」僧尼聞得施公之言，九黃叫聲：「大老爺，
小僧承縣主吩咐，不辭辛苦，應當照辦。」淫尼帶笑說：「九黃爺，小尼窮介。」九黃
復叫聲：「大老爺，明早登壇，我們二人先要取些銀子，以備請客之資，餘待事畢再算
。」施公叫施安取銀，交付僧尼，出衙而去。每人又各請僧尼十三名，預備行事，及應
用物件，一切齊備。未知後事如何，且看下回分解。
第一二回
縣衙唸經辦會　僧尼行香遊街
　　且說施公見僧尼領銀去後，吩咐移文去知會守府，暗派兵丁，捉拿凶僧、淫尼二人
。衙前搭起對面彩台、蘆棚各五間。
　　又悄悄分派衙內三班人等，明日如此這般。施公吩咐已畢，又見胡登舉上堂，手捧
催呈，一旁打躬。施公接呈子，說：「賢契請回，本縣雖未捕獲，現今暗中查有蹤跡，
事在早晚結案。」
　　胡登舉答應，出衙回去。又見堂下走上二人，跪在左右，都舉呈詞，同口呼冤。施
公就問：「爾等何事？不用如此，個個講來！」齊聲答應。一個說：「小人名叫海潮，
久在本縣居住，昨晚偶出怪事：賊人盜去東西，又把女兒搶去。婆家日後要娶，如何是
好？求恩派人拿賊，以消其恨。」施公一聽大驚、又問：「這個你為何事？」那人說：
「小人名叫李天成，南北貿易。
  昨在界內，被強盜將伙計砍死路旁，貨物劫去，求老爺差人速拿強人。」施公聞說

，就知是九黃和尚與那十二名強盜做的事。

  施公道：「爾等呈子留下，聽傳結案。」二人答應而去。施公退堂，眾役散出，個

個你言我語。

  且說凶僧淫尼領銀各回庵院。九黃回寺，會晤十二個兄弟，言說：「縣衙辦事，明

賢臣跪提督　陶公求賢臣
　　賢臣反裝懼罪之形，口尊：「陛下，恕臣之罪，臣今來此前門，為一宗公案，查察
真情，求陛下赦免。」陶公聞聽施公之言，嚇得著忙說：「休要取笑，施老爺你言說接
駕二字，其實不該。吾乃提督，並非王駕。今日出城查營，跑過此間。貴府與我頑笑，
不大要緊，笑壞軍民。施大人快快請起，須要尊重。」
  賢臣聞言站起身來，帶怒說：「尊駕官威高大，國家封疆大臣。你既食君祿，必須

秉正理民，執法平等，總是要遵禮。

  大人想，自身不正，焉能治民。聖人之書，周公之禮，天子至貴，亦應遵行。龐周

定律，蕭何之例，古今法度，傳到大清。

　　聖上出宮，也不過如此威嚴斷人行。要象尊駕也如此，聖駕出就得拆房行路。再者
還有清朝儀制：親王才放馬五對。提督並非國戚皇親，私越國律，罪名非輕。今日出城
，私擺對馬五對，威嚴驚眾，與理不通。嚇得我順天府尹叩頭，只當皇駕出城。
　　施不全今日大膽，先行稟過。少不得驚動大人。且請放手，想你為塚宰顯臣，長街
鬧市，焉得不懼怕。古語云：臣不奏，職之過。既食君祿，理當報效。也算不全大膽，
明早面君，必奏大人今日之事。且鬆手，尊駕只管查營。不全告辭進城，另有機密，不
可明言。異日領教。」
　　九門提督一聞施公之言，羞得面紅過耳，將手一擺，帶愧叫聲：「施老爺！留情要
緊，須看同僚之分。晚上到府領教。」
　　言罷，吩咐人來，告訴把對子馬統行撤去，惟要頂馬；也不用威嚇人了。該值答應
，依言撤去。且言陶公帶笑，口尊：「施老爺先請。」賢臣聞聽，也不肯久戀，回說：
「不全有罪了！」
　　言罷，二公哈哈大笑分別。家人拉馬，二公扳鞍乘駒，分南北而去。賢臣心中有事
，連飯也不吃了，帶領家人進城回宅。
　　且說九門提督心中煩惱，不去查營，也回城中。到門首下馬進內，多官散去。該值
官伺候陶公，進內書房坐下。茶飯懶用，心中大煩。想這禍難消，長吁短歎。誰知查營
撞著施府尹，須得小心提防著；倘或明日參我，又當如何？左右為難，偶生一計，何不
如此這般。想罷，吩咐管家進內傳話。諸事停當，來至書房，陶公修書一封，遞與管事
家人。復又吩咐：「如此這般。急去，不可使外人知曉，密投侯府下書，快去即回。」
　　管家答應，照依主人行事，令人端定禮物出衙，竟奔侯府而來。
　　且言施公進內，與太老爺、太夫人請安已畢，回到自己住宅書房坐下。心中思想：
明日面君參提督；事畢下朝，進順天府好斷金子案。想罷，手提筆寫參九門提督折子。
未知後事如何，且看下回分解。
第七三回
撞見陶提督　私放對子馬
　　賢臣寫完折底，預備明日題奏。且說施侯這日廳上閒坐，忽見得壽、得祿笑哈哈走
至身旁回話，口尊：「太老爺在上，今陶提督差人來見，口稱還有書札投遞。」施侯聞
聽，心中煩想說：「陶花歧與我並無來往。他今叫人下書，莫非有什麼風聲不好？」施
侯問聲：「得祿，快把你太老爺叫來。」
　　得祿答應。不多時，賢臣上廳至太老爺身旁侍立。施侯說：「坐了。」賢臣坐在下
面，施侯就將下書之故說畢。施公聞聽，心中明白，微微冷笑。不敢瞞父，將前事告知
。施侯說：「為人不必過傲。陶花歧九門大人，權衡非小。而今滿朝文武，不敢攔阻。
他久已私放對子馬，科道各官，無人敢參。依你想怎樣？俗云：『踏人一腳，預防一拳
。』要看同僚之分，見事和氣，何苦為仇？」賢臣聞聽，心中不悅。無奈帶笑，口尊：
「父親何用掛心，受祿不做險中險，怎能名傳天下揚。為兒在街當人已誇口，若不面君
，落人笑談。他既差人求見，看看來書上寫何言。要是哀而不傷，若過得去，就是大家
平安。權威仗勢，我不懼怕，教他認認為兒！父親只請放心，為兒自有道理。得祿出去
，見陶府管家的，只須如此這般。」得祿邁步至大門，只見陶府管家，上前帶笑答說：
「你就是陶府的人麼？」那人見問，回答：「不敢，愚下就是。」迎至下處，帶笑說：
「奉求替小弟進去回說：我家老爺請太老爺安。小柬一封，微禮一盒。見書札自然收禮
。」言罷從懷中取出書信，雙手遞過。得祿接柬放在盒蓋上面，彎腰端起盒子，攬在懷
中，進去放在地，把柬奉到太老爺面前。施侯說：「與你大老爺看。」施公接過拆開，
閃目瞧著。上寫：陶花歧柬奉賢公面前。須念同僚一殿之臣。某一時昏憒，行事稍錯；
私越國律，罪名非輕。賢公若將我過面君啟奏，重則革職，輕則罰俸，陶某怎見合朝文
武？望賢公海量寬恕。特肅寸柬，如同親造府門。微禮一盒笑納，紋銀千兩，聊表寸誠
。數字不恭，頓首拜具。
　　賢臣看畢，哈哈一笑。站起望施侯講話，口尊：「父親，此書竟是求兒恕他。」施
侯聞聽，叫聲：「仕倫，他既懇情於你，爾可恕之，倒也罷了。這一盒禮物，不知什麼
東西？」且看下回分解。
第七四回
見書收禮物　面君奏國律
　　賢臣見施侯相問，連忙回答：「是白銀二十封。」施侯聞聽，叫聲：「我兒，九門
提督與你下書送禮，恐其科道聞風，有所不便：參你受賄作弊，反為不美。我兒難道只
許你參人，不許人參你不成？必須三思而行，方保無虞。」賢臣聞說：「父親大人何用
掛心，些微小事，他既送來，不收叫他反為擔驚。
　　明朝五鼓登殿，不參他越國法，為兒現有一計：收禮面君，不收禮更要登殿，以壓
眾僚。」施侯點頭。賢臣叫聲：「得祿告訴於他：知道了。」得祿答應，拿起盒子，轉
身下廳，帶笑依言說了。陶府管家接過盒子，遞與跟伴，哈哈腰兒分別。得祿進內。
　　且說陶府管家回轉－－他不知「知道」二字這麼貴重，投回府中，照樣就說。不多
時來到府中，稟復主命。
　　且說賢臣提筆思想：已受人情，如何再參提督私放對子馬款呢？為難多會。不若明
早面君，如此這般啟奏。倘或准本，豈不成清室定例！」提筆刷刷，立刻寫完草稿，從
頭至尾，看了一遍，折好裝入木匣。次早起身，賢臣淨面，便出門上馬，穿街越巷，登
時來到禁門。個個下馬下轎，王公侯伯、文武大人，至公議處，按品級而坐。
　　看看辰刻，請膳畢進宮。梁九公站上金階等事。那些官忽然聽得裡面人大叫道：「
有○旨下，單宣府尹面君。」賢臣聞得有旨，連連答應，越眾出班，一溜一點，走至禁
門，秉正雙膝跪下，口稱：「接旨。」俯伏在地。九公正傳宣召旨。梁九公一見，說：
「快跟我來。」賢臣平身，隨後進太和門，至殿台階下。梁九公進殿不多會，只見他站
立殿外，望賢臣一點首。施公不敢怠慢，哈著腰兒，打一躬，走金階，步玉路，同進殿
內。
　　梁九公退閃一旁。賢臣口呼「萬歲」三聲，行了三跪九叩首朝王禮畢，俯伏在地。
皇上問曰：「仕倫，朕看卿家奏草，乃清室家例。依卿准奏。就命卿家親自驗看，曉諭
八旗眾家。朝臣對子馬、頂馬，自今規則已定，有人越例者，聽參。」
　　國家親王，許放對子馬四對；世子、駙馬，許放對子馬四對；貝勒、覺羅，許放對
子馬三對；黃帶子並五爵，許放對子馬兩對。九門提督，許放頂馬二匹；六部大人，許
放頂馬一對。八旗古塞按板沙依梅音，許放頂馬一匹；無蔭封的各旗，許放頂馬一匹。
　　皇上說：「即命卿家曉諭，欽此欽遵。越例者，按律治罪。卿乃治國能臣，還有何
事，只管奏朕。」賢臣見問，正中機會，叩首說：「謝主龍恩。臣啟陛下，清室江山一
統，萬國宋朝，海晏河清，軍歡民樂，五穀豐登。據有穿宮太監，恐致弊端。
　　必得挨次查驗，以杜彼等邪思。」皇爺聞奏，龍心甚悅，叫聲：「仕倫，依卿所奏
，就命卿家查驗可也。」賢臣說：「謝主龍恩。」皇爺一擺手：「卿平身。」萬歲叫聲
：「九公，朕賞不全一年全俸。」言罷轉駕回宮。
　　且說梁公在一旁聽的明白，氣得眼睛直呆呆的瞪著。賢臣分明見著，只裝不知。九
公見駕已回宮去，氣得無話，多時方說出來，叫聲：「不全，跟我走出來！」下了御階
，梁九公看見無人，帶怒說：「施不全站住！我問你：先不過合你說句頑話，就往我們
一個眼裡插棒，參了一款。你先出去，少時我們與伴兒商議再講！」賢臣一聞梁九公之
言，叫聲：「梁老爺，何用動氣，且停一步，聽我一言。並非我有心參你，因他先教我
參，才敢斗膽。有心不奏，又恐老爺笑我無才。不過隨口之言，何用嗔怪呢？」九公聞
聽說：「不用你巧辯。請罷！」賢臣下太和殿高聲說道：「旨下！」那些王公侯伯等官
聞聽，不敢怠慢。未知後事如何，且看下回分解。
第七五回
皇上准題本　恩賞一年俸
　　眾朝臣謝恩已畢，一齊站起，與施公拉手賀喜；散出朝來，乘轎騎馬，各回府宅內
。九門提督心有病，見賢臣並未提他，心中知情，哈著腰兒，向賢臣拉了拉手，彼此一
笑，都不說破，分別各乘馬回府。
　　賢臣頓轡加鞭，離府門不遠，瞧見門前多人鬧吵。原是內監。看見賢臣，一齊發怒
，跑過攔路說話，叫聲：「府尹，今朝上門拚命！井水不犯河水。為什麼無緣無故參我
們一本？」
　　眾太監當中有些又望賢臣講話，叫聲：「施老爺，求恕我等。怎麼想個法兒，把此
事消滅，方感大情。」言罷站起，望施公深深一躬到地。施公行禮相還，帶笑回答說：
「眾位老爺，不用為難，我有主意。」把嘴伸到衛公耳邊，悄語低言，嘰嘰喳喳只見衛
太監點著頭說：「如此甚妙，只求老爺婉轉些兒。」
　　又叫：「梁老爺走罷！」隨即告辭。
　　且說施公想起董成告金之故，吩咐進衙。施公到大門上馬，家人跟隨，登時到順天
府門。衙役一見本官，不敢怠慢，青衣喊道進衙。至滴水下馬，賢臣上堂升座。眾役喊
堂已畢，只見去逐秧歌腳的公差陳虎，上堂跪倒回話：「小的奉命曉諭各堂子的，限十
日以內，把秧歌腳趕出外。回稟大老爺。」施公一擺手，公差叩頭退下。
　　又聽衙外喧嘩，見二人走進大門，上堂跪下，年紀均在三十上下。賢臣說：「你們
來何事？從實訴來。」二人見問，一個叩頭，口尊：「老爺，小的二人乃係親兄弟。父
母早喪。弟兄分居。小的姓富，名叫富仁；他叫富義。因為弟在家遺失銀子，他說小的
偷去。因此爭吵相打，告到大老爺台下斷明。」施公聞聽，下問：「你是兄，他是弟，
你二人各住，他的銀子怎麼說你偷去？不知住在哪裡？家中還有什麼人？從實講來，不
許放刁。」富仁說：「太爺容稟：小的家住東沿河，金太監寺對過，街西。妻子錢氏。
女兒今年十二歲，叫他大叔。現小的裱行手藝。全家三口，小的年三十八歲；妻三十四
歲。因無買賣柴米之錢，聽見兄弟要賣房子，可得銀二十兩。小的無處借貸，無奈問他
借二兩，未應；留小的吃飯。兄弟去買東西。小的等了多時，外房只弟婦一人，似覺不
便，是以小的走出回家。剛然坐下，見弟跟我來要銀子。回說小的未見他的銀子。
　　他即動氣。街居相勸，總是不聽，把小的衣服拉破是實。」賢臣聽了，叫聲：「富
仁，你倒見過他的銀子無有？」回答：「小的並沒見過。他憑空訛詐。」賢臣說：「這
就奇了！你且下去。」
　　富仁叩頭下堂。施公又叫：「富義，本府問你，家中有什麼人？作何生意？銀子放
在何處？從實言來。」口尊：「大老爺，容小的細稟：小的家住鐘鼓樓後。妻何氏，年
三十二歲；小的三十五歲；子名索桂，八歲。做錢鋪生意，因乏銀錢，才把鋪屋變賣，
銀價二十兩，心想添在鋪內。片時兄長前來借貸。有心周濟他，未等出口，小的留兄吃
飯。我出去沽酒回來，兄長回家去了。小的隨即拉開抽屜，就不見銀兩。妻子說：『屋
中大伯坐著；又聽抽屜之聲。自兄長去後，再後無人來。」賢臣聞聽，叫聲：「富義，
你賣房二十兩銀子，共是幾塊？」未知後事如何，且看下回分解。
第七六回
兄欺弟昧銀　告當官灰心
　　賢臣說：「你二人乃一母所生，打鬧上公堂。富義聽妻之言，賴兄偷銀。不思弟忍
兄寬，俱有罪過。」賢臣故意大怒，說：「本府問你，到底見過他的銀子沒有？」富仁
回答：「小的未見。只聽旁人告訴小的，說他賣房得二十兩銀子。小的方向他求借，見
他滿口推辭，小的就回來家。」賢臣一聽為難，思想主意已定。回怒變喜，帶笑叫聲：
「富仁，你家住金太監寺街南對過，你的妻子錢氏。」賢臣又叫：「富義，你家住鐘鼓
樓後，妻子何氏。銀子不用問，向本府要罷。本府想來，你二人未必吃早飯。實說，吃
了沒有？」二人見問，異口同音：「小的二人並未吃早飯。」賢臣聞聽，說：「我說呢
！不用你二人生氣，銀子向本府要。先賞你二人制錢三百文，先去吃飯；吃了飽飽的回
來，好領銀子。」言罷吩咐：「來人，把他二人帶去吃飯，不許為難。」該值人答應。
賢臣又叫施安，給了差人三百錢，差人接過。三人叩首站起，一同往外就走。賢臣下坐
，高叫：「公差劉用，把他二人帶回來！」差人答應，又把富仁、富義帶回，跪在堂下
。賢臣說：「忘了一事。放你二人去吃飯，須得留下些東西。你們把襪子脫下，吃完回
來好取銀子。」兄弟答應，回身坐在地下，將襪脫了，當堂放下。二人穿鞋站起身來。
賢臣吩咐：「吃飯去罷！」二人出衙不表。
　　卻說門外、堂下瞧看人等，不知其故。且說賢臣，叫差人近前，附耳說：如此這般
快來。郭鳳答應道：「是。」回身走至堂前，把富仁穿的襪子，拿起出衙，竟奔富仁家
門而去。
　　賢臣坐在堂上，心內想法驚眾。忽見原告董成帶領少年人上堂，跪在面前。賢臣就
問：「董成，這少年人上堂何故？」董成見問，尊聲：「老爺，此人是老奴家主名董鳳
鳴，今日拿金子以作明證。求老爺明冤洗狀。老奴感恩非淺。」賢臣說：「董鳳鳴將金
留下，本府好替你拿人。回家告訴你母，不可難為董成。斷回金時，在家等待。」二人
叩首謝恩，主僕爬起下堂回家。
　　且說公差郭鳳手提富仁的襪子，出順天府城，竟奔東直門金太監寺而來。不多時來
至富仁門首，用手拍戶。只聽人聲答問：「是誰？」錢氏移動金蓮，往外而行。來至門
邊，抽栓開門，將身閃在一旁，說：「叫門那人，是作什麼的？我家男人不在屋裡。有
什麼事情，只管來說話，等他回來好說。」公差聞言，答話說道：「我與富爺時見面，
有個緣故，方來叩門。今早弟兄拌嘴，因為銀子相爭。他兩個告進順天府裡。現在兄弟
俱受苦刑，我親目看見。他受刑不過，招認家有二十兩銀子，是三個半銀子，向大娘要
了拿去，免受拷打。恐其不信，只說二十兩銀子，是三個半銀子另四塊。這不是還有他
穿的襪子一雙？因挨夾棍脫下來的，叫我拿來作證。」郭鳳又道：「奶奶，難道大爺穿
的襪子不認得嗎？」錢氏聞之，又看見襪，信以為真。忙進內房，開了箱子，把一包銀
子拿出。回身出來，眼望公差說：「就是我家丈夫交與我的銀子，小婦人也不知有多少
。」公差接過點了，那塊數不錯，連忙回身，邁步出門回衙，公案前跪倒，打襪內取出
銀子，向上一舉，口稱：「老爺，小的郭鳳奉命把銀子拿到，請老爺過目。」
　　賢臣聞聽，心中大悅。將銀包打開看驗，塊數、成色，與富義說的相對。又見下役
帶富仁、富義上堂跪下。賢臣一見帶笑說：「你二人吃飽了麼？」二人回答：「多謝老
爺恩賜，小的們吃飽了。」賢臣說：「你二人各把襪子穿上。」二人跑下幾步，拿襪子
穿好，復又跪下。賢臣下叫：「富仁，把你這個狗徒！手足無情，昧心盜銀。哪知本府
略用小計，差人到你家中，向你妻錢氏把銀子取來。我問你還有什麼折辯無有？」富仁
一聽，心中不信，只說假話，用巧辯折證。賢臣大怒，便吩咐：「人來，將銀子拿去他
看。」下役答應，上前接了銀包，回身放在他兄弟面前。二人一看，分毫不差。富仁見
銀只是發怔。
　　賢臣坐下發怒，大罵：「富仁奴才！全不思千朵桃花，一樹所生。你的用心，本府
如一時心粗，用嚴刑拷問你兄弟，豈不冤枉了他！略施小計，獻出銀子，斷出黑白之心
。」吩咐左右拖下重打三十大板。皂隸答應喊堂。富仁渾身打戰。他兄弟求情，免責，
枷號半月，在富義錢鋪門首示眾。銀子交還富義出衙。施公方要出簽拿人，聽得家中著
火，不由吃驚。不知何事，且看下回分解。
第七七回
拿火頭門斗之妻　因姦情究出陳蠻
　　話說賢臣見火心驚。衙內三班書吏，並瞧看之人，一齊害怕。賢臣不顧出簽拿人，
唯恐燒著堂庫。他一跛一點，往後緊跑，站立滴水之下觀看。都嚷門斗之家失火。街房
鄰舍，鬧鬧哄哄。地方報火，登時來了救火眾軍，都急忙將桶取水。夾著一片哭聲震耳
。時九門提督也來督令救火。頃刻房倒屋塌，壓下火頭；又用水潑，煙消火滅。即拿火
頭之家，霎時並無蹤影。九門提督命四面捉人。賢臣坐在下首說道：「救火之人，點名
註冊，都有賞賜。」
　　片時，只見帶來一個年少婦人。眾官見其動作，非是良女。
　　陶提督忙問：「你們帶來此婦何故？」大撥什庫見問，上前行禮回話：「此婦正是
火頭。」陶公心中不悅，說：「你們都是胡鬧！難道她家沒有男人麼？」撥什庫說：「
大人，小的問過。
　　她說她男人在順天府當門斗，家中並無別人。他男人已在火中燒死了，因此將她拿
到。」賢臣說道：「本府問你，你既知火內有你男人，緣何不聽見喚著人救。」那婦見
問，口尊：「大老爺，火熄之後，不見男人。小婦人思量著，必是火內燒死。」
　　賢臣聞聽，哼哼了幾聲，扭項望陶公說話，口尊：「陶大人，此婦大人不用帶去，
內有隱情。卑職帶回衙門審問，內中必有緣故。」陶公聞言回答說：「使得。」
　　賢臣隨令人搜驗屍首，果然搜出死屍。眾大人說：「貴府將婦人帶去。我們也走。
」賢臣相送各位大人去後，回身升堂坐下，把那婦人帶來跪在堂上。賢臣叫聲：「婦人
，你男人叫什麼名字？從實講來！」那婦人口尊，「大老爺容稟。」
　　不知何事，且看下回分解。
第七八回
當堂審張氏　張氏吐真情
　　那婦人叩頭說道：「小婦人男人當順天府門斗，姓孟名叫文科。好酒。今日吃醉，
不幸燒死。小婦人因為不知，失了喊叫。」賢臣聞聽大怒說：「本府問你，與你男人還
是結髮？還是半路夫妻？從實說來！」那婦人說：「娘家姓張。今年二十三歲，自十八
歲嫁與孟姓為妻。小婦人是填房，迄今六載。男人今年四十九歲。他並無親眷。小婦人
父母俱在：父親五十九歲；母親陶氏四十歲。父名叫張義，現在換金鋪內當伙計。」
　　賢臣聞聽，想起金鋪事，又問：「金鋪不知在何處？東家姓什麼？哪裡人氏？你父
在鋪作何手藝？俸金多少？」張氏見問，認為好話，口尊：「大老爺，小婦人父親在金
鋪打雜，每月只掙銅錢弔半。金鋪在正陽門二條衚衕，坐北朝南。東家姓陳。父親住琉
璃廠東。財東與父交好，他認我親乾姐。小婦人出嫁，花了他幾多銀子。今日到此與小
婦人男人吃酒。男人吃醉，不幸被火燒死。」賢臣聞聽，眉頭一皺，計上心來，叫聲：
「張氏，不用刁頑。本府有心把你嚴刑重處，尤恐於心含怨；管叫你片刻甘心認罪。」
賢臣吩咐：「帶過張氏。」
　　賢臣座上閃目，往堂下一瞧，立刻得了主意，叫聲：「人來，就帶至堂後，如此這
般。」人役答應。賢臣又叫：「人來，你即出衙公幹。」不多時領命差人都辦齊來。先
領命的領了多人，立刻把倒牆整磚搬了許多，堆在堂口前面寬闊之處。又見後領命的差
人進衙，手牽兩隻羊；後跟兩人，挑定兩擔木柴，同至月台以下，放在一旁。差人上堂
，跪倒回話：「小的稟太爺，將應用東西辦到。」賢臣又叫人立刻把瓦匠叫來，用磚砌
起四堵圍牆。諸事完畢，發了工價，匠役散去。
　　賢臣吩咐把羊殺死一隻，連那一隻活羊，一並放在牆裡。
　　令人把木柴引火，引著燒羊。登時火著，燒得那只活羊怪叫。
　　堂上書役並瞧看之人，都不解其意，紛紛議論。且說賢臣看見活羊燒死，吩咐：「
衙役，帶領人去，如此這般。」公差答應，翻身下堂，依然把牆拆了，將磚搬去，打掃
乾淨。把兩隻羊挪到孟文科死屍一旁，上堂回話。施公又吩咐：「人來，傳仵作驗屍。
」青衣答應，高叫：「仵作！」下面答應，走至賢臣身邊跪下。賢臣吩咐：「你去把死
者孟文科的屍，兩隻羊的屍，都用木棍撐開嘴，仔細看嘴內：或是乾淨；或有泥土。不
可粗心。」
　　仵作答應，邁步至死屍、死羊跟前，仔細驗看明白，回說：「小的將死屍、死羊都
驗明白：燒死的孟文科口內，乾乾淨淨；死羊口內，也是乾乾淨淨。惟有活羊燒死，口
內多是灰土。」賢臣聞聽，帶笑望月台兩邊瞧看之人說：「本府審案，不過推情評理。
今日燒羊，有個緣故。常言良馬比君子，畜類也是胎產。
　　比如無論誰人，身遭回祿，四面全是烈燄圍燒，豈有束手等死之理？必然四處奔逃
，口內喊叫，無處逃奔，才得燒死。你們想，燒得房倒屋塌，灰煙飛起，人要開口喊叫
；至於死後，焉能口內無灰之理？方才本府叫仵作驗看孟文科口內乾淨：火燒之於死後
，閉口瞑目，是以口內無灰。殺死的羊，也是如此。
　　惟有活羊，眾目同看：燒死火內，亂逃亂叫，無處可走燒死，因此滿口都有灰土。
」
　　賢臣言罷，站起升堂。叫人把張氏帶過，跪在下面。賢臣叫聲：「張氏，你男人死
得不明。從實講來，免得受刑！」張氏口尊：「大老爺，丈夫醉後燒死的。」賢臣聞聽
冷笑，又將燒羊之證，從頭至尾的，分解一遍：「燒羊與你夫同樣。快快實說！」張氏
求鬆刑。賢臣吩咐：「鬆刑。」張氏尊聲：「大老爺容稟：此時只求恩典，叫人把婦人
父母、金鋪陳魁一並傳來，當面一對就明。」賢臣聞言，說：「人來，你們領她到死屍
、死羊跟前，叫她瞧瞧，口中有無灰土？好叫她甘心認罪。」衙役答應上前，帶下張氏
去看。賢臣又往下叫：「朱桂、言玉、劉國柱，你三人立刻到那正陽門外二條衚衕路北
換金鋪，把陳魁領來；再著人到琉璃廣東門將張氏父母鎖拿對詞。本府立等。」
　　三人答應，領簽下堂。未知後事如何，且看下回分解。
第七九回
瞎子生心訛詐　清官審斷銅錢
　　且說三名公差，領簽出衙而去。賢臣坐在堂上，查看招詞。
　　打角門走進幾人。賢臣細看，都是年老的。一齊上堂嚷道：「我們是朝中內監。奉
梁、衛二位首領之命來見，共十三名。首領們說：來此看情也在你，不看情也在你！」
賢臣聞聽，就知是前天緣故，帶笑說：「眾位不用動氣，我有道理。此乃奉旨之事，少
不得驗看。」言罷，站起帶笑說：「老爺們跟我來！」吩咐人在外面伺候，不必跟隨，
伺候答應。內監同賢臣邁步來至二堂。讓坐。賢臣帶笑說話：「梁、衛錯瞧不起施某，
拿話堵我。我才啟奏皇爺，准抄查驗。不全有心不驗，又恐背旨；驗看了，有礙眾位體
面。駕到府衙，少不得施某私通看情。老爺們出衙，只說都已驗過淨身。老爺們好好回
朝，多拜上二位首領，萬望擔待。明早朝主，必然啟奏，包管大家無事。」內監聞言，
心中歡悅，帶笑齊尊：「府尹，從今以後，才知太爺是正人君子。都是我們首領之錯，
容日答報太府。」上馬回朝。
　　且說賢臣正坐，從外跑進兩人：一個老年；一個象似瞎子。
　　賢臣用手一指，罵聲：「刁奴才！有什麼冤枉，快快說來，本府好與你們公斷。何
用吵嚷？」二人見問，有年紀的先說，口尊：「大老爺容稟：小的是教門中回民；這瞎
子也是回民。小的們乃表兄弟：小的是舅舅跟前的，她是姑媽生的。小的姑夫死了，他
在齊化門外禮拜寺住，算命為生。小的現在順天府西邊鼓樓彎裡，開一座小羊肉鋪生理
。昨晚這瞎表弟進城到鋪。小的問他來意。他說買賣不濟，短少日用，姑媽叫他來找小
的，要點費用。大老爺上裁，一個姑表至親，小的留他住在家內，想著今早給他幾百錢
拿去使用。哪知睡了一夜，他變了心腸，把小的血本銅錢兩弔，拿著便走。因此告到仁
明大老爺台下。可恨他瞎眼迷了血心，欺負年尊，與小的相打。」
　　賢臣聽罷說：「何用爭嚷？」叫聲：「瞎子，我問你：二目雙瞎，還行壞事？人家
錢你拿著便走，也使得嗎？」瞎子見問，口尊：「大老爺，他說完了，小的細稟：小的
名叫王蘭芝，大老爺看小的眼瞎，心卻公道。雖說姑舅親，各衣另飯。實回大老爺，人
生天地間，不過憑的良心二字。」賢臣說：「王蘭芝，依你說來，兩弔錢真是你的了。
」瞎子回答：「不是小的錢，小的就敢拿著走嗎？內有緣故，這兩弔錢，小的也不是容
易積的。終日遊街，算命打卦，掙不得多少錢文，少吃儉用，攢夠兩弔。小的心裡想著
要買兩件衣服遮體。有心煩別人買，又恐賺小的錢文，是以想到表兄身上。聞他在鼓樓
彎裡開鋪，典衣鋪他很是熟識，煩替小的買買。因此把兩弔錢拿進城來找他。適遇天晚
，未買，因此留小的住在鋪內，說今早去問。小的夜間思量：氣候和暖，一時還用不著
棉衣，何不把錢拿回家去，放給與人，得幾文利息，養贍小的寡母。到冬再買衣服未遲
。所以才不買了，一早起來拿錢要走。不料表兄為財昧了血心。只用他說一句良心話。
仰求大老爺公斷。」施公聞聽，心中為難，無據無證，沉吟多會。又問：「那個回回，
你叫麼名字？」回回見問，叩頭口尊：「大老爺，小的名叫洪德。」施公說：「你鋪中
還有伙計？」洪德回答：「鋪中一個伙計，他白日挑出淨肉擔子去賣，到晚回鋪歸錢。
」施公說：「既是你的錢，可有記號無有？」回回尊聲：「大老爺，小的串錢，不過是
見數串起，哪裡來的記號呢？」賢臣又問王蘭芝說：「你的錢可有記號對證沒有？」瞎
子見問，說：「大老爺，個人的錢，豈無記號，小的穿的錢，是滿底子。」賢臣命數過
。施安回稟：「小的數過，分文不錯。」
　　施公略思，吩咐：「公差，快取新沙鍋一口，堂內架起乾柴。沙鍋內放入水，把錢
放在鍋內。」公差遵照辦理完畢，回稟。施公吩咐：「將二人帶上。」公差隨即將二人
帶上堂來聽審。公差答應，將回回、瞎子帶到，一齊跪下。施公說道：「二人爭吵，告
進衙門。本府用刑拷煮銅錢，他又不會說話。本府有妙處，叫你二人心服。」施公道：
「你們去到鍋邊細看，鍋內水面上飄的是什麼東西？用鼻子聞聞，是什麼氣味？明白報
本府知道。」差人答應，走至沙鍋跟前細看：水底是錢，浮面飄著一層油。端起一聞，
羶氣之味，放下回身上堂，跪倒回明。
　　賢臣又叫：「王蘭芝，你可聽見了麼？快些與我動刑。」未知後事如何，且看下回
分解。
第八○回
淫婦忘八進衙　母女當堂對詞
　　賢臣說：「王蘭芝，快些招來！」瞎子道：「爺爺容稟。」就將見錢起意，待晚飯
後，打發表兄睡熟，把錢摸得，訛也是真，從頭訴完。賢臣聞聽，罵聲：「刁奴才！本
府分解你聽：若是你的錢，無別味；要是回民舶錢，他不住的賣羊肉，接錢手上有油，
錢上必有羶氣。不然皂白難明。哪知本府專判奇怪之事。本府看你訛錢之過，理應重處
，號枷於羊肉鋪門首示眾；因念你母孤寡無靠，拉下重打二十大板，免枷。」青衣答應
，用頭號板打得兩腿崩裂。打完跪在一旁。賢臣叫：「洪德，本府恕你蒼老，免打回去。
」叩頭謝恩。回回見他表弟挨打，心內不忍，將兩串錢領出，與瞎子一串。王蘭芝摸著，
不顧疼痛，一齊叩頭，欣然而去。
　　又
見從角門進來男女幾人，上堂跪下。差人上前回稟施公：「小的等將陳魁、張義、陶氏帶
到。」賢臣擺手，公差退下。
　　賢臣說
：「報名上來。」「小的金鋪陳魁。」「小的張義。」「小婦人陶氏。」賢臣聽畢，叫聲
：「人來，把陳、張二人帶下去，命陶氏快快實說。」陶氏口尊：「老爺請聽：小婦人夫
主貿易為生，金鋪打雜。小婦人終日閉戶家坐。單夫獨妻，度過光陰。
　　無故招災，拿
進衙門，莫把旁言信以為真。」賢臣聞聽動怒，說：「刁婦住口！少得胡言。與我拶起來
！」青衣答應，上前拶起來。惡婦人實難忍，滿口說招。賢臣聞聽冷笑，罵：「狗婦！不
怕你不招。」吩咐：「鬆刑，快些實說。」陶氏口尊：「大老爺，是小婦人害了女婿。禍
起陳魁，卻是張義之錯。夫主無能，家道貧寒，金鋪做手藝，引誘東家入我之門。張義飲
酒吃醉，陳魁又將女兒灌醉硬奸。陳魁又定計：門斗孟文科，缺少三親六眷。便生心將他
謀死，好拐女兒同走。安心把張義撂在京城。小妞又教女兒叫她應允小婦人母女同著他去
。陳魁惟恐小婦人女兒不去，取出雕龍金子穩他。」施公聞聽，叫聲：「陶氏，金子不知
有多重，快快說來！」陶氏說：「陳魁言及足足十兩八錢。正面雕的是團龍。又說：『金
子為定，絕無更改。你母女跟我回南，快活無窮。你們母女害死孟文科之後，金子為聘，
不必須媒。若不允從此事，金子退還。』是以母女當時滿口應允。小婦人三人定計，將
文科灌醉，命根上用手一掐，孟文科立時喪命；放火把他燒得囫圇，料得真假無處去辨
，便去掩埋，神不知鬼也不覺。哪知大老爺神目如電，看透其中情形。所招俱實。」
　　施公詳理不假，內中又供出董成之金。施公想畢，又罵：「陶氏狗婦！你謀婿放火
，帶累鄰右，齊遭回祿，居心何忍？」
　　吩咐：「人來，先把他母女帶下看守，不許交言串話。」公差答應帶下。施公復又
想起一事，再叫把張氏帶回問話。下役答應，帶上跪下。問說：「本府問你：放火之先
，怎麼謀害你夫？」張氏見問，回答：「小婦人回過：陳魁早把夫主灌醉，同小婦人抬
到房內，他掐著頸子，小婦人伸手揪他的命根。用力連揪帶掐，只聽哼的一聲氣絕。陳
魁才去，留話：再聽消息。小婦人害了命，無奈放火燒房。」施公聞聽，罵聲：「狗婦
下去！不許與陳魁答話。」公差退下。施公又叫：「人來，爾等去把孟文科鄰右傳來。
」下役答應而去。立刻叫到堂上，跪下報名：「小的是門斗左鄰張志忠。」「小的是孟
文科右舍李有成。見大老爺叩頭。」施公說：「本府傳你二人，並無別故。既是孟文科
緊鄰，張氏媒夫，難道不聽見響動？」二人見問，一口同音，說：「並無動靜。忽然今
日起火。」未知後事如何，且看下回分解。
第八一回
貪色借年貌　替娶親得妻
　　張志忠、李有成說：「孟文科之死，實不知其故。今日忽然起火燒房，實不知別情
是實。」言罷叩頭在地。施公聽罷，說：「此事與你們無干。不許遠離，少時定案，解
部對詞。」二人答應，叩頭退下。施公吩咐：「把陳魁、張義帶上！」青衣答應，登時
帶到跪下。施公叫聲：「張義、陳魁，你們的事敗露。
　　從實招來，免得受刑。」張、陳二人見問，不肯實招。施公吩咐：「夾起。」登時
上刑昏迷，用水噴醒。仍然不肯招。施公又說：「把陶氏、張氏帶上。」二人跪在一旁
。施公說：「你母女把孟文科之故，當他二人說來。如若不講，即刻上拶。」張氏復又
說了一遍。張義聞聽女兒一派實言，心中後悔。陳魁聽張氏供招，無奈何說：「小的情
甘領罪。」施公吩咐：「書吏，把口供記了。且先與他卸去刑具。」施公又叫人：「去
到東直門北小街口，把董成傳來圓案。」下役即領命而去。
　　施公又叫張義上來說：「他母女與陳魁實招，本府問你：他母女與陳魁姦情，你哪
有不知？」張義見問，還要嘴硬巧辯。施公又問：「陶氏、張氏，你們與陳姓姦情，他
說不知，須得你倆問他，不然又要動刑。」這婦人已經拶怕，聽見動刑，心中害怕。陶
氏就望男人說話，罵聲：「潑辣貨！我問你：你說不知，那日你回家撞見我二人做那事
兒，你為什麼獨身躲了？」張氏一旁接言，叫聲：「父親，我們已經三曹對案，全都招
認。」張義聽見他母女之言，無奈大叫：「太爺，就算小的知道罷！」施公聞聽，忍不
住哈哈大笑。忙吩咐書吏作稿，拿下去，令四人畫了手字呈上。
　　施公過目，一邊吩咐：「陳魁你定計留金，交與何人？」
　　回道：「交與陶氏。」施公叫聲：「陶氏，那錠金子現在何處？快快實說。」陶氏
回答：「現在身邊。」言罷，忍痛回首，取出上遞。青衣接過呈上。賢臣叫施安也取出
那錠金子看，一樣分毫不錯。吩咐即把陶氏、張氏、張義帶下。
　　只見公差又把董成主僕傳到，跪下。賢臣說：「董成，你看這下面受刑人，是開金
鋪的不是？」董成聞聽，到那邊看，回答：「就是他！」賢臣又叫：「陳魁，你把昧金
之故講來？」
　　陳魁怕刑，不敢強辯，口尊：「大老爺聽稟：小的見他貧寒，金子明知是他的，因
欺他年老，生下歹心。只知肥己，無人曉聞。哪知上天鑒察。小的貪色，金給與陶氏。
今朝事情敗露，獻出金子；原是董成之物。小的情甘領罪，叩求老爺免罪。」
　　叩頭流淚。施公又叫：「鳳鳴，董成換金，若有歹意，焉改告進衙門？若非審陶氏
女姦情，只怕屈死了董成，永為怨魂。他果要昧金，勢必逃走；豈有送信，又轉家門。
今日斷令原金復歸本主，倒要你另外加恩於他。」鳳鳴答應說：「是。」施公帶笑說：
「董成，此事皆因粗心招禍，莫怨上人。回家千萬莫改忠心，上天不負好人。」老奴叩
首流淚，說：「大老爺尊諭，自當遵行。」施公大悅，伸手把兩錠金子拿起。叫聲：「
董成把金拿回家去，見了你的主母，加意勤慎，商議度日去罷！」董成謝恩答應，爬起
上前接金。主僕下堂，歡天喜地，出衙而去。
　　施公吩咐：「書吏，立刻辦文，內有人命重情，送部定罪。」
　　施公令該班人役，將陳魁、張義、張氏、陶氏帶出衙去。才要退堂，又見走進一人
跪倒。未知後事如何，且看下回分解。
第八二回
小西來報機密　男女進衙告狀
　　話說那人跪在公案一旁，說：「小的來報機密。」施公細看來人容貌年紀，約三十
以外。施公看罷。開言說：「有何機密？
　　快講！」那人見問，口尊：「大老爺，小的在京都居住。原籍山西太原縣人。父母
雙全，兄弟三人。小的姓關名叫關太，懶在家中，安心在京。父母給小的銀子千兩來京
，托伙計經營。不幸本錢虧盡，無奈學走黑道，全憑折鐵單刀護身。那晚剛進高山寺，
誰曉剛進空房，撞見一人遭難。太爺，其中詳細，小的有訴呈，一見便明。」隨即呈上
。賢臣接過一看，大驚道：「關太，本府問你：此事都是眼見嗎？你且起來，下堂等候
。少時到我私宅內，有話問你。」關太答應退下。賢臣回手，將呈詞放在靴筒。
　　又見打外面進來幾個男人，嚷上公堂，紛紛跪下。賢臣看畢，道：「你們男女，既
到本府衙門，不許亂說。叫一人來說。」
　　賢臣說：「那年老的婦人先講。」老婦聞聽，口尊：「大老爺容稟：小婦人家住後
門火神廟邊，後河沿臨街大門。夫主姓張，名叫張大，終日挑水，五十八歲，並無兒女
。小婦人今年六旬，常與人家說媒，又會接喜，在渣子行程住。這位奶奶，與小婦相好
，當日作過鄰舍。去歲叫提親事，說的朱家閨女，今年二月過禮，三月間娶親。是晚半
夜，出了怪事。今日告狀，內有隱情，只是一往之故。要問別事，只問她便知。」賢臣
問第二名，說：「那婦人把你的情由講來！」那婦人答應說道：「小婦人家住火神廟對
過門內，－－天師府斜對過。亡夫姓馮，名叫馮義，在日教學為生。不幸病故三載，留
下兒女。女兒今年十八；兒子十二。兒名馮崑玉。現今母子耐守清貧。小婦人五十三歲
，亡夫五十歲去世。無靠孤苦，作些針線度日。兒子作小本買賣。張媒與女兒提親與王
家之子，今年二十。寡母性善，並無生理。父已去世，也無親戚。兒在布店經營。此子
晶貌端正。家道貧乏，母子端正。小婦人家道貧寒，女兒長成，無奈應允，行聘過禮，
擇期就娶。郎才女貌，只也罷了。不料昨日過門，今旦偶出怪事。女兒發人來叫，提起
情由，真真羞煞。下情只問親家母罷！」
　　賢臣聞聽，話內必有大變，只問她便知，叫：「那婦人把你的實情申稟上來！」郝
氏答說：「大老爺，小婦人郝氏，今年四十四歲；亡夫四十八歲，姓王名玉麟。他在布
店交易。子名王振，年二十歲。他父死後，也在布店。多蒙財東看其父面，周濟我子娶
親，算一番好意。哪知其中有變。小婦人家住後門方磚口內。夫主去世四載，兒子進店
，每月工銀一兩。昨日娶媳進門，晚上親朋散後，他倆小夫妻入洞房。小婦人睡覺，將
近半夜光景，忽聽媳婦喊叫。當道他夫妻不和，小婦人連忙穿衣跑出房門，見一人往外
飛跑，天黑看不真。卻又見兒子從門外而進，勸他媳婦莫要做聲。新人痛哭，拉住小婦
人叫：『娘！』只說『坑殺人了！』小婦人道問其故。回說：『你兒出去後，又進房。
摸著他，滿嘴鬍鬚，欲與我成親。被我抓他臉，他就跑，面目無從看真。』媳婦就要尋
死。小婦人害怕，看守至天明。請他母到家，共同伸冤。懇大老爺明鏡高懸，判斷仔細
。」賢臣又問：「你家除汝母子，還有何人？」郝氏回答：「並無別人。」想來禍都由
郭東家所起。未知後事如何，且看下回分解。
第八三回
王振吐實話　玉山道真情
　　王振說：「郭東家原籍太原府，名叫玉山，開布鋪。小的父親在日，每月工價三兩
。父親去世，小的將鋪接續。去歲小的商議親事。一應費用，東家許以相助。小的回家
，告訴母親，是以央媒提親。他說：『我與你看中一女，住天師府對過，可著媒去說。
』小的應承，挽張媒一說即妥，擇吉三月娶親。財東他說：『我離家日久，欲要娶親，
奈本處不許外鄉之人。自從看見馮家之女，想成疾病。此親算我所娶。給你紋銀五十兩
，另續新婚；再加工銀三兩，管你一世不受貧寒。若要不允，還我財禮，逐出鋪外。』
小的無奈應承，瞞哄母親。昨晚小的成親之後，故裝出外，他在門首溜進房中。新人哭
喊，手抓口嚷，搶天呼地。以是今日告狀，全是小的之錯，今情願領罪。」賢臣聽罷大
怒，罵：「王振你這個畜牲該死！世上此事豈可允得的麼？」往下又叫：「郭玉山，偌
大年紀，行此傷天害理之事。」郭玉山回說：「大老爺在上，容小的細稟，那日討帳路
過此處，瞧見此女端莊，嗣後想念得病待死。因是定計，都是實情。叩大老爺恩典寬免
，以後痛改前非。」說罷叩首。
　　賢臣大聲罵道：「好奸徒！倚勢圖奸！該當何罪？快著大刑伺候。爾等男女六人聽
真：國法無私，本府按律治罪。禍因郭玉山而起，剛才本府聽罷六人之言，前後倒也相
對的。就只那郭玉山其情可惡！你替王振娶親之事，實是願意助他銀兩，又外給銀五十
兩安家，每月加工銀三兩，再無更改。」郭玉山答應：「不錯。」賢臣聞聽，道：「馮
朱氏，你女兒給王振為妻，乃係明媒正娶。內中生事，是郭玉山之過。可喜你女兒辨出
魚龍，保住節操。本府隱惡揚善。你女既為王振之妻，還有變動無有？」馮朱氏叩頭說
：「大老爺聽稟：先嫁由父母，後嫁出自己。小婦人不敢作主。」賢臣又問馮氏。馮氏
含淚說道：「可歎奴運不好，遇此歹人。母親恩養十八歲，許配婚姻，嫁雞隨雞，終無
更改；好馬不備雙鞍，要是重婚，怎麼見人。皆因婆母不知，變生禍端。小婦人夫主縱
虎入門。小婦人不恨別人，可惱賊徒！」賢臣說：「好個將錯就錯，貞節有操，惟天可
表！本府無不容含，包你意足無怨。」賢臣下叫：「張媒你是願打願罰？打，五十大板
；罰，媒銀退回。」張媒回答：「小婦人願罰，算是運氣不濟。銀子無動，還在腰裡帶
著。」回手把二兩銀子取出，遞與公差。公差接過，送上公案，退下。賢臣叫聲：「人
來，快到玉山鋪，立刻取銀五十兩來。」玉山跪倒。賢臣道：「郭玉山，且聽本府定你
的罪過。原替王振娶親，不准反悔；餘外幫銀五十兩，每月長工銀三兩。這就算是你贖
罪之項。本府今且寬恕。快寫無更改執照一張為憑。自今以後，不許你與王振穿房入戶
來往。倘自不道，加倍罰銀重處。」玉山聞聽，情願領罪免刑，連忙討取筆墨硯，鋪在
地上，趴伏立刻寫完，雙手上遞。青衣接過呈上。賢臣從頭至尾看了一遍，寫的倒也通
順。看罷，又叫：「郝氏，你領銀三十兩；朱氏領銀二十兩。聽本府的吩咐：你二人領
銀子以為安家之費，自今安分度日，婦道不可門前站立。」又道：「郭玉山，本府今日
恕你解部重處之罪，輕罪難饒。人來，將他拉下，重打三十大板。」
　　皂隸答應，不容分說，登時拉下打畢。又叫：「王振把執照賞你收去。自今以後，
小心留意，不可生事弄非。」王振答應，接下執照，回手揣在懷中，又復跪下。賢臣說
：「王振，本府瞧你妻母面，恕你重罪。年輕不思前後，敗壞人倫，輕罪難饒。人來，
把他拉下，重打二十大板。」賢臣又叫將郝氏、朱氏、馮氏、張媒四個婦人釋放回去。
諸事畢。
　　賢臣又吩咐書吏作文一道，立刻行到宛平縣，把胡妻不見一案用文關來，帶到私宅
中問明他故，請旨定奪。即將文書作成，命伺候人役，持文到縣提人。再說賢臣離座下
堂，乘轎出衙，關太跟隨至府。賢臣入內、取出關太訴狀，重新又看，上寫：具稟：小
的關太，因無生計，半夜至一山，名曰桃花嶺。上有唐建桃花古寺一座，甚為寬大。小
的作賊，挖洞進內。但見屋內空虛，並無銀錢。正在自怨時衰，忽然逢著怪事：撞見一
位公子，在秘室遭難。見著小的，誤作殺他之人，驚跪在地，哀告求生，說是旗軍，係
官宦子弟，父為梅林章京，膝下只他一人，名叫巴州布。此寺是乃父轄下。該住持僧慧
海，春秋二季上京，與伊父相往來，賓客相待。伊父供其銀，作其子夏天避暑之所。伊
今歲來寺攻書，住在山上。適惡僧上京，發售該山樹果。巴州布寺中乏伴，偶然散步閒
遊，行經廟後，遇些青春婦女，欲即走避，奈不識路，以致互相逢見。不料惡僧回寺之
後，初尚同用茶飯，既而往內復出，把伊拉到空房，舉刀要命。
　　巴州布跪求。惡僧看其父情，留下毒藥等物，令其自死。
　　免漏風聲，將門鎖上。如天明不死，仍是刀下傾生。小的聞言，氣忿在心，隨將來
意述明。公子叫小的救命；又說，惡僧萬惡，還有眾僧，武藝精通。求民半夜搭救，逃
走到京，好告訴他父，啟奏調兵，擒拿惡僧。小的聽言有理，當即救公子出寺，送至京
城。到家幾日，並無音信。小的不平，是以來此投書上稟。
　　賢臣看畢訴呈收起。又叫關太進書房，復又追問一遍，說：「你有傳家寶刀一口，
現在哪裡？拿來我看。」關太答應，從腰間取出。只聽叮噹一聲，關太雙手將刀奉上，
說：「請大老爺過目。小的此刀，傳家七代，名曰折鐵倭刀。祖傳三十六路，變化多端
。」賢臣閃目細看，有詩為證：
　　刀柄可把，利刃吹毛。
　　倭鋼煉就，上將魂消。
　　傳家至寶，避邪降妖。
  施公看罷交還，關太重新將刀收好，一旁站立。忽見守門人進書房回話：「外有順

天府衙役求見。」賢臣吩咐令他進來。

  不多時帶進，跪下報名：「小的郭起鳳給大老爺叩頭。」「小的王殿臣叩頭。小的

二人，奉命到宛平縣，把胡妻一案提來。」

　　老少二人跪在左右。公差退下。賢臣觀看已畢，未知後事如何，且看下回分解。
第八四回
翁婿當堂實訴　賢臣問得隱情
　　再言那人見問，口尊：「大老爺，小的住在護國寺東廊以內。小的房主，官名都稱
按大爺，現為梅林章京。小人作工，住房一間，工錢五百，夫妻兩口度日。老妻與房主
煮飯，暫作月工。所生一女，名叫關姐，今年二十過門；這個就是女婿。
　　偶出怪事，小的女兒過門，未滿一月。忽然那日他到小的家要女兒，回說未回家，
他竟不依，反賴小的將女藏了。翁婿之冤，因此斷不明白。告進宛平縣，二月有餘。幸
喜青天提問，好似撥雲見日。小的名叫馬富，妻子秦氏，皆五旬。這是小的真情，望大
老爺明鏡高懸判斷。」言罷叩頭。賢臣說：「少年之人說來，不許隱藏。」那人見問，
尊聲：「大老爺，小的名叫胡六，白塔寺後住。寡母今年五十一歲；小的二十四歲。父
在日定下親事。困窮耽緩，今歲方娶過門。尚未一月，那晚忽然不見。小的次早去岳家
吵鬧，竟賴未歸。告進二月有餘。小的手藝為生，耽誤時日，叩求老爺速判冤枉。可憐
寡母無靠。」言罷叩頭，哭得可傷。
　　賢臣聽聞，忽然想起一事。叫聲：「馬富，有一個桃花寺慧海和尚，與按大爺家往
來，不知你見過沒有？」馬富說道：「如若老爺提起慧海和尚，小的怎麼不認得的呢？
是女兒乾伯伯，認婿為乾兒。女兒出嫁，曾來幫了好些東西。自此以後不來。」賢臣聽
聞，言言對景，心下明白，吩咐胡六、馬富：「你二人不用胡賴！本府另有裁處。放你
二人討保回去，營生度日，汝女日後自有下落。暫且回去。」又叫：「郭起鳳、王殿臣
，你們快將他帶到衙門，告訴書吏，如此這般，事畢回話。」
　　公差答應，帶下去了。
　　且說次早賢臣吩咐備馬上朝，來至禁門，隨眾出班。緊走幾步，趕至梁九公跟前，
帶笑說道：「梁老爺，少停貴步，卑職有機密事轉奏聖上。」把本匣付與梁九公。太府
接過匣，轉身進太和殿。不一時膳盒下來。九公一見，忙把本章呈上。皇爺接過，閃龍
目細看：原來桃花寺凶僧慧海和尚作怪，隱藏婦女。看罷，龍心大怒，命內侍拿過文房
，皇爺在本後批寫了幾句。九公接過御批，裝入木匣掩定。轉身至金階，高聲說：「旨
下！施府君接旨。」賢臣答應，出班跪聽宣讀。梁九公帶笑說：「皇爺准奏，照批行事
。」賢臣謝恩站起，接過木匣，又說：「梁老爺，你把那數名老伴伴，多拿盤川，打發
到順天府，起路引，叫其回家。不過壓壓耳目，再上京來。也算遵旨辦事。」
　　梁九公說：「承情，知道了。」言罷，進內繳旨。
　　賢臣見眾公俱散，也就乘馬回府。下馬至書房，展開本章，批寫著：「依卿行事，
私下便調將提兵。若有不遵旨者，立即拿問，帶回赴京。」
　　賢臣看完批語，甚喜。只見施安帶進關太，郭起鳳、王殿臣隨後而入。三人上前即
見。賢臣說：「你三人來得正好，聽我吩咐：今日本府起身，趕到桃花寺。明早你三人
到寺，可要如此這般，千萬莫誤。」三人說知道。賢臣回手提筆，寫了一張批文，用印
封嚴，叫聲：「郭起鳳、王殿臣，你二人奉批，乃奉旨之事：趕至盧溝橋飛虎廳武職衙
門投批，不可錯誤。投批之後，與關太會齊。即於次日趕進桃花寺，這樣如此打扮。
　　見我報信，不可明說。大事定矣！自有重賞你們。」施公言畢上馬。施安、施孝跟
隨，竟奔桃花寺山口而行。頃刻到山下。
　　忽見茶棚裡面走出一個僧人。施公下馬，相見已畢，僧人引出茶棚，坐定吃茶歇息
。那僧人口尊：「施主來至荒山，莫非還願燒香？請問貴府何處？貴姓大名？好意知照
。因桃花寺近來官府查得甚緊，為此叩問。」施公見問，思想了一回，說：「在下姓方
名叫忠義。在南城琉璃廠路南居住，作買賣生理。」正說話間，大頭和尚進房，高叫：
「今有倉平州與房山縣老爺告條，貼在寺前，明晨初一開山門。」未知後事如何，且看
下回分解。
第八五回
二衙役投批　開中門迎接
　　話說慧海打發送告示差役去了後，又有飛虎廳差人到來，照應凶僧。他又與施公講
話。施公假言到廟參拜，明早還願。
　　慧海聞言點頭，又叫僧人，把施孝喚進，立刻備齋款待主僕。
　　且說郭、王二人至飛虎廳門首，說：「借問，這就是飛虎廳麼？」門上答說：「這
就是衙門。」王殿臣接說：「京都順天府施大老爺，奉旨遣役投批文。郭起鳳、王殿臣
求見。」門上人不敢怠慢，進內回稟。林公聞聽，心中納悶，接出了儀門。
　　王殿臣懷中取出御批，雙手舉起，站立居中。林公一見，上前跪倒接批。林公展開
批文，為皇上御批府尹示。此乃奉旨批文：「盧溝橋西北有座桃花寺院，即在桃花嶺內
。廟大寺廣，隱一群惡僧。為首和尚法名慧海，無端憊賴，任意胡行。寺內窩藏婦女，
吃酒荒淫，苦害良民。總因下員失誤覺查之故，擾亂地方。今早有人告到本府衙門，施
仕倫奏本皇上，當今准奏。批准私行進廟，探訪凶僧。專等四月初一日，速發人馬，與
我並力擒拿凶僧慧海，解進京都嚴問。倘有風吹草動，以及過午不到，眾官一體聽參。
」林公照批文叫聲：「上差，見施大人，就說我即率兵前去。」二人接批，退出不提。
　　且說林公打發二役去後，即挑馬上弓箭手一百名，藤牌手五十名，哨棍手五十名，
都是年力精壯，器械鮮明。哪個敢違，按軍法重處。該值將校，答應回身，出衙辦事。
林公回後，即命內丁備用，那些將佐千把總等官，軍器半夜須要齊備。林公又把將佐叫
進書房，附耳說：「你等如此這般，不可洩露機關。」
　　且說施公在廟，凶僧持齋招待已畢，吩咐小僧秉燭備茶。
　　慧海說：「小僧失陪。」施公回說：「請便。」凶僧起身，回至後房，與眾婦人取
樂。施公心下已參透八九；又暗察裡面，有男女喧嘩之聲。賢臣同施安望喧嘩處，只聽
淫穢歡笑謳歌。施安挽扶賢臣，上牆瞧看。忽聽一僧提順天府之故，心下著忙。又聽凶
僧接言要害性命；又聞慧海僧還要「盤問」，嚇得驚疑不止。復又細聽，賢臣不料失腳
墜地。被眾僧聽見，一齊站起，皆往外走。賢臣聽得明白，叫聲：「施安，同跑在菜地
藏躲。」
　　聽著和尚開門出院，四下看看，並無人影，只有兩隻山羊。眾僧不曾細照，回身關
門，安寢宣淫。不表。
　　且說賢臣同施安躲菜地裡，聽得和尚進去關門，說：「夠了！夠了！」主僕回到房
中安歇。次早賢臣淨面，正在吃茶，預備拜佛。留施安看守行李，他更衣出房，手擎香
火，各處上香。賢臣雙膝跪地，暗暗祝告：「聖母娘娘，保佑弟子今日拿住凶僧，方顯
正直無私。」祝告已畢，上香叩頭站起，將疏文送在火池焚化，送香資銀五兩。賢臣回
身，忽見關太、郭起鳳、王殿臣三人進廟，悄語低言，將調兵之故細說一遍。賢臣附耳
低言；吩咐王殿臣：「你去喚一老者，喚一小婦，帶一小童上山。你緊跟在後，倘有人
囉唣，命飛虎廳官兵鎖拿了。」
　　二人答應剛去，只聽廟外山下兵器響亮。暗報人馬到了。
　　忽有一僧偶聽施公道：「郭起鳳你去看。有個游廟凶徒，名叫李太歲。叫他出廟，
令飛虎廳兵丁鎖拿。」那僧聽了，叫聲性本說：「了不得了，我看那香客，果是施不全
。為什麼慧海要天明過後害他？恐後兵到。」性本聞聽，嚇得抽身便要逃走，又捨不得
那些美娘，連忙告訴慧海。慧海說：「這有何難？不用膽怯，叫他看我的流星叉拐，有
何懼怕？」忽見大頭僧慌慌張張跑進道：「當家的，將爺前隊到山，快去寺前迎接。」
慧海和尚不敢怠慢，連忙站起，走至山門。忽見鬧哄哄的，人馬到了。迎面林公威風凜
凜。有二僧走上幾步，雙膝跪下：「老爺在上，小僧叩頭。」林公馬上含笑，說：「請
起。」林公來至山門，棄鞍下馬。二僧引路，進寺參神，稍坐吃茶。林公道：「此來，
我奉旨搜山，焉敢久羈。兼之領兵，還要找尋野獸，是以散步來此。」又到雲堂。林公
見賢臣認得，上次賢臣進京時會過，要搶上去拉手。賢臣著忙說：「我乃香客，失迎老
爺，求恕。」林公聞聽，深知其意，將計就計，說：「香客請坐，此處乃佛門善地，何
論官民，都是一體。」賢臣聞聽說：「老爺此言，折死小的了。」兩個凶僧見他，信以
為實，心中暗喜。林公帶笑望二僧，又說些閒話。用計穩住二僧。未知後事如何，且看
下回分解。
第八六回
凶僧搶少婦　鎖拿李太歲
　　話說眾兵丁把座桃花寺圍住，只見那些進香的男女，作買賣的人等驚慌。且言林公
坐談，專候機會拿僧。忽見兵丁進了山，至林公身旁跪倒，說：「小的回老爺：小的兵
頭見有四僧強搶良婦，命小的俱拿到。現在寺外，請爺定奪。」林公聞聽，故意變臉，
喝道：「你等大膽，出來多事，無令擅自拿人。本欲捆打，又恐佛地不恭，暫恕你等。
帶進寺內，問明治罪。」
　　小校答應站起，假裝驚慌，往外行走。慧海和尚一旁恐懼。
　　且說兵丁登時帶進老者、少婦。僧人跪倒下面。兵丁閃在一旁。林公座上打量已畢
，向僧人大喝道：「爾等身在佛門，不守清規胡行，何人主使？快些說來！你若不實說
，解進宮衙，動刑拷問。」四僧見問，假捏虛詞，口尊：「爺爺聽稟：小僧等均已受戒
，焉敢胡為。今日初開廟門，人煙稠密，山路崎嶇，老者引領少婦、小童與小僧上山，
挨肩過來，少婦吵罵不休。被老爺的巡兵聽見，鎖拿進寺。叩求老爺看佛憐僧，莫冤佛
門弟子。」林公用計提僧，不肯深究。又問少婦：「僧人怎麼胡行，快快講來。」少婦
見問叩頭，尊聲：「老爺，聽小婦人細稟；小婦人不敢虛詞，老叟是小婦人的父親。母
親金氏，五十三歲。小婦人十九歲；夫主就在山下居住，姓李名輝，耕種為業。公婆去
世，卻有妯娌；小童則是姪兒。舊歲，夫主染病，小婦人許願上山拜佛。今親丁四人前
來。下車之時，算是粗心，撂下丈夫，手扶小童，進門拜佛，燒香還願。不知夫主心急
不等，竟自趕車而去。父親找著奴，一同出廟。瞧見無有車輛，心下為難。沒法，扶父
步行回家。忽見四個凶僧，一齊上前。父親年衰，攔擋不住；姪兒叫喊，小婦人著急大
嚷。幸喜官兵跑上，鎖拿搭救。是以同來見老爺，叩求公斷。」林公提聽罷，故意含笑
說：「那老者，我問你，偌大年紀，難道還是不知世路麼？上廟燒香，古人所禁，你該
攔阻才是。我自有道理。人來，把他父女、小童，送下山去。」兵丁答應，老者、少婦
一齊叩頭站起，隨兵下山。又把四個凶僧拉到僻處，每人重打二十棍。又將光棍李太歲
帶到，跪在下面。兵頭閃過一邊。林公觀看說：「凶徒家住何方？姓什名誰？」那人見
問，口呼：「老爺，小的住在山下李家村。父母雙全，只生小的一人，名叫李賓。奉公
守法，不知犯了何罪，無故鎖拿進寺。俗云：國家刀快，不斬無罪之人。」惡棍說話，
搖頭擺腦。林公大怒，一聲斷喝：「該死的奴才，看你光景，必是光棍！人來，掌嘴。
」兩旁兵丁答應，一擁齊上，打了二十個嘴巴。又見一人跪在下面，說道：「老爺，今
有部文到衙，限期緊急，不敢遲誤。」雙手奉上。林公拆開閱罷，說：「國母開恩，普
濟天下庵觀寺院。林某所轄地面，必須查明。先將桃花寺中，共有多少僧人寫明，以便
造冊領賞。」眾僧聞聽，反為歡喜。林公同僧人查點，立刻寫明清單。
　　且說賢臣吩咐施安，將行李搬出，諸事俱備。施公告辭林公，賢臣邁步外行，出雲
堂小院，在外專等消息。且說林公見施公主僕下役出去，隨即站起，擒拿二僧，猛縱身
剪步向前。
　　兵丁一見，不敢怠慢，一擁齊上，豈容動手。不料二僧暗藏器械，七手八腳，鬧鬥
多時。賢臣聞報，隨使關太，王殿臣、郭起鳳三人進寺，與二僧征戰。二僧不覺慌忙，
雙拐井井有法。
　　關太等三人，使倭刀、短拐、鐵尺、攘子。五人竄跳蹦躍，丁當招架。看看天黑，
林公吩咐兵丁，秉起燈燭。未知後事如何，且看下回分解。
第八七回
關太施英勇　倭刀破雙拐
　　關太隨即跟進，用刀砍中慧海和尚的頭頸，「哎喲」一聲，栽倒在地，流星擲丟一
旁。他翻身還想爬起。郭起鳳迎近，用力一鐵尺打在凶僧拐子骨上，又連打幾尺，把個
慧海打得哀聲不止。關太復用刀背在凶僧的兩膀打了幾下。慧海不能動轉，趴在地上。
關太等撇下慧海，三人圍住性本，拐子紮去，鐵尺又打。關太倭刀舉在空中，性本忙來
招架，心中害怕，架式散亂。只聽慧海說話，大叫：「性本，休要動手。依我勸你，自
受其縛。」且說三人圍住性本，王殿臣故意漏空，跟進一步，隨手棍子扎住性本的手腕
子。「哎喲」一聲，疼得他拋拐在地；又被郭起鳳鐵尺打中肩頭，栽倒在地。關太趕上
，耳邊踢了一腳，凶僧發昏，不能復起。外面二公一見，心中大悅，吩咐兵丁上前，立
刻把二僧捆綁起來，仔細看守。又令兵丁搜出婦女，並把餘火救滅。此時天方大亮。賢
臣大笑，尊聲：「林老爺，施某今私訪。調動兵將，事虧賢公良謀。兵圍雲堂，將勇兵
強。借仗虎威，拿住二僧。起解回京，施某轉奏聖明，加官增職。兵丁自當獎賞功勞。
」那林公聞聽吃驚，愧顏通紅，欠身行禮，口尊：「施大人，末將無才，全虧貴役。懇
求包容。」
　　賢臣見此光景說：「我面君之際，自有道理。」林公又打一躬：「多謝大人寬恕之
情。」言罷，二公復回大殿上坐下。賢臣吩咐：派十名兵卒，看守著廟宇。又命那別的
寺僧，照管經藏。
  令下即刻下山。撥車三輛，立刻押那僧人、淫婦，一齊上車起解。二公乘騎。賢臣

說：「林老爺，不用送了。離京不遠，請罷！」

  林公聞聽，隨告辭領兵回汛。賢臣率領關太、郭起鳳、王殿臣押解，頃刻進了京城

，竟入順天府衙門，升堂，差役站班。

　　吩咐：火速把眾僧婦女收監，派役監守。賢臣見天色將晚，退堂出衙回宅。到了門
首，下馬進內。父母前請安已畢，一旁坐下。施候說：「我兒可喜，獲住惡僧。」賢臣
隨將始末細稟一遍。施侯說：「你也歇息去罷！明日好辦事情。」賢臣退出，到自己房
內安息。
　　次早起來，淨面更衣出來，至外上馬。到了衙門，升堂。
　　吩咐：「人來，傳那告狀的翁婿上堂對詞。」又叫人立刻提慧海和尚、眾女人聽審
。眾役答應，齊往下跑，從監中提出慧海、眾僧、婦女，上堂跪下。賢臣叫聲：「慧海
、性本，你二人把誆騙眾女之故快快實說！」二僧見問，總而言之，混推詐賴，不肯實
言。賢臣不由大怒，把驚堂一拍，說：「人來，把慧海夾起再問！」眾役答應，一擁齊
上，忙夾起大刑。慧海昏迷。
　　用水噴醒。叫道：「青天老爺，僧人招了。僧人在桃花寺內作惡。師父屢次相勸，
一怒之間，害卻他命，埋在寺後。又與性本商議，誑買些婦女上山。惟有桂姐是僧人拐
帶來的；她父母在京。有位梅林章京，名叫按大，護國寺旁邊居住。小僧常往他家走動
。桂姐父母就在門房裡住。我與其母私通，因奸套奸，嗣後索性拐去。只知快樂，無人
知聞，豈曉神佛不容。巴州布在寺攻書，閒遊山景，看破機關，走漏風聲，這是實情，
願一死罪。」賢臣聞言，吩咐下役，即刻卸去刑具。書吏連忙提筆寫明口供。青衣答應
卸刑。賢臣叫聲：「性本招來！」性本口尊：「老爺，慧海作惡是真；性本主謀不假，
甘願領罪。」賢臣吩咐書吏寫招，拿下二僧按了手印。賢臣又叫眾僧：「你們既入佛門
，不守清規。從實招來！」眾僧見問，口稱：「大老爺聽稟。」內中說，遊方、挑水、
燒火、撞鐘、擂鼓等僧，有心修道，不知別情。賢臣吩咐：「眾婦女聽判。」且看下回
分解。
第八八回
施公回奏聖君　順天當堂發放
　　賢臣對眾婦說：「爾等失身之故，本府眼見，不細追問。
　　內中除桂姐，其餘各報家鄉、父母姓名上來。」眾婦見問，各把姓名報完。賢臣聞
聽，叫聲書吏快記寫。又傳下級，把告失妻的翁婿傳來。賢臣叫聲：「人來，爾等且把
眾僧、婦女帶下，留慧海、桂姐對詞。」眾役答應。公差上前回話：「小的將護國寺住
的馬富，白塔寺住的胡六傳到。」賢臣叫聲：「馬富、胡六，本府傳你二人來認認，那
邊跪的是你什麼人？」二人見問，抬頭一看，說：「是小的女兒。」胡六說：「是小的
妻子。」
　　賢臣大笑：「你們認得不錯？」一齊說：「不錯。」賢臣叫聲：「馬富，全是你妻
之故。本府不究，你也明白了，才引出你女兒私逃之事。」又叫：「胡六，你的妻被和
尚拐去，本府奉旨訪真拿來。明日早回奏，請旨正法。你二人下去。」二人答應。
　　叩頭，含淚而去。賢臣又叫：「人來，你們快把眾僧下監。」眾役答應。
　　且說賢臣起身退堂，上馬出衙。不多時回到私宅，燈下修本二道，事畢安歇。次早
黎明，賢臣上朝，奏明皇上。旨意：「慧海、性本敗壞佛門應斬，餘僧按律治罪。眾婦
除桂姐外，令本家認去。桂姐與翁婿之案，任其婿自主。欽此，欽遵。」
　　再諭：「仕倫為國勤勞有功，應升通州倉廠總督。」賢臣望闕邀恩，便出朝，到順
天府監中，提出慧海、性本，令役解送交部斬首。賢臣又提眾僧，每人重責三十大板，
定半年徒罪；期滿各州縣重起遞解。其餘還俗回家。又提眾淫婦，每人三十大板，責罷
回監。賢臣行文各州縣，傳其本家來順天府領人。堂上留桂姐以完翁婿之案。按律議定
：梅林章京按大家教不嚴，縱子知情不舉，回奏罰俸一年。賢臣吩咐人來，傳馬富、胡
六對面。」青衣答應退下。不多時翁婿上堂跪倒。賢臣叫聲：「馬富，皆因你家縱放妻
子，私通和尚，因奸引出拐帶之事。你女兒同慧海上出，就有心賴你女婿。若不虧有人
首告，豈不便宜了賊徒，屈了好人。本府按律公斷，先問你賴人一個重罪。妻子之丑，
本難寬恕。」馬富聞聽，心內明白，自知己過，帶愧叩頭，口尊：「大老爺，小的知罪
，求乞饒恕。說我女兒，任憑女婿，自今再不欺心。」言訖痛淚悲傷。賢臣憫其開恩，
眼望胡六，說：「本府問你，那妻要否？」那人見問，叩頭說道：小的頗知其人，自甘
一世無妻，也所深願。小的叩求大老爺判斷，只是懇求無事回家。」施公提筆定案，叫
聲：「馬富，因你家教不嚴，以致醜事，圖賴良民。」吩咐：「拉下，重打二十大板。
胡六免究。」下役答應，拉下重打二十板。賢臣又問：「胡六，汝妻還要不要？」胡六
說：「不要。」賢臣又問：「馬富，你女婿不要你女兒。你可領她回去？」馬富叩頭說
：「小的無臉領女，求大老爺公斷。」賢臣吩咐：「傳官媒帶去桂姐，官賣價銀。」有
胡六跟去領銀子不表。
  再說那順天府尹新任官進衙門，把已結未結之案，接交明白。賢臣退堂，出衙上馬

回宅，稟明太老爺、太夫人升官緣由。

  二位老親聞得，暗想兒子為官清正，聖天子賢明，所以聖恩降重，才得高升。以後

再能忠心報國，聖眷還不知要怎樣優渥。

　　想來好不喜歡。未知後事如何，且看下回分解。
第八九回
為政有功升倉廠　行路偶遇盜官糧
　　話證券交易施公自從關小西投稟說這桃花寺淫們惡跡，暗中採訪確實，奏明康熙佛
爺；復派關太、王殿臣、郭起鳳調動盧溝橋飛虎廳官兵，將淫們慧海、性本俱行擒拿，
鎖解進京。
　　到順天府衙門，審明口供畫招畢，俱各收監。
　　施公見天色已晚，回到宅內父母面前請安，來至書房急忙修本，寫妥裝入木匣安歇
。
　　至次日五鼓入朝，將本章交付梁九公轉奏聖上。康熙佛爺龍目覽畢，御批：「慧海
、性本敗壞佛門，摧殘人命，即行處斬。其餘眾僧按律治罪。寺內所藏婦女，除馬桂姐
之外，著本家親丁認明領去。桂姐完畢翁婿之案，任其婿自便。施仕倫為國勤勞，有功
應升通州倉廠總督，即日赴任。欽此欽遵。」
　　施公接了此旨，望闕叩頭謝恩。領旨出朝，到順天府。吩咐書吏，連夜會同刑部，
遵旨將慧海、性本二僧正法。其餘眾犯，亦各按律定擬。發落已畢，新府尹前來上任。
施公即至衙門，將已結未結案卷，交代明白。
　　諸事辦完，出衙門回府。來到門前，但見報喜之人，來往喧嘩。施公走至廳堂，父
母面前問安已畢，將奏事升官緣由稟明太老爺、太夫人。俱各心中大悅，吩咐管家開發
喜錢。此時合宅慶樂不表。
　　且說賢臣派人將王殿臣、郭起鳳、關小西尋來。不多時三人齊到，來至書房，見了
施．公，一同跪倒。叩喜已畢，侍立一旁。賢臣心喜，因三人破案有功，俱各加厚賞。
復說帶他們通州倉廠當差。三人聞聽，情願同去。分派已定，即到各處拜客。府內演戲
三日，親朋齊來慶賀。
　　賢臣應酬幾日，有通州倉上人役前來，接到府門。施公不帶家眷，只叫施安、王殿
臣、郭起鳳、關小西四人，收拾行李包裹。諸件齊備，叩辭了父母，告別了兄嫂，往外
面就走。眾親友送到府外，俱各哈哈腰兒。施公乘上坐騎。內司人役前呼後擁，跟隨著
大人去往通州進發，要趕吉時上任。
　　不多時到了齊化門，賢臣馬上觀看，只見車馬往來，擁擠難行。留心細瞧，大車上
裝的全是糧米。正在前行觀望，聽路上車夫喧嚷，因為爭轍相打，各道字號，不肯遜讓
。這個說：「你敢來欺我，該探問探問。外號兒人稱顯道神，誰不曉得？祖宗讓過誰？
」那個說：「小子你別吹牛腿，大太爺在輪字行京通灣衛，朋友甚多。提起大號黑塔賽
孟嘗，哪個不知？」只見彼此罵著，扭結不開。那時康熙年間，石路上未修齊，所以車
輛難行。
　　卻說兩個車夫只顧揪打，車上糧米撂在道旁，並不經管。
　　猛見從四外跑來一群男女，並非近前勸解，轟的一聲，竟搶了米車，一齊動手。賢
臣不解其意，勒馬細察。但見這些人奔到車前，從袖內扯出明晃晃的尖刀，照著米袋往
下就戳，登時糧米順著穴窿直傾莫遏。那些人各從腰內解下布縫袋，撐開袋口，對準穴
窿接米。收盛滿了，扛著肩頭上飛跑而去。還有用簸箕撮的，衣裳兜的，亂紛紛，如蟻
盤窩。不多時車上米糧約去大半。賢臣馬上看得明白，甚為惱恨。正要分派人役前去鎖
拿，忽見有幾名官兵手舉馬鞭，將盜米之人一頓亂打，打得四散。又將車夫喝開。二人
不打鬥了，回來見車，只見糧米被人盜去許多，口袋被刀紮了稀爛，滿地撒白花花的糧
米。二人這才著忙後悔，大罵幾句。只得把車上口袋一齊搬在地，連忙從近方買了些號
糧，將口袋餘剩的，傾出摻合完畢，連泥帶土提在一處，比夠湊足，復裝在口袋，用繩
捆緊，扛在車上，搖鞭趕車，恨恨而去。施公俱看在心，暗中說道：「難怪在京八旗人
等抱怨，好容易等到開倉，關了米去不值錢。原來竟是這些奴才弄弊。如此看來，真是
可恨！」施公思想往前行走，但見掃米之人，成群搭伙，滿路穿梭。賢臣看罷，甚是帶
怒，暗說：「此等人萬不可留，到任後必先除淨。」正在心中思想，不覺馬到通州西門
。抬頭一看：前面執事甚是鮮明，屬下官員排在兩旁，前來迎接。吏役官員報名巳畢，
鑼聲震耳，青衣喝道。一直行到倉廠總督衙門。只見內外懸紅結彩，鼓樂喧天。
　　眾人衙門外跪接。親隨人等跟定賢臣，乘馬來至大堂滴水簷前。人役伺候，連忙攙
扶大人下馬，即刻開堂。前任大人交代明白，告辭出衙，歸驛等候盤查。不表。
　　且說屬下官員吏役前來，接連叩拜已畢。天色將晚，眾官等方各散去。賢臣退堂歇
息。次日清晨，淨面用茶已畢，諸事做完，這才穿戴齊整，叫家人施安往外去傳轎夫人
役，外面領轎，將執事列使兩旁伺候。賢臣乘轎，帶領從人，執帖回拜已畢。大人回在
衙中升堂理事。人役兩旁站立。說到倉上成規，吩咐書吏按律出示曉諭：如有倉廠內外
舞弊之人，訪查明白時，重責治罪。又用硃筆標了幾張手標，派人役於沿河一帶，僱各
幫船戶，倘有無故停留淹滯者，如被查出，立刻鎖拿問罪。
　　將王殿臣、郭起鳳喚到，吩咐道：「帶領兵丁差役人等，在旱路上來往，察訪掃米
之徒。如若見掃米之人，不分男女，一並鎖拿。」分派已完，賢臣退堂。
　　且說郭、王二人各遵憲諭，帶領一干人眾，出衙而去。未及三日，將掃米之人拿住
許多。二人進衙門稟明大人，立刻升堂。衙役押到公堂，俱已下跪。賢臣一看，滿腔含
怒，用手一指，高聲大喝道：「爾等這些無知的奴才，真是可恨！你們何得起意，私搶
皇糧。也該想想國家的法律。從南邊運來的米糧，俱是萬歲爺著八旗兵丁之儲，國家需
用孔殷，哪許爾等妄行私竊的道理？清平世界，不務正道，竟敢大膽胡為。爾等只顧用
刀紮破口袋，盜米肥己，豈知漕船比你們偷的更多；那些狗才車夫，恐怕米糧數目不足
，難以交倉，摻些泥土。倉上官吏並不留心查驗，下人倉廒。等到八旗人等關糧之期，
以致關去不能食用，豈不反苦害軍民？在家旗人，年月演習弓箭，保國當差，並非容易
。這米乃是老幼的口糧，似此連灰帶土，原來盡是你們這些奴才鬧的詭弊。快快的實說
，何人與你等作主，竟敢如此膽大？爾等從實招來，免得皮肉受苦。」眾人見賢臣大怒
，俱各往上叩頭，哀求道：「大人開恩！小人們皆因實係家中寒苦無人，掃些土糧度日
，並非受人主使。紮口袋盜官糧，欺心妄作，小人斷然不敢。懇求大人開天高地厚之恩
，小人們實在冤枉！乞大人恕罪。」賢臣一心要斷此等之人，遂大聲喝道：「你老爺親
自眼見，爾等還敢亂道。空口問賊，焉肯實說。」喝打！吏役差人隨即答應著。「每人
重打三十大板。」皂役不敢怠慢，每人重責，登時打完。眾人帶淚望上叩頭，求大人施
恩。賢臣吩咐人役，由眾人之中挑選幾個，號枷在衝要之處示眾三個月。從此掃米之人
都知厲害，糧米堆在地上，無人敢來動。大人將書吏傳來，隨吩咐出示曉諭：車船之上
，凡運糧，不拘水陸，糧米到倉，監督收閱，查足數目，再看成色過斛。倘有成色不佳
，斛口不足，將押運官同路戶、車夫一齊治罪。書吏擬寫已畢，用上巨印，派人黏貼要
路。大人退堂，關小西、王殿臣、郭起鳳進內參見，大人說：「你等三人，明日出衙分
路前去暗訪。如有貪官污吏，惡棍土豪，把持倉中之事，播弄是非，並同水陸糧路上盜
米之徒，訪明速來稟報。倘有，立即鎖拿。」三人領命，各去查訪。
　　大人悶坐書房，正思倉中私弊該若何辦理，關小西、王殿臣、郭起鳳三人約在一處
，走上前來與大人請安，站在一旁。
　　大人座上問道：「你們三人在水陸糧道，查訪事體何如？」三人見問，躬身稟道：
「小人等前去各路查訪，見官吏、車夫、船戶，而今都畏大人法令整嚴，不敢私弄情弊
。」關小西稟道：「小人風聞一件密事，查訪確實，特來稟報大人得知。」賢臣連忙問
道：「你等三人不知風聞何事？細細說來。」關小西上前稟道：「小人打聽著，乃是八
旗放俸的時候，王公、貝勒與官府人等，各旗掌檔子領催，串通通州倉廠書吏、花戶作
弊，每逢二、八月開倉，必出許多黑檔子。小人們特來稟大人，候開倉時當心密飭嚴查
，以除此患。」賢臣說道：「既然確實，必須稟明；無論王公、侯伯、貝子、貝勒，只
管說來。他果然是擾亂妄行，你老爺自有辦他們之法，管教他情甘認罪。」不知關小西
到底說出何人，且看下回分解。
第九○回
訪惡霸倉廠除害　行善事羅漢臨凡
　　且說施公聽關小西一番言語，忙問道：「你們訪出倉上弄弊之人，不知是何人，姓
什名誰？住居何處？只管說來！」三人聞賢臣究問此事，小西回道：「大人若問根由，
提起來這些人名頭，俱皆不小。皇親索國舅，有一個管家姓路名通，五府六部衙門，俱
皆相熟。夙日結交官吏，勾串倉上花戶，逢二、八月開倉之時，暗行舞弊，諸事橫行，
黑檔子米，竟敢大車小輛，任意運出倉門。還有幾人皆是八旗滿、漢、蒙古人，京都著
名的。橫行無道，仗著皇親國戚府門上的管家、太監，時常往來，所以大膽胡為。有一
人名叫常泰，也是國舅府中的惡奴。
　　滿洲驍騎阿逵敦的蒙古領催花拉布－－外號人稱臊韃子。一名額士英，漢軍領催－
－外號人稱鑽倉鼠。這些人走眼甚大，合倉大小官吏皆通，黑檔米出來的，實係不少。
小人等訪查俱已是實，並不敢妄言。大人必須在開倉之先，早作準備，摘去其私弊，使
這些土豪惡棍，懼怕大人法令。倉內之事自然嚴整。」
　　賢臣聽罷，滿面含怒，連連說道：「可恨哪可恨！倉庫乃國家重地，此等鼠輩，竟
如此膽大欺心，作此蒙弊之事，實屬目無法律。我施某若不治絕這些惡妖，我徒食國家
俸祿。能再不與國家出力，與軍民人等除害？似此等之輩，候開倉之時，擒住惡棍，嚴
刑審訊，重責不恕。那時事了之後，你三人再加升賞。本官自有辦法，你等三人照常速
去，四處訪查辦事要緊。千萬口角嚴密，不可走漏風聲，緊防偷漏之徒。」關小西聽罷
，連忙答應，轉身出了書房，仍然各處查訪。三人去後，施公坐在書房，吩咐施安取了
一部《綱鑒》，大人觀看不提。
　　且說通州城出了一件奇事：此莊離城三十里，地名叫聖義村。村中有一家姓劉，只
有夫妻二人，家中小富，娶妻郝氏。
　　平日吃齋念佛，廣行善事，近方的人多稱為劉好善。半世無嗣，年至四十歲，忽生
一子，夫妻二人甚為歡悅，以為有了後嗣。更加修德，諸事謹言慎行。老夫妻二人總要
教訓兒子成名，才合心意。不料長成是個傻子，夫妻因此悶悶不樂。郝氏時常含淚歎氣
，劉好善勸解郝氏，隨說道：「你我總要望長處想。常言說：『有子莫嫌愚。』愁悶也
是無益於事。你我雖然子傻，尚不絕祖上香煙。倘然你我死後之時，任他去罷！凡人生
天地間，各有一定的造化，兒女不能替死。縱然千思萬想，也難逃幽冥之鬼。無兒女也
不過如此，那裡黃土不埋人，你今太多此一舉。」郝氏聽罷，只得忍淚含悲道：「夫主
，我豈不知，『眼前歡樂終歸土，誰能替死見閻君。』話只如此，可惜你我吃齋念佛，
修個傻子，看來總是無報。」好善說：「賢妻言之差矣！常言道得好，人總有一種的造
化，又何必多慮。」夫妻正在閒談，忽聽門響，傻子叫聲：「媽呀！我餓了，吃點齋兒
。」連喊帶走，進得門來，站在夫婦面前，只是哈哈傻笑。夫妻見罷，不勝鬱悶。又過
了幾年，老夫妻雙亡。村中人憐恤此傻子憨，又念老夫妻行善，合村人幫助發喪殯葬已
了，剩下傻子伶仃孤苦。村中現有三官廟，村中人公議，將他送在村中當和尚。廟中有
一位老和尚年已七旬，把傻子收為徒弟。又過了幾年，傻子長到十七八歲，還是人事不
知，就是傻笑。老和尚教授他經卷，只會一句：「我的佛。」
　　一日，天色將晚，老和尚命他關上角門。師徒只二人在禪堂對燈而坐。老僧想起傻
和尚自家的苦處，不由點頭歎息：老僧屢次的望他說話，全然不懂，就是傻笑不絕，卻
是心無二意。
　　老僧正然思念傻和尚之事，暗自思想，忽聽外面有人敲門。老僧只當是莊主前來閒
坐，叫傻徒弟：「你去開門，問是何人敲門？」徒弟應聲而去，來至角門把門開放，問
：「是誰打門？」
　　也不等人答話，往內就跑，對著師父只是哈哈傻笑。又聽外面有人叫，老僧無奈，
只得自己出門去看。隨問了一聲，乃是借宿之人。
　　老和尚往裡相讓，抬頭一看，原來是兩個僧人，其俊無比，又細看卻是一僧一尼。
老和尚看罷，也不說破，叫聲：「徒弟，你送他二人到西配殿去安歇罷！」此時月色當
空，不必點燈。
　　老僧見傻子領他到西配殿，剛然轉身要走，忽聽女僧「哎喲」一聲，口內只嚷：「
肚裡疼！」老僧走到門外，只見女僧坐在地上。老和尚連忙問道：「所為何故？」那女
尼言說：「到了臨月之期，求老和尚發一慈悲，借一席鋪地。」老和尚聽罷，暗自說道
：「事已至此，哪不是行善？」叫傻弟子取了兩把乾草出來，交給與她。老僧與徒弟回
到禪堂。不多一時，忽聽小孩啼哭之聲，老僧知女尼已是分娩，這才雙手合掌，念了幾
聲「救苦救難觀世音菩薩！」又叫徒弟熬了些飯湯，端著一同拿至配殿。走到門首，只
見殿門緊閉。老僧叫聲：「小師父開門！」連叫數聲，並無人答應，老和尚心中納悶：
莫非殿中僧尼自縊？
　　待我瞧瞧如何。隨叫：「徒弟拿燈來。」徒弟答應，端燈引路，老僧扶他肩膀來到
角門，看了看各門皆是閉著，只得復回到配殿門外，又叫幾聲，仍不見答應。正在猜疑
之間，忽聽殿內有痰聲。老僧聽罷，大吃一驚，說：「傻子快放下燈來，殿前去救人！
」傻子忙把燈放下。老師父雙手把門開放進去，叫徒弟拿起好來照看，並不見人影。滿
殿內惟有香煙繚繞，隱隱聞有音樂之聲。老師父詫異，又復振目一看，並不見血跡嬰孩
，連乾草卻也都不見，地上並無別物。老師父叫：「徒弟，你且帶上殿門。」徒弟答應
，剛要用手帶門，只聽門後草聲響亮，老和尚忙拿燈來觀看：只見門後一邊一束乾草。
老和尚暗想，這必是把孩子弄死，裹於草內，他二人逃去。隨叫：「傻子，打開草捆。
」忽聞一陣香氣撲鼻，又細一看，內有一物放光。老和尚走至近前，原來是一部經典。
　　老和尚看罷，心中甚喜，知是神物所賜的珍寶，連忙念一聲「阿彌陀佛！」打開看
時，上面並無字跡。老和尚暗自吃驚，說道：「奇怪！」哪知這經是劉好善善心感動菩
薩點化送來的。
　　傻子本是羅漢臨凡。一人得道，九祖昇天。劉好善夫妻一世行善，所以感動神佛羅
漢下界，是以神人送來金字真經點化他。
　　老和尚不知，拿著經捲去，說：「是何緣故？為何經卷無字？」
　　傻子一旁站著哈哈大笑，說：「師父，那上面不全是些大黃字！怎說無字，說他奇
怪呢？」老和尚聽罷，忽然醒悟說：「是了，這經原來是這傻子的造化。」想罷，師徒
回至禪堂，將真經供在佛龕之內，虔誠拜畢，天已黎明。老僧坐在炕上，因夜間受了點
風寒，第二日便就臥病不起。不多幾日，竟自嗚呼哀哉！
　　合村公同幫著傻子將他殯葬已畢。從此廟內只剩傻子一人。這傻子自得了金字真經
，暗有神聖傳法，教他這部經典。傻和尚日夜虔修，便得了佛法，深明道理，往往說些
個隱語。村中人看不透，只當作瘋癲傻話，全不理論。和尚也不肯明彰異跡，終日在廟
中傻說傻笑。
　　這年到了康熙四十三年，天下大旱，直至五月中旬尚未落雨，軍民人等著忙。各處
督撫進折表奏。佛爺覽畢，降旨御駕親臨，拈香默禱。王公侯伯、五府、六部、十三科
道，各衙門文武官員，俱沐浴候隨聖駕。京都庵觀寺院，僧道尼跪奉皇經。
　　又頒行天下，各省禁宰殺，一體叩祈甘雨。順天府轉詳各州府縣文武官員，與各廟
宇設祈雨壇，令高僧、高道叩拜神佛。各衙一例遵辦，禁葷食素。
　　且說賢臣在通州，會同合郡官員，連忙派人到城隍廟設下雨壇。僧、道揚幡掛榜，
法器齊鳴，僧、道上壇各奉真經。賢臣蟒袍補褂，同眾文武，每日焚香，佛前拜禱，叩
求甘雨。這日正同文武佛前行禮，只見有人前來稟報，說：「有巡漕御史在城外下馬，
現時到了館驛，小人們前來稟明。」不知這位御史姓什名誰，且看下回分解。
第九一回
索御史潞河巡漕　眾官員射箭賭鈔
　　且說這巡漕御史，正是白旗滿洲四甲的人，本姓趙叫索色，人稱索五老爺。他身後
跟隨十數個家丁，拿包袱，攜坐褥，提定煙袋荷包，俱是穿著紗袍，腰束涼帶來到。賢
臣一見，連忙一瘸一拐，走至面前。彼此各施一禮。忽聽通州州官道：「索大人不認識
施大人麼？這位就是倉廠總督大人。」索御史聞聽，仔細將賢臣一看，只見頭戴緯帽，
身穿蟒袍補褂，足穿官靴，左帶矮拐，右帶點腳，前有雞胸，後有斜肩，身體瘦小歪斜
，十分難看。索御史心中暗笑：怪不得人稱他「施不全」！真名不虛傳。皇上怎麼愛惜
他這等人品？看罷，假意帶笑說：「彼此見禮。」往裡行走，直至廟堂。一齊各按次序
落座用茶不表。
　　且說滿洲人最愛喜的弓箭。索御史見施公身帶殘疾，心中暗生一計，打算叫施公人
前出丑，說：「射鵠。」施公帶笑道：「大人出的主意甚妙，卻是一宗解悶之事。但只
一件，我施某有一句拙言，在眾位面前先要說明。我夙有賤恙，兩膀無力，未免弓箭不
堪。眾位莫要見怪。」眾官同索御史聞言，疑施公懼敵，不容說完，眾人鼓掌大笑。索
爺說：「施大人算你輸了，少不得擇日奉擾大人。」施公見索大人自以為得意，慌忙說
道：「索大人休得見笑，既是設局射箭賭勝負，須要在大眾面前言明。眾位身體強壯，
勝十倍於施某。可有一件，望求擔待，才敢允承。」索御史道：「施大人不必太謙，無
非取笑而已，免得在此悶坐，輸贏何必掛齒。大人不必推辭。」說罷吩咐他的跟人，到
館驛將弓箭取來。又派人將鵠子取來，就在廟內寬闊之處，量准步數，將鵠安置停妥。
家人前來稟明。索御史說道：「箭廠收拾已妥，眾位可派人取弓箭，各帶錢數串。」眾
人聽罷，各派人而去。施公見眾家丁下去之後，即將施安喚到跟前，吩咐如此如此，急
去快來。施安答應出去，似箭如飛往衙而去。
　　不多時眾家丁陸續而至，此時僧道將經止住，前去用齋。州官說：「索大人，既然
佛事已畢，大家該取笑解悶了。」索御史道：「很好，眾位請！」
　　這才大家一同往箭廠而去。各有親隨跟著，放下坐褥，按次而坐。索御史說道：「
我有一言說出，大家莫要見怪。今日既然取笑，賭賽輸贏，不論官居何職，只要精熟箭
法，射的妙就贏。即刻將錢拿來排好，言明賭錢若干，免得臨時咬嘴。」
　　眾官員說：「有理。我等謹遵大人台命。」言罷，各吩咐家丁拿過包袱，換了衣服
。索御史道：「不知哪一位先來比較頭一支箭？請上來！」索御史言還未了，忽聽一人
答道：「大人！卑職不才，情願先討一箭，與大人耍上一箭。眾位休要見怪。」賢臣一
見，卻是通州知州名叫計拉嘎，係正白旗蒙古領下人，素日與索爺相識。索御史聽罷，
連忙說：「既然尊州取笑，何必太謙。不知尊州要賭輸贏若干。」知州答道：「卑職與
大人賭一串。」索御史聞言，帶笑開言說道：「計老爺！你也過於小氣了。一串錢哪裡
值得說賭？還不夠抽頭呢！此乃頭一箭，是開張市。我與計老爺賭上二十串錢。你著輸
了，就按此數目；我若是輸了，按著此數加倍。但不知計老爺尊意如何？」知州見索御
史追問，心中打算，若要應允，又怕一堆錢輸了；欲說不允，此言出口，叫眾人看著輕
薄。實出無奈，尊聲：「索大人，既然如此，卑職從命，請大人先賜一箭。」
　　索御史叫親隨取過弓箭，往前行了幾步，對鵠子，擎弓在手，兩足站定。但見他不
慌不忙，拽滿弓弦。後手一鬆，一箭射去，忽聽哧的一聲響，這支箭正中鵠子上紅心。
眾人喝采。
　　索御史贏了這一局，洋洋得意，說道：「計老爺與索某耍了一局，還有哪位出頭？
索某情願領教。」話言未了，內有一人走至索爺面前，口尊：「大人！卑職斗膽請討一
箭。不過取笑，並非特為開賭，望大人切莫見罪。」隨說著滿臉帶些小慇懃，眾人一看
，原是通州司務廳札向阿。索爺道：「札老爺，你要射箭耍頑，不知要賭多少錢？大概
也是二十串罷。」札向阿連忙說道：「卑職言過，原為消遣，賭錢五百。多了，實不敢
奉命。」施公與眾官尚未答言。索御史說道：「札老爺，你這五百錢的話，也說得出口
來！你也是此處官員，不比庶民下役，三五百錢看得很重。你我大家俱受萬歲爺爵祿，
說出此話，豈不怕旁人恥笑？況且也就不能預定誰勝誰負，難道說札老爺有先見之明？
」索御史這一片言詞，說得札老爺面紅過耳，帶愧說道：「索大人，卑職不過說的笑談
，大人就信以為實。依大人要賭多少呢？」索爺道：「賭上十串何如？還先讓你射頭箭
，若果中紅心，你將這二十弔錢都拿去，你看如何？」札向阿暗想是個便宜，說是：「
卑職怎敢大膽，有僭欽差？」索爺道：「札爺不必太謙，就請罷。」札向阿回身拿過自
己弓箭，走至紅鵠對面，認扣搭弦，將弓拽滿，看準了往後手一鬆，只聽哧的一聲響，
撲通一響，連忙觀瞧，原來射得太高，從鴿子上冒過約有一尺，射到席上。眾人看罷，
俱皆暗笑：這樣箭法還下場，何苦丟這個丑呢？札向阿見箭落空，一則輸錢心疼，二則
被眾人恥笑，兩氣夾攻，急得二目發赤，鼻凹、鬢角汗出直流。
　　遲了半晌，沒奈何，叫跟隨一人拿過十弔錢，放在那裡地下。
　　瞧著那錢，口雖不言，暗中直是歎氣。
　　但言施公坐在旁首，只見索御史箭不虛發，心內暗自說道：「索色，你雖然箭法純
熟，只是一件，未免目中無人，眼空四海。這些無能之輩，俱都教他將錢贏了，這雖小
事，豈不以後更教他誇口？況且他的主意，與眾人比較是個題目，原是安心叫我在大眾
的面前現丑，因此他才出這個主意。」施公想罷，暗說：若不如此這般，他們如何肝膽
佩服於我？站起身來，又勉強帶笑，口尊：「欽差，我施某與大人討一箭，對耍一局如
何呢？」索色見賢臣說要射箭，正合其意，連忙帶笑開言說道：「很好。我陪著大人就
是。」眾官要瞧施公出丑，一齊說道：「二位大人上場，我等情願監局打箭。」賢臣明
知眾人湊趣，心中暗罵：「好一群趨炎附勢之徒，竟敢如此欺我，那豈不是妄想！爾等
既如此，我若不叫爾等甘心認罪，爾等豈肯佩服？」
　　叫聲：「欽差大人！你我今日入局，乃是初次，必須要多賭幾十弔錢。我射中了贏
三十弔；我若輸了加倍。索大人你看如何？」
　　索爺聞說，連連道：「是，還是施大人爽快仗義。就請大人先發一箭，我等領教。
」施公聽罷，並不推辭，吩咐施安拿這鐵背花雕弓。寬去官服，隨人接去。大人忙將弩
箭下入槽中，弦搬在搬子之上，安置停妥。大人走至鵠子迎面，雙足站定，對準鵠子紅
心，張弓搭箭，雕翎發出。只聽哧的一聲響，不料箭頭略偏，那枝弩箭射到鵠架柱上。
眾官見他開弓的架式，不敢明言，暗中發笑。施公早已明白，遂即走到堆錢之所，上前
伸手就要拿錢。索爺連忙說道：「大人，你輸了，怎麼反倒來拿錢？」說著用手攔住。
正在忙亂之際，下邊用腳將錢踏住。施公忙把索爺的雙膝抱住，跪在地下。不知索御史
如何，且看下回分解。
第九二回
施賢臣設計請客　索御史暗惱忠良
　　且說索御史見施公跪倒，抱住他的腿，大聲喊道：「救駕！」索爺大吃一驚，一時
心中醒悟，連忙將腳收回，雙手將施公攙起，尊聲：「施大人休要如此，你我不過取笑
散心而已。」
　　施大人站起身來，含怒說道：「欽差大人，官級極品，為何知法犯法？此錢乃萬歲
的國寶，上有康熙二字。用腳踏住，豈不欺君太甚？」說著扭項對眾官道：「我施某上
本，少不得添寫眾位作干證，由萬歲發落！」眾官聽罷一齊吃驚。眾官一齊走至施公前
，拱背馱腰，帶笑說道：「索大人實出無意，望求施大人貴手高抬！」大家見施公出了
廟堂，俱各啞口無言，心內害怕。索御史更加後悔，暗自說道：「倒是我時運不濟，自
引火燒身。這事看來，必須如此這般，方能解釋。」想罷對廟內老道說：「這堆錢，你
們拿去作為香資。」復又吩咐親隨，將鵠子、弓箭收拾起來。家人答應，登時收妥。索
爺邁步出廟，上馬回至館驛。眾官見天色已晚，俱各散去不表。
　　且說施公回到衙門，用茶飯畢。家人秉獨，連忙修奏折稿。
　　大人尚未寫完，忽聽外面叫「爺！」施公停筆，叫施安：「你去到外邊看看有何事
故。」施安應聲而去，不多時上前稟道：「回大人，方才小人問明，言說索老爺特遣家
人前來給大人請安，有封手書前來投遞。」施公聽罷，點頭說：「施安，你將來人喚進
來。」施安應命而去，將來人喚到賢臣面前。那人跪在下面口尊：「大人！奴才是索宅
的家人，名叫來喜。小人奉家主之命，前來給大人請安。」施公看來人身穿青衣，頭戴
涼帽，年約三旬之外，甚是強健。大人看罷，叫道：「管家起來。」那人站起身來，從
懷內把書信取出，雙手交與施安，轉呈與大人。
　　賢臣拆封觀看，但見上與：索色謹呈。前者在大人台前，實因粗心草率，誤踏國寶
，以致冒犯台駕，有越國律。大人若奏明聖上，索色難逃欺君之罪。拜懇大人施天高地
厚之恩，容恕過愆，決不敢有負深恩。如蒙見諒，現有薄禮一盒，望祈笑留。如不嫌棄
，黃昏後遣小價奉上，幸遮台郡眾人眼目。特此致意，萬望勿卻。
　　賢臣看罷，不好明言，心中暗自說道：「你索色倚仗欽差二字，眼空四海，原來也
是膽小之輩，懼怕提參。我想，此禮若不收，他放心不下，反怨我過於刻薄。這並非國
家大事，參與不參，無甚要緊。但只一件，收下此禮，難免合郡官員不知。
　　那時風聲傳出，聖上知道，豈不敗壞我為官清廉正直之名，說我貪財受賄。」左思
右想，忽生一計：除非如此這般，方保無事。想畢，連忙提筆，寫了一封回字，裝在封
筒之內，吩咐施安交與來人說道：「管家此書持回，呈與你家老爺，說施某多多拜謝。
」來人轉身而去。
　　不表來人，且說施公自將銀收下，尋思將眾官口舌縫住。
　　坐在書房暗想：「拿住他們款跡，還得叫他們感著我的人情。
　　縱然日後傳說，便也毋妨於事。」想罷，叫：「施安你速去吩咐書吏寫幾個請帖，
差人送到合郡衙門文武官員：明日在城隍廟請吃午飯，不可有誤。」施安領命辦理而去
。片刻施安上前回道：「眾吏役伺候齊備。」賢臣出衙上轎，頃刻間到了城隍廟。
　　賢臣下轎，復又走到配殿。只見廚役人等，將座位設排整齊，桌椅收拾停妥潔淨。
賢臣看罷，吃茶落座等候不表。
　　且說眾官接了施公請帖，猜疑不定，暗想：「為射鵠與索大人鬧得不睦，曾說要上
本提參，還要帶寫我等為證，怒不可解。出了廟門，今又反請吃飯。已聽人說，他是惹
弄不得，作事真叫人測摸不著頭緒。既然相請，只得前去，到臨期之時，再辨吉凶。」
不表眾官納悶，且說康熙老佛爺祈雨之際，奉旨斷屠，到處文武官員，俱奉旨吃素，故
此施公派人命廚役全是備辦素蔬素面，俱往城隍廟而來。這內中有位八老爺，官名厄爾
清厄；有位五老爺，官名伊昌阿，二人俱守備之職，彼此同行，互相談論。走至廟前，
只見眾官下馬下轎，一個個魚貫而入。到了廟內，俱各先至雨壇參拜佛像，然後來至大
殿。施公站起相迎，俱各見禮，各按次序而坐。從人獻茶。施公含笑說道：「眾位老爺
，施某一時剛暴，以至如此；回衙自思，甚為後悔。今日特備一粗蔬，少伸致意，望眾
位大人海涵，休要介意。」眾官聽罷，大家連忙站起說道：「我等實係不敢。還是大人
量寬容恕，我等深感大德。今日又蒙賞賜筵席，卑職有何德能，敢領此盛意。」賢臣說
道：「不過幾件粗菜，不知好與不好。
　　眾位不必太謙，望大家休得見笑。」彼此謙讓，將要各按座位，不見索御史在座。
施公道：「欽差不到，其中必有所為。待施某想個妙策，必須將欽差請來。」怎樣設法
？且看下回分解。
第九三回
索御史懼參請罪　施賢臣假審庖人
　　話說賢臣見欽差大人未到，不能擺筵，叫施安：「速取我的名片，到金亭館請欽差
大人，就說眾位大人端候索大人駕到呢！」施安答應，出太殿，行至雨壇，已見索御史
入來。他先到雨壇參拜神像；往前緊行幾步，與施公行禮，說了幾句客套，又與眾官相
見已畢，齊進大殿。茶罷，施公、索御史入坐首席，彼此謙讓，只得各隨品級坐定。施
公下席相陪，吩咐道：「施安，你快去廚下傳與廚役：天氣炎熱，蒼蠅甚多，務要叫他
們小心潔淨。如若齊備，就擺上來。」施安答應，高聲傳給廚房。
　　廚役不敢怠慢，派人撤茶盤，設下酒壺杯筷，擺上各式素菜。
  眾家人俱在一旁侍立。施安輪流斟酒。賢臣坐在末位，含笑說道：「承眾位不棄，

薄酒一杯，諸公須要儘量，切不可拘泥。」

  眾官道：「大人既賜盛饌，美意深情，我等何敢自外。酒足飯飽，各自隨飲，何敢

勞大人深讓。」眾官正在開懷暢飲不表。

　　又說座內有位多六老爺，乃正白旗人，素常為人心直口快，最喜奉承，愛戴高帽。
若知他的性氣，須著給他幾句好話，你說要什麼都行；你說他那件事不能辦，他偏要去
辦定呢！他見施公陪著眾人慇懃相讓，又不住嘴的吩咐廚子小心，這韃子老爺心裡甚喜
，大聲言道：「我等蒙大人賞賜，大人不用費心照應。」只見他說著，並不等讓，吸溜
溜、呼嚕嚕就是幾碗，真是爽快。可巧挨著他座位有位九老爺，係鑲黃旗滿洲人，官名
懷忠之，因聲訛同，叫「壞種子」。平日與多六老爺有些戲耍，深知多六老爺的稟性，
今日見他這般粗鹵，安心要給他個炭簍鬼戴，故意望著這位韃子老爺點頭誇好，說：「
還是我們多六老爺生成的福大量大。我看著吃得實是爽快，真叫我佩服。我出個主意，
不知多六老爺允許否？我料你大概不過四五碗麵之量；你果再吃三碗寬滷麵，我情願輸
肥豬一口，美酒五壇。候開屠之後，奉請眾位作陪，仍然在此筵宴。吃不了作為取笑，
你看如何？」這位韃子老爺本性高傲，聽說此言，他不思忖能否，便滿口應承，帶笑道
：「請眾老爺作證，我如不能，加倍認罰。」眾官齊說有理。施大人吩咐廚役，速速端
面上來。這位多六老爺本來食腸甚大，才見施公這等厚情，已經吃得十足了；今又被懷
九老爺這一激，復逞能賭勝，還要吃三碗。哪知連一口尚未嚥下，忽然「哇」的一聲，
連新帶陳，張開口一噴，濺了懷九老爺滿臉一身，急得九老爺大聲嚷道：「你這是何苦
？」
　　話還未完，將衣服一抖，自己也覺撐持不住，一張口吐了個滿桌子。眾官正在嫌憎
，他二人這家氣味難聞，又被惡臭一衝，忽然都反胃噁心，難以忍耐，登時一個個吐了
滿地。俱是頭暈眼花，有隱几而臥的，有靠椅而坐的，有蹲在地下的，有伏在板凳上的
，等等不一。
　　施公看罷，連忙大聲喝道：「這一定是眾廚役粗心，鹵菜不潔淨，故此吃了噁心。
眾位請坐，施某判個笑話，大家聽聽。」
　　只見施公滿臉帶怒，叫道：「施安將廚子傳來！我要問問他們口供，因何面裡如此
？」施安答應，就將廚房人役叫到八名，一齊跪在殿台上。施公故作含嗔，用手一指，
大聲喝道：「好！你們這些奴才真乃大膽！調鹵煮麵，你老爺曾不住的吩咐。為何眾位
老爺吃麵之後，這樣亂吐？叫你們小心，還敢如此。」
　　廚子聽了這一片言詞，稟道：「這炎熱天氣，小人惟恐蒼蠅亂飛，看著仔細留神。
眾位老爺吃了嘔吐，小人實不知情。」施公仍不息怒。眾人一齊相勸，說：「卑職等是
無福消受大人的賞賜，求大人看我等面上，恕過廚子。大人為卑職竟罰他們，倘日後傳
說難聞。」施公聽罷，故意點頭大聲說：「若不看眾位老爺情面，定將爾等重處。但只
一件，施某暗想鹵內，即便落下蒼繩，不過一兩位誤食而嘔吐。不知今日為何竟是如此
？其中大有情弊。我幼年看過藥性賦，待我當面一試，便知分曉。」
　　說著滿臉帶怒道：「爾等記打一次！速速下去將眾位老爺吐的東西，揀來我看。」
　　廚子答應，連忙叩頭，謝老爺饒恕之恩，一齊站起出殿。
　　不多時各持油盤，用筷子在殿地把所吐之物，俱挾在盤內。每人擎著一盤，走至施
公面前，一齊放在桌上，口稱：「老爺，小人遵命把各處穢物，盡都揀在盤內，請老爺
過目。」說罷一旁侍立。施公聞聽，故裝閃目觀看，但見未化的肉食甚多。驗罷對著眾
官把臉一沉，哼了兩聲！復又開言說道：「眾位老爺請聽，施某有一言。並非施某多事
，常言說作子要孝，為臣要忠。看著眾位皆是明知故犯，少不得用本提參。」言罷，吩
咐廚子：「爾等快些將這穢物撤去。將那肉物等類，俱用水洗淨。我明日奏明聖上，好
拿你作證。」廚子這才知用反胃藥，為的是要拿各位老爺錯處。眾官彼此相看，後悔不
及。正在慌張無計可施，索御史從殿外擺搖而來。到了施大人面前說些什麼，且看下回
分解。
第九四回
至尊下郊祈甘雨　番僧妄想討御封
　　話說索御史吃了半碗，覺心腹發悶，連忙吃些檳榔、砂仁、荳蔻，壓將下去。後來
見眾文武一齊嘔吐，便即走到殿階之下。
　　候眾官吐罷，忽聽施公在裡邊鬧謠言。他領教過施公厲害，一聽心中早就明白，走
進殿內，至施公面前滿面帶笑，尊聲：「施大人，索某今日望大人跟前討個全臉，望求
大人開恩恕過，切莫奏聞聖上。不知大人肯賞臉否？」賢臣見索御史如此求情，連忙站
立，滿臉含笑，口稱：「欽差大人請坐，眾位請坐。既都知過卻好。適才施某一時剛暴
，眾位莫生嗔怒，還望涵容。你我既食君祿，必當報答君恩。皇上為國憂民，親身禱雨
，用素膳步行入壇；又頒旨各府州縣遍貼告示，禁止屠宰。咱眾文武同受雨露之恩，應
遵皇上諭旨。咱們先違背聖諭，何能管理軍民？知法故犯，罪加一等。眾位既然知過，
施某只得欽差面上念通家之好，不行深究。」眾官聽施公之言，一齊打躬，這才將心放
下，回衙安息不表。
　　且說康熙老佛爺自頒旨禱雨後，仍不見甘霖沛降，聖心深以為憂。暗想：「民以食
為生。五穀不能播種，小民何以為生？
　　自古商湯禱雨桑林，引事自責。朕登九五，海晏河清，年豐歲稔，為何這等亢旱，
缺雨苦民？莫非朕有失德之處，上帝震怒，警戒於朕。」老佛爺憂慮民間疾苦，日日齋
戒，並不騎馬坐輦，步行入壇，光頭不戴帽，率領文武虔心拜禱上帝。眾文武官員見主
上如此，俱都是光著腦袋，跟隨聖駕就在太陽殿裡曬著行走。五鼓進殿，黃昏聖駕還宮
，這等虔心，傳揚天下，軍民無不感念聖恩浩蕩，替聖上念佛。此時驚動了一個水內精
靈，他要借此機會，討一金口封號，好修正果。他算計一定，慌忙化作番僧模樣，夤夜
到了京都德勝門外，投在黑寺廟內住下，自稱黑面僧人。這精靈修煉，頗有數百年道術
，心靈性巧。暗想無由自蔫，不能朝見聖主，暗中串通喇嘛僧，外面代他傳揚，善能呼
風喚雨。又打點廟主，代奏明聖上。喇嘛僧受其所托，便委婉奏明：「廟內有一個番僧
，善能祈雨。」聖上愛民恩重，並不深究，降旨准奏。這黑面僧親手畫了一張法台圖樣
，奏呈萬歲御覽。聖上龍目看畢，降旨將圖發交工部，遣官監驗，照式起造。欽天監選
擇吉日，命僧人登壇，起造如有違誤，交部議處。工部官員依旨，率領匠人在地壇佈置
既妥，立刻興工。
　　只見圖樣開寫明白：法台一座高七尺，面寬三丈要見方，上要天花，下輔地平。台
下每一面放大水缸七口，每口盛淨水半缸，其中各插柳枝七根。台上下四圍，俱是懸花
結彩。眾官吩咐，匠人不敢遲誤。治造齊畢告竣，專候選擇良辰，黑面僧入壇，此話不
表。
　　且說江西廣信府天師洪教真人，一日正在丹房打坐。有值日神來至面前，控身打一
躬，口尊：「法師，今有一岔事：只因上帝不降甘雨，真命天子恐其黎民不安，頒旨設
壇求雨。驚動了黑旗角下一個妖精，化作番僧形狀，以法術自炫。聖上降諭，強求甘霖
。不但無濟於事，徒耗精神，反致招引邪教暗入京都，惑亂君心。我若隱匿不奏，豈不
辜負聖恩。」洪教真人真人朝行夜宿，一路無話。這日來至通州，真人下船乘轎，法官
騎馬，到了齊化門，穿城而過，一直奔至九天宮住下。因恐驚走妖邪，不去朝見，只好
臨期陛見，與僧人睹面。又寫封牌一面，諸神免見。又暗差法官，探聽番僧何時入壇。
法官訊問已畢，對天師稟道：「後日十三日良辰吉時，番僧上台求雨，萬歲御駕親臨，
眾文武一齊隨駕。」真人聽罷，暗想必須如此奏明，方為停妥。想罷眼望法官說道：「
爾速行安置，以備朝見。」法官答應。
　　這日正是朝賀之期，鐘鼓齊鳴，笙簫細樂，檀香撲鼻，金鞭三響，老佛爺駕登龍位
。文武朝參已畢，分班侍立。當值官上前跪倒，口呼「萬歲」三聲。「臣啟奏我主，今
有江西龍虎山洪教真人來京朝見，候旨定奪。」老佛爺降旨召見。龍顏一見大悅，問道
：「朕未出旨宣召愛卿，卿家何事來京？可細細奏明。」真人見問，連忙叩頭，口尊：
「萬歲，聽臣啟奏。微臣並非擅自來京，臣既食君祿，應當報答君恩。降怪除邪，臣之
道也。有事隱弊，即便欺君。只因京師妖氣甚盛，臣恐主公被邪惑動，為臣不敢不奏聞
我主得知。」天師奏罷，老佛爺聞奏，甚是驚疑，連忙說道：「朕降旨設壇禱求甘露，
為救黎民。正在望雲思雨，朝臣奏聞：有一西方僧人善能祈雨。朕當准奏，命番僧求雨
，以蘇民困。並未聞妖異之說。卿家不知有何風聞？可細細奏聞。」天師聽罷佛爺之言
，復又奏道：「臣自漢至今，祖居龍虎山，世掌洪教，蒙恩封正乙真人。臣家世代相傳
，奉天救命，每日有值日神輪流聽事。臣在丹房淨坐，值日神報，臣才得知。言：『蒼
天未能下雨，聖上憐民，宸衷切慮。聖駕率領百官，日日進壇禱雨。龍恩遠播，軍民仰
望念佛。故此驚動妖邪，潛來帝闕。』伏我主若命他求雨，不但無益於民，而且有害稼
穡。雨露飛霜，自有定期；年歲豐歉，係奉上帝旨意所定；天意難測，豈能相強？臣故
連夜來朝，奏明聖上，赦臣膽大無旨進京之罪。」
　　且說康熙老佛爺，乃是馬上皇帝，本不信邪言。天師奏罷，未免龍心不定，暗想：
「清平世界，白晝之間，妖怪何敢變化人形？」轉想：「天師敕封洪教真人，受五雷正
印，歷代所傳。保國佑民，斬妖除邪，豈敢妄奏，自尋其罪？朕想那年朝賀，寡人方十
二歲，朕見他童年稱天師，不過是江西一個小蠻子，借祖上之名，他還有什麼法力？朕
要想難他。打著滿洲話，叫九梁公擎過三杯茶來。先賜他一碗，他用左手接過；又賜他
一碗，用右手接過。朕安心試探，復又叫人送過一碗。朕思他必定放下一碗，接第三碗
。誰知他將右手那一碗，往空中一送，便將第三碗接在手內。那一碗懸在空中，竟是有
人托住一般。
　　朕見他謝恩，將手擎兩碗飲畢，給與內監接去；復又伸手將空中的茶碗擎在手內。
朕只當他一飲，誰知他向空中一傾，卻未見水點。彼時朕心甚是不悅，以為他賣弄法術
，輕視於朕。只見他不慌不忙，遞過茶盞，連忙跪倒叩頭，口稱：『萬歲！微臣有事啟
奏：適因揚州天心府城十字街，偶遭天降火災，微臣傾化落了一陣茶雨，已將回祿潑滅
。』朕又想起乘船，坐在船頭，但見海水波濤陡起，浪比船高，幾乎將船打翻。文武一
齊皆驚。朕見他將小手一搖，喊道：『龍神免朝！』一聲未了，水既歸源，波平浪靜。
朕因心中甚喜，不枉天師名號，時時賜些珍珠彩緞，又加公爵，以垂永久。天師回去，
約至三年，忽有九個番僧來到朝門。該官奏朕說：『北京乃興隆之地，就只氣脈不通。
若能挑通河道，氣脈流行，可以千年永固，國運日強。』朕思奏得有理，一時誤信邪言
，將要降旨動工，天師忽然來京中門候旨。朕將他宣至金殿，謁朕已畢。他口呼：『萬
歲！微臣伏聞主上降旨，京都挑通河路。此事於我主國運大有不便。九個番僧乃九條泥
鰍精所變。我主不可被其蠱惑。』朕彼時聞奏問道：『依卿如何將邪物治住？』他奏：
『微臣自有方略。此時如用法力擒捉，不但擾動軍民不安，反覺費力。我主降旨止住興
工，這怪皆修煉年久，其性靈通，知微臣來京，即行暗遁。』朕因降旨停工。三日後，
果然九個番僧不見蹤跡。這幾件事皆朕所親見，足微先知之異。今日之事，仔細推詳，
大約不錯。」老佛爺想罷，復又慢開金口說道：「朕承天道，惟恐百姓流離，今因荒早
，以至誤信妖言。據卿所奏，番僧必是妖物顯化，不但無益於民，反受其殃。此乃朕不
明之故。若非愛卿護國來朝，未免墮其術中。不知卿家有何法術擒捉此怪？」未知後事
如何，且看下回分解。
第九五回
張洪教擒拿妖怪　甘忠元控告瀦龍
　　卻說老佛爺聽天師所奏，即欲降旨，把番僧擒至金殿，使天師法力叫他現出原形，
看他是何妖物。天師連忙叩頭，口尊：「萬歲，且擒住妖怪，叫他真形現出，方免叫我
主龍駕受驚。事畢，臣自有佛法求雨，以救生靈。」天師奏畢，俯伏金階，老佛爺龍心
大悅，叫聲：「愛卿，果能求下甘霖，普救黎民，朕不負卿，依卿所奏。」天師隨眾步
下金階，出了合勒聞思哈門。轎夫搭過金頂鋼人輪，到了內東華門。路旁有人大叫：「
冤枉！」嚷著跑到轎前，橫攔去路，跪倒不住的叩頭。天師在轎內沉吟不語。法官一見
，連忙說道：「你這人好無分曉。」
　　天師看罷，轎內開言說：「你這人，本爵看來，並非庸愚，難道你不知洪教天師專
管擒怪，並不代理民詞？有什麼屈情，快到那有司衙門去告。」此時眾軍民見有人在天
師面前告狀，一齊擁擠觀看，但見天師轎內說話。那人復又連連叩頭，口尊：「真人，
晚生自幼讀書，世務不明，冒犯法駕，應該萬死。無奈其中實出不得已，只得冒罪前來
，攔真人法轎，叩求天師老爺救命！」天師聽那人口稱晚生，知是儒門之士，連忙說道
：「你既是文人，不必下跪。你且站起，慢慢說你的冤枉，本爵看是如何？」那人聽天
師之言，口尊：「真人，晚生告的是城西河內瀦龍。現有呈狀在此，請天師過目。」真
人接過，逐字看了一遍。只見上面寫道：
　　具呈人甘忠元，祖居順天府昌平州，庚子科舉人。為瀦龍肆橫，良田變成澤國事。
竊生有祖遺良田數頃，坐落在盧溝橋渾河上捎，距西岸五里，滿門藉此衣食。不意九年
前，忽被蛟龍霸據，竟成水族之窟。嗷嗷待哺，幾致九死一生。因此幽明結怨，含忍數
年，搶地呼天，沉冤莫訴。今聞真人法駕到京，冒死奉瀆，叩懇開天地之恩，施無窮法
力，俾惡畜斂跡，滄海仍復良田。則生合家均蒙再造之恩，萬代銜結不忘。上訴。
　　天師看罷呈詞，沉吟多會，叫聲：「賢契不必傷心。本爵既接了你的呈詞，自有道
理。你今日暫且回去吧！明日不出紅日，速來敝觀，本爵自然將你這段事，判個水落石
出。」甘忠元聞聽天師之言，心中暗自歡喜，慌忙與天師跪倒，往上叩頭，說道：「多
謝真人天恩。」天師在轎內，連忙命人相攙，說：「賢契請起，不必多禮。甘忠元只得
平身站起，告辭而去。
　　天師既至觀中，先在丹房靜坐，吩咐法官收拾上壇法物，以備隨駕擒伏番僧。法官
應聲而去不表。只見守門軍役前來跪倒，啟稟：「真人，昨日告瀦龍的人求見。」天師
聽罷，吩咐法官到觀門首，引甘舉人進來。法官答應而去，不多時同甘舉人來至丹房。
甘忠元見真人深打一躬，將要屈膝下跪。天師連忙攔住，吩咐叫人看坐。親隨不敢怠慢
，就在旁首設座。天師道：「賢契，如今，賢契這一段冤屈，本爵與你判明。此事實由
賢契言語輕薄所致；又當運陷不通，所以他借此為由，將你田地強佔了去。這個仇怨，
本爵只得與你們講和。」說著吩咐看茶。
　　忽然門外有人答應一聲，其音洪亮，韻似沉雷，把甘忠元嚇了一跳。連忙閃目一看
：但見一人手擎茶杯，往丹房而來。長大身軀，約有七尺，掃帚眉，窩扣眼，驢臉長腮
，兩耳厚輪，噘著尖嘴，大牙露顯唇外，鬍鬚亞似鋼針；滿身穿著全是皂色，足登趿靴
，打著裹腿。氣昂昂走到天師一旁站住，一語不發，躬身侍立。甘忠元看罷，心中納悶
，暗想南方人多是生的清秀，何為如此這樣凶狠？正在猜疑之際，只聽天師說道：「甘
賢契請茶，是客必須先敬頭碗茶，方顯本爵恭敬聖門弟子。」這甘忠元心中正在不解其
意，及聽天師說道甘賢契請茶，即將茶飲畢。大漢氣衝衝的接了茶碗，手托茶盤，洋洋
而去。天師說道：「方才送茶大漢，你果認識此人否？」甘忠元回說：「不識。」
　　天師說道：「這就是你的對頭渾河瀦龍。本爵將他拘到，一者判斷此案，不能單聽
一面之詞；二者使他獻茶與汝，作為賠禮。賢契自此言語須要謹慎，不可再毀謗龍王了
。本爵看你應該是災消難滿，目前雖然是遭困，將來自有升騰之日，與本爵同為一殿之
臣，須加奮勉修德為善。你的田地，候明日開河之日，自有分曉，絕不能短少。但是地
近河岸，更須敬重河伯龍神。果然虔心供奉，自此家門清泰，地畝豐收。非是強派汝事
敬龍神，本爵與你既然判斷呈詞，總要公平正直為是。賢契須要牢記。」甘忠元聽畢，
站起告辭。真人送出觀門。且說真人見甘忠元已去，將法官叫到丹房問道：「爾將雨壇
應用法物可齊備？」
　　法官道：「俱已備下。」真人一回手，取出五道靈符。未知天師如何擒妖，且看下
回分解。
第九六回
張洪教暗進雨壇　傻和尚明警世界
　　話說洪教真人將甘忠元告瀦龍一案辦明，吩咐法官：「明日是妖僧祈雨之期，陪駕
進壇，與黑面僧相會，須要留神。各按方位，守住汛地。候邪僧上台，即刻把符焚化。
我在龍駕伴主。爾等千萬仔細，莫要驚動聖上。那時擒住妖僧，也顯洪教道法高。」不
多時萬歲駕到午門，眾人跪接。山呼已畢，一齊相隨御輦，宜人隱在眾人內，前呼後擁
，出了正陽門，霎時進了雨壇。到了龍棚，佛爺下輦，升了寶座。眾文武復又參拜，分
為左右侍立。此時番僧尚未來到。天師同法官進壇，暗中佈置齊畢，專候著番僧進壇，
好焚符咒，此話不表。
　　且說聖義村三官廟傻和尚，自從觀音菩薩與善財童子點化，授了金字真經，因他的
根基本深，一至夜靜，自有神人指教。
　　不上幾月工夫，不知不覺醒悟，萬法皆通。說的禪語，俗人一點不懂得。這夜至三
更時，他在三官殿中靜坐參禪，睏覺之際，毫光四起，竟將廟院照的通紅。村中人皆以
為廟內失火，火光沖天。眾人約齊說道：「咱們往廟裡看看，到底是何緣故。」一同走
至廟前。門卻未閉，一齊走入，打算要問問傻僧。走到殿前，只見傻和尚赤著身體，獨
坐三寶殿供桌之上，閉目沉睡，渾身淋汗。此時正在隆冬，天氣甚為寒冷，他乃赤身大
汗淋漓。
　　眾人看罷，說道：「有些奇異！」從此合村人無不供奉。
　　到次日早起，合村人約齊老少男女，同奔到三官殿內，見了傻和尚一齊參拜。傻僧
一見，先傻笑了一陣，瘋瘋癲癲，眼望眾人說道：「我的佛！你們都是胡鬧！要祈雨該
求龍神，求我會下雨？要求我本事，只會這吃齋。雨已降下，就到。我要駕著烏雲，入
山去找龍神，那時你們求他。我的佛！」滿嘴胡念了幾句，復又傻笑了一陣。眾人俱不
懂他的話，但見他放倒身子，仍是酣睡，打起呼來。眾人看著，一齊贊歎，互相抱怨走
著，彼此暗咒禿驢可惡。傻和尚見眾人去後，到了天晚，上課已畢。至次日清晨，把老
和尚留下的破衲頭，斜披肩上，手拿木魚，舉步出廟，回手倒扣廟門。因感莊主之恩，
繞莊走了三遍，高聲朗喧佛號。又將木魚敲得聲響震耳，念了幾句偈語道：天龍不慈悲
，晴天大日頭。要祈甘露降，還得善人修。
　　聲音不斷，繞村念了三遍，招得犬聲亂咬。此時天氣尚早，村人俱未起來，夢中驚
醒，聽了俱各不解。及至起來尋覓，傻和尚蹤影不見，眾村人納悶。且說傻和尚圍村念
罷偈語，又到他父母墳墓之上磕了幾個頭，兩腿如飛，竟撲奔通州北關。不多時到了關
廟熱鬧之處，一邊走著手敲木魚，一面高聲念道：要相逢，不相逢，誤進繁華一座城。
天公不怒不垂淚，塗炭生靈心不公。傻不傻，靈不靈，前生造定難變更。這方人，也識
透：阿彌陀佛！天下安寧雨便傾。
　　傻僧念這幾句，原隱著「方人也」三個字。當初賢臣作江都知縣，假扮道人私訪，
將「施」字拆開，號稱「方人也」。
　　今傻僧安心顯應，驚覺賢臣，故把這三字編成口號，滿街念佛。
　　軍民不知，以為妖言，俱不在意。
　　此時施公仍是每日同合郡文武齊集城隍廟，參神禱祝。眾官正在拈香已畢，忽聽廟
門外敲的木魚連聲響亮，口裡念的聽不出是唸經卷是詩詞，眾官全不理會。惟有施公聽
他念的有因，不覺心內懷疑，將要派人去看問，忽聽誦的又改了話語。施公與眾官復又
側耳細聽。只聽外面大聲念道：「
　　好哇！先不該，我不傻來又不呆，昊天遣我下瑤階。世人不公心太狠，感不動龍天
淚下來。「方人也」，不明白，不拜靈山好怪哉！阿彌陀佛，可笑你，再遲時我轉天台
。」
　　傻僧在城隍廟外喊念，賢臣在廟內聽得甚為真切。又聽木魚打得震耳，只在廟前來
回朗誦。眾官聽了，俱都不解，仍去閒談。施公心內暗想，忽然醒悟，說：「哎呀！這
內中分明隱著『方人也』三字，應了我初任江都縣，暗訪五虎惡棍，路途甚遠。此人如
何得知？」施公想罷，暗自說道：「何不叫他進廟內盤問盤問？」叫聲：「施安，你去
把那喊叫之人叫他進來。」
　　施安答應，走出廟門外面，大聲叫道：「僧人！我們老爺喚你進廟有話說。你快隨
我去。」傻僧聞聽也不答應，隨著往裡便走。到了大殿之外，即便立住。賢臣與眾官在
殿中閃目觀瞧，怎生模樣，有詩為證：
　　發蓬足赤真不堪，破爛衲衣身上穿。
　　憨相面上油泥厚，點頭傻笑帶瘋癲。
　　蝨子渾身爬又滾，斗大木魚掛胸前。
　　化現所為求甘露，安心驚覺施不全。
　　借此為由欲遠遁，俗人哪視此機關。
　　可歎迷人參不透，真假不辨作笑談。
　　施公與眾人看罷，俱不知何意，當作掛單和尚看待。眾官因知施公最難說話，俱不
多嘴，暗暗好笑。施公叫聲：「傻僧人，你進廟來，我有話問。」但見傻僧在殿外答應
說：「來了！特來問你，何必問我？」說著，瘋瘋癲癲來至殿內，那種氣味令人難聞，
眾官各掩鼻躲到一旁。施公只得閉氣問道：「你這僧也太膽大！人，私訪惡霸。你何以
隱在禪語之內，「細細說來。」傻僧見問，說道：「不用究問，聽我說來：你說你忠不
算忠，你說你奸不算奸。好哇！忠奸二字難分辨，攝款提鈔入私囊。忠呀奸！」
　　施公聞聽隱語戳心，不覺惱怒，高聲大喝道：「我聽你這瘋僧滿口胡言，就該掌嘴
！」眾官見賢臣發怒，俱替傻僧擔怕。
　　那傻和尚卻全無懼色，仍又傻笑。此時施公見他這等形狀，隱語之中似有奇異，連
忙問道：「你能求雨麼？」傻僧笑道：「那是我的拿手戲。」施公聽罷說：「能夠求雨
，恕你無罪。若要是無雨，一定重責不恕。」施公與眾官談論，只聽殿房內把木魚敲得
連聲的響，憨聲憨語，跪著宣讀佛號。眾人聽著，都不甚懂。到了天晚，賢臣與眾人議
論，都不回衙，就在城隍廟過宿，候著明日午後應驗否，此話不表。
　　且說正乙天師隨著聖駕到了雨壇，吩咐法官諸事備畢，仍然退在文武班內。聖上在
寶座上閃龍目觀看：但見正面高台一座，搭造得甚是齊整，懸花結彩。法台上下一概應
用之物，俱已備好，甚是鮮明。蒙古包搭在台後，還有許多喇嘛穿各樣套頭，在那里正
候著番僧。萬歲看罷，傳旨問天師話。真人連忙越眾上前跪倒。老佛爺問道：「今僧人
上壇，不知卿家怎樣行事？」真人口呼：「陛下降旨：令僧人登壇，臣自有法術擒他。
」
　　萬歲聞聽，說：「卿家暫且退下，朕自有道理。」寡人仍然隱避在眾文武官員身後
。
　　此刻吉時已至，番僧來到。聖上傳旨，命通事問：「僧人辰時進壇，何時落雨？可
以下幾個時刻？」通事官領旨，回身行至蒙古包內，見黑面僧問明。復到龍棚回奏萬歲
道：「奴才訊明僧人。他說：『辰時登壇，巳刻布雲，午時落雨。可以落到日落黃昏，
包管足用。』」萬歲准奏，傳旨命僧人上台。番僧從台後上了雨壇。老佛爺在龍棚對面
，看得甚是分明。但見番僧：重眉大嘴，黑面紅須；身軀矮胖，大肚累堆，長得甚是兇
惡。又見他上了法台，對龍棚謝了聖恩，退在一旁。著令眾喇嘛繞台已畢，好去作法。
眾喇嘛鑼鼓齊鳴，猶如嵩祝寺、雍和宮、黑黃寺打鬼的一般。眾喇嘛扮著二十八宿、九
曜星官。今日番僧求雨，眾喇嘛穿用那些物件，為的是顯著威風好看。聖上看罷，一扭
龍項，暗自傳目，叫聲：「張愛卿，你看番僧胡鬧求雨，要這些何用？」真人見問，連
忙跪倒，口尊：「萬歲！番僧如此，無非枉勞氣力，他如何能求得下雨來？臣啟我主，
容臣前去作法，以擒妖孽。恕臣慢君之罪。」佛爺說：「休令妖僧走脫！」天師復又進
了龍棚，回奏道：「臣啟我主，微臣俱已備妥，大約妖邪插翅難飛，少時我主自明。」
番僧是何怪物，且看下回分解。
第九七回
眾水怪行雨助威　金甲神持鞭保駕
　　話說番僧原係水族之物，窠巢同類甚眾。其居水深千尺－－即世所傳海眼。近方之
人時見有水怪出現，都不敢近岸窺探。
　　那裡邊水怪尚有道行淺的，因未能變化，只在沼內埋頭，不敢出來滋事。這番僧未
求雨之先，曾與眾水怪計定，說道：「天下乾旱，真命帝主憐民，望雨甚切。趁此機會
，討一金口封號，日後得成正果。愚兄前去，只要感動人王帝主，事必可成。如到求雨
之時，眾位助我一陣風雨，不必管禾苗損益，五穀生與不生，但能應點，搪塞過聖朝天
子；龍心一悅，必然欽加封號。愚兄果能得到好處，必要攜帶眾位一齊飛升，同入仙班
。」眾水怪聽說落一場雨，受了御封，便可成仙，俱各歡欣無限，叫道：「兄長只管前
去！」
　　卻說那怪聽罷同類之言，方化作番僧形狀，來投黑黃寺；並未算著天師來京，故此
任意胡為。他要早知天師在此，慢說還來登壇，也就潛逃遠遁了。只因他雖修煉多年，
可以化人形，吐人言，但只一件，他雖聞知洪教真人之名，未曾會過洪教真人之面。又
無人對他言講，所以他不能知道。這番僧又自覺一概安置，眾朝臣又不識他的根底，誰
能破他的虛誣？所以他登壇之際，竟大著膽賣弄猖狂。
　　且說番僧分派雨壇上擺設的甚是齊整。只見番僧上了壇，先朝龍棚行朝駕之禮，隨
後椅上坐著，眾喇嘛各打鐘鼓鐃鈸，順著雨壇繞了三匝，敲打得聲音聒耳，言語卻聽不
出來。番俗趁著音樂嘈雜之際，連忙又從左邊椅上站起，行到正面向北稽首禮畢。見他
又將鈴兒搖了三下，口中念了幾句，如鳥語一般，也不知是經是咒，聽著難解。念罷放
下那個銅鈴，掐著口訣仍是嘟嘟嚷嚷；拿著一道符往香燭上一點，頃刻焚化。那符焚訖
，果然一股濃煙，飄飄搖搖直撲了西北。番僧暗通了他的水族，仍又退到椅上坐候等雨
。
　　且說水中那些蛟、螭、龜、鱉、鼋、鼍、魚、蝦、蟹，這日正在沼中探頭縮腦，忽
然來一陣陰風刮到水面。眾妖知是信符已到，不覺歡騰跳躍，一齊呼兄喚弟，說道：「
大哥的信符已到，必是哄信人王帝主。咱們快去輔助他，得了御封榮歸，你我都證仙班
。」說罷各顯術法，各駕妖風，亂哄哄吐霧噴雲，從水沼起到半空。轉眼煙霧迷漫天際
，真正是狂風滾滾，大雨衝衝，霎時到了京師地面。看看離龍棚不遠，眾妖更加精神百
倍。高興之際，猛聽對面如雷響之聲，喝道：「呔！好孽畜，還不與我退去！前面有真
命帝主，我等奉洪教真人敕命，在此護駕，孽畜速退！少遲片刻，立即叫爾等金鞭碎頂
！」那眾水怪之內，原是忘八精領頭，蝦精緊圍，隨身後蛟精督隊。這些怪物如鄉屯浪
子一般，初入北京，迷戀著煙花柳巷，不顧父母，樂而忘返。正在適意鼓勇前進，忽聽
這麼一聲如雷，那烏龜精先就嚇了個倒仰，把小青果腦袋一哆嗦；猛又一抬頭，見有位
金甲神橫阻去路，相貌十分兇惡可畏。那怪知道是一位天神，怕得倒吸了一口涼氣，連
忙將長脖扭轉，對後面眾怪道：「快回去！快回去！不好，不好！幸而我耳靈眼快，頸
子能屈能伸；要不是頸項快縮，那鞭早就落在頂樑上咧！我倒想著領你們在京師地面，
秦樓楚館，叫你們在前三門見見世面，開開眼界。再者我這幾年保養頗好，打算在人煙
稠密之處，出現出現我的偉胖身軀。不料正在興頭之際，忽聽似雷的一聲，先就驚了我
目瞪癡呆；又一昂頭，竟似汗蒸如雨。敢只是奉天師法旨，護駕的金甲天神喝說：『不
行疾退。立刻便叫輕生！』我聽罷驚慌無措，幾乎把尿溺嚇出。我想，識時務者呼為俊
傑。咱們總有些道行，料也敵不過天師。我故把脖子一縮，知會你們一聲，趕忙跑回。
從來交朋，雖然患難相扶，亦不過盡其心力而已！現今世上都是你狼我狽，又有幾個信
義君子？何況我輩從此再不想脫凡殼成仙作祖咧！我自幼在龍宮裡每日噹噹散差，吃碗
閒飯罷！憑誰邀約，再也不去受這驚怕咧！」
　　忘八精說著，尚嚇得噓噓牛喘。有一路鮎魚精聽罷，暗想：「總不敢擅作威福，滋
生事端，今日為朋友連累，險些遭殺身之禍。自今以後，我就在這深潭裡。」想罷大笑
道：「烏大爺，平日見你雄赳赳，自誇體壯心高，不亞銅頭鐵背。常說要出外去叫叫字
號，闖闖光棍，遨遊五湖四海，卻原來是個銀樣蠟槍頭！前緊後鬆的軟蓋兒。見了真章
兒，就有些虎頭蛇尾咧！」又一蝦兒精跳著說道：「姥姥！你別張著大嘴笑人咧！今日
還算烏大爺的運氣旺，一眼瞧見那金甲神，急流勇退，忙叫撤步。要不然，惹惱那位金
甲神追趕下來，還許連巢窠裡，鬧個翻江攪海，一齊抄討入官呢！我只顧瞎搶似的，喊
著前奔。猛聽了那麼一聲，幾乎把我的蝦心驚落，蝦魂驚散，真是可怕！」眾水怪聽罷
，齊說道：「算了罷！算了罷！咱們也休瞎想咧！也別瞎說咧！再要瞎鬧，只怕大家都
不安生。咱們不必講交情厚薄咧！各保性命罷咧！」
　　不言眾水怪被靈官趕散，不敢出頭。且說番僧自焚罷信符，一心盼望同類相助。果
然功夫不大，黑雲直矗，疾風暴雨認西北直奔龍棚。番僧看罷，更是精神雄壯，暗喜道
：「還是我們龍潭中朋友，真不失信。只要在京城多落幾刻，得了封號，何愁不身列仙
班。」番僧正想得心滿意足，猛然抬頭，不覺嚇得驚疑不定，暗說：「不好！這事有些
奇怪，怎麼下了這幾點兒就住了呢？這如何遮得去龍目？我的朋友平日不是這樣無信實
的，為何今日言清行濁，將我撮上台來，拔了梯去？莫非其中有什麼錯誤緣故？領隊的
烏大哥與誰口角，作了氣惱，趕忙回去；甲士跌了個折腿，不能前行；長鬚公公姥姥，
都被漁人網去？真乃叫我著急、納悶，不明其故。莫非他們等著去一道信符，再求下一
次雨。待將三道符一齊焚化，看是如何？」且看下回分解。
第九八回
懼詔問妖僧謊奏　破邪術天師出班
　　話說黑面僧見他自己說的時刻已到，不見雨下，急得坐立不安，心中怨恨同類，暗
說：「這事分明把我坑害。他們果真不來解救於我，人王帝主要是問將下來，有什麼言
語回答？龍心一怒，根究出破綻，那還了得！」心中暗自躊躇；偶然又想起一片欺誑之
詞，腹內說有咧！我何不這般如此，暫且掩飾過去。
　　且說佛爺坐在龍棚，候著落雨。起初看見僧人焚罷了符，果然陡起了濃雲，烈風驟
雨隨著，登時點點滴滴，地皮盡濕。
　　只見壇外圍著許多的軍民大聲念佛，復又歡聲說道：「還是萬歲爺洪福齊天，感來
這位神僧，佛法廣大。有了這場甘霖，四方自然安定了。」眾軍民議論紛紛，佛爺龍心
大悅，對著眾官說道：「朕看這僧人似乎有些來歷。雖非正道，這雨卻不能假。
　　如果田禾足用，朕也不究他的根基。但這雨中氣味觸鼻，彷彿硫磺味似的，朕心直
覺發悶。」眾文武聽了佛爺之言，有親王侍衛大臣齊行奏道：「臣等俱覺頭暈心亂，頗
有可異。我主可調洪教真人近前一問，自見分明。」老佛爺叫一聲：「愛卿平身。」天
師遵旨立起。皇爺道：「適才僧人所行，料愛卿目睹其事。雨中帶有腥羶之味，甚覺難
受。且又所下無多，即便雲消雨止。卿試言明其故，好展仙術擒住，免其禍民。斬戴市
曹，以清妖孽。」真人奉諭啟奏道：「此雨實非四海龍神奉上帝敕命所降，乃是妖物暗
用邪符，通其成精作耗的一黨前來弄的狂風暴雨，所以腥氣難聞。這雨不但於田禾有損
，兆民受了這一般邪氣，還怕要有瘟疫之災。」皇爺聽說如此，不覺驚異道：「這事據
卿所奏，甚為恐懼。朕特虔誠至禱者，原為慮民疾苦，冀上蒼速施膏澤，以免百姓倒懸
。若叫妖僧這樣妄行，朕卻不為救民，反為陷民。愛卿須速行設法解散妖氛，朕於卿家
必不有負。」卻說真人見皇爺這般憂民，復又跪倒叩頭奏道：「老佛爺傳下面旨：召那
番僧前來問話。」侍官出了龍棚，即刻至雨壇蒙古包，先對通事諭知，旨下速召僧人。
通事聞聽，不敢延緩，登梯上壇對番僧說明聖上諭召龍棚見駕。番僧正在心中想計，暗
說：「皇上惱怒，不過累黑黃寺喇嘛吃個誤舉之罪，也就罷了。想要拿我，萬不能夠。
」番僧想罷，隨說道：「聖上既要召問，只得依旨。」說罷隨定通事順梯而下，直奔龍
棚。侍官先回明。皇爺傳旨，即令帶進龍棚。
　　侍官連忙引領而入。到了龍棚，通事帶番僧一齊跪倒，參駕禮畢，跪在塵埃。皇爺
端相番僧，迥非人類，在寶座用龍腕一指，說：「你這僧人何故罔朕？你奏明辰時登壇
，午時下雨。為何時刻已到，只落了那麼幾點雨，便就天晴？你必須明白奏來。」番僧
見問，連連叩頭道：「目下吉時已過，叩乞龍恩，准其至明日午刻，再行上壇祈禱一陣
足雨，普救天下禾苗，以贖不驗之罪。乞佛爺開天地之恩，赦其毋咎！」通事奏述已畢
，皇爺尚未處分。見天師從御座之後，轉到聖駕一旁站立，眼望番僧用手一指，叫道：
「怪物！你可認得我麼？」番僧正在俯伏，忽聽有人叫他怪物，急抬頭一看，只見御駕
旁首侍立一位道教：年約三旬，精神滿足，生成仙風道骨。番僧看罷，把兩個大眼一翻
，頭一晃，復是滿嘴咿哩哇啦說了幾句。天師也是聽不分明，忙問通事。通事答道：「
僧人說是未曾會過，不識是誰，請問姓字？」天師聽罷，微微冷笑道：「料你也不知。
我乃祖居江西龍虎山，敕封正乙真人。自漢迄今，護國佑民，蕩魔除怪。姓張，料你不
識，亦許聞名。我今特來看你求雨，問你求的雨在何處？」番僧一聽說是天師，猶如半
空中打個霹雷，登時魂飛膽落，伏在地下如木雕泥塑，一言不發。天師見他默而不等，
說道：「孽畜，你可知罪？老佛爺為國憂民，設台祈雨。你膽敢借事生端，來到帝廷欺
蒙主上，竟敢癡心妄想。應該回思已往，罪犯天條，疊遭雷擊。既然躲過，就宜潛心苦
煉，改過自新。仍乃肆行不悛，妄起邪心。你想太乙真人，有幾個賊子奸臣、旁門邪教
能成正果的？況且這畜類所行，不想出身根底，妄想金口御封，要成仙道。若叫你這等
列入仙班，恐天下惑世誣民之術，皆成蓬萊三島仙人矣！你求不下雨來，就該請罪；你
反妄奏有人衝破你的法術。我早知道你縱然求得雨下，亦是無益禾苗，有害百姓。興妖
欺主，該當何罪？你既自尋死路，料難再事姑容。依我說你速往聖駕之前，將你原形現
出。本爵慈悲，代你叩乞主上體上天好生之德，赦你一條活路，速回水沼苦勵潛修。若
仍是癡迷不醒，聖主一怒，只怕你性命就不保了！那時休怨本爵不施惻隱之心。」卻說
番僧聽罷天師的一番言詞，悚惶之極。要知如何事？且看下回分解。
第九九回
張手雷法台驅邪　擲鐵牌龍潭致雨
　　話說黑僧伏在龍棚御座之下，被天師切責，因疑信參半，要試真假，他便暗懷毒計
，偷眼看著，覺離他切近，便運足腹中黑氣，對準真人直噴去。那知天師見他跪在地下
不哼不語，早預防他不懷好意。看他那邊把嘴一張，真人不肯容情，把手一撒，呼嚕嚕
！如雷聲震響，萬道霞光，直奔番僧而來，倒將那股黑氣反行卷回。番僧大吃一驚，知
是天師無疑，雙足一跺，旋起一陣黑風，到了龍棚之外，飛奔雲霄。眾文武正然驚訝，
見從御座後復起一陣香風，金光一閃，隨著黑風直趕將下去。
　　皇上同眾文武尚不知何故。寶座上龍顏大怒，望天師說道：「哎呀不好！番僧逃脫
去了。愛卿作速使方略，休叫傷了朕之子民。」
　　真人連忙跪倒，口稱：「萬歲！微臣有驚聖駕之罪，乞我主寬恩！」老佛爺龍腕一
擺，說道：「此乃愛卿降妖，何罪之有？速平身，施法術擒妖邪要緊。」天師復又奏道
：「萬歲且寬聖憂。怪物插翅難飛，微臣早已暗遣神將各守方隅。適才金光所起，乃是
護法靈官追逐妖邪，絕不致貽害百姓。」皇爺寶座上點頭道：「但願如此，無奈亢旱依
然，朕甚覺有愧於心。愛卿保國佑民，速行施法，祈得一犁甘雨，慰朕如渴之望。」天
師叩頭奏道：「臣食君祿，當報君恩。臣托我主洪福，仗祖上傳遺，祈一場雨露，以救
禾苗枯槁，以安萬民之心。」皇上聽罷，反憂為喜道：「卿如此，可登雨壇祈禱，快施
無窮法力，前去致禱！」真人奏道：「微臣不須登壇，自能致甘霖下降。」老佛爺問道
：「愛卿不用上台，如何求雨？」真人回身取來一物，尊聲：「萬歲，速遣大臣一位，
手持此物，飛馬到黑龍潭擲在水中。不過一二刻，有細雨清風紛紛而降。」皇上聽天師
所言，不知是何法寶。這等奇驗。老佛爺接過仔細一看，原來是一黑漆鐵牌：長有七寸
，寬約三寸，正面上寫著「洪教敕令」四朱紅字，背面畫著一道符印。老佛爺看罷，龍
心暗道：「這樣一個小鐵牌，如何說便能求得雨下，看來也是難測。若是不靈，天師豈
能虛謊？想來天下孔、張二家，皆有祖傳至道，使後人不能不尊崇奉敬。朕今看來，這
個小鐵牌，定有靈應。」卻說天師見皇爺看牌沉吟，連忙奏道：「啟我主速降諭旨，派
一大員持此物捺在黑龍潭，不可回視，策馬速歸，雨便隨落。」老佛爺龍心大悅，忙對
馬五格諭道：「張愛卿適才所言，卿可曾聽得明白？」馬大人見聖上問話，連忙到駕前
跪倒叩頭，口尊：「萬歲，奴才皆已聞知。」老佛爺道：「你既知道，即刻擎這鐵牌，
速去黑龍潭。」馬大人叩頭說：「領旨。」復平身站起，接過鐵牌，退步出了龍棚，忙
吩咐家人牽過能行的坐騎，帶一名僕人，一齊扳鞍上馬，如飛而去。轉眼之間，已到了
黑龍潭近處。棄鐙離鞍，跟人將馬拉過一旁。馬大人自己走到潭邊。但見水勢瀠洄，清
鑒毫髮。看罷，急將鐵牌捺在潭裡，連忙撤步回頭，扳鞍上馬，奔回雨壇。
　　且說黑龍之水，原係與海水相通。那時龍宮內的水卒，正在潭中巡哨，忽見有一物
沉下。水卒接過一看，乃是一面法牌。
　　水卒不敢耽擱，連忙雙手捧定，行至水府察知龍王，呈上鐵牌。
　　龍王一見知是洪教真人的敕命來到，即刻差巡海都尉到處知會雷公、電母、風婆、
雨師，眾神會集一處。龍王同眾神率著水族，一齊到了空中。頓時布雲掣電，發雷行雨
。
　　不言龍王奉天師敕令，且說聖主自遣馬大人黑龍潭去擲鐵牌，坐在龍棚，復與天師
言談妖物。未二刻，只見馬五格已走入棚中，駕前跪倒，口尊：「萬歲！奴才遵旨將鐵
牌捺到龍潭，回馬行至半途，知鐵牌果然靈應，漫天烏雲油然四起，現在雨亦沛然降下
，奴才特行奏明。」老佛爺聞奏，龍心大悅，將龍腕一擺，馬大人站立退歸班內。老佛
爺隨即欠起龍體，離了寶座，忙步到龍棚之外，閃龍目四面觀看；眾大臣亦俱相隨，仰
天而望。但見：滿天雲氣蒸騰，電光閃爍，清風拂拂，雷雨交加。佛爺不覺龍心大悅。
眾文武跪倒齊呼：「萬歲！萬歲！聖壽無疆！」老佛爺一見，連忙說道，「眾卿俱各速
起。此乃張愛卿道術之神。朕心甚加愉快，亦不枉眾卿相隨勞碌。但雨雖然落下，不知
怪物如何？張卿家再速施法擒來，使他本形現出。朕看他到底是何妖物，膽敢前來惑朕
。」言罷仍入龍棚，復歸寶座。眾文武亦各隨入。天師進前奏道：「微臣已召請馬、趙
、關、岳四位神聖，各按東西南北把守汛地。復有六丁六甲、值日功曹諸神，各把方隅
，猶如鋪下天羅地網，一直在雲端裡守候。妖物料亦無處藏躲，不久便擒到駕前。」此
話不表。
　　且說番僧足登黑雲，從龍棚直起到空際，心內打算逃回沼去。猛一抬頭往回裡一看
，只見有道金光，緊隨在後，又聽如雷似的大喊道：「精物哪裡逃走？速速回去現你原
形！不然，吾神鞭下立刻叫你慘命。」那妖正在驚慌之際，忽聽怎樣一響，嚇了個走投
無路。只得停住偷眼一看，但見那追來的神聖甚是威猛，赤發紅須，朱紅面色，兩隻巨
目；頭戴金冠，大紅袍襯黃金甲，腰束黃絨寶帶，胸掛紫金牌，靴登五彩，手執金鞭，
聲音洪亮。妖邪看罷，知是靈官爺追將下來，幾乎驚跌下來。
　　道教之中，就是這位靈官王元帥，到了佛門就是韋馱。凡妖魔鬼怪皆怕這個神聖。
　　有人閱看及此，問說這話前後敘的不符。他道：先前說黑面僧不認得天師，怎麼就
認得這靈官呢？即便見過說是認得，為何先在龍棚之際，天師將靈官請下，在御座後保
駕，眾官看不見？因俱是凡目。妖僧他是妖怪，那時看不見，這會子在雲端內就看見咧
！既有此問，只得敘明。眾妖大抵俱知。孟子說道：「大而化之之謂聖，聖而不可知之
之謂神。」既為神聖，自然令人莫名其妙，有不可思議之處。不要說妖怪，假如凡人，
神聖要叫你看見，把金光一閃，你便看見；要不叫看見，把金光一隱，你想要看見萬萬
不能。靈官爺先在龍棚，原是暗中保駕，隱閉金光。妖邪低頭伏在御座之下，所以未能
見法相。此時到了虛空，靈官爺現出金身，妖邪自是看得詳細。從來天下奇奇怪怪之事
，叫人想不來解不出的盡多，若以平常情理較論，往往駭人聽聞。殊不知天之高，地之
厚，萬物之多，風土之異，人情之殊，年月之久，其間無奇不有，無怪不生。若以自己
未聞未見，未曾作過的，便說世間並無此理，並無此情，並無此等事，究竟那是坐井觀
天，淺見薄識，知其一不知其二，少所見多所怪之人耳！況且仙佛神聖，道高德重，自
能變化無窮。不是那異端邪術，惑世誘人的障眼法兒，說出來荒唐難信。
　　閒言敘過不表。且說妖怪見了靈官爺聖像，意亂心迷，恨不能立刻鑽天入地，得全
性命。暗說：「不好！料是多凶少吉，難逃公道。我實指乘機借求雨得點好處，歸入大
羅仙，得預蟠桃會，多麼逍遙自在！哪知心高命蹇，晦氣臨頭。不知遇了這個鳥天師來
破了我的機謀，倒弄得引火焚身。這個時運真乃不利。那個靈官真緊緊跟定，倘被他金
鞭一擊，恐難保這個殘生。
　　早知此來這樣結局，何必跑到北京，擔這個驚怕？倘要出了丑，不但遺笑江湖，怎
麼再回水沼見同類朋友？」垂頭喪氣，心中抱怨。只見靈官爺緊緊趕到，揚著金鞭往下
要落。嚇得妖怪渾身亂抖，不覺急中生智，暗想：「我縱然跑到何處，他一定也是要追
到何處。自古未有不慈的神佛，我且上前懇求一番。倘靈官爺發了善心，暗放我逃走，
免得如飛奔命；若是不允，再作道理。」只見靈官登時衝衝大怒，罵道：「好孽畜！膽
敢違吾法令！看鞭罷。」說著，那金鞭照那黑面僧頭上，一直落將下去。不知妖僧頭顱
被靈官爺擊得如何，要知端緒，且看下回分解。
第一○○回
王靈官拿妖繳令　番僧法壇現原形
　　話說妖僧哀告靈官爺，忽聽怒聲大叱，掄動金鞭照頭便打。
　　妖僧一時心內著忙，想已躲避不及，連忙將大嘴復又一張，吐出一股黑氣，托住金
鞭，撤身駕起妖風，往北逃走。忽然又遇天神相阻，更覺魂迷意亂。猛一抬頭，乃是一
位黑臉神將，坐騎斑斕猛虎，手擎竹節鋼鞭，身穿黑袍，肩被黑甲，腰束烏玉寶帶，足
踏烏底官靴，頭戴襆頭，面如鍋底，熊眉豹目，滿部鬍鬚，在一片祥雲瑞氣之中，舉著
鋼鞭如疾雷似的，大聲威喝，橫攔去路。妖邪看罷，認得是黑虎玄壇。妖怪手無器械，
不敢相鬥。倒退了幾步，連忙轉身強打精神，復弄妖風，向南方逃走。此時玄壇爺見妖
物前來，正要縱云擒捉，忽見一陣黑風向南疾下。玄壇往前追趕，到了龍棚，見妖物已
經過去，只得停雲守住汛地。
　　卻說那怪跑過龍棚，想從南方暗遁，急得心似油煎，汗如雨下，暗說：「厲害！」
回頭一瞧，但見玄壇爺不復緊追，微覺心定，恨不能一時得一藏匿之所。正在興風一直
南下，算計轉彎脫身，忽聽正南上也是一聲大喊：「妖怪休要前來，今有正乙真人法令
，防你竊躥，令吾神把守南方捉獲於你。你若求不死，速至聖天子御前化現真形，還可
活命；不然，刀下無情，立地叫你身首異處！」那怪正在攢力借風，猛然迎頭又聽這一
聲威叱，更覺魂不附體，暗說：「不好！南北俱有天神阻住。」
　　連忙閃目從對面一看，但見：那天神頭藏五鳳金盔，身被黃金寶甲，雲裡織錦綠征
袍，腰束碧玉紅縧帶，胸掛護心寶鏡，足登五彩雲靴，坐下赤兔胭脂馬，手持青龍偃月
刀；面如重棗，丹鳳眼，臥蠶眉，五縷美髯，飄飄頷下，英雄浩氣，衝貫太虛，左右侍
從圍隨前後。那怪看罷，知是伏魔協天大帝，不覺打個寒噤，暗想：這位神聖，更是伏
魔上將，萬難以闖過，不如早奔他方。妖怪將要轉身閃避，只見前面一聲大喊：「呔！
好畜生！看見我家老爺，還不速現本形，前去請死？真乃大膽！有吾聖取你的命。」說
著一縱祥光，手提大刀，直撲那妖邪。那怪一見連忙撥轉風頭，斜刺裡又往正西撲去。
周倉見妖物逃去，才要乘雲頭追趕，但見聖帝把手一擺，周爺收住雲光，仍在龍棚正南
守住汛地。且說妖物暗想：「這四面八方，俱有天神把守著去路，只怕今朝合該吾命休
矣！」此話慢表。
　　且說靈官爺自縱金光，暗回龍棚，等候眾神將怪物拿到駕前，好交法旨。遲了一刻
不見動靜。靈官爺恐妖物哀求，眾神慈悲將他釋放，急忙復起香風，到了龍棚之外，用
聖目遙看：但見眾神雖圍住妖邪，尚未動手捉獲。妖怪站立中央，四顧發悶。靈官爺看
罷，縱起祥云。直升碧空，到了妖怪切近，大聲喝道：「畜生！真乃膽大，吾神良言示
你明路，竟敢違背。料你是要吾神動怒。」說罷掄起金鞭，對著妖物項上落下去。那妖
物見靈官爺鞭到，無處可奔，連忙側身躲過；趁勢起陣黑風，來回與靈官爺旋轉。靈官
爺心中大怒，威聲喊道：「眾位神聖，既奉真人敕令，捉獲妖邪，還不齊上，等待何時
？」眾神一齊喝道：「妖邪休推睡夢，我等奉天師法旨，特意在此捕捉於你。若非真人
法令，要你的活口，此時早叫你骨化飛灰。要是自知罪孽，快到龍棚見了人王帝主，化
現原形。真人開菩提之心，求免你一死。也不枉你千年道行，付諸流水。要再癡迷不省
，難免屍骨寸磔，性命不保！」卻說那怪聽眾神聖之言，身搖心蕩，仰首四望：天兵天
將圍繞得密密層層，無隙可脫。不禁淚痕滿面，暗歎：一著之差，災禍臨頭！何苦當初
生此癡想？連忙跪倒哀求不已。靈官爺一見大怒，罵聲：「好妖孽，真乃膽大！眾神聖
憐你千年道術，用良言指你明路，你反裝聾作啞，料你這東西不知好歹，不遵法令。」
說罷大喊一聲：「眾位不必善勸。這孽畜自己尋死，何必容情？」那怪聽靈官爺喊罷，
只見四位天神揮動天兵，刀槍並舉，齊往上攻，看罷心慌，暗自想道：「不好，我若再
不速轉龍棚，必遭他們的鋒刃。少不得再去求見真人，不叫我現出本形，少丟顏面，逃
回去免得同類輕薄。要是聖主不赦死罪，那也就無法可說。料是在此哀懇，亦是枉然。
」想罷，連連叩頭，口稱：「眾神暫且息威，聽小畜一言上訴：眾聖既憫小畜，不即誅
死，是要小畜得留活命，小畜何敢再違慈諭，不聽善言？小畜惟求眾聖開恩，使小畜見
了天師，到了龍棚之外，然後再化原形。」
　　靈官爺不等妖怪說完，大喝言道：「即速到龍棚現出本形，吾神好交法旨！」那怪
為難多會，想到別無良策，將心一橫，兩眼一閉，收住風頭，暗想：丑婦難免見公姑，
任憑運數罷了。呼的一聲，從半空落到平地。
　　眾聖猶恐那妖欺詐，復從下方逃走，暗中緊緊擁跟。只見那妖物趴伏龍棚之外，遂
一齊用金光隱住法相，在雲中候著天師發落，好符送歸位。
　　不表眾神暗中衛護，且說皇爺自從天師鐵牌求下蒙蒙膏雨，龍心大悅，坐在龍棚，
正與文武群臣，稱贊天師祖代靈跡。群臣將寧獻王送天師的七言律詩，述誦聖聽，有「
黃金甲鎖雷霆印，紅錦縧纏日月符。天上曉行騎只鶴，人間夜宿解雙鳧」之句，老佛爺
聽罷，說：「這詩贊美的誠非虛語。自漢迄今，天師道術至高，仙蹤之異，果然不枉上
帝敕封之位。朕今看來，深自確信。」天師聽罷老佛爺御言稱贊，連忙跪倒叩頭道：「
為臣有何德能，敢勞我主過獎。」龍棚之內，君臣正在談論著妖僧被獲，忽聽從雲霧之
中，下來一陣怪風黑氣，見一物跌落龍棚門首。皇爺同眾臣齊吃一驚，離寶座閃目觀瞧
，原來就是那求雨番僧伏在地下。老佛爺一看，剛要開金口下問，只見天師一轉身軀，
用手一指，喝聲：「孽畜！真乃死有餘辜！本爵用良言警戒，你膽敢違吾法諭。不但不
悔罪現形，反倒噴毒逞惡，竊逃法網。不想你這點本領，焉能脫出吾指掌之中？今既被
擒，可也再輕饒不得你過去。依本爵說還是快現原形，然後再請聖上下旨發落，判你的
重罪。」此時眾文武隨駕觀看，但見番僧跪在龍棚門外，戰戰兢兢，低頭受責。從來沒
有不貪生的人物，那怪從空墜下，不知老佛爺叫他是死是活，心內不定，喘作一團。今
聽天師教訓一番；又見皇爺圍著多少侍衛，那等威嚴，更覺恐懼。那怪眼含珠淚，連連
叩頭求饒。敢則是人是畜生，到了將死關頭，心想得生，惟恐言語錯亂惹禍，惱了生殺
之權的立刻發怒，叫他廢命。所以那怪到了此刻，恐防立時說的不明白，立即要命，此
時說話，竟不似先前咿哩哇啦，也會說出清白的官話來了。但見那怪聽罷天師之言，連
連叩頭求饒，口尊：「真人，小畜一時不明，迷了心前來，致生罪孽。小畜實非有心貽
害百姓。望求真人垂憐物命，婆心敕免，使小畜得不出丑，小畜再不敢生事害民。望求
真人開一線之恩，永不敢忘大德。小畜要是心不應口，將來必遭雷擊之報。」那怪說罷
，仍是叩頭不已。
　　卻說皇爺見妖怪哀求，復歸寶座。天師聽罷那怪之言，俯首暗想，沉吟半刻，轉身
進了龍棚，連忙跪倒叩頭。老佛爺一見，口聲：「愛卿，速起平身。有何言詞，朕無不
依，卿只管奏來。」真人聽畢謝了恩，侍立躬身奏道：「臣啟我主，這個妖物雖有邪道
蒙君之罪，不過畜類之心，不明國法。原其情是為急成仙道；不該妄起貪心，前來鑽謀
營乾，誑蔽朝廷。並非安心生災作耗，惑世誣民。臣啟萬歲，赦他死罪，使他改過自新
。臣算將來這孽畜身上，還有一段因果。」龍心默定。真人亦不敢預言，使天機泄漏，
日後自見應驗。凡物不該遭劫，一定將他治死，誠恐逆天不利。存他活命，現出原形。
且看下回分解。
第一○一回
施賢臣遵旨求雨　傻和尚閉鎖空房
　　話表黑面僧現出原形，伏在龍棚。老佛爺閃目觀看：是一條金色鯉魚，爬在地上。
老佛爺看罷，對文武用手一指，將要開口責說，忽見一陣腥風直撲面目，黑氣上起。老
佛爺覺腥羶難聞，忙往後退，復歸寶座。又聽呼的一聲，那怪風仍刮得旋轉天地。老佛
爺復注目一看，還是那怪伏在舊處。看罷未及開言，天師連忙前行幾步，大聲喝道：「
你這畜生！真乃野心不退。為何這等性急，陡起妖風，幾乎有驚聖駕。你不想本爵未曾
送神，你焉能脫身？今日本爵一片慈心救你，你這孽畜便該捐除獸心，牢記誓願。要是
再蹈前非不改，必逢天怒，定受天誅！即犯在本爵之手，難再想輕饒放過。」畜類也具
羞惡之心，聽著真人切責，直是低頭蹙縮，觳觫之狀，甚覺可憐。老佛爺本是仁德之主
，看著，不忍將它處死，叫聲：「妖物！今朝若非張愛卿代你說情，朕一定將你碎屍寸
磔，以為興妖禍世者戒。既洪教憐你修煉不易，概不根究，留你一命，再不可貽害生命
。修得功圓行滿，何愁不得歸正？如今赦你無罪便了。」那怪聽老佛爺聖諭，不住點頭
。真人見聖上已竟發落，急命法官符送眾神歸位；又轉身叫聲：「妖物，以後莫負聖恩
！速去！」那怪聽真人開了活命之恩，真是漏網之魚，連忙駕起風奔回水沼。
　　見了同類，又氣又怒，怨說眾水怪無義。那些眾怪述說有神阻路厲害，才知是天師
預遣天神空中阻擋，不能前進之故。那怪自討了這場沒趣，俱各相戒，再不輕赴北京。
每日在沼內純修，後話不表。
　　且說老佛爺見雨已落，妖物現形，龍顏大悅。對天師叫聲：「愛卿，適才求雨的那
面鐵牌，朕想頗有靈效，可稱是仙家寶物。今仍在龍潭，必是不能再得。卿為祈雨濟民
，卻將靈牌遺棄，朕甚惜之。這等仙傳之物，愛卿果能還有幾件？朕想用金牌更換，備
存在龍神廟內；倘有時逢著旱災流行，朕便派人用牌祈雨。」老佛爺言罷，真人連忙跪
倒，口尊：「我主，臣那面鐵牌，更不過是符印之靈，並非仙傳寶物。雖已擲在深潭，
到了夜靜，龍宮自差水卒前來繳送。我主聖諭存留，微臣遵旨。
　　當遣法徒，奉上龍神廟內。如逢時旱，我主仍命一位大員，不論何地龍潭，擲到水
中，都有神驗。天意所在，最忌宣泄，微臣不可預言。」佛爺聽罷，叫聲：「愛卿所奏
，確為至理，朕為憂民事，亦當順受天命。不知今日這雨落到幾時？」天師道：「微臣
敕令龍神行雨，就在一日為止。但微臣復有一事啟奏萬歲：適才微臣仰觀雨景，只見正
東甲乙方，忽起祥雲瑞靄，籠罩一方。據臣看來，定有神人降凡。」老佛爺聞聽，忙問
道：「愛卿既然看出有神仙降世濟民，不妨這事明奏，生在何處？日後訪出實跡，必要
欽加封號，不枉神仙降世臨凡。」天師聽老佛爺追問，連忙行禮，至龍棚清淨之處，召
遣值日神查明回報。值日神起到空中，霎時一看，便知就裡，到天師面前報明。
　　真人聽罷，復對老佛爺奏道：「微臣已悉其事。這靈光瑞彩，乃是佛門慧根發現，
在通州郡內。始因本地劉姓夫妻，吃齋念佛，積善感動西方世尊，說他夫妻行善不懈，
該生一佛子，將來使他夫妻終歸報樂。因遣羅漢降生，化成癡傻。劉好善夫妻故去，村
人憐他憨傻，送到本莊三官殿內為僧。後果有菩薩與善財童子幻化僧尼，授他無字真經
；又默有神人點化傳法，遂悟澈佛門微妙。如今這傻僧要遁入深山，欲極本處供養之義
，暗用佛法度化愚迷。他知我主頒旨求雨，通州官員集在城隍廟內，他便前去驚覺官民
，在眾官面前，許定今日午時求雨濟眾。
　　合郡官見他瘋傻，鎖在空房之內。那僧先知此處微臣敕令龍神求雨，他暗中誦經相
助。現今雨已應候，眾官說他有異，俱各信服。雨落，禾苗勃然生長，一方共樂歲豐，
萬民歡聲遍野。
　　一為積些善功，再為報答鄉里。從此便匿跡藏名，脫身世外；幽岩古洞，以待脫了
凡骨，復返西方，移帶劉好善夫妻齊升仙界。今這傻僧還在空屋奉經勸世。值日神回報
如此。我主暗訪通州城內，自有實跡。」佛爺聽罷天師所奏，龍心暗道：「今民間有這
等善人，能感動神佛，亦是國家祥瑞。朕還宮後，必須前去訪明，看看這個神僧是何形
象。」想罷，對張天師說道：「今日妖伏雨落，皆是愛卿之功力，候朕加封便了。」不
須煩瑣。
　　且說通州傻和尚，自從鎖在靜室之內，那一夜把木魚敲的梆梆不住，吵得眾官俱未
得安。到了次日清晨，施公同眾官淨面用茶已畢，仍去照常行香，參神拜聖。眾僧等仍
然各依本教科儀，修蘸唸經，吹打法器。此時通州那些軍民，聽說有一遊方傻僧，許定
當日准能落雨，俱走來觀看怎麼求法。來到廟內，聞說和尚鎖在空房，一齊紛紛說道：
「京都皇帝，派本處官員求了這許多日，並未求得龍神落幾點兒雨。不知那塊來的這個
傻禿，就敢說是行得了。現在旱得人都編出口號兒來咧！滿街上作曲兒，唱什麼：『朝
也拜，暮也拜，拜得日頭倒乾曬：早也求，晚也求，求得水滴都不流。』看這個傻和尚
也是白搗亂就完了！」軍民亂談。忽聽傻僧木魚兒梆梆加力的擊了三聲，大聲念道：
　　歎世人，真可惜！作貪宮，為污吏。不積福，不克己，不忠不孝還不悌。口頭言，
甜如蜜；壞良心，黑似漆。坑拐謀騙把人愚。逞強梁，生巧計，機謀費盡千鈞力，真可
惜！並不顧頭南腳北，倒成了手指東西！
　　嘴裡念著，木魚敲的聲音略小。念罷又大擊三聲，往下又念道：
  十方佛，他是誰？誰是我？黃梁大夢誰能脫？邀龍神，不得閒，布雲童子哄了我。

午時三刻不見雲，未時六刻難救我。靈山佛，苦殺我，早沛甘霖慈悲我！

  憨聲憨氣流水的朗誦。那些軍民聽了，也有笑的，有說編排得好聽的。此時眾官拜

畢眾神，廟院散步，聽了都不為意。

　　只見有一下役上前稟道：「回眾位老爺，西北起了黑雲向東飛來。」眾官聞聽，各
去縱目西望：果然雲遮天日，似有風雨來到，俱各盼望。不料遲了片時，又一昂頭，雲
已散盡，那紅日炎炎如火一般，曬得大地更加炎熱。看罷俱各煩悶，齊說：「可異！明
明雨已落下，轉眼又霧退雲消呢？這傻僧說的甚妙，難道見著一片雲，便算求了雨咧？
分明是餓瘋了，前來調謊騙食，還大著膽自定時刻，看他到底怎樣？」施公聽著眾人所
說，暗想這傻僧果然求不下雨來，他豈肯特來找打？要說他一定可行，卻又午時已到，
不見有雨。賢臣猜疑不定，忽聽傻僧又打那木魚更加亂響。眾官道：「這傻僧也算有異
處：精神不小。一夜鬧得眾人都不能閉目，咱們俱覺困倦。」只聽他又在屋內傻聲喊道
：人人同說不著迷，一說善事便是疑。晨昏惡氣沖天地，怒了龍天雨露稀。天不雨，你
們急，怨說陰晴天不齊。天雖遠，卻難欺，人間善惡老天知。要求感召風合雨，一念之
善起雲霓。
　　眾人聽他念罷，剛要轉身回去，只聽空房裡木魚兒又大敲了三聲。不知往下還有什
麼話語。要知後事，且看下回分解。
第一○二回
念歌謠助雨濟世　種銀苗遁跡歸山
　　話說傻和尚停了片刻，復將木魚大敲三聲，改了言詞念道：
　　人人皆笑我癡傻，我笑乖的瞎作耍。來復去，這一朝，今朝無雨來你不饒。我的佛
法無邊，快來救我把雨灑。我自傻，你自乖，乖的求雨雨不來。我的佛，快顯靈，慈悲
我一念誠，送來風雨作交情。
　　眾官在窗外聽他念了又念，打著那木魚似甚得意。有位守備說道：「這分明是唱的
謠言歌兒，焉能會求得來雨。似他此等樣式，到鄉村討碗飯吃，豈不勝在此叫人監守？
我看不如趁早趕出廟去，免得討人不安。果真要有大本事，又不致那樣的衣不衣，履不
履，餓瘋了前來亂道咧！」說著，眾官到了施公面前，述說了他念的話說，請命攆逐。
施公聽罷說道：「眾寅兄不必氣惱著急。他念的並非奸言，又非譏刺眾人。常言匹夫一
念至誠，便可感風雨，召鬼神。果然說大話，小結果，有頭沒尾的，空來圂擾，再責逐
他。再等稍遲一刻，不見有雨，叫他心服口服的領責。」施公說罷，眾官看了看天色午
刻，都要過去，那日色熱的，真是可畏。眾官民此時都知和尚說的時刻不曾有驗，全在
廟裡圍著，等看施公怎樣擺佈他。
　　眾人正在交頭接耳的亂說，猛聽傻和尚大嚷之聲，把眾人倒嚇了一跳。又一細聽那
傻僧嚷的，乃是：「黑龍黑龍，快把雨行！甘露三尺，慰彼三農。」他那裡嚷罷，忽來
一陣輕風，眾人對天遠瞧，那濃雲已滿九霄，登時大雨直傾，雷電交作。
　　軍民見那雨從未初直落到酉正，微止了半刻。眾僧道各回本廟，天到黃昏，用罷齋
飯安歇不表。
　　卻說那雨先前瓢潑的直傾；停約一刻，復又蒙蒙，一夜未止。到了天明，四外一望
，真落了個池滿溝盈，運糧河中，水憑添三尺。眾官晨起，吃茶已畢，見知州到來，眾
官俱對施公相慶賀。賢臣說道：「此是傻僧的功德。眾位寅兄不知有何定論待他？」眾
官道：「還是大人作主。」此時施公已測透傻僧的出處－－不是凡庸和尚，只得說道：
「你們先擺上齋飯，再叫他前來問他所欲，再作道理。」州官道：「求雨乃有益地方之
事。下官的責任，卑職奉命請他到來。」說罷，帶著跟隨人，行到房門外。
　　只見門尚虛掩。吩咐跟人將門推開，室中一看，那傻僧臥在地下沉睡。忙令跟役呼
喚。只見那人挺身爬起，朦朧二目，憨聲說道：「你們為何驚了我的瑤池聖宴？使我不
得吃飽。」州官聽了，猛然不解，暗說：「這傻僧必是瘋夢未醒，不然為何說出混話？
」又知他憨傻無所畏懼，連施大人他還不怕，無可奈何，只得說道：「下官奉施大人命
，特來相請說話。剛才至此，何致唐突有驚赴宴？和尚快出去罷，莫令大人見怪。」那
傻僧聽罷，不說去否，先翻著眼問道：「你是誰呀？前來擾我。」
　　跟隨人役見他直說瘋話，恐怕再說出不受聽的言詞，忙接口道：「這是本處的父母
官大老爺。」那傻僧一聽，先哈哈大笑了一陣。道：「我當是誰，這麼拿搪作勢，敢是
州尊？那你們說他是父母，就應顧子婦；怎麼不疼子婦，就愛那姓銅的、姓錢的方眼孔
呢？」說罷站起來又笑，拿起木魚往外便走，將州官鬧得面紅耳赤，無法可施，只得隨
著來到前面大殿。
　　只見傻僧與施大人也不行禮。眾官倒起來讓他坐，他並不推辭，便坐在施大人對面
。州官想著施公必要怒他無狀，哪知施公一見便道：「這場雨幸和尚求下，救濟萬民，
有此善功不小。今備素齋暫用一餐。再者，請問禪林住在何處？將來好派人賚送齋糧，
使百姓尊禮。」施公說罷，吩咐修齋。下役答應，叫廚子製造些蔬菜素面送上。剛擺在
桌上，那傻僧一看說道：「大人要請我吃飯，就是不吃那素物。」州官先前受他奚落，
正在心裡惱恨，忙接口道：「皇上自求雨以來，便頒旨斷屠。」
　　傻僧聽了復大笑道：「你這州官也倒不錯，分明當著施大人說謊遮掩。要不為吃肉
，何能叫人捏住款柄。」內有位武職說道：「你這傻僧直是妄口誣人，有何憑據？」只