# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, 施公案, Shi, Shilun, -1722 -- Fiction
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/25393.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

眾水怪行雨助威　金甲神持鞭保駕
　　話說番僧原係水族之物，窠巢同類甚眾。其居水深千尺－－即世所傳海眼。近方之
人時見有水怪出現，都不敢近岸窺探。
　　那裡邊水怪尚有道行淺的，因未能變化，只在沼內埋頭，不敢出來滋事。這番僧未
求雨之先，曾與眾水怪計定，說道：「天下乾旱，真命帝主憐民，望雨甚切。趁此機會
，討一金口封號，日後得成正果。愚兄前去，只要感動人王帝主，事必可成。如到求雨
之時，眾位助我一陣風雨，不必管禾苗損益，五穀生與不生，但能應點，搪塞過聖朝天
子；龍心一悅，必然欽加封號。愚兄果能得到好處，必要攜帶眾位一齊飛升，同入仙班
。」眾水怪聽說落一場雨，受了御封，便可成仙，俱各歡欣無限，叫道：「兄長只管前
去！」
　　卻說那怪聽罷同類之言，方化作番僧形狀，來投黑黃寺；並未算著天師來京，故此
任意胡為。他要早知天師在此，慢說還來登壇，也就潛逃遠遁了。只因他雖修煉多年，
可以化人形，吐人言，但只一件，他雖聞知洪教真人之名，未曾會過洪教真人之面。又
無人對他言講，所以他不能知道。這番僧又自覺一概安置，眾朝臣又不識他的根底，誰
能破他的虛誣？所以他登壇之際，竟大著膽賣弄猖狂。
　　且說番僧分派雨壇上擺設的甚是齊整。只見番僧上了壇，先朝龍棚行朝駕之禮，隨
後椅上坐著，眾喇嘛各打鐘鼓鐃鈸，順著雨壇繞了三匝，敲打得聲音聒耳，言語卻聽不
出來。番俗趁著音樂嘈雜之際，連忙又從左邊椅上站起，行到正面向北稽首禮畢。見他
又將鈴兒搖了三下，口中念了幾句，如鳥語一般，也不知是經是咒，聽著難解。念罷放
下那個銅鈴，掐著口訣仍是嘟嘟嚷嚷；拿著一道符往香燭上一點，頃刻焚化。那符焚訖
，果然一股濃煙，飄飄搖搖直撲了西北。番僧暗通了他的水族，仍又退到椅上坐候等雨
。
　　且說水中那些蛟、螭、龜、鱉、鼋、鼍、魚、蝦、蟹，這日正在沼中探頭縮腦，忽
然來一陣陰風刮到水面。眾妖知是信符已到，不覺歡騰跳躍，一齊呼兄喚弟，說道：「
大哥的信符已到，必是哄信人王帝主。咱們快去輔助他，得了御封榮歸，你我都證仙班
。」說罷各顯術法，各駕妖風，亂哄哄吐霧噴雲，從水沼起到半空。轉眼煙霧迷漫天際
，真正是狂風滾滾，大雨衝衝，霎時到了京師地面。看看離龍棚不遠，眾妖更加精神百
倍。高興之際，猛聽對面如雷響之聲，喝道：「呔！好孽畜，還不與我退去！前面有真
命帝主，我等奉洪教真人敕命，在此護駕，孽畜速退！少遲片刻，立即叫爾等金鞭碎頂
！」那眾水怪之內，原是忘八精領頭，蝦精緊圍，隨身後蛟精督隊。這些怪物如鄉屯浪
子一般，初入北京，迷戀著煙花柳巷，不顧父母，樂而忘返。正在適意鼓勇前進，忽聽
這麼一聲如雷，那烏龜精先就嚇了個倒仰，把小青果腦袋一哆嗦；猛又一抬頭，見有位
金甲神橫阻去路，相貌十分兇惡可畏。那怪知道是一位天神，怕得倒吸了一口涼氣，連
忙將長脖扭轉，對後面眾怪道：「快回去！快回去！不好，不好！幸而我耳靈眼快，頸
子能屈能伸；要不是頸項快縮，那鞭早就落在頂樑上咧！我倒想著領你們在京師地面，
秦樓楚館，叫你們在前三門見見世面，開開眼界。再者我這幾年保養頗好，打算在人煙
稠密之處，出現出現我的偉胖身軀。不料正在興頭之際，忽聽似雷的一聲，先就驚了我
目瞪癡呆；又一昂頭，竟似汗蒸如雨。敢只是奉天師法旨，護駕的金甲天神喝說：『不
行疾退。立刻便叫輕生！』我聽罷驚慌無措，幾乎把尿溺嚇出。我想，識時務者呼為俊
傑。咱們總有些道行，料也敵不過天師。我故把脖子一縮，知會你們一聲，趕忙跑回。
從來交朋，雖然患難相扶，亦不過盡其心力而已！現今世上都是你狼我狽，又有幾個信
義君子？何況我輩從此再不想脫凡殼成仙作祖咧！我自幼在龍宮裡每日噹噹散差，吃碗
閒飯罷！憑誰邀約，再也不去受這驚怕咧！」
　　忘八精說著，尚嚇得噓噓牛喘。有一路鮎魚精聽罷，暗想：「總不敢擅作威福，滋
生事端，今日為朋友連累，險些遭殺身之禍。自今以後，我就在這深潭裡。」想罷大笑
道：「烏大爺，平日見你雄赳赳，自誇體壯心高，不亞銅頭鐵背。常說要出外去叫叫字
號，闖闖光棍，遨遊五湖四海，卻原來是個銀樣蠟槍頭！前緊後鬆的軟蓋兒。見了真章
兒，就有些虎頭蛇尾咧！」又一蝦兒精跳著說道：「姥姥！你別張著大嘴笑人咧！今日
還算烏大爺的運氣旺，一眼瞧見那金甲神，急流勇退，忙叫撤步。要不然，惹惱那位金
甲神追趕下來，還許連巢窠裡，鬧個翻江攪海，一齊抄討入官呢！我只顧瞎搶似的，喊
著前奔。猛聽了那麼一聲，幾乎把我的蝦心驚落，蝦魂驚散，真是可怕！」眾水怪聽罷
，齊說道：「算了罷！算了罷！咱們也休瞎想咧！也別瞎說咧！再要瞎鬧，只怕大家都
不安生。咱們不必講交情厚薄咧！各保性命罷咧！」
　　不言眾水怪被靈官趕散，不敢出頭。且說番僧自焚罷信符，一心盼望同類相助。果
然功夫不大，黑雲直矗，疾風暴雨認西北直奔龍棚。番僧看罷，更是精神雄壯，暗喜道
：「還是我們龍潭中朋友，真不失信。只要在京城多落幾刻，得了封號，何愁不身列仙
班。」番僧正想得心滿意足，猛然抬頭，不覺嚇得驚疑不定，暗說：「不好！這事有些
奇怪，怎麼下了這幾點兒就住了呢？這如何遮得去龍目？我的朋友平日不是這樣無信實
的，為何今日言清行濁，將我撮上台來，拔了梯去？莫非其中有什麼錯誤緣故？領隊的
烏大哥與誰口角，作了氣惱，趕忙回去；甲士跌了個折腿，不能前行；長鬚公公姥姥，
都被漁人網去？真乃叫我著急、納悶，不明其故。莫非他們等著去一道信符，再求下一
次雨。待將三道符一齊焚化，看是如何？」且看下回分解。
第九八回
懼詔問妖僧謊奏　破邪術天師出班
　　話說黑面僧見他自己說的時刻已到，不見雨下，急得坐立不安，心中怨恨同類，暗
說：「這事分明把我坑害。他們果真不來解救於我，人王帝主要是問將下來，有什麼言
語回答？龍心一怒，根究出破綻，那還了得！」心中暗自躊躇；偶然又想起一片欺誑之
詞，腹內說有咧！我何不這般如此，暫且掩飾過去。
　　且說佛爺坐在龍棚，候著落雨。起初看見僧人焚罷了符，果然陡起了濃雲，烈風驟
雨隨著，登時點點滴滴，地皮盡濕。
　　只見壇外圍著許多的軍民大聲念佛，復又歡聲說道：「還是萬歲爺洪福齊天，感來
這位神僧，佛法廣大。有了這場甘霖，四方自然安定了。」眾軍民議論紛紛，佛爺龍心
大悅，對著眾官說道：「朕看這僧人似乎有些來歷。雖非正道，這雨卻不能假。
　　如果田禾足用，朕也不究他的根基。但這雨中氣味觸鼻，彷彿硫磺味似的，朕心直
覺發悶。」眾文武聽了佛爺之言，有親王侍衛大臣齊行奏道：「臣等俱覺頭暈心亂，頗
有可異。我主可調洪教真人近前一問，自見分明。」老佛爺叫一聲：「愛卿平身。」天
師遵旨立起。皇爺道：「適才僧人所行，料愛卿目睹其事。雨中帶有腥羶之味，甚覺難
受。且又所下無多，即便雲消雨止。卿試言明其故，好展仙術擒住，免其禍民。斬戴市
曹，以清妖孽。」真人奉諭啟奏道：「此雨實非四海龍神奉上帝敕命所降，乃是妖物暗
用邪符，通其成精作耗的一黨前來弄的狂風暴雨，所以腥氣難聞。這雨不但於田禾有損
，兆民受了這一般邪氣，還怕要有瘟疫之災。」皇爺聽說如此，不覺驚異道：「這事據
卿所奏，甚為恐懼。朕特虔誠至禱者，原為慮民疾苦，冀上蒼速施膏澤，以免百姓倒懸
。若叫妖僧這樣妄行，朕卻不為救民，反為陷民。愛卿須速行設法解散妖氛，朕於卿家
必不有負。」卻說真人見皇爺這般憂民，復又跪倒叩頭奏道：「老佛爺傳下面旨：召那
番僧前來問話。」侍官出了龍棚，即刻至雨壇蒙古包，先對通事諭知，旨下速召僧人。
通事聞聽，不敢延緩，登梯上壇對番僧說明聖上諭召龍棚見駕。番僧正在心中想計，暗
說：「皇上惱怒，不過累黑黃寺喇嘛吃個誤舉之罪，也就罷了。想要拿我，萬不能夠。
」番僧想罷，隨說道：「聖上既要召問，只得依旨。」說罷隨定通事順梯而下，直奔龍
棚。侍官先回明。皇爺傳旨，即令帶進龍棚。
　　侍官連忙引領而入。到了龍棚，通事帶番僧一齊跪倒，參駕禮畢，跪在塵埃。皇爺
端相番僧，迥非人類，在寶座用龍腕一指，說：「你這僧人何故罔朕？你奏明辰時登壇
，午時下雨。為何時刻已到，只落了那麼幾點雨，便就天晴？你必須明白奏來。」番僧
見問，連連叩頭道：「目下吉時已過，叩乞龍恩，准其至明日午刻，再行上壇祈禱一陣
足雨，普救天下禾苗，以贖不驗之罪。乞佛爺開天地之恩，赦其毋咎！」通事奏述已畢
，皇爺尚未處分。見天師從御座之後，轉到聖駕一旁站立，眼望番僧用手一指，叫道：
「怪物！你可認得我麼？」番僧正在俯伏，忽聽有人叫他怪物，急抬頭一看，只見御駕
旁首侍立一位道教：年約三旬，精神滿足，生成仙風道骨。番僧看罷，把兩個大眼一翻
，頭一晃，復是滿嘴咿哩哇啦說了幾句。天師也是聽不分明，忙問通事。通事答道：「
僧人說是未曾會過，不識是誰，請問姓字？」天師聽罷，微微冷笑道：「料你也不知。
我乃祖居江西龍虎山，敕封正乙真人。自漢迄今，護國佑民，蕩魔除怪。姓張，料你不
識，亦許聞名。我今特來看你求雨，問你求的雨在何處？」番僧一聽說是天師，猶如半
空中打個霹雷，登時魂飛膽落，伏在地下如木雕泥塑，一言不發。天師見他默而不等，
說道：「孽畜，你可知罪？老佛爺為國憂民，設台祈雨。你膽敢借事生端，來到帝廷欺
蒙主上，竟敢癡心妄想。應該回思已往，罪犯天條，疊遭雷擊。既然躲過，就宜潛心苦
煉，改過自新。仍乃肆行不悛，妄起邪心。你想太乙真人，有幾個賊子奸臣、旁門邪教
能成正果的？況且這畜類所行，不想出身根底，妄想金口御封，要成仙道。若叫你這等
列入仙班，恐天下惑世誣民之術，皆成蓬萊三島仙人矣！你求不下雨來，就該請罪；你
反妄奏有人衝破你的法術。我早知道你縱然求得雨下，亦是無益禾苗，有害百姓。興妖
欺主，該當何罪？你既自尋死路，料難再事姑容。依我說你速往聖駕之前，將你原形現
出。本爵慈悲，代你叩乞主上體上天好生之德，赦你一條活路，速回水沼苦勵潛修。若
仍是癡迷不醒，聖主一怒，只怕你性命就不保了！那時休怨本爵不施惻隱之心。」卻說
番僧聽罷天師的一番言詞，悚惶之極。要知如何事？且看下回分解。
第九九回
張手雷法台驅邪　擲鐵牌龍潭致雨
　　話說黑僧伏在龍棚御座之下，被天師切責，因疑信參半，要試真假，他便暗懷毒計
，偷眼看著，覺離他切近，便運足腹中黑氣，對準真人直噴去。那知天師見他跪在地下
不哼不語，早預防他不懷好意。看他那邊把嘴一張，真人不肯容情，把手一撒，呼嚕嚕
！如雷聲震響，萬道霞光，直奔番僧而來，倒將那股黑氣反行卷回。番僧大吃一驚，知
是天師無疑，雙足一跺，旋起一陣黑風，到了龍棚之外，飛奔雲霄。眾文武正然驚訝，
見從御座後復起一陣香風，金光一閃，隨著黑風直趕將下去。
　　皇上同眾文武尚不知何故。寶座上龍顏大怒，望天師說道：「哎呀不好！番僧逃脫
去了。愛卿作速使方略，休叫傷了朕之子民。」
　　真人連忙跪倒，口稱：「萬歲！微臣有驚聖駕之罪，乞我主寬恩！」老佛爺龍腕一
擺，說道：「此乃愛卿降妖，何罪之有？速平身，施法術擒妖邪要緊。」天師復又奏道
：「萬歲且寬聖憂。怪物插翅難飛，微臣早已暗遣神將各守方隅。適才金光所起，乃是
護法靈官追逐妖邪，絕不致貽害百姓。」皇爺寶座上點頭道：「但願如此，無奈亢旱依
然，朕甚覺有愧於心。愛卿保國佑民，速行施法，祈得一犁甘雨，慰朕如渴之望。」天
師叩頭奏道：「臣食君祿，當報君恩。臣托我主洪福，仗祖上傳遺，祈一場雨露，以救
禾苗枯槁，以安萬民之心。」皇上聽罷，反憂為喜道：「卿如此，可登雨壇祈禱，快施
無窮法力，前去致禱！」真人奏道：「微臣不須登壇，自能致甘霖下降。」老佛爺問道
：「愛卿不用上台，如何求雨？」真人回身取來一物，尊聲：「萬歲，速遣大臣一位，
手持此物，飛馬到黑龍潭擲在水中。不過一二刻，有細雨清風紛紛而降。」皇上聽天師
所言，不知是何法寶。這等奇驗。老佛爺接過仔細一看，原來是一黑漆鐵牌：長有七寸
，寬約三寸，正面上寫著「洪教敕令」四朱紅字，背面畫著一道符印。老佛爺看罷，龍
心暗道：「這樣一個小鐵牌，如何說便能求得雨下，看來也是難測。若是不靈，天師豈
能虛謊？想來天下孔、張二家，皆有祖傳至道，使後人不能不尊崇奉敬。朕今看來，這
個小鐵牌，定有靈應。」卻說天師見皇爺看牌沉吟，連忙奏道：「啟我主速降諭旨，派
一大員持此物捺在黑龍潭，不可回視，策馬速歸，雨便隨落。」老佛爺龍心大悅，忙對
馬五格諭道：「張愛卿適才所言，卿可曾聽得明白？」馬大人見聖上問話，連忙到駕前
跪倒叩頭，口尊：「萬歲，奴才皆已聞知。」老佛爺道：「你既知道，即刻擎這鐵牌，
速去黑龍潭。」馬大人叩頭說：「領旨。」復平身站起，接過鐵牌，退步出了龍棚，忙
吩咐家人牽過能行的坐騎，帶一名僕人，一齊扳鞍上馬，如飛而去。轉眼之間，已到了
黑龍潭近處。棄鐙離鞍，跟人將馬拉過一旁。馬大人自己走到潭邊。但見水勢瀠洄，清
鑒毫髮。看罷，急將鐵牌捺在潭裡，連忙撤步回頭，扳鞍上馬，奔回雨壇。
　　且說黑龍之水，原係與海水相通。那時龍宮內的水卒，正在潭中巡哨，忽見有一物
沉下。水卒接過一看，乃是一面法牌。
　　水卒不敢耽擱，連忙雙手捧定，行至水府察知龍王，呈上鐵牌。
　　龍王一見知是洪教真人的敕命來到，即刻差巡海都尉到處知會雷公、電母、風婆、
雨師，眾神會集一處。龍王同眾神率著水族，一齊到了空中。頓時布雲掣電，發雷行雨
。
　　不言龍王奉天師敕令，且說聖主自遣馬大人黑龍潭去擲鐵牌，坐在龍棚，復與天師
言談妖物。未二刻，只見馬五格已走入棚中，駕前跪倒，口尊：「萬歲！奴才遵旨將鐵
牌捺到龍潭，回馬行至半途，知鐵牌果然靈應，漫天烏雲油然四起，現在雨亦沛然降下
，奴才特行奏明。」老佛爺聞奏，龍心大悅，將龍腕一擺，馬大人站立退歸班內。老佛
爺隨即欠起龍體，離了寶座，忙步到龍棚之外，閃龍目四面觀看；眾大臣亦俱相隨，仰
天而望。但見：滿天雲氣蒸騰，電光閃爍，清風拂拂，雷雨交加。佛爺不覺龍心大悅。
眾文武跪倒齊呼：「萬歲！萬歲！聖壽無疆！」老佛爺一見，連忙說道，「眾卿俱各速
起。此乃張愛卿道術之神。朕心甚加愉快，亦不枉眾卿相隨勞碌。但雨雖然落下，不知
怪物如何？張卿家再速施法擒來，使他本形現出。朕看他到底是何妖物，膽敢前來惑朕
。」言罷仍入龍棚，復歸寶座。眾文武亦各隨入。天師進前奏道：「微臣已召請馬、趙
、關、岳四位神聖，各按東西南北把守汛地。復有六丁六甲、值日功曹諸神，各把方隅
，猶如鋪下天羅地網，一直在雲端裡守候。妖物料亦無處藏躲，不久便擒到駕前。」此
話不表。
　　且說番僧足登黑雲，從龍棚直起到空際，心內打算逃回沼去。猛一抬頭往回裡一看
，只見有道金光，緊隨在後，又聽如雷似的大喊道：「精物哪裡逃走？速速回去現你原
形！不然，吾神鞭下立刻叫你慘命。」那妖正在驚慌之際，忽聽怎樣一響，嚇了個走投
無路。只得停住偷眼一看，但見那追來的神聖甚是威猛，赤發紅須，朱紅面色，兩隻巨
目；頭戴金冠，大紅袍襯黃金甲，腰束黃絨寶帶，胸掛紫金牌，靴登五彩，手執金鞭，
聲音洪亮。妖邪看罷，知是靈官爺追將下來，幾乎驚跌下來。
　　道教之中，就是這位靈官王元帥，到了佛門就是韋馱。凡妖魔鬼怪皆怕這個神聖。
　　有人閱看及此，問說這話前後敘的不符。他道：先前說黑面僧不認得天師，怎麼就
認得這靈官呢？即便見過說是認得，為何先在龍棚之際，天師將靈官請下，在御座後保
駕，眾官看不見？因俱是凡目。妖僧他是妖怪，那時看不見，這會子在雲端內就看見咧
！既有此問，只得敘明。眾妖大抵俱知。孟子說道：「大而化之之謂聖，聖而不可知之
之謂神。」既為神聖，自然令人莫名其妙，有不可思議之處。不要說妖怪，假如凡人，
神聖要叫你看見，把金光一閃，你便看見；要不叫看見，把金光一隱，你想要看見萬萬
不能。靈官爺先在龍棚，原是暗中保駕，隱閉金光。妖邪低頭伏在御座之下，所以未能
見法相。此時到了虛空，靈官爺現出金身，妖邪自是看得詳細。從來天下奇奇怪怪之事
，叫人想不來解不出的盡多，若以平常情理較論，往往駭人聽聞。殊不知天之高，地之
厚，萬物之多，風土之異，人情之殊，年月之久，其間無奇不有，無怪不生。若以自己
未聞未見，未曾作過的，便說世間並無此理，並無此情，並無此等事，究竟那是坐井觀
天，淺見薄識，知其一不知其二，少所見多所怪之人耳！況且仙佛神聖，道高德重，自
能變化無窮。不是那異端邪術，惑世誘人的障眼法兒，說出來荒唐難信。
　　閒言敘過不表。且說妖怪見了靈官爺聖像，意亂心迷，恨不能立刻鑽天入地，得全
性命。暗說：「不好！料是多凶少吉，難逃公道。我實指乘機借求雨得點好處，歸入大
羅仙，得預蟠桃會，多麼逍遙自在！哪知心高命蹇，晦氣臨頭。不知遇了這個鳥天師來
破了我的機謀，倒弄得引火焚身。這個時運真乃不利。那個靈官真緊緊跟定，倘被他金
鞭一擊，恐難保這個殘生。
　　早知此來這樣結局，何必跑到北京，擔這個驚怕？倘要出了丑，不但遺笑江湖，怎
麼再回水沼見同類朋友？」垂頭喪氣，心中抱怨。只見靈官爺緊緊趕到，揚著金鞭往下
要落。嚇得妖怪渾身亂抖，不覺急中生智，暗想：「我縱然跑到何處，他一定也是要追
到何處。自古未有不慈的神佛，我且上前懇求一番。倘靈官爺發了善心，暗放我逃走，
免得如飛奔命；若是不允，再作道理。」只見靈官登時衝衝大怒，罵道：「好孽畜！膽
敢違吾法令！看鞭罷。」說著，那金鞭照那黑面僧頭上，一直落將下去。不知妖僧頭顱
被靈官爺擊得如何，要知端緒，且看下回分解。
第一○○回
王靈官拿妖繳令　番僧法壇現原形
　　話說妖僧哀告靈官爺，忽聽怒聲大叱，掄動金鞭照頭便打。
　　妖僧一時心內著忙，想已躲避不及，連忙將大嘴復又一張，吐出一股黑氣，托住金
鞭，撤身駕起妖風，往北逃走。忽然又遇天神相阻，更覺魂迷意亂。猛一抬頭，乃是一
位黑臉神將，坐騎斑斕猛虎，手擎竹節鋼鞭，身穿黑袍，肩被黑甲，腰束烏玉寶帶，足
踏烏底官靴，頭戴襆頭，面如鍋底，熊眉豹目，滿部鬍鬚，在一片祥雲瑞氣之中，舉著
鋼鞭如疾雷似的，大聲威喝，橫攔去路。妖邪看罷，認得是黑虎玄壇。妖怪手無器械，
不敢相鬥。倒退了幾步，連忙轉身強打精神，復弄妖風，向南方逃走。此時玄壇爺見妖
物前來，正要縱云擒捉，忽見一陣黑風向南疾下。玄壇往前追趕，到了龍棚，見妖物已
經過去，只得停雲守住汛地。
　　卻說那怪跑過龍棚，想從南方暗遁，急得心似油煎，汗如雨下，暗說：「厲害！」
回頭一瞧，但見玄壇爺不復緊追，微覺心定，恨不能一時得一藏匿之所。正在興風一直
南下，算計轉彎脫身，忽聽正南上也是一聲大喊：「妖怪休要前來，今有正乙真人法令
，防你竊躥，令吾神把守南方捉獲於你。你若求不死，速至聖天子御前化現真形，還可
活命；不然，刀下無情，立地叫你身首異處！」那怪正在攢力借風，猛然迎頭又聽這一
聲威叱，更覺魂不附體，暗說：「不好！南北俱有天神阻住。」
　　連忙閃目從對面一看，但見：那天神頭藏五鳳金盔，身被黃金寶甲，雲裡織錦綠征
袍，腰束碧玉紅縧帶，胸掛護心寶鏡，足登五彩雲靴，坐下赤兔胭脂馬，手持青龍偃月
刀；面如重棗，丹鳳眼，臥蠶眉，五縷美髯，飄飄頷下，英雄浩氣，衝貫太虛，左右侍
從圍隨前後。那怪看罷，知是伏魔協天大帝，不覺打個寒噤，暗想：這位神聖，更是伏
魔上將，萬難以闖過，不如早奔他方。妖怪將要轉身閃避，只見前面一聲大喊：「呔！
好畜生！看見我家老爺，還不速現本形，前去請死？真乃大膽！有吾聖取你的命。」說
著一縱祥光，手提大刀，直撲那妖邪。那怪一見連忙撥轉風頭，斜刺裡又往正西撲去。
周倉見妖物逃去，才要乘雲頭追趕，但見聖帝把手一擺，周爺收住雲光，仍在龍棚正南
守住汛地。且說妖物暗想：「這四面八方，俱有天神把守著去路，只怕今朝合該吾命休
矣！」此話慢表。
　　且說靈官爺自縱金光，暗回龍棚，等候眾神將怪物拿到駕前，好交法旨。遲了一刻
不見動靜。靈官爺恐妖物哀求，眾神慈悲將他釋放，急忙復起香風，到了龍棚之外，用
聖目遙看：但見眾神雖圍住妖邪，尚未動手捉獲。妖怪站立中央，四顧發悶。靈官爺看
罷，縱起祥云。直升碧空，到了妖怪切近，大聲喝道：「畜生！真乃膽大，吾神良言示
你明路，竟敢違背。料你是要吾神動怒。」說罷掄起金鞭，對著妖物項上落下去。那妖
物見靈官爺鞭到，無處可奔，連忙側身躲過；趁勢起陣黑風，來回與靈官爺旋轉。靈官
爺心中大怒，威聲喊道：「眾位神聖，既奉真人敕令，捉獲妖邪，還不齊上，等待何時
？」眾神一齊喝道：「妖邪休推睡夢，我等奉天師法旨，特意在此捕捉於你。若非真人
法令，要你的活口，此時早叫你骨化飛灰。要是自知罪孽，快到龍棚見了人王帝主，化
現原形。真人開菩提之心，求免你一死。也不枉你千年道行，付諸流水。要再癡迷不省
，難免屍骨寸磔，性命不保！」卻說那怪聽眾神聖之言，身搖心蕩，仰首四望：天兵天
將圍繞得密密層層，無隙可脫。不禁淚痕滿面，暗歎：一著之差，災禍臨頭！何苦當初
生此癡想？連忙跪倒哀求不已。靈官爺一見大怒，罵聲：「好妖孽，真乃膽大！眾神聖
憐你千年道術，用良言指你明路，你反裝聾作啞，料你這東西不知好歹，不遵法令。」
說罷大喊一聲：「眾位不必善勸。這孽畜自己尋死，何必容情？」那怪聽靈官爺喊罷，
只見四位天神揮動天兵，刀槍並舉，齊往上攻，看罷心慌，暗自想道：「不好，我若再
不速轉龍棚，必遭他們的鋒刃。少不得再去求見真人，不叫我現出本形，少丟顏面，逃
回去免得同類輕薄。要是聖主不赦死罪，那也就無法可說。料是在此哀懇，亦是枉然。
」想罷，連連叩頭，口稱：「眾神暫且息威，聽小畜一言上訴：眾聖既憫小畜，不即誅
死，是要小畜得留活命，小畜何敢再違慈諭，不聽善言？小畜惟求眾聖開恩，使小畜見
了天師，到了龍棚之外，然後再化原形。」
　　靈官爺不等妖怪說完，大喝言道：「即速到龍棚現出本形，吾神好交法旨！」那怪
為難多會，想到別無良策，將心一橫，兩眼一閉，收住風頭，暗想：丑婦難免見公姑，
任憑運數罷了。呼的一聲，從半空落到平地。
　　眾聖猶恐那妖欺詐，復從下方逃走，暗中緊緊擁跟。只見那妖物趴伏龍棚之外，遂
一齊用金光隱住法相，在雲中候著天師發落，好符送歸位。
　　不表眾神暗中衛護，且說皇爺自從天師鐵牌求下蒙蒙膏雨，龍心大悅，坐在龍棚，
正與文武群臣，稱贊天師祖代靈跡。群臣將寧獻王送天師的七言律詩，述誦聖聽，有「
黃金甲鎖雷霆印，紅錦縧纏日月符。天上曉行騎只鶴，人間夜宿解雙鳧」之句，老佛爺
聽罷，說：「這詩贊美的誠非虛語。自漢迄今，天師道術至高，仙蹤之異，果然不枉上
帝敕封之位。朕今看來，深自確信。」天師聽罷老佛爺御言稱贊，連忙跪倒叩頭道：「
為臣有何德能，敢勞我主過獎。」龍棚之內，君臣正在談論著妖僧被獲，忽聽從雲霧之
中，下來一陣怪風黑氣，見一物跌落龍棚門首。皇爺同眾臣齊吃一驚，離寶座閃目觀瞧
，原來就是那求雨番僧伏在地下。老佛爺一看，剛要開金口下問，只見天師一轉身軀，
用手一指，喝聲：「孽畜！真乃死有餘辜！本爵用良言警戒，你膽敢違吾法諭。不但不
悔罪現形，反倒噴毒逞惡，竊逃法網。不想你這點本領，焉能脫出吾指掌之中？今既被
擒，可也再輕饒不得你過去。依本爵說還是快現原形，然後再請聖上下旨發落，判你的
重罪。」此時眾文武隨駕觀看，但見番僧跪在龍棚門外，戰戰兢兢，低頭受責。從來沒
有不貪生的人物，那怪從空墜下，不知老佛爺叫他是死是活，心內不定，喘作一團。今
聽天師教訓一番；又見皇爺圍著多少侍衛，那等威嚴，更覺恐懼。那怪眼含珠淚，連連
叩頭求饒。敢則是人是畜生，到了將死關頭，心想得生，惟恐言語錯亂惹禍，惱了生殺
之權的立刻發怒，叫他廢命。所以那怪到了此刻，恐防立時說的不明白，立即要命，此
時說話，竟不似先前咿哩哇啦，也會說出清白的官話來了。但見那怪聽罷天師之言，連
連叩頭求饒，口尊：「真人，小畜一時不明，迷了心前來，致生罪孽。小畜實非有心貽
害百姓。望求真人垂憐物命，婆心敕免，使小畜得不出丑，小畜再不敢生事害民。望求
真人開一線之恩，永不敢忘大德。小畜要是心不應口，將來必遭雷擊之報。」那怪說罷
，仍是叩頭不已。
　　卻說皇爺見妖怪哀求，復歸寶座。天師聽罷那怪之言，俯首暗想，沉吟半刻，轉身
進了龍棚，連忙跪倒叩頭。老佛爺一見，口聲：「愛卿，速起平身。有何言詞，朕無不
依，卿只管奏來。」真人聽畢謝了恩，侍立躬身奏道：「臣啟我主，這個妖物雖有邪道
蒙君之罪，不過畜類之心，不明國法。原其情是為急成仙道；不該妄起貪心，前來鑽謀
營乾，誑蔽朝廷。並非安心生災作耗，惑世誣民。臣啟萬歲，赦他死罪，使他改過自新
。臣算將來這孽畜身上，還有一段因果。」龍心默定。真人亦不敢預言，使天機泄漏，
日後自見應驗。凡物不該遭劫，一定將他治死，誠恐逆天不利。存他活命，現出原形。
且看下回分解。
第一○一回
施賢臣遵旨求雨　傻和尚閉鎖空房
　　話表黑面僧現出原形，伏在龍棚。老佛爺閃目觀看：是一條金色鯉魚，爬在地上。
老佛爺看罷，對文武用手一指，將要開口責說，忽見一陣腥風直撲面目，黑氣上起。老
佛爺覺腥羶難聞，忙往後退，復歸寶座。又聽呼的一聲，那怪風仍刮得旋轉天地。老佛
爺復注目一看，還是那怪伏在舊處。看罷未及開言，天師連忙前行幾步，大聲喝道：「
你這畜生！真乃野心不退。為何這等性急，陡起妖風，幾乎有驚聖駕。你不想本爵未曾
送神，你焉能脫身？今日本爵一片慈心救你，你這孽畜便該捐除獸心，牢記誓願。要是
再蹈前非不改，必逢天怒，定受天誅！即犯在本爵之手，難再想輕饒放過。」畜類也具
羞惡之心，聽著真人切責，直是低頭蹙縮，觳觫之狀，甚覺可憐。老佛爺本是仁德之主
，看著，不忍將它處死，叫聲：「妖物！今朝若非張愛卿代你說情，朕一定將你碎屍寸
磔，以為興妖禍世者戒。既洪教憐你修煉不易，概不根究，留你一命，再不可貽害生命
。修得功圓行滿，何愁不得歸正？如今赦你無罪便了。」那怪聽老佛爺聖諭，不住點頭
。真人見聖上已竟發落，急命法官符送眾神歸位；又轉身叫聲：「妖物，以後莫負聖恩
！速去！」那怪聽真人開了活命之恩，真是漏網之魚，連忙駕起風奔回水沼。
　　見了同類，又氣又怒，怨說眾水怪無義。那些眾怪述說有神阻路厲害，才知是天師
預遣天神空中阻擋，不能前進之故。那怪自討了這場沒趣，俱各相戒，再不輕赴北京。
每日在沼內純修，後話不表。
　　且說老佛爺見雨已落，妖物現形，龍顏大悅。對天師叫聲：「愛卿，適才求雨的那
面鐵牌，朕想頗有靈效，可稱是仙家寶物。今仍在龍潭，必是不能再得。卿為祈雨濟民
，卻將靈牌遺棄，朕甚惜之。這等仙傳之物，愛卿果能還有幾件？朕想用金牌更換，備
存在龍神廟內；倘有時逢著旱災流行，朕便派人用牌祈雨。」老佛爺言罷，真人連忙跪
倒，口尊：「我主，臣那面鐵牌，更不過是符印之靈，並非仙傳寶物。雖已擲在深潭，
到了夜靜，龍宮自差水卒前來繳送。我主聖諭存留，微臣遵旨。
　　當遣法徒，奉上龍神廟內。如逢時旱，我主仍命一位大員，不論何地龍潭，擲到水
中，都有神驗。天意所在，最忌宣泄，微臣不可預言。」佛爺聽罷，叫聲：「愛卿所奏
，確為至理，朕為憂民事，亦當順受天命。不知今日這雨落到幾時？」天師道：「微臣
敕令龍神行雨，就在一日為止。但微臣復有一事啟奏萬歲：適才微臣仰觀雨景，只見正
東甲乙方，忽起祥雲瑞靄，籠罩一方。據臣看來，定有神人降凡。」老佛爺聞聽，忙問
道：「愛卿既然看出有神仙降世濟民，不妨這事明奏，生在何處？日後訪出實跡，必要
欽加封號，不枉神仙降世臨凡。」天師聽老佛爺追問，連忙行禮，至龍棚清淨之處，召
遣值日神查明回報。值日神起到空中，霎時一看，便知就裡，到天師面前報明。
　　真人聽罷，復對老佛爺奏道：「微臣已悉其事。這靈光瑞彩，乃是佛門慧根發現，
在通州郡內。始因本地劉姓夫妻，吃齋念佛，積善感動西方世尊，說他夫妻行善不懈，
該生一佛子，將來使他夫妻終歸報樂。因遣羅漢降生，化成癡傻。劉好善夫妻故去，村
人憐他憨傻，送到本莊三官殿內為僧。後果有菩薩與善財童子幻化僧尼，授他無字真經
；又默有神人點化傳法，遂悟澈佛門微妙。如今這傻僧要遁入深山，欲極本處供養之義
，暗用佛法度化愚迷。他知我主頒旨求雨，通州官員集在城隍廟內，他便前去驚覺官民
，在眾官面前，許定今日午時求雨濟眾。
　　合郡官見他瘋傻，鎖在空房之內。那僧先知此處微臣敕令龍神求雨，他暗中誦經相
助。現今雨已應候，眾官說他有異，俱各信服。雨落，禾苗勃然生長，一方共樂歲豐，
萬民歡聲遍野。
　　一為積些善功，再為報答鄉里。從此便匿跡藏名，脫身世外；幽岩古洞，以待脫了
凡骨，復返西方，移帶劉好善夫妻齊升仙界。今這傻僧還在空屋奉經勸世。值日神回報
如此。我主暗訪通州城內，自有實跡。」佛爺聽罷天師所奏，龍心暗道：「今民間有這
等善人，能感動神佛，亦是國家祥瑞。朕還宮後，必須前去訪明，看看這個神僧是何形
象。」想罷，對張天師說道：「今日妖伏雨落，皆是愛卿之功力，候朕加封便了。」不
須煩瑣。
　　且說通州傻和尚，自從鎖在靜室之內，那一夜把木魚敲的梆梆不住，吵得眾官俱未
得安。到了次日清晨，施公同眾官淨面用茶已畢，仍去照常行香，參神拜聖。眾僧等仍
然各依本教科儀，修蘸唸經，吹打法器。此時通州那些軍民，聽說有一遊方傻僧，許定
當日准能落雨，俱走來觀看怎麼求法。來到廟內，聞說和尚鎖在空房，一齊紛紛說道：
「京都皇帝，派本處官員求了這許多日，並未求得龍神落幾點兒雨。不知那塊來的這個
傻禿，就敢說是行得了。現在旱得人都編出口號兒來咧！滿街上作曲兒，唱什麼：『朝
也拜，暮也拜，拜得日頭倒乾曬：早也求，晚也求，求得水滴都不流。』看這個傻和尚
也是白搗亂就完了！」軍民亂談。忽聽傻僧木魚兒梆梆加力的擊了三聲，大聲念道：
　　歎世人，真可惜！作貪宮，為污吏。不積福，不克己，不忠不孝還不悌。口頭言，
甜如蜜；壞良心，黑似漆。坑拐謀騙把人愚。逞強梁，生巧計，機謀費盡千鈞力，真可
惜！並不顧頭南腳北，倒成了手指東西！
　　嘴裡念著，木魚敲的聲音略小。念罷又大擊三聲，往下又念道：
  十方佛，他是誰？誰是我？黃梁大夢誰能脫？邀龍神，不得閒，布雲童子哄了我。

午時三刻不見雲，未時六刻難救我。靈山佛，苦殺我，早沛甘霖慈悲我！

  憨聲憨氣流水的朗誦。那些軍民聽了，也有笑的，有說編排得好聽的。此時眾官拜

畢眾神，廟院散步，聽了都不為意。

　　只見有一下役上前稟道：「回眾位老爺，西北起了黑雲向東飛來。」眾官聞聽，各
去縱目西望：果然雲遮天日，似有風雨來到，俱各盼望。不料遲了片時，又一昂頭，雲
已散盡，那紅日炎炎如火一般，曬得大地更加炎熱。看罷俱各煩悶，齊說：「可異！明
明雨已落下，轉眼又霧退雲消呢？這傻僧說的甚妙，難道見著一片雲，便算求了雨咧？
分明是餓瘋了，前來調謊騙食，還大著膽自定時刻，看他到底怎樣？」施公聽著眾人所
說，暗想這傻僧果然求不下雨來，他豈肯特來找打？要說他一定可行，卻又午時已到，
不見有雨。賢臣猜疑不定，忽聽傻僧又打那木魚更加亂響。眾官道：「這傻僧也算有異
處：精神不小。一夜鬧得眾人都不能閉目，咱們俱覺困倦。」只聽他又在屋內傻聲喊道
：人人同說不著迷，一說善事便是疑。晨昏惡氣沖天地，怒了龍天雨露稀。天不雨，你
們急，怨說陰晴天不齊。天雖遠，卻難欺，人間善惡老天知。要求感召風合雨，一念之
善起雲霓。
　　眾人聽他念罷，剛要轉身回去，只聽空房裡木魚兒又大敲了三聲。不知往下還有什
麼話語。要知後事，且看下回分解。
第一○二回
念歌謠助雨濟世　種銀苗遁跡歸山
　　話說傻和尚停了片刻，復將木魚大敲三聲，改了言詞念道：
　　人人皆笑我癡傻，我笑乖的瞎作耍。來復去，這一朝，今朝無雨來你不饒。我的佛
法無邊，快來救我把雨灑。我自傻，你自乖，乖的求雨雨不來。我的佛，快顯靈，慈悲
我一念誠，送來風雨作交情。
　　眾官在窗外聽他念了又念，打著那木魚似甚得意。有位守備說道：「這分明是唱的
謠言歌兒，焉能會求得來雨。似他此等樣式，到鄉村討碗飯吃，豈不勝在此叫人監守？
我看不如趁早趕出廟去，免得討人不安。果真要有大本事，又不致那樣的衣不衣，履不
履，餓瘋了前來亂道咧！」說著，眾官到了施公面前，述說了他念的話說，請命攆逐。
施公聽罷說道：「眾寅兄不必氣惱著急。他念的並非奸言，又非譏刺眾人。常言匹夫一
念至誠，便可感風雨，召鬼神。果然說大話，小結果，有頭沒尾的，空來圂擾，再責逐
他。再等稍遲一刻，不見有雨，叫他心服口服的領責。」施公說罷，眾官看了看天色午
刻，都要過去，那日色熱的，真是可畏。眾官民此時都知和尚說的時刻不曾有驗，全在
廟裡圍著，等看施公怎樣擺佈他。
　　眾人正在交頭接耳的亂說，猛聽傻和尚大嚷之聲，把眾人倒嚇了一跳。又一細聽那
傻僧嚷的，乃是：「黑龍黑龍，快把雨行！甘露三尺，慰彼三農。」他那裡嚷罷，忽來
一陣輕風，眾人對天遠瞧，那濃雲已滿九霄，登時大雨直傾，雷電交作。
　　軍民見那雨從未初直落到酉正，微止了半刻。眾僧道各回本廟，天到黃昏，用罷齋
飯安歇不表。
　　卻說那雨先前瓢潑的直傾；停約一刻，復又蒙蒙，一夜未止。到了天明，四外一望
，真落了個池滿溝盈，運糧河中，水憑添三尺。眾官晨起，吃茶已畢，見知州到來，眾
官俱對施公相慶賀。賢臣說道：「此是傻僧的功德。眾位寅兄不知有何定論待他？」眾
官道：「還是大人作主。」此時施公已測透傻僧的出處－－不是凡庸和尚，只得說道：
「你們先擺上齋飯，再叫他前來問他所欲，再作道理。」州官道：「求雨乃有益地方之
事。下官的責任，卑職奉命請他到來。」說罷，帶著跟隨人，行到房門外。
　　只見門尚虛掩。吩咐跟人將門推開，室中一看，那傻僧臥在地下沉睡。忙令跟役呼
喚。只見那人挺身爬起，朦朧二目，憨聲說道：「你們為何驚了我的瑤池聖宴？使我不
得吃飽。」州官聽了，猛然不解，暗說：「這傻僧必是瘋夢未醒，不然為何說出混話？
」又知他憨傻無所畏懼，連施大人他還不怕，無可奈何，只得說道：「下官奉施大人命
，特來相請說話。剛才至此，何致唐突有驚赴宴？和尚快出去罷，莫令大人見怪。」那
傻僧聽罷，不說去否，先翻著眼問道：「你是誰呀？前來擾我。」
　　跟隨人役見他直說瘋話，恐怕再說出不受聽的言詞，忙接口道：「這是本處的父母
官大老爺。」那傻僧一聽，先哈哈大笑了一陣。道：「我當是誰，這麼拿搪作勢，敢是
州尊？那你們說他是父母，就應顧子婦；怎麼不疼子婦，就愛那姓銅的、姓錢的方眼孔
呢？」說罷站起來又笑，拿起木魚往外便走，將州官鬧得面紅耳赤，無法可施，只得隨
著來到前面大殿。
　　只見傻僧與施大人也不行禮。眾官倒起來讓他坐，他並不推辭，便坐在施大人對面
。州官想著施公必要怒他無狀，哪知施公一見便道：「這場雨幸和尚求下，救濟萬民，
有此善功不小。今備素齋暫用一餐。再者，請問禪林住在何處？將來好派人賚送齋糧，
使百姓尊禮。」施公說罷，吩咐修齋。下役答應，叫廚子製造些蔬菜素面送上。剛擺在
桌上，那傻僧一看說道：「大人要請我吃飯，就是不吃那素物。」州官先前受他奚落，
正在心裡惱恨，忙接口道：「皇上自求雨以來，便頒旨斷屠。」
　　傻僧聽了復大笑道：「你這州官也倒不錯，分明當著施大人說謊遮掩。要不為吃肉
，何能叫人捏住款柄。」內有位武職說道：「你這傻僧直是妄口誣人，有何憑據？」只
見傻僧大笑道：「你們不服，派人到鼓樓南街上，張、許二屠家內，他那地窖中蒲草蓋
著，現有豚肩豬腿。就說已經下雨，官不計較，按價給他買上幾斤，他必肯賣。」州官
聽罷，忙忙說道：「要是不准如何？」傻僧道：「要是不驗，將我這化緣討飯吃的神木
魚兒輸給你，叫你衣缽傳世。」州官怒氣說道：「真乃晦氣！這僧人過於憨，不畏法，
滿嘴說的是些什麼話語？今倒要依你買去。如不準時，再行算賬便了。」說著吩咐下役
而去。不多時把肉取來，回說：「小人去時，屠家初還抵賴不承，後來說破他們藏肉之
處，才心慌取出，並未討價。」眾官聽罷，彼此相看，都不敢說嘴咧！
　　施公在一旁，也覺驚異，暗想道：「這和尚大是神妙。將他求雨濟民所行神跡，具
表奏聞聖主，加他個封號，大修寺院，使一方不湮沒了佛門顯應的善緣。」賢臣想罷，
將內司叫到近前，說是：如此這般，急去快來。內司答應而去。此時天色尚在明暗相半
，施公吩咐擺上筵席。眾官笑道：「時已過午，和尚既要酒肉，叫他先用罷！」施公明
知是憎傻僧多話之故，難以相強。看那傻僧並不遜讓，手把木魚槌，將木魚兒打了幾聲
。眾官又不知何故，腹內竊笑。忽聽他叫道：「施大人，我有個小曲詞兒，能知人心事
，你們將耳朵伸開，聽著我唱。」唱的是：
　　眾位官兒休暗惱，官場規矩我不曉。
　　直言說的人怒了，低罵禿驢我不好。
　　從來都不知顛倒，吃齋睡覺合傻笑。
　　兩足田野匪我功，敕令龍王張洪數。
　　愛敬忠來愛敬孝，不求御口加封號。
　　有心為善如不賞，你的金銀我不要。
　　一步自比一步高，他年相會作總漕。
　　龍潭虎穴防驚險，不倚英豪恐不牢。
　　我本佛門一傻僧，人生定數我難明。
　　要求未到先知事，欽命東巡問孔生。
　　去來不必問行蹤，佛法因緣異日逢。
　　去處來時來處去，黃金佈滿祗園中。
　　天相吉人忠與孝，真經一卷動天庭。
　　莫怪憨僧多管事，佛心無處不多情。
　　那傻僧念罷，走過去便坐在正面椅上。眾官認他去吃筵席，暗說：「這和尚怪極，
心裡罵他，都能知道，莫非真是神人，怎麼又飲酒食肉呢？實在使人猜疑不明。」不言
眾官納悶，且說施公聽罷他念的言詞，心內也覺猜疑，暗說：「這僧莫非是濟顛重來下
界？我心想的事，他都念出。其中又有令人難解之處：我想給他奏明皇上，並想送他銀
子，只是方才的主意。說是惱他罵他，又說有人怨他，剛才說話、詈罵都是有的。那山
東孔生，乃是在江都縣之事，今日怎麼說是要知過去未來，去向山東問他？又說是欽命
東巡，又說有龍潭虎穴，還說是異日相逢，這些話不知又說到何處？難道皇上命我去山
東訪孔聖後裔？此話斷無此理。等著施安回來，贈他銀子，看他如何；再將他帶到館驛
，問他個確實。」賢臣正然思想，只見內司到來將銀呈上。賢臣命放在桌旁。且說傻僧
對著那酒肉並未下筷，他看見銀子送到，彷彿長了精神一般，慌忙站起，到那銀子近前
，大聲說道：「眾位老爺看著，我能借這大塊銀子種在地下，展眼長出銀苗。」嚷道：
「此項白銀我無用，舍在山東濟萬民。」不知傻和尚之術如何，且看下回分解。
第一○三回
眾倉戶巧蒙作弊　施大人復申牌示
　　話說眾官聽說傻僧去種銀子，都坐著等看如何變法。哪知他乃借此脫手呢？這傻僧
早知施公心內之事，不欲明說，宣泄天數，所以借唱兒叫人聽著，已經算是含糊對付了
。他又知道施公還要往下詳問，故此他見施安將銀取到，便趁機會，說此種銀生苗，哄
得眾人信了，要看他的異法，他才往廟後走出。
　　他哪裡真去作那無益之事？到了院後，便將銀傾在地下，又從廟的後院繞到門前，
倘佯而去。
　　眾官候了多會，不見動靜，就有那心急的說道：「這和尚怎麼不回？莫非拐銀逃走
？」施公道：「不要妄口誣人，他與其拐走，我既說送他，何妨明著拿去呢？那銀子許
未長出苗兒來，不好意思前來，卻是有的。天色已晚，不論哪位貴職前去看看，叫他不
必作這法術了。看看如何，速來回話。」施公叫施安同著幾人剛走到了那裡，只見白花
花一堆銀子捺在地下。
　　吩咐眾役揀起，又到神殿禪堂找了一回，並不見傻僧，只得回來稟明施公。施公心
中才悟，想他唱的話語之內，已經說著是不要銀子，不必問著來去行止。
　　且說賢臣自與眾官求雨已畢，回到衙中安息一夜。天明起來，王殿臣、郭起鳳、關
小西進衙叩見，侍立一旁。賢臣問道：「你們訪查之事，何妨對我說來。」三人見問，
連忙答道：「小的等這幾日，在倉裡倉外、水旱道上，留心踩查，並未見有實在情弊。
只是聽人傳說：先前倉廒官吏，並車船人役，相沿種種弊陋，不一而足。說是雖有正直
無私的，又皆怕招嫌怨，互相隱瞞，不肯出首。那等奸猾倉吏，往往與皇親國戚、各府
的豪傑勾連，於中蔽混。每逢到了二、八月，放各旗的米石，便生出許多鬼弊。說是歷
來廒中之米，都該出陳入新。他們生心先暗通姦商，將上等的好米侵挪抵盜；又暗與各
旗的承領串合一氣，捏造虛報，欺蒙冒領，乘機走出倉外，賣與米鋪，分價各飽私囊。
到了虧欠米數，復生奸計掩蓋，不是用紅朽的支應；便是用摻合沙土的搪塞。八旗兵丁
，老實樸訥的，無法可使，不但領些紅朽米，還被他們七折八扣的克落。小的等聽說這
些個弊病，全由奸詐花戶，並著名豪匪作出來的緣故。聽說那些官員不是不能詳察，皆
因有等貪鄙的，希圖分肥，以為平空內裡得利，所以明知不舉，反與他們掩遮奸跡。瞞
得一年是一年，隱得一季是一季。此為小的在倉廒左右訪聞的一派話語，特來稟知老爺
。如今眼看又到開倉日期，小的先前訪明的那幾個積豪惡匪，還許仗著他們主人的勢力
，誘花戶結成一黨，照舊的前來行欺作私。准否，老爺再行裁奪。」
　　且說賢臣本來就好管閒事，今聽關小西等這樣一說，未免心中氣惱。點頭說道：「
非汝等再來詳言，我幾忘之。吾想到任之後，應該例有條陳。先前出的那幾道牌示，皆
是書吏仿倉廠從前的故套，如今既知還有這宗許多弊處，只得再自擬一道牌示。你們三
人暫且下去，照常的緝訪，吾自有主意懲辦他們。」
　　關小西等聽了，一齊退下。賢臣見三人退下，吩咐擺飯。用畢，心中思忖：「一等
到開倉，須得認真留心，務使一切倉弊盡絕。這些個蠹吏棍徒，非要叫他們望影而逃，
不能不消除了後患。」
　　賢臣想罷，立刻吩咐內司，將紙筆放在桌上，將墨磨濃。賢臣提起筆，不多時自擬
了一道牌示。將稿作完，叫施安交明倉書，另行繕正。施安即刻吩咐繕清送進，復呈與
賢臣。施公閱看了，用硃筆標過擲下，叫倉吏傳木匠造木牌，黏貼上面，懸掛倉廠門首
，並要路之處。要知後事如何，且看下回分解。
第一○四回
奏條陳倉上守法　施大人領命出巡
　　且說倉上官吏，皆知施公新添了牌示，傳說得人人皆來觀看，一齊走到近前。只見
上寫著：
　　　　欽命倉廠總督施，為再申牌示，以防弊漏，而重國儲事：照得國家設立倉廒，
積存糧米，原為八旗官員兵丁日食至要之需。一出一入，該員弁等均直謹防留心。稽查
升斗之米，不准營私，須要執法如山，秉心若水。倘有吏役舞弊，即宜稟明懲治，不得
微徇情面，隱忍不言，總期不負朝廷思用人材之至意。近聞有等豪惡，影借主人權勢，
窺伺春秋二季，領放俸米、甲米，以為奇貨可居，前來煽動胥吏，行欺行詐，弄鬼作姦
，內外勾通，虛捏重領，恣意將黑檔子米竊運出倉，瓜分肥己。種種弊習，聞之殊堪令
人髮指！更有等貪婪之員，不思潔行供職，反圖分潤私囊，知而不舉，己先不正，故不
能正人。致令此輩肆無忌憚，所以，倉務日愈久而弊愈深也。本院自蒞任以來，知從前
牌示，爾等視為旁文，故流弊至今不淨。今本院訪聞已確，不惜舌敝唇焦，再申示諭。
大概本院之聲名，莫不知之有素，爾等須將從前心腸，早早收拾。倘再仍踵前弊，一經
密察，定即按例嚴繩以法，絕不稍寬。各宜懍遵自愛，毋致噬臍。特示。
　　康熙年月日示實貼倉廠那些軍民人等看罷牌文，個個贊美施公的賢能。那倉上官吏
，平日不作弊的，便說有了這牌，往後即可止住弊病，免得日後查出錯處，受其拖累；
那等先前作弊的看了這牌，未免惡其害己，心內便生暗罵，說：「這個歪骨頭真正可惡
！莫非打算著要在倉廠一世，無故又添了這道牌示。即便他走了，後任也必要較准，何
苦挨這空心罵。」眾人好惡不一。
　　且說賢臣自出了牌示之後，每日將倉上之事，與那有才具的屬員，議論講究。凡倉
上諸務，莫不悉心諮訪。一日心中想起郭起鳳等稟明有皇親國戚的家丁煽惑花戶弄弊之
事，遂喚內司取過文房四寶，擬了一道奏議－－皆是深切倉廠利弊條陳諸務，俱是正本
清源。那時康熙佛爺正在勵精求治，看了這個條陳，龍心甚喜。暗說：「施仕倫之才能
，真堪大用，不枉朕越級擢用，委以重職。」遂硃批道：
　　　　施仕倫所陳倉廒條款，均係慎重倉務，有益國儲。著該戶部定為成案。自此次
定立章程之後，務各秉公實心任事，以贖前罪。果然始終奮勉，著該督隨時奏請，即予
升遷。其貪贓舞弊者，該督隨時確訪，按例嚴辦。至花戶舞弊，係監督自行察出，即專
治花戶以應得之罪。如係通同，即照犯贓例議處。至開倉放米，再有惡僕豪奴，並肆橫
積匪，串誘吏胥，行飛詭之弊，該督查明據實參奏。不拘王公貝勒、國戚皇家、文武第
宅，即按約束家人不嚴之例，處分示罰。其奴僕即照惡棍、匪徒盜竊倉庫之款定罪。施
仕倫視國事猶如家事，竭盡勤勞，整頓倉儲，纖悉備舉，不避權勢，杜弊除奸。其才智
心力，頗有古大臣之風。著加賞一年雙俸；並頒賜荷包一對、折扇一柄，用旌其能，欽
此。
　　自硃批旨意下，施公看罷，立刻望闕叩頭，又上了一道謝恩賞的折子。那些倉上官
吏畏法，再也不敢舞弊。果然那年到了開倉，一概事務被施公治理得條條有款。先前索
御史來查倉廒，半途回京，今又復來到。開倉之日，同著監放米的各旗員，一齊來至通
州，見了施公俱各贊美，並監驗著放米。這一次放米，各人激勵，一毫陋處皆無。
　　不言施公的法令名聲傳遍京、通、灣、衛，且說那年各省，也有風雨調和之處，也
有旱澇遭災之處。先前表過，年成不能到處一樣，各省督撫按例具折奏報。唯有山東一
省，有數州縣，由春及秋並未見雨，旱災之甚，人民莫不惶惶。山野之處，半為盜藪。
山東巡撫特疏奏知皇上，清蠲清賑。老佛爺見了表章，即在龍案上展開。觀看罷，龍顏
便帶憂愁，對兩旁眾位大臣說道：「不料山東遭災如此，饑民不堪。據撫臣所奏，如今
已是草食不濟。朕覽之殊覺憂思。想萬民嗷嗷待哺，不急加撫恤，必致流離失所，為匪
為盜，地方不安。但施賑必須得人公直廉明，方保地面官吏無克漏之弊。倘不遴選才智
素優之員，前去總理監察，百姓即不能得沾實惠。眾卿等可保舉一員，深悉民情疾苦，
不負朕倚任的，速行前往，朕乃放心。」此時眾公卿聽罷老佛爺聖諭，遂乘機奏道：「
我主要賑濟山東數百萬饑黎，非專差大臣監查不可。若用僨事貪庸，職分卑小之員，必
不能鎮懾官吏，洞悉民情。亦不能有公無私，宣佈國家恩澤。查有倉廒總督施仕倫，才
具明敏，廉潔賢能；又係任過知縣，深諳民間之事，此時又總理倉務。若用施仕倫前往
放賑，凡賑用的帑款米款，該由何省撥發，自能熟悉胸中，辦理週到。臣等想來，非此
人不能任此大事。果然臣等所舉，有當聖旨；祈我主降旨，召施仕倫來京朝見，命他前
往。」老佛爺心中哪能想到他們暗藏奸計，要叫施公遠離京都？
　　且說光陰似箭，日月如梭，轉眼已過中秋佳節。施公在倉上已將那俸米、甲米，並
補領的零檔米石，俱一同索御史、眾倉監督，將米放完。那日正在納悶，聞聽內司來稟
說：「有聖旨到來。」賢臣聽罷，連忙吩咐擺下香案，整理衣冠，前來接旨。此時差官
已至倉廠衙門。只見那裡擺著香案，施公一跛一點前來迎接。差官一見，勒住行腳，下
馬進衙，將旨意先供在香案。施公朝著聖旨行了三跪九叩首禮，然後跪聽宣讀。差官復
又請起旨意，開讀道：
　　　　奉天承運，皇帝詔曰：賢能廉介，國之股肱；盡瘁鞠躬，臣之本分。茲爾倉廠
總督施仕倫，前者，卿任知縣，朕即知爾吏治才長；既遷府尹，治國治民，爾更能多籌
廣略。今復略陳倉務，不避威權，力除惡習，洞達利弊。卿之屢著勞績，誠不愧為治世
能臣。茲因山東一帶赤旱成災，禾稼無望。山東撫臣奏請頒賑。朕思保恤災黎，必須精
察廉明，方能鎮懾不肖官吏並刁紳惡監勢惡盜徒。朕總期窮民得沾實惠，兔貪吏侵克弊
端。爾施仕倫才力有餘，算無遺策，國計民生，謀盡週到。茲欽加爾太子少保之銜，前
往山東救災放賑。勿令一夫不得其所。倘有貪宮污吏、惡霸土豪，爾只管認真懲辦，莫
使流毒害我良民。所有賑用銀米若干款項，該由何省倉庫撥用，料爾自能審時度勢，隨
時制宜。察著民情，該如何措置，任卿便宜施行。爾拜受恩命之後，即便來京，請訓馳
往。其倉廠事務，朕另派員暫行護理。爾其勿滯！欽此。
　　施公跪聽讀罷，三呼謝恩畢，方站起與差官相見，讓到官廳吃茶款待，敘談閒話。
不表差官回京，且說施公心中想道：「都中許多臣僚，老佛爺不肯差用，怎麼轉想到我
施不全呢？莫非其中有人保奏，也未可知。」想到此，施公即刻吩咐施安，叫進關小西
等，收拾行李起身進京。從此，這一進京，往山東放糧，施公的名聲，人人傳佈。一路
上又出了許多奇冤異事，除了許多惡霸強賊。這正是天生賢臣，扶佐聖主。未知後事如
何，且看下回分解。
第一○五回
入京師賢臣陛見　扮客商私訪民情
　　且說施公自從接旨，即刻吩咐關小西等，收拾行囊，諸事安置已畢。賢臣出了倉廠
衙門，施安等扶持上馬，王殿臣、郭起鳳、關小西等，圍隨在後，星馳起程。倉上官吏
，送有裡許，賢臣便吩咐：「眾位回衙，須要好好當差，報效國家，無虧臣職。」眾人
聽罷，方才回去。
　　賢臣帶領著親隨，進了齊化門，吩咐關小西等，暫押著行囊，且先回宅；自己只帶
著施安，從東華門直入。進了禁地，叫施安往外等候。閒言不表。且說施公那日到了朝
房，眾朝臣俱已朝散。彼時老佛爺正在南書房翻看史書，思想山東災荒，求所以補救之
策。當值的衛太監，只得到龍駕前跪倒，說道：「啟我主萬歲！現有倉廠督臣施仕倫來
京陛見，在朝房候旨定奪。」老佛爺傳旨，命宣至宏德殿問話。衛太監叩頭下去，來到
朝房，對施公高聲說道：「皇爺有旨：宣總督宏德殿見駕。」
　　施公聽罷，不敢怠慢，即刻隨著衛太監，從金階一旁往裡面走不多時，到了殿前。
只見老佛爺已經走到那裡，在御座上坐著呢！兩旁有幾個隨駕的太監伺候。此時衛太監
只得退閃一旁。
　　施公上前，低頭朝著老佛爺行了三跪九叩首禮，又跪伏在地。
　　老佛爺一見，那等歪歪扭扭的身軀，也覺得可笑。天顏可喜，叫聲：「仕倫，爾不
愧為國之能臣，看你這形體，實在的跪伏不便，朕今賜你一個錦墩。」說著命內監取過
。施公連忙謝恩，仍是半跪半坐。老佛爺又叫聲：「仕倫，朕前者觀爾條陳倉務，深切
利弊，足證爾勞心國事。今因山東奏來荒旱，民間遭此顛連，殊堪憫惻。今將頒賑救恤
，誠恐不得其人，百姓難得實惠。今特命卿前往放糧，並巡察貪官污吏。如有奸佞強惡
之徒，任卿酌處。至該賑用糧米帑物，該由何省撥用，卿只管便宜行事。料卿此去，必
能籌策得宜，萬民不致呼號失所。茲特加卿太子少保職銜，出巡稽察。俟回京之日，另
加升賞。卿宜速速起行，勿令小民流離載道。」施公聽罷老佛爺聖諭，連忙奏道：「微
臣是無才能，只不敢負我主厚恩，有誤國家政事。微臣明日即便登程。」老佛爺聽了，
即命退朝。
　　賢臣受命，至次日連忙起身，辭別了父母兄弟，並宅內一切眾人，登程就道。且說
賢臣出行的日子，乃是到了九月初一，金風涼爽，暑氣全消，一路上逢州過縣，轎馬儀
從，俱接驛站住宿；地方官送迎，並預備公館，不必細述。過了盧溝橋，賢臣、小西二
人先走，大轎在後，按站住宿良鄉縣。這日到了涿州地面，遇著一件可異之事。施公與
關小西閃在路邊，偷眼看著。只見乃是一家發殯的，車上送殯的是個少婦，旁邊有一男
子相隨。那個少婦哭的聲音並不哀切，坐在車裡，直是與那男子眉來眼去的，一陣一陣
的傳情，不象喪家的氣象。賢臣看罷，心中有些犯疑。抬頭看了看，天色到未申。叫聲
：「小西，天氣不早咧！你去找個潔淨旅店，住宿一宵，明日再走。」小西答應，往前
邊找去，不多時找著了。賢臣同著小西一齊住下。
　　到了店內，便叫小西出去訪問，是何等人家出殯。
　　好漢聞聽，連忙前去。不多時走回店內，慢慢對賢臣說了一遍：「那少年男子，是
個皇糧莊頭。家業廣大，倚財仗勢，結交衙門吏役。好色縱淫，欺壓良善，無所不為，
全作的沒天理的事情。此人姓馬，外號人呼為馬鬃，本名叫馬大年。送殯的那婦人，是
他的家人媳婦；娘家姓柳，外人呼他叫柳細腰。因他丈夫馮二點，不知所因何故，前日
自縊而死。這個莊頭，今日拿出錢來，發送他媳婦送殯，所以馬鬃跟在後面。」小西說
著，賢臣心內早已明白，對小西說道：「這件事，我看定有緣故，不用說是淫婦與那男
子通姦，日久情熱，謀害了親夫。按理這淫婦立刻究問明白，就該一齊治罪。只是欽限
緊急，要一詳審，未免誤了行程。只好賑濟回來辦了，暫由惡人多活幾日。」說罷，主
僕用罷晚飯，安息了一夜。至次日清晨，店小二送來臉水，淨面已畢，就勢兒要了茶飯
。用罷，小西算清店賬，付了錢，扛起行囊，告辭店主，邁步出了店門。
　　賢臣歪拐的跟隨在後，關太前行，復又上路，一直的穿過州城去。賢臣身帶殘疾，
焉能行走得動，只得又僱了兩個趕程驢，搭上褥套；小西扶持施公騎上，然後自己就勢
也就乘上，前後順著大道行去。那賢臣騎在驢子背上，就不是步行那等樣兒咧！也有了
精神咧！瞧了瞧左右無人，遂叫聲：「小西，常言說：『多能多乾多勞碌，不得浮生半
日閒。』這話說的一點不錯。只是人生都有個定數在內。有通州求雨，那傻僧已竟說明
；當下我尚納悶，今日果然欽命出巡，山東放賑，豈不是個前定？可巧今日到了此處，
便遇著這等怪事。我有心在涿州立刻升堂，審問來歷，又怕耽誤欽限，有礙被災之民，
辜負了老佛爺軫念窮黎的恩惠。」關小西說：「此事小的與大人乃是暗行私訪，不好明
去札委知州？且又過了城池，不容易再返回去了。」
　　賢臣聽罷，叫聲：「小西，你這主意卻倒不差：除惡安良！本地州官既然廉明有膽
，大概足能審出這個冤情，除了這一方禍害。雖說咱們已經過了城池，我想著轎馬人夫
，尚未能過去，昨日一定也住在涿州公館。由京起身之際，我已吩咐明白，令施安坐著
大轎，逢州過縣，俱按欽差的禮節，應對地面官員。料他習見熟慣，諒不至走漏風聲，
被人看出破綻。今日咱們起程甚早，料他們尚未動身。小西，你看前面，必是個村莊，
索性趕到。」
　　賢臣與關小西進了村中，四顧一望，只見路西裡掛著茶牌，上寫著：「揚子江心水
，蒙山頂上茶。」粉皮牆上還寫著：「家常便飯。」小西看罷，說是：「咱們就在這裡
吧！不用往前再走咧！」說著，好漢從驢上下來，扶持賢臣也落了平地。茶館門外，有
兩根木柱，將驢拴好。主僕二人走進去，只見那裡面甚是清淨。原是一個年老的婦人，
並一個十三四歲的小童，應酬茶客。賢臣一見，心中甚喜。小西上前找了一張桌子，將
行李放下；主僕二人，一齊歸座。那小童送過茶葉。小西放在壺內。
　　小童將開水泡上，倘徉而去。小西說：「老爺速寫札諭，小西好趕著前去。」說罷
，因帶有現成紙筆墨硯，在褥套之內，掏將出來，放在桌上。賢臣提筆一揮，登時寫了
一道「詳審姦情，以重民命」的札諭，讓小西好趕著前去。又寫囑知州：暗中訪明姦夫
淫婦的緣由，以及該當如何勘驗，如何申詳，只管細心問擬，如有錯誤，自有本院作主
。賢臣寫罷，即交與小西。英雄接到手中，如飛而去。
　　小西到了涿州公館，可巧施安那裡果然尚未動身。小西到了公館，對施安等如此這
般，說了一遍。王殿臣、郭起鳳一齊說道：「不須再奔州衙，大概知州必前來相送。欽
差回頭交與他就結咧！」說罷，小西將札諭遞給王殿臣，仍舊大踏步返回去保護賢臣。
後來施安見知州來送，即命王殿臣將札諭暗交州官。那知州本來不避權貴，又兼有施公
札飭，果然將姦夫淫婦究出實情，按律治罪。施公以後知道，上折子將知州保舉，升任
知府，此是後話。不表施安坐著大轎而行，且說關小西急忙趕到茶館，只見賢臣尚在那
裡吃茶坐等。一見英雄已到，便問辦得如何？小西如何對答，要知後事如何，且看下回
分解。
第一○六回
少婦送殯露破綻　惡霸行路逞威風
　　且說關小西聽了施公之言，連忙問道：「老爺，這姦夫淫婦害了本夫，今日如何看
出他們的破綻？」賢臣說：「我並無別的法術，不過私訪民情，處處留心。見聞之際，
暗察聲音動靜。死人於其親愛之人，必是始病而憂，臨死而懼，及其已死，哀切哭泣。
適才見那婦人，哭已死之夫，聲音不哀而懷懼。又見與那男子眉來眼去。聞聲察色，知
其因奸致殺，一定無疑也。」
　　小西聽罷，心中歎服，說道：「老爺真是燭照如神。」說罷給了茶錢，主僕仍然騎
驢就道。
　　且不表五里遇著桃花店，十里過了杏花村。小西催趕著兩匹驢，甚是快速，頃刻走
了三十里程途。那裡有個地名三家莊，主僕喂罷腳驢，找了一座乾淨飯鋪，吃了飯食，
復又登程。只見路上來往行人，也有騎馬坐車的，也有推車肩擔的。賢臣同關小西，騎
在驢上，聽這些人言講。賢臣眼望好漢，把頭一搖，將驢一勒。好漢領會其意，只得也
將驢暫住，讓眾人的驢過去，慢慢跟在後面，竊聽二人談說：「我倒有個兄弟，親眼見
他對我說來：這位施公大老爺，原籍是南方人兒。只因祖上掙下功勞，皇上加封，入在
鑲黃旗漢軍之內，世襲的鎮海侯爵。初任江都知縣，代署過州印二任，順天府三任，便
升到倉廠總督官印。仕倫這個人，聽他說的不差，可見皇上重的文才，不是取的相貌。
」那人聽了，更加不服道：「我說這句話罷，尊駕再要誇獎他，不如先罵我個猴兒崽子
！不是在下誇口，愚下乃茂州人氏，我姓牛，外號人稱牛腿炮，在茂州小小有個名望。
不論幾時，眾位要是走著我的賤地，打聽打聽，沒有個不知。列位往後撞著我，不必理
我。常言：『人不辭路，虎不辭山。』將來眾位總有到茂州去的。我們結拜的有四個弟
兄，每日同在一處，意氣相交，人人皆曉。我大哥姓武名貌，綽號人稱鐵金剛。我二哥
姓金名玉山，家中廣有產業，終日眠花宿柳。三哥姓趙名大璧，愛交江湖朋友、衙門官
吏，人稱獨霸茂州。在下本名牛玉璜，皆因說話行事沒有板眼，所以人送外號牛腿炮。
我們哥兒四個，不敢說有點小字號，就是皺皺眉頭，那一個都稱『乖乖的』！眾位有時
到了賤地，倘有個大事小情，只管提說我牛腿炮一聲，什麼事情都可了結了。如今我這
是從涿州探友回來，路過此處。你們說這些言詞，實在叫我聽著可惱！施不全果然山東
放糧，必要從此路走，我看他將我怎樣。他行的事，我都知根知底：貪財害眾，奸詐欺
人！怎麼算得忠臣？在江都縣有個黃天霸，卻是一位英雄杰士，被施不全甜言巧語，哄
得跟他捕賊辦事。那黃天霸作官，心甚怕死望活，爭功立業，把他結拜的弟兄，為救施
不全，都用鏢鏢死。你們猜後來怎麼待遇黃天霸？竟如家奴一般驅使，並無一點兒提拔
之處。黃天霸跟的日久咧！不知他是最奸不過的壞骨頭。」眾人只見他滿面通紅，帶著
酒氣，眾人瞧他是個醉漢，瞧是滿嘴裡鬍鬚，全不理他，一齊催驢，各自走去。
　　此時賢臣與小西俱跟在後，聽了個詳細。施公恐人看破，並不憤怒，仍是坦坦然的
騎著驢行走。那關小西本來不曾念過詩書的，又兼手有藝業，英雄氣象，自是粗魯。聽
見人談論賢臣，登時怒髮衝冠，按捺不住，就想上前動手。剛一抬頭看賢臣，只見施公
那裡搖頭。小西看罷，也就知道賢臣怕泄漏機關，不肯叫他闖禍。復又把驢勒住，離那
伙同行的約有一箭之遙。
　　賢臣又回頭一看，並無人跟隨在後，遂叫聲：「小西，適才我見你面紅耳赤，似乎
有些氣惱。那如何使得？你想咱們未行之先，我就吩咐過：一路須耐性，不可妄動火性
，自蹈危險。凡事我自有裁處調度。適才天使其然，叫惡人自訴供招，不過令他們多說
幾日，然後自然叫他們知道。」一路上二人閒言不表。
　　卻說主僕催驢前進，過了三家店，又走了三十里，至新城縣過站；由新城僱驢上路
，又走了三十里，至白溝河。這日共走了九十里，到了天晚下店，用畢茶飯，安歇不表
。至天明給錢，出了店門，復又僱驢前走。這真是朝登古道，暮宿荒村。主僕雖是僱驢
趕路，卻不論到了何處地面，要遇著行人眾多，便將驢慢走，一為探聽本處的官員賢否
，二者為的是訪察各處的土豪。
　　這日施公上了驛路，但見男男女女，扶老攜幼，四路奔走，如蜂似蟻。聽說那些人
全是由山東出來逃難的，也有說是投親，也有說是訪友。又有那多嘴的說道：「你們這
些逃走的，難道你們沒有耳風？現在老佛爺知道山東災旱甚重，特發帑米，欽派大員前
來賑濟。你們就到那裡，誰能給你們蒸下包子煮下飯？不過也是忍饑受餓，乞著討飯。
常言說：『在家千日好，出外刻刻難。』在本處喝碗水，尚不至作難；若到了他鄉外郡
，只怕一口水想喝熱的，都不現成。據我說，你們不如回去。帶著少女幼婦，離鄉背井
，哪裡都是那等好人？倘遇著凶霸之徒，不講情理，看見你們饑餓，假意憐憫，生出主
意。看見婦女面貌生得稍有姿色，或用銀錢餌誘，或用強橫欺凌。一入了牢籠，只得由
他擺佈。或是拐賣，或是強姦，許多的惡處，說不盡他們的陰謀。到那時雖然後悔，也
就晚咧！現在聽說康熙老佛爺派的一位清官，欽賜國帑，救濟饑人。這位清官，乃是三
甲廕生出身，皇上都知道他剛直，不怕勢力，專除贓官滑吏，惡霸土豪。並不是那等『
養漢老婆穿裙子－－假裝正經人』那樣子行事。判斷公案，真是神欽鬼伏，才能更不用
說。作順天府尹，作倉廠總督，專與國家去弊，行那利益之事。王公、侯伯、駙馬等，
要叫他尋出過處，也是不肯饒恕。傲上憐下，朝野知名，真是一位有才學的清官！如今
可就是差這位老爺前來放糧，他要一到，哪個官吏還敢通私作弊，坑害良民？一定能沾
實惠。你們快趕回故土，等著去罷！」
　　不言行人在途議論，且說賢臣聽罷行人私語，自己點頭暗想：「據這人說來，卻不
枉我為民勞苦。可見善人說惡人不好，惡人也是說善人不好。張獻忠論古今人物，他說
西楚霸王是天下第一。真是物以類聚，人以群分。出都門未經幾站，說得我便是好歹不
一。但只一件，那說不好的，本是惡霸強徒，我偏訪惡治他，豈肯還說我好的道理？這
說我好的，一定他也是個好人，到底不埋沒了我為國為民之心，這就是了。」賢臣想著
得意，心中一喜，精神陡長，三十里路，不多一時，便到雄縣。
　　那驢到關廂，驢夫接去。主僕進了飯店，吃茶洗臉畢，吃些東西，會了錢。小西扛
起行李出鋪，越過關廂，進了雄縣。但見人煙稠密，街道上鋪戶甚多。主僕也無心觀看
－－只因欽限要緊，賢臣也顧不得殘疾勞碌，饑餐渴飲，夜宿曉行，按站僱驢，盤桓前
進。賢臣一邊走著，對小西說道：「據我看沿路之上，聽來往行人話語之中，負屈含冤
之民，到處不少。有心細訪嚴查，立刻審問，又恐違了欽限，餓壞許多災黎。我料施安
此時已經過去，比咱多走著一程。如今咱們也只得快走。倘遇說話有些隱情的，留心記
著，候放糧完畢，再行判問公案。」小西聽罷，道：「但憑老爺尊意。」說著主僕不敢
遲滯，真是往前一程一程的行走。一日由任邱縣一早起程，走不四十里，到新中驛打尖
。還是僱驢，又走三十里，來至河間府。換了驢又走，三十里至商家村，天色到黃昏之
際。這日走了一百里，方才歇在店內。不知又甚事，且看下回分解。
第一○七回
走漫窪小西取水　逢賊寇賢臣遇災
　　話表施公與關小西只因趕路，錯了站頭。主僕商量著步行，走出十五里之外，到了
獻縣，再僱腳力。賢臣此際也是無可如何，只從權緩步當車，往前行走。小西扛起行李
，不敢快走，知道賢臣是身帶貴恙，腿有殘疾，只可款款而行。主僕二人，也顧不得風
塵擾擾，順著大道，一直行來。走了不到二三里的光景，施公那步履便覺艱難，一拐一
溜，一步挪不開兩腳。小西一看，只見賢臣渾身淋汗，滿面通紅，不要說是那殘疾腿，
連那好腿都似發脹的樣兒。他歪著嘴一言不發，直是哼個不止。
　　小西偷眼觀瞧，累得他雞胸越顯，鍋羅子越大。雖然如此，卻無一言抱怨。好漢看
罷，暗暗點頭，贊歎賢臣忠心為國。不言小西暗贊，且說這漫窪之地，並無鋪面，行人
也都稀少。好漢心疼賢臣，抬頭遠望，但見前面有個古廟，相隔尚不甚遠。賢臣無奈，
叫聲：「小西，罷咧！也不必往別處再趕，咱就在這廟內歇息歇息。倘有住持，就勢兒
借杯茶吃。」說罷，主僕一齊進廟。其中並無僧道，前邊禪房俱已倒壞，只有中間正殿
尚存。賢臣抬頭一看，中間掛著模模糊糊的一塊橫匾，上寫著是「三義廟」。明柱上還
有一聯掛對－－只見被風雨淋得也不清楚了。賢臣細看，方能辨認，其聯云：
　　若傅粉，若塗朱，若潑墨，誰言心之不同如其面？
　　為君臣，為兄弟，為朋友，斯誠聖不可知之謂神。
　　施公看罷，知是祀的「劉關張」，連忙上前叩拜。小西放下行李，也叩了三個頭。
又將息將息，行李鋪在就地，讓賢臣坐在上面。施公喘息多會，方才神定，忽覺著一陣
乾渴，說道：「是怎麼得口涼水喝喝才好。」小西是個義士，惜施公是幹國忠良，連忙
答應說：「這卻不難，只用老爺略等片刻，我近處尋取些前來，老爺好用。大約此處離
獻縣就六七里路，縱然少遲一刻，到那裡也不很晚。」賢臣只得應允。小西如飛前去找
水。這話暫且不表。
　　且說這漫窪地面，雖說離著獻縣不遠，卻是個荒僻之處。
　　前不靠村，後不靠店，孤零零一座破廟，時常暗隱歹人，窩藏匪類。又兼那年山東
大荒，盜寇如林，搶奪財物。皆因鄭州是天下衝要之區，四方的餘寇，全來奔聚。那年
鄭州地面，著名之寇乃是：亞油墩李四、彎腰兒趙八、杉高尖週五、獨眼龍王七、笑話
兒崔三，他們的姓名不必全表，統共一十七個。因為踩盤子的踩著了，有往鄭州販紅花
紫草的客商，本錢重大。他們知道大客人，全有保鏢的護送，探聽明白，保護客商的，
有十來個達官。亞油墩恐怕達官扎手，敵擋不過，又再三哀求一位有名的豪傑，出來幫
助。那日他倆踩准了那伙客人經過，亞油墩李四約會齊了，便去動手。他們邀的幫手，
武藝高超，一陣將達官殺退，得了包贓而歸。這漫窪三義廟內，他們作為分贓之所，知
道的都不敢從那裡經過。
　　今日賢臣自打發小西去找水去後，自覺遍身走得筋骨疼痛，隨便在鋪的褥套上，靠
著神台，閉目養神。不料每日行程，過於勞乏，不知不覺，便將身軀倒在行李之上，合
眼睡著了。常言說，入睡如死。外面眾寇一見，心中大怒，一個個七手八腳，奔了賢臣
。這個說：「一定是只孤雁飛乏咧！藏在這裡息腿呢！」
　　那一個說：「莫非是個奸細罷？」又一個說：「不管他是作什麼的，先把他收拾起
來，出一出咱們的氣。頭裡只顧與那達官廝殺，不料那大漢保鏢前來，真算有他的黑蛤
蟆勁兒，冷不防他給了我一傢伙，險些兒把我弄倒。如今有了這只孤雁兒，你們讓我先
出這口氣罷咧！」常言說：「人厲害叫作狠賊！」這個強盜一邊說著，趕上去按著賢臣
的大腿，用力往下一拉，咕咚的一聲，捺在地下，摔得那賢臣叫「哎喲！」連忙睜開眼
觀看，只見滿殿中是人，只不見小西在內，先前睡得兩眼迷蒙，此刻添個二目昏花，忙
忙哀告道：「啊呀！列位把我拉醒，所為何事？快快撒手。」再說眾寇聞聽，一聲大喝
道：「你別作夢咧！拉醒了你，只是便宜你。實告訴你罷！如今你遇了催命判官咧！」
　　說罷，不容分說，就又動起手來。賢臣一見，說是「不好！」自覺吃驚，暗道：「
我這命怎麼這等多魔多難！果然是前來特訪惡人，遇著災星，那是自招，無處可怨；今
日走著道兒，無緣無故的來到這裡歇腿，會碰見這伙強人，難道這也算我自投羅網？怎
麼說這等的湊巧！此站並無牲口，走得遍身酸痛。來到破廟安息，忽生焦渴，命小西去
取水，以致離開。小西取水，去了好久，為何還不回來？莫非這是前因後果，老天注定
我該當此地逢絕？壯士呀！你早來一刻，還可相見，不然，我命休矣！」不知小西立刻
來否？後事如何，且看下回分解。
第一○八回
眾盜寇嘲笑對句　關小西聞信驚心
　　話說賢臣盼望關小西，不見來到，無法可施，只得還是哀求，此時也不顧官體咧！
想著遲一會是一會好，候著小西回來。
　　想罷叫聲：「眾位大王，暫且息怒，聽我一言。」只得假意說道：「列位好漢請聽
！在下是京都人氏，今來獻縣，探望至親。只因身帶殘疾，走到此處，步履難行，故此
來到廟裡，暫息片刻。可巧忽生困倦，不覺睡著，以致好漢貴駕到臨，有失迴避，罪實
不輕。今既冒犯眾位，就是碎剮零割，無處可怨。只是可憐，在下是遠方人氏，我一命
不值蒿草，只可惜我一雙父母，必然餓死家中。好漢們若肯饒恕我一命，連我家中父母
，也不致餓死。好漢們算是赦了我的一家三命。常言說，『救人一命，勝造七級浮屠。
』大王等不殺三命，更是功德無量了。日後在下還家，每日燒香拜祝，願大王們日日添
財進寶。」賢臣哀告了會子。
　　只見那獨眼龍對眾寇說道：「你們別瞧這個孤雁，長得雖然不甚夠本，卻倒舌能嘴
巧。你們看這一派的蜜拌糖的話，我直覺心軟咧！」那杉高尖也對著笑話崔三道：「萬
留不得，把他綁在柱上，取一把牛耳刀，開了膛，吃點心血，大家先喝瞭解解渴。等著
大哥來到，拿出你們帶的酒來，大家再就著嘗一點兒，開發了他。同著大哥，連他的東
西一總分了，咱們好各散。我今晚還要到阜莊驛，會會我那得意的人兒去呢！」週五、
崔三二寇聞聽，叫聲：「四哥，你真也算越老越少心咧！那麼一個養漢老婆，也值得這
樣掛在心上。這算什麼事情，還說出口來。就是那樣豬八戒的破貨，也稱『得意人兒』
？要真好，古來說的西施、昭君，生成一朵鮮花樣兒的，還許買張八仙桌弄在家裡當香
花供養呢！你這才叫『情人眼裡出西施』。今日說的這好話，比作『見了駱駝容長臉，
抱著母豬喚貂蟬。』叫我們說，不如先將那心收了罷！等著大兄來到，諸事已畢。我們
有個巧當兒，領了你去，管保叫你樂個有餘便罷！」亞油墩李四便吩咐將施公上身衣服
剝去，綁在柱子之上。
　　登時將賢臣嚇得眼似鸞鈴，面貌失色，直望外瞧，心內暗暗口道：「壯士呀，我的
命只在眼前，你怎麼還不見到？早知今日有禍，雖然渴死，也不叫你取水。縱然困死，
也要掙扎著前行，趕過此處，何致今朝廢命？」賢臣心中一急，氣往上撞，大叫一聲：
「老天哪！真真的太不睜眼。」此是賢臣害怕，不知不覺的叫出這麼一聲來。哪知眾寇
一聽，更加氣惱。其中有一個叫白臉狼馬九的，他見賢臣失聲怨歎，便大叫一聲，說道
：「好這個不知死的東西！你既大膽前來，甘心納命，你還敢怨天怨地的，多出言語，
先割了你的腦袋，吃了你的窩窩頭。」
　　說罷照臉就是一掌，只聽吧的一聲響亮，又聽「哎喲！」打得賢臣眼冒金星，鼻流
鮮血，登時忍氣吞聲，不敢言語，只是點頭自歎，暗痛在心。且說李四見白臉狼馬九打
了賢臣，還要上來再打，連忙阻道：「馬九弟台且稍停手，忍著些，少時，就要他的活
命，哪消與他生氣。不必打他，你們老哥兒們不拘誰動手罷咧！」亞油墩話才住口，只
見獨眼龍與衫高尖二寇，一齊大聲嚷道：「四哥，今日這點小事，讓給我們開開利市。
往後打仗迎敵，免得膽怯，叫你們眾位老兄笑話軟弱。如今壯一壯膽子，再要殺人，也
就容易咧！」二寇言罷，俱扯出明晃晃的利刃，手內擎著。杉高尖說：「七弟，今日你
先讓我罷！」獨眼龍說：「五兄，你讓兄弟今日試試好不好？」李四復又開言，叫聲：
「二位也不用再爭咧！左右咱們還得等著大哥。即有這個工夫，再容他一會兒。七兄弟
，你素常對我說，會什麼酒令兒，什麼詩句。我如今出個主意，你們兩個都得依著我。
說一個對句；上聯還有個曲牌名兒。你們哥倆對下一句。誰要能對上來誰先動手；對不
上來的，不但叫他不能動手，還要罰他個東道－－吃喝時叫他給眾人斟酒。免得二位爭
論。」二寇聽罷，只得將刀一齊入鞘，都說：「四哥說的最好，你先說一句，試試我們
的才學，誰高誰低。」
　　亞油墩見二人應允，叫眾寇一同團團坐下，說是：「眾位聽著，如今我說的不好，
眾位也罰我個東道。」只聽眾寇一齊答應，都說：「四哥快說，我們好聽著，有味沒味
。」李四道：「我就指著這只孤雁說罷！雁落沙灘，撞著打牲人必死。」眾寇聽罷，齊
都砸嘴，連聲誇好道：「真是比得不錯，我們聽著，這才學比那醉寫的李白，不在以下
。這該週五你們哥倆的咧！快對呀！」那週五本來斗大的字認不了七升，哪能會對對聯
？急得張口瞪眼，抓耳撓腮。那王七卻念過四五年書，心內靈透。他住家又挨著學堂，
常聽市村的那些學生講究什麼對字，所以他懂得個大概。且說王七見週五對答不來，便
得意說道：「五哥你先慢慢的想想，我先對上一句，試試合四哥的意不合？」
  週五聽了，並不言語。眾寇一齊開言，說是：「很好！」王七帶笑說：「眾位聽著

，不要見笑。劈破玉龍飛彩鳳，任意高騰！」

  眾寇聞聽，一齊大笑道：「好的，好的！四哥說了個雁落沙灘，王七弟的對了個劈

破玉龍，活的死的都有；又有兩句曲牌名兒。」

  說著，又一齊掐著指頭，算了一算，都是十一個字數兒，遂哄然共贊道：「大才！

大才！吾等不敢不服你。」此時週五急得面通紅過耳，說是：「你們可再等等。我對了

，也對上句，看好不好。」眾寇說：「使得，你快想就是了。」
　　不表眾寇咬文嚼字，且說賢臣被白臉狼擊了一掌，不敢言，只得任其捆綁，低頭思
想，暗暗歎氣道：「我的恩重聖主，只知微臣山東放賑，哪知我半路亡身？微臣一身死
無妨礙，只可惜誤了國家大事，有關億萬民命。不能實受國恩；高堂父母，不能侍奉。
」
　　且不表施公，卻說壯士小西，自從往近方的去處取水，不敢遲慢，如飛的奔了村莊
。走約三四里，但見前面有村子。好漢走上前來，瞧見偏東一家莊院，門前有座菜園，
旁邊一眼磚井。小西看罷，舉步走至井邊，並無汲水之物。剛要前行求告，忽見從裡邊
走出一個老者，年紀五旬，肩擔水桶，手內拿著細繩，來到井上。小西一見，連忙近前
拱手，帶笑開言，叫一聲：「長者請了。在下是行路之人，從此經過。因伙計身有殘疾
，步履艱難；一時焦渴思水，在下故此前來，萬望發善心，賜一器皿，取點水回去，好
去解伙計之渴。」那老者聽了，說是：「客人不必太謙，從來水火不算什麼。這裡有現
成的水桶，你自己汲些兒上來。我去給你找一水罐，你好盛了，拿著回去。但不知你們
那伙計今在那裡等候？」關小西答說：「現在漫窪三義廟內。」那老者聽罷，說道：「
客人，你快著汲水，我去給你拿水罐。」說罷，老者慌慌張張，須臾拿到。小西此時將
水已經汲到桶內。那老者說：「客人，我有一句話告訴你，依我說，你快著取了水去罷
。你那伙計，時運要好，還許無事；要是走著低運，只怕此時早就沒了性命。你們遠方
人，是不知道。那三義廟內，好似殺人場，陷人坑，時常強寇那裡歇馬，害的行人不計
其數。青天白日，鬼神現形。不遇著他們，那是萬幸；若是巧了，一時碰上，只怕你說
破了唇舌，也不肯饒放。你快回去看看罷！不是玩的。」小西聽罷，登時嚇了個真魂失
散，連忙拿著水罐，說是：「多承指教。」告辭老者，流星似的往回裡便跑。一面跑著
，一面猶疑。及到離廟不遠，連忙閃目觀瞧：但見廟外鬧嚷嚷的，約有一二十匹馬，拴
在樹上；許多小卒坐在樹下，樹旁掛著幾十個袋。先前小西走過黑道兒，一見這光景，
就知是江湖上的。眾人都在那裡席地而坐，一個個指手畫腳，不知說些什麼。看來看去
，只不見賢臣的影形。好漢登時心下著忙，口內連連說道：「不好！一定應了那老者的
話。」
　　心中一急，怒氣一攻，往廟裡便闖將前去。不知關小西的性命如何，且看下回分解
。
第一○九回
商家林賢臣被困　三義廟義士發風
　　話說關小西驚忙帶怒，便闖進廟去；舍死忘生，找尋賢臣的下落。好漢站起身軀，
大踏步往前走去。走了不遠，心中忽然想道：「俗語說：事要三思，免勞後悔。我這一
進廟去，若論武藝，他們總有二三十人，要說擒住我，料亦費事。只是個『能狼難敵眾
犬。』果然我的恩主已經遇害，我今闖進去，或是我傷了他們，或是他們傷了我，不過
拚著一死，倒也壯志，不負主恩。倘若主人未曾遭害，我今一粗心進去，與他們拚命，
他們必定先害我的主人。若是如此，日後令人笑我，不但不能救主，反是送了主人的命
。不如我往近處，偷著看上一看，再作道理。」好漢想罷，復又找了一個土坡走上去，
找著廟牆缺處，仔細觀瞧。
　　先前皆因眾寇亂哄哄的，或起或坐，並廟外小卒們，與樹上拴著的那幾匹馬遮掩住
了；又搭著那時好漢也正在走得頭昏，急得兩眼迷離，所以未能看得真切。這時將心神
略定，更加著留心察看，故此瞧見賢臣小雞子似的綁在那殿柱之上。好漢看見賢臣尚未
被害，稍覺放心，只是無法解救，進退兩難。暗說這事幸而不曾冒失；那時要是一冒失
，殺將進去，倒是害了恩公。如今須得想個萬全之策，才能救得出此火坑。好漢一面思
想，只見旁邊有株柳樹。回身將取來的涼水提著，走到樹後，自己喝了幾口，仍然放下
。蹲在樹旁，思想妙計，此話暫且不表。
　　卻說眾盜寇只因等杉高尖思想那副對聯。他滿廟裡亂走，忽然起來坐下，坐下起來
，要想著往下對答，又無那等才學，正在急得坐臥不安，可巧有一卒前來報事。眾公你
道報的何事？
　　只因關小西先前蹲在樹下，心中想計，短歎長吁，急躁多會，總盤算不出計策，一
時渾身發著熱汗，亞似蒸籠，淋漓不止。
　　剛要想著站起身來，涼快涼快，偏偏的那小卒前來撒尿，見一大漢在樹下亂晃。這
小卒也不顧出恭，一路亂跑，便喊叫著回廟。小西一見，知道形跡巳露，不得不出頭前
去。又暗想：大丈夫死則死耳，縱然在這裡蹲到明年，也保不住恩主殘生；如今不如進
廟，如此這般，再見機行事。好漢想罷，將主意拿定，隨後跟著那小卒慌忙邁步前往。
比及小西到了廟前，那小卒已經將撒尿遇著大漢的話，先對眾寇說了。那時杉高尖想對
子，想得又羞又氣，正然無法可施，忽聽小卒如此這般一說，便趁這機會，拉開了回鉤
兒咧！眾寇俱未開言，他先一聲怪叫：「哎喲！那裡來的狗男女，敢來此處窺探？」
　　且說好漢心中拿定主意，進廟去看風使船，忽見先前進廟的那個人，跑將出來。他
見好漢已在廟前站著，便叫道：「呔！你這廝作什麼？來在我們這裡張望。我們寨主已
經知道，叫我傳人你進去，有話問你。我認你還在樹下偷看呢！敢則自己投來。很好，
看你倒是根棒子，還不怕死。」好漢聽了，未及開言，那些廟前的眾卒亂說道：「好好
好！他自來在這裡找他伙計的。還不肯央及著我們給他稟報呢！我們想著留他一條生路
，勸他逃出，他還扭著性不肯。幸而沒叫他跑了。原來你已對大王們說咧！傷快帶他進
去，我們也不私作這主意了。他說『生死情願同伙計一處！』看來卻倒是個耿直朋友。
進去罷！回來給你肚子上大大的拉一道口子，把心摘出來，再叫你波羅裡睡覺。」這些
小卒狗仗人勢，認好漢是那貪生怕死之徒，並不放在眼裡，故說這幾句諧話。好漢想著
他們都是無能之輩，空長著眼睛，不過是個配搭，哪裡能認出石中璞玉，人中豪傑來。
　　所以按捺風火之性，任憑他們亂道，總是假意帶笑，說道：「借仗眾位，領我進去
一看，見見寨主的尊容。再者，會會我那伙計之面。生死存亡，無可抱怨。」只聽先前
那小卒說道：「你不用忙，有屁股何愁挨打？待我領你進去。」說罷，那小卒在前引路
，好漢緊隨在後，進了廟門。那小卒說：「你先在此略站，待我稟明眾家寨主，說你為
找伙計來的。憑你的造化，聽我們大王令下。」
　　小卒說罷，奔到殿階之下，又如此如彼，大聲回稟了一次。
　　卻說那眾寇自派小卒出廟之後，你言我語，都在一處等看來人什麼光景。如今聽小
卒說，是為找伙計前來，眾寇便知與那柱上綁的是同伙兒，登時就怒惱了幾個，吩咐道
：「你們須要小心，看守前後，休叫那廝跑了。快叫他前來！」小卒連忙答應。
　　此時好漢就在廟門，俱聽明白，並不言語。只聽那小卒嚷道：「那只孤雁，我大王
有令，喚你近前。」此時好漢真將火性壓了又壓，心想到此處，遭此事，遇此人，不得
不低一低頭，遂昂然往前廳走。眾寇一齊閃目觀瞧：但見一人穿著隨身便衣，買賣人打
扮；年約二十多歲，紫膛面色，齒白唇紅，膀窄腰圓，身體雄壯；赤手空拳，並無一毫
驚懼，大搖大擺，帶笑往裡直走。畢竟不知小西進去沒有，且看下回分解。
第一一○回
施大人被綁明柱　關義士獨闖賊巢
　　話說小西撂下取來的涼水，從廟外牆缺，瞧見老爺在明柱上綁著，心下著急。走到
廟門口，聽了會子消息，遂大搖大擺，赤手空拳，走將進去。眾寇看見小西一人，赤手
空拳進廟，毫無懼色，齊來觀看。
　　不言眾寇觀瞧好漢，單言施公自從被綁，雖說一心等死，心內卻也想著求生，正在
暗祝。那名盜寇對字答不上來，耳輪內忽聽小卒稟報，說是廟外柳樹下有人探視。賢臣
聽了，知是小西，腹內暗中念佛。以後又聽那名盜寇要拿兵刃出去尋找，心中不覺又是
驚恐，唯怕小西也被他等擒來，那就無半點盼望了。及聽到眾寇攔住，不叫去找，只命
小卒將他喚來，賢臣遂又將心略略放下。卻仍是暗自沉吟，想著神聖保佑；救命星雖說
來到，就只一件，怕是他不能計出萬全，仍是吉凶兩可，不能預定准脫此禍。常言寡不
敵眾，這許多盜寇，小西一人，焉能阻擋？但願想出個奇妙之計，那還可免遭擒之患。
倘要被他們捉住，或是孤身空手撞來，縱有些藝業，一人難當那眾手。
　　賢臣正在思想，無奈心中左右旋轉。只見報事的那小卒，從廟外回來，對眾寇稟說
：「樹下那只孤雁，是為前來尋找同伙的伙計而來。現在廟前，情願進來，要見寨主。
我已將他帶進廟門，望大王等示下。」賢臣見眾寇皆嗔怒，聽說叫那小卒帶進來，又聽
小卒答應、傳喚之聲，賢臣也就連忙偷眼細看。不看便罷，一看見是好漢，倒不由得心
下著忙，吃這一驚更是不小。
　　暗說道：「哎喲！小西你太粗率，為何器械不備，寸鐵不持，便遽爾闖進廟來。倘
若眾寇變起臉來，如何遮擋？你分明不是前來找我，卻是自來送死。」賢臣急得心中亂
跳，二目如燈，又是怨恨，又是驚怕，瞧著好漢，暗暗叫苦不迭。
　　且說好漢關小西，隨著小卒往前行走，心內雖是著急，外面不帶聲色，竟如無事一
般。偷眼看了看綁的賢臣，那殘疾身子，仍然亂動。知道不曾傷了性命，心裡暗暗說道
：「還罷了！幸而不曾粗鹵，以致誤事。看這光景，只得用柔計，憑我的嘴巧舌辯。」
想罷，又暗瞧眾寇，高矮肥瘦，雖是不同的體貌，卻都猙獰健壯。一個個肋下懸帶利刃
，面上含著嗔怒。好漢看罷暗道：「今日吉凶，定在兩可。我關某但憑主僕之命便了！
」
　　好漢拿定主意，故裝作老實之狀。只見小卒往前，對著眾寇打千兒，說道：「稟報
眾位寨主。孤雁捉到，請示吩咐。」眾寇一擺手，小卒轉身，退在一旁。好漢此時隨著
進前，假意禮貌，滿面帶笑，把手一拱，口稱：「眾位寨主爺在上，過客有禮。望眾位
包容一二！」從來作好漢的，不肯屈膝強寇，這正是用那不卑不亢的禮數，一者不致激
怒眾寇；二者使眾寇也不敢輕視。卻說好漢對眾寇說罷，不慌不忙，安安穩穩，站在一
旁。
　　那些賊寇見好漢正在面前，有那和平的，看了這番英雄光景，單身前來，就知不是
個酒囊飯袋，心中便生喜愛；有那粗俗混濁的，未免動氣，一聲怒喊：「呔！你這廝真
乃膽大包天。見了大王爺，不肯下跪，你還說有禮咧！你有禮，大王爺沒禮？你既膽大
前來尋死，要不叫你瞧個厲害，你也不知大王爺的手段：能摘人心；能喝人血！」說著
捲袖磨拳，奔好漢就要動手。
　　此時那亞油墩李四，也看出好漢膽量過人！明知伙計入了虎穴，膽敢硬來尋索，必
定有勇有義，不同尋常之人，因此連忙上前相勸道：「眾位弟兄，暫且住手，先問問他
。他既來問咱們要人，就是老虎口裡奪脆骨。看這光景，必定有些武藝，該當先叫他施
展施展，老爺們瞧瞧。果然也好，算他是個棒子，也有個交頭兒，也免得我們綠林閉塞
住了，往後叫那些英雄好漢聞名，好來入伙。你們想，他要無驚人藝業，必不敢擅自進
廟，自投死路。這也用不著動那真氣。看他不過是籠中鳥；網內魚一般。」那幾個盜寇
聽罷亞油墩所言，還是帶著氣忿答道：「如此便宜這廝，且叫他多活一刻，料他插翅也
飛不去。咱們就看看他的本事。可也是呀！一人敢來尋找伙計，也算有他的黑蛤蟆！」
眾寇只顧你言我語，賢臣聽著，暗暗念佛，說道：「這還許有點指望兒，小西的單刀，
我是見過的，倒也很可以的。但不知他事到臨頭，未識怎樣？」賢臣想到這裡，卻又擔
驚起來。
　　只聽那幾個盜寇，又一齊大叫：「呔！那廝休要推睡裡夢裡！大王爺說了會子，你
是怎麼樣罷？也不用盡自發愣咧！你既敢來找著伙伴，你說說有什麼本領，講究講究，
叫大王爺爺聽聽。」
　　好漢站在旁邊，將眾寇所言所行，俱看得明白，記在心中。
　　總想著以柔取勝，好慢慢的看事行事，所以不透半點怒氣。今見眾寇這等追問，連
忙抱拳，復又賠笑，口稱：「寨主，不勞發動虎威，從容且再聽小人奉稟：在下並非此
處居住，乃是山西太原府人氏。只因在京貿易，搭的伙計，他是北京順天民人。只因我
倆茂州置貨，路過此處，在廟歇息。我去取水，回來才知他衝撞眾位寨主。但求爺台憐
他家有雙親，年老無靠，赦其冒犯之罪，使我兩人同來同去，免得小人不好回去見他二
親。倘若伙計命喪此地，北京親友必說小人暗行謀害。故此斗膽前來，叩懇眾位寨主爺
開恩饒放這個殘疾之人。我二人果得生還，回去必要早晚焚香，暗祝眾位大王爺，增財
多壽。」言畢，復又彎腰，深深打了－躬。
　　眾寇聽罷好漢之言，登時使怒，高聲喊道：「呔！你這廝快快住口，不必弄這巧言
。誰問你這些家常話來？嘮嘮叨叨的，信口胡謅。誰有那些功夫聽你的閒話。真欲立刻
要你的活命！爺賞臉問你的是正經話。要是會武藝，你就立時出現出現，我們看看；要
不懂分麼，那也就不必說咧！叫我們人將你綁上，一並誅死。你也不必含怨。你想嘮叨
會子，難道就算咧！快說罷！」好漢見問，復又勉強回答道：「眾家寨主請息威怒，要
問小人的武藝，在眾位寨主面前，不敢言會，不過略知一二。」
　　亞油墩李四聞聽說：「我知道你必是個撓兒賽好樣的！算計著你不會武藝，你也不
敢獨自進廟。你說罷，會使哪宗兵器，咱們比並比並。」好漢說，寨主要問小人準會哪
宗，卻是二九十八般兵刃，都曉得些。」不知好漢性命如何，且看下回分解。
第一一一回
關小西輕冒鋒刃　施按院暗驚魂魄
　　且說那名盜寇扯出一把鋒快的攘子，大喊道：「呔！那廝你既常走江湖，可知道孤
雁前來撞虎，用攘子紮肉試膽。今日也無酒席，有把空攘子叫你試試，你可敢應麼？」
表過小西，本是門裡出身，又在年輕力壯，心想：倘若不允，又怕眾寇看輕了。故意把
兩手倒背著帶笑說：「既承寨主賜光，何敢不領？」
　　說罷只管將口張開，卻目不轉睛，留心看著賊人那把攘子來的是好意歹意，暗想：
若是有心要命，那攘子必奔致命之處，一覺來的力猛，也就不肯留情，暗使辦法閃躲開
了，再與他們拚命相撞；若覺來的不是歹意，那就另作一番舉動。此乃好漢心裡算計的
。今見盜寇的攮子，果然來的不惡，一直奔嘴。所以好漢背著手，張著口，等著鋒刃來
到，渾身一攢牙勁，用牙巧力咬住；兩眼卻仍不住的瞧著他怎樣用力。眾寇本是心愛好
漢，為試他膽量，若要安心要命，槍刀並舉，一齊擁上，任憑你有潑天本領，也是枉然
。好漢把攮子咬住，眾寇也有喝采的，也有贊念的，走上前去，叫聲：「老弟回手罷！
這人膽量大，有英雄氣概，不枉久闖江湖。果真再有出奇藝業，邀他入伙，又濟一隻膀
臂。」
　　常言一張嘴不能言兩宗事。單說賢臣綁在柱上，見小西空手進廟，心內已覺著忙，
今又見盜寇拿著攘子，直奔好漢，好漢並不提防，反倒背手站立等候，更加驚魂失色，
暗想道：「罷咧！罷咧！不用說，一攘子紮個雙關透，先收拾了他，然後再收拾我定咧
。」及略一定神，但見好漢已把攘子咬住，倒又嚇了一身冷汗，暗道：「夠了夠了！不
料小西有這等驚人的武藝。看起來先前倒是我的過錯。就據這樣，總算好漢之中，出類
拔萃。少時就敵不住眾寇，施某雖死不怨。」
　　不表賢臣暗中稱贊，且說那拿攘子的強盜，瞧得明白，見好漢咬住刀尖，臉上毫無
懼色，不由的心中也覺佩服。又聽同伙多有誇獎之聲，說是要邀他入伙，勸著回手，只
得連忙抽利刃。好漢把嘴一鬆，那盜寇撤回攮子，插在鞘內，大叫一聲：「眾家兄弟，
這位朋友真是罷了！就不知武藝怎樣？」那名盜寇話未說完，忽見又有一寇不服氣，嚷
道：「你們何必長他人威風，滅自己志氣！只咬攘子，又何足為奇？他既說十八般兵器
都會，問他熟習哪宗？待我與他見個高低，分個左右。」一面說，一面大聲喊道：「呔
！那廝還敢來與你大王爺比並幾合？」
　　卻說好漢張口鬆了利刃，正聽眾寇互相贊美，又猛聽一寇怒聲大叱，連忙抬頭一看
：只見那人年約二旬，白面無鬚，身形壯偉，那等高傲樣兒，遠出相外－－此人姓劉名
虎，外號人稱小銀槍劉老鼠。自幼學習羅家槍法，使一根短戟桿，果然武藝出眾，所以
專要來與好漢較量。且說盜寇劉虎說著，就走至牆根，一伸手抓起他慣用的那桿槍來，
扯去布袋，掖在腰間，拉開架式，走了個門戶。又望著好漢，把手中槍一抖，只見槍尖
上有許大的一塊光華，射人二目。只聽他大叫：「那廝快來比並！不然，你大王爺先就
刺你三槍。」好漢聞聽，連忙抱拳，賠笑中尊聲：「寨主停手。我有幾句濁言奉稟，萬
望眾位海量見納。小弟不過微淺藝業，焉敢與寨主較短論長？常言說，『班門弄斧』，
太不知分量。今日怎敢在聖人面前來賣經文？再者，古人說：『刀槍無眼』。到那時倘
要失了手，寨主傷了我們，可憐我們是他鄉在外；要傷了寨主，我們更是擔罪不起。還
求寨主高抬貴手，饒放伙伴，免得他一門老幼，把眼望穿。若說比武，小弟愚蒙，實恐
一時有傷尊駕。」說著仍是帶笑打躬。那盜寇劉虎聽了，登時怒喊：「呔！你這廝不必
在大王跟前鬧這習熟的利口。這裡有的是兵器，任你揀擇，大王到底試試你的本領。再
要嘮叨，大王這桿槍便是你的對命。」說著擰槍便要刺去。
　　好漢一見忙說：「寨主暫且停了。既承吩咐，情願遵命。就是倘有不到之處，眾位
休得見笑。」嘴內雖然答應，腹內就知不妥，暗說：「罷了！罷了！這一比試，定是凶
多吉少。」復又偷看賢臣，但見老爺面帶驚惶，目不轉睛的瞧他。好漢看罷，心如刀攪
，暗暗叫苦說：「恩公啊！咱這性命只在旦夕。果然神天保佑，小的萬一治伏眾寇，咱
主僕便可死裡逃生；倘或眾寇都動起手來，那就難保勝敗。」好漢頃刻急得汗流滿面，
愁思無計，只得道：「斗膽獻丑。但是寨主的兵刃，卻不敢擅用。我有隨身一口單刀，
現在腰間，容我取出，與眾位過目。」言罷回手，從腰中解下一條搭膊，取出那口刀來
，先拿在手內；復又將腰緊好。然後去了裹刀那塊青絹，使個懷中抱月的架式，抱定寶
刀，好漢一晃在手。你看那等英雄氣概，足使群寇欽佩，何見之，有西江月單贊小西捧
刀之妙：本是家傳至寶，倭鐵折就吹毛。能工巧匠細錘敲，刀柄有把無鞘。利刃揮動頭
落，上前一見魂消。霞光閃鑠助英豪，捧定專候比較。
　　常言說靈利不過光棍，先前關小西見施公被綁，命懸呼吸，一進廟門，何等的謙恭
－－那時惟怕眾寇惱怒，所以用那一派的忍勁。及至央求會子，總是枉然，也便不肯竟
用柔和，打算生死憑命一撞。今又見兵器到手，直似殺星附體一般，那等柔弱之話，一
念全無。雄赳赳的昂然站立，抱著刀大聲喊道：「眾位前來與我見個勝負！」好漢說罷
，小銀槍劉虎說是：「那廝不必再問，大王已久候多時，快來比並！」說著便急急的把
槍展開。不知勝敗如何，且看下回分解。
第一一二回
小銀槍鏖戰關太　眾綠林箭射施公
　　話說眾寇見小西輕冒刀鋒，張口咬住利刃，個個喝采，都說倒是硬漢子，不愧久闖
江湖。盜寇內中惟小銀槍劉虎不服，要與小西比試比試。小西也就亮出刀來，一個箭步
，躥出殿來，搶了個正上首，二人即便交鋒。小西招架著，眼內留神：只見那寇來回躥
跳騰挪。此時眾寇觀瞧，俱鼓掌歡笑，誇獎劉虎槍法精通。那知施公聽著，卻似冒了真
魂，暗說：「你哪裡知道我施某命盡賊手，前途再不能與你見面。」施公只聽眾寇賊亂
嚷，所以心中害怕。那些眾寇都認著好漢武藝不濟，未看出用的是誆軍之計，所以歡喜
。無能之輩，心中藐視，躥蹦跳躍，盡力的奮勇爭先。大抵人生全仗父精母血，凡先天
足壯的自不同，先天虛虧的自然單弱。一說比武交戰，不是殺三晝夜不離鞍這等荒唐之
言；慢說人無那樣精神，大約馬也受不了。閒言不表。
　　且說劉虎與關小西戰約食頃，把劉虎累得筋麻力竭，聲如牛喘，急得兩眼都紅咧！
又怕傷臉，雖然氣力不濟，還不肯認輸，喊叫如雷，勉強著擰槍上撞。好漢早已見出他
那番意思，暗罵道：「好強盜！你也有力軟身分，看我怎麼收拾你個樣兒。」
　　想罷，將刀慢慢展開，更了門路，閃砍劈剁，上下翻飛，行東就西，引得劉虎滿院
裡來回奔走。眾寇見他不能取勝，俱急得搓手。好漢一邊心中暗忖道：「我只管與他這
樣比較，何時是了？不如生個方法，敗中取勝，也不傷他，叫他出丑。」想定主意，故
漏一空。小銀槍不知是計，心中大悅，把槍一彈，照著好漢一直刺去，眼看槍尖離身不
遠。眾寇又齊聲喊道：「好哇！到底劉寨主的槍法無敵呀！」施公一聽，連忙抬頭觀看
，心中亂跳，說：「不好，小西之命休矣！」展眼間，忽見好漢使了個黃龍翻身的進步
，那槍尖從脊背上擦將過去，刺空從左肋紮過。單說好漢讓過槍尖，不容強盜逞能，急
忙跟進一步，大聲嚷道：「寨主看刀！」那劉虎正在將槍刺空，一時難以抽回招架，忽
聽一喊，那刀已到頭上。只見他把槍往地下一捺，脖子一伸，大叫道：「我不要這命咧
！你砍罷！」呼吸呼吸，發喘不止。好漢見劉虎撒賴，忙把利刃抽回，叫聲：「寨主，
只不過取笑而已。在下吃了熊心豹膽，也不敢有傷尊駕。」小銀槍聞聽，羞得面紅過耳
，復又歇了片時，方才屈腰將槍拿起，立在原處，將那豪橫之氣減去大半，眼望著好漢
，對眾寇說道：「這位朋友的刀法，真是罷了！稱得起江湖好漢。眾位老哥兒們，休要
輕視這樣武藝，總算數一數二的分兒。我今在眾哥們跟前，先使個禮兒，看我分上，放
了那個綁的孤雁，叫他們伙計二人去罷！這樣的漢子，日後作個賓朋相識，也不辱沒咱
們綠林的名氣。」
　　劉虎說罷，眾寇似乎有些不願。亞油墩李四說道：「今日咱們遇著硬風，幸而邀出
大寨主，得了這注資財，從此之後，咱還是洗手不干。今日我瞧這人的武藝，卻倒不錯
。常言說：『捉虎容易放虎難。』要是輕易將他放了，傳揚出去，說咱們敗在他的手內
，未免這話不大好聽。依我說，還是勸他入伙為是。一來免他在外傳說；二來免得害傷
人命；三來添上他作個膀臂，日後再遇硬風，自然無懼。」眾寇聽說，齊聲道：「好！
但有一件，只怕他不允。」李四說：「只須如此這般，管叫他墜入計中。」眾寇商議停
妥，一齊來至殿前，把殿門堵住。一個個帶笑說：「朋友，不知你貴姓高名？問明了你
，咱們公同商議件事，管保大喜。」好漢不知眾寇什麼主意，聽罷連忙抱刀賠先，口尊
：「寨主饒放我們二人，就是天大的造化。要問賤名，姓關名小西。不知寨主說的喜從
何來？」亞油墩先說道：「並非別事，只因我們現有十七位同伙，打算圓成十八羅漢之
數。今見你是個朋友，我們心裡想邀著你入伙。」小西故意滿面堆歡，叫聲：「眾位！
既然抬愛，小弟慢說入伙，縱然牽馬執鞭，也願相從。只有一件，須將我這伙伴送回北
京，叫他父子、夫妻相見，然後我再回來，任憑東西南北，隨著眾位，我心才安。」亞
油墩說道：「朋友，你不必胡思亂想，從不從在你。實告訴你罷，綠林的規矩，起義時
須要三牲福禮，紙馬飛空，人人都把中指刺破血滴入碗中，斟上酒攪開，大家盟誓，挨
次而飲。如今不用費那些事，只要你自己刺破中指，盟心發誓，我們才信你是真心。」
好漢聽了這番言詞，又對眾寇說道：「我關小西從不欺心。寨主如果放出，我來絕不失
信，如叫在下此刻滴血設誓，這件事縱舍殘生，不能從命。常言說：『愛之欲其生，惡
之欲其死。』」
　　眾寇聽說好漢不肯入伙，登時大怒，齊說道：「四哥，不用任他嘮叨了，合該他兩
命已盡。」言罷，齊拉兵刃，堵住三義廟門。又有幾個早走出廟外，從樹上把四副撒袋
取下，掛在腰間，復進來站在廟前，一個個擎弓在手。好漢聽眾寇說要用箭相射，心中
大怒，暗罵：「這一群可惡的強盜！我若非恩官累手，你們的弓箭何足懼哉？殺條血路
，便可闖出重圍。」想罷大聲喊道：「哎呀！罷了！罷了！大丈夫生而何歡，死而何懼
。縱然射死，不落臭名。」眾寇聽見好漢這等大叫，一齊說道：「四哥，他既願死，說
不得先射他幾箭。」說罷，那持兵刃的盜寇，往兩旁一閃。只聽嗖嗖嗖雕翎亂響，箭如
飛蝗，照著好漢一直射去。表過賊人十七名，各樣兵器雖然皆有，卻只四副撒袋。好漢
見賊人射得甚是凶勇，恐其傷著施公，連忙站立賢臣之前，擋住老爺的身體。手舞單刀
，打得那箭滿殿亂飛。
　　此時施公嚇得面如金紙，叫聲：「壯士！你不用顧我了，我死盡忠，理之當然，不
可帶累於你。依我看來，你有這口單刀，足可殺出，快快逃命要緊，莫誤報信。」小西
聽了老爺一夕話，好似萬刀攢心，忙亂之間，不覺失聲大叫：「哎喲！老爺說那裡話來
？小的報恩主，雖死無恨。」好漢說著，揮動單刀，遮前擋後，全無半點憂容。
　　卻說亞油墩李四，聽見好漢喊的稱呼不對，即刻吩咐眾寇止住弓箭，說道：「眾哥
兒們，你等聽見了他倆的言語，前後不符。先前這只野熊與那孤雁伙計相稱，方才又叫
恩主。其中定有緣故，令人可疑，須要問明白，免得誤事。」說罷望著好漢說道：「朋
友！聽你的說話，裡頭有些差異。你既說是伙計，怎麼此時又稱主僕？你務要說實話。
」亞油墩話未說完，好漢怒不可遏，大叫一聲：「呔！眾強盜，從來大丈夫不能更名改
姓。你們既問實情，實告你們罷！那綁廳柱上的，他乃是皇上欽命的倉廠總督；只因到
山東放賑，我家老爺，是赤膽忠心，扮作客商，沿路私訪民間冤枉。現今接了許多狀詞
，專等賑濟回來，與民判白。不幸走到此處，被爾等所綁。我家老爺姓施，作過江都知
縣，料爾等也不會不知。如今你們放了我們主僕，萬事俱休；倘要癡迷不醒，害了我們
主僕，將來動了官兵，叫你們俱遭橫死！」
　　眾寇當日聞施公在江都縣，智斷十二家盜寇，人人知曉。
　　如今眾寇聽了關小西之言，個個想起舊恨。亞油墩李四先就一聲怪叫：「啊！眾家
兄弟，你聽明白了！咱們也不必叫他入伙咧！也不用往下再問咧！快快開弓放箭，要了
他倆的命罷！要是放了他，久聞施不全最奸詐，倘若負恩懷仇，只怕咱們必有後患。」
眾寇聞聽，齊說有理，一齊開弓放箭，復又唰唰唰一陣亂射。常言說：「一任重瞳勇，
難敵萬刃鋒。」好漢那口單刀，雖說掄開可擋亂箭，只是一口刀不能護衛兩人；好漢顧
了賢臣，顧不了自己。一見眾寇箭如雨點，不禁圓睜二目，熱汗直傾。
  心中著急，一散神，猛聽唰的一聲，左膀之上，中了一箭，好漢疼得半邊膀子發麻

。施公看罷，心似油烹，大睜雙睛，候著等死。

  主僕正在急迫，忽見一名小卒，咕咚咕咚，如飛跑上殿來，口中大嚷：「報與眾家

寨主得知，現有大寨主的馬，看看來到。」

　　眾寇聽罷，亞油墩說道：「眾哥們暫住手，迎大哥進廟要緊。」
　　說罷，十七名盜寇，留下一半，各持兵刃，阻住殿門。那幾個一擁出廟。不知果係
何人，眾寇那等敬服。要知端的，且看下回分解。
第一一三回
飛山虎喝退群伙　眾草寇拜叩大人
　　話說好漢關小西，正要捨命搭救賢臣，忽聽有人喊聲。側目一看，只見從廟外進來
幾人，內中為首的，是一未曾見過之人。暗說：「這必是眾寇迎接的大寨主，但不知他
嚷道：『刀下留人。』所因何故？」正自不解。又聽與他交鋒的那幾名盜寇，大聲嚷道
：「老哥們快來，這只孤雁躥出殿外，與我們動手。我們竟有些『耗子啃旗桿－－吃不
躺』咧！快來幫著共擒那人。」
　　好漢心內猶疑。忽見那為首的走進前，大聲說道：「兄弟們不要動手，我有談話。
」又對他含笑說道：「朋友！你也住手，我有道理。」眾寇聞聽，一齊止住器械，好漢
只得站在一旁。眾公你道來的此人是誰？正是飛山虎賀天保，暫且不表。
　　且說賢臣聽說那名盜寇先要殺他，正在等死。耳內忽聽熟人講話，偷眼觀瞧，那人
甚是面善，暗道：「莫非是賀天保麼？果然是他，吾命生矣。是不是叫他一聲。」凡人
最怕到急難時，此時賢臣竟顧不得羞恥，說是：「來者可是賀寨主麼？」飛山虎聞聽，
連忙舉目：只見綁的果是賢臣。一面答應，走到近前，親手解去繩綁；吩咐小卒，取過
衣服，給賢臣披上。又叫取被套，讓賢臣坐定，扭項對眾寇說道：「眾家兄弟，大家快
來請罪！」施公再三推辭。賀天保道：「老爺若不受我等之拜，他們也不放心。老爺必
定有掛懷之處。他們擅綁老爺，罪該萬死！只求老爺開恩，我等賠禮。」施公料難推脫
，只得應允。賀天保率領眾寇，一齊拜倒叩頭。眾寇俱不敢違拗。拜罷，站在兩旁。眾
公你道飛山虎為何這等尊敬施公？只因素與黃天霸八拜之交，總要成全他黃老兄弟，看
著江湖義氣深重。
　　且說賢臣受拜已畢，說了幾句謙詞，連忙叫道：「關小西，快來相見。」此時壯士
站在殿外，俱已聽見老爺喚呼，連忙往裡行走。賢臣叫他二人相見。關小西道：「久聞
恩公講說仁兄乃當世英雄，今幸相見。」賀天保道：「不敢！不敢！此乃老爺過獎之言
。」彼此禮畢。賢臣道：「眾位寨主，俱各坐下，有話好講。」眾人一齊就地而坐。賀
天保笑說道：「小人與老爺別後，賢公進京引見，自然位極人臣，官居極品。但不知這
樣打扮，從何處起身，又往哪裡訪事？不知為何進入此廟，叫老爺受此一驚？仔細想來
，皆是賀天保之罪。」賢臣聽罷，說聲：「不敢。」隨著又將前事大概說了一遍：「今
幸遇寨主，施某得了活命。但有句不知進退的話，請問壯士，休得嗔怪。今日眾位飽載
而歸，不識從哪條路得來的買賣？」飛山虎見問，並不隱瞞。
　　即將從鄭州道上，打劫富商，告訴賢臣。施公聽了，帶笑叫聲：「賀義士：你可記
得關家堡同黃壯士救施某之後，你說過的話呀？那時因施某官卑，恐怕招搖耳目，未曾
叫義士相隨。你親口說過，棄卻綠林，候著施某進步，下書相邀，為的是久後掙個功名
，轟轟烈烈。不料賀義士答不應口，復又做起這個營生。大丈夫生於世上，應當全信，
方是英雄。」賀天保聽到此處，不等施公話完，叫聲：「老爺有所不知。小人雖然不是
奇男子，卻也自負是個人物，絕不敢無情。」說著，遂將別後之事，並這次為全江湖之
義，實非入伙的話，也對賢臣說知。施公聽罷，知義士不肯撒謊，點頭說道：「義土，
你與眾位自是不同。施某此去山東放賑，正在用人。今義士若肯相隨，立幾件功勞，施
某定然啟奏當今主上重用。豪傑自不愁身榮貴顯，一來施某可報救命之恩；二來可全始
終之信。不知義士心下如何？」賀天保聽說，叫他隨往山東放賑，忽然想起一事，暗吃
一驚。
　　此是為何？皆因山東有座大芽山。列國時出了一位好漢，姓柳名展雄，曾在那山上
聚草屯糧，招軍買馬，故名紅雀山。殺上邦封贈不受，殺下邦讓位不坐，名聞天下。到
了大清，那山上又出了兩個小芽兒，雖說未成大事，也算山東的一宗禍害：一名於六，
綽號叫賽袁達，手使一柄混鋼槍，甚是厲害，習就的飛抓，可以敗中取勝；一名於七，
外號小野龍，生來的心性靈巧，使兩柄銅錘，一柄軟鞭，施展開人難招架；有一個謀士
，名為方小嘴，頗有智略，外號人稱賽姜公。只因那年山東大荒，他三人為首，招集了
數百無業之徒，隱在大芽山圈之內，時常出來作亂。本處官員，自保前程，不肯呈報，
竟至任意搶奪商民。賀天保乃是南方一帶豪傑，雖然不作綠林，久知此事。今聽施公之
言，猛然想到將來賑米一到，難保這伙人不生攪擾，所以心中著忙的急將此話對施公說
了一遍。施公聽罷，不由的又驚又恨：驚的是到了山東，一時間防備不到，皇糧有失，
其禍不小；恨的是本處官員，有此大盜，做啞推聾，不趁微小之時速治，到了盤根固蒂
，欲治不能，致使傾害黎庶，擾亂村莊。如今幸遇賀天保，得聞此事，不然，真受其害
，怎麼回京交旨，老佛爺豈不嗔怪？看來這事，非帶著賀天保前去，不能放心。
　　想罷，復帶笑叫一聲：「賀義士，你可知常言說：『猛虎不吃回頭食。』適才施某
對你說的一片話語，你是怎麼樣呢？你如果然跟我前去，據施某看，於六、於七不過疥
癬之疾，容易擒滅。」
　　施公說後，不知賀天保去與不去，且看下回分解。
第一一四回
賀義士隨往山東　施欽差住宿濟南
　　話說施公聽賀義士所說於六、於七等在山東作亂一片言詞，帶笑開言說：「據施某
看於六、於七，貓賊鼠輩，不足為患。義士你若不符前言，就算是失信；不然，就是怕
山東於六、於七，不願跟施某前去放糧。」看官，這是施公怕賀天保不去，故用話激他
。賀天保聽了，果然又羞又惱：羞的是再入綠林，被施公撞見，面上覺著發羞，無地自
容；惱的是施公說他怕於六、於七。羞惱交加，大聲說道：「老爺若提當初之話，他們
也俱不知所行。今日說個明白，叫眾位聽聽。」你看他帶著氣，滔滔的將初遇施公，及
看黃天霸棄邪歸正；他要相隨，未得如願，當時說過「後會有期」的話。又對著眾人說
明道：「要不是眾位說是韃官扎手，再三請我相幫，賀天保怎肯又行此道？可巧被老爺
撞見，不是失信，也是失信。方才老爺說我懼怕山東於六、於七，不敢跟去，豈不可笑
麼？為今雖赴湯蹈火，就死在山東，我也是去定咧！我也不管眾位哥們怎麼個主意，我
只得跟著大人，洗清了賀天保不是貪生失信之人。」眾寇聽天保這等重信，又見施公愛
惜英雄，都願改邪歸正，齊說道：「天保既然跟著大人，我等情願一同與老爺牽馬墜鐙
。」
　　施公見天保已經允從了，心中暗喜，帶笑說道：「眾位寨主，論理施某當奉請相幫
。奈眾位現在劫奪客商。他等失了金銀，必要到州縣稟報。倘若動了詳文，說是欽差帶
著強盜，恐其中大有不便。施某放米回京，再行相邀。」賀天保知道施公是推托他們，
聽罷此話，叫聲：「老爺，既然不帶他們，小人就有一難事，請老爺示下。」賢臣不解
其意，忙問：「壯士，有何難事？快些說來。」賀天保道：「劫來的這些資財，還是叫
他們拿了去呀，老爺還是另有個主意呢？」賢臣這才明白，暗說賀天保這是要把重擔子
放在施某身上，我有道理。想罷，帶笑叫聲：「壯士，論理這些資財，很該叫他們分散
。但這一件，被盜的商人，必往本處官府呈報。這文武官必差兵丁衙役，踩拿原案。日
子一多，你我前程難保，也是不好。欲待把這些資財交與地方官，給還失主，眾位寨主
自辛苦一次，也是不好。若依施某，列位無全空之禮，多少叫他們拿點兒。我有方法賠
補失主，失主得贓不究，列位也無後患，倒是兩全其美。」賀天保聽了施公這一片話，
他也不管別人依與不依，口內連說：「使得。很好！很好！列位哥兒，你只當認了嫖賭
罷！」亞油墩李四見飛山虎這等發落，說：「大哥少禮了。別說是大人的話，就大哥你
說一聲兒，誰敢不依？」賀天保聞聽，滿心歡喜，上前伸手解開褡褳，拿出了四封銀子
，遞與李四道：「眾家弟兄拿了去，作個盤費，大家好早離此地。」此時眾寇見李四接
了銀子，人未免不得一樣，也有願意的，也有不願的。雖然賢愚不等，只是皆懼飛山虎
，敢怒而不敢言，一齊站立兩旁，候著賢臣的吩咐，好去分贓四散。
　　飛山虎與眾寇正然說話，忽見一名小卒往裡飛跑，到了殿內。只聽叫聲：「眾位寨
主得知，廟外邊來了好些人馬，還有一乘大轎。」眾寇聞聽，疑是官兵前來捕盜，心中
正自不定。
　　只見施公開言，叫聲：「關小西，你出廟去看看，想必是施安行到此處。」關小西
連忙答應，返身來至廟外一看，果是施安坐在轎內，放著轎簾；王殿臣、郭起鳳眾人圍
隨。還有河間府的文武官員，也隨在轎後，都是全副的執事，在前引路。關小西看罷，
料眾官不知就裡，必須假作一番禮節，好掩眾人耳目。
　　往前緊跑幾步，在轎前跪倒，口中說：「小的關太迎接大人。」
　　郭起鳳、王殿臣一見關小西，就知老爺在此廟內，也不敢漏了形跡，在馬上說：「
起去，大人正要到此廟內行香。」好漢答應個是，平身站起，引著轎子，進了三義廟。
眾官先在廟外伺候。施安到了大殿，留神一看，但見大人坐在殿上，座位兩旁有許多人
圍住。看罷不明何故，只得同著郭、王二人，上前行禮。郭起鳳又將眾官廟外伺候的話
，稟明賢臣。施公吩咐取過衣服，更換好了，傳出話去，與眾官相見。霎時文武齊到大
殿，按儀注行禮。仔細一瞧，坐轎的人，站在一旁，那醜陋不堪居中坐的，才是真正欽
差。看罷暗暗吃驚，就知是大人假扮私訪。眾官正在心耽恐懼，忽聽賢臣說道：「眾位
前來迎接本部堂，我早來到此地。現今訪著貴處多有盜案，不知眾位知與不知？施某既
是奉旨前來，少不得上本啟奏。」河間府眾官員見賢臣說他們地面不清，一要提參，俱
難免罪，未免心中害怕，個個曲背躬身，口尊：「欽差大人，卑職一時疏忽，失於覺察
。
　　萬望大人寬恕卑職等，再不敢覆蹈前轍。」賢臣聞聽，復說道：「爾等自知己過，
本部堂也不深究。但只一件，我想失盜之人必不甘休，你們看那地上，放的就是原贓，
內裡短銀二百兩，你等須要補上，叫失主領去。再者，這些好漢，都願棄邪歸正，不敢
為匪，你們不必再行追捕。某吩咐過他們離開此處。」眾官聽畢，齊聲說道：「欽差大
人格外施恩，卑職不深究彼等，遵命。」說罷，領著原贓各自回衙。後來果照施公所說
，完了此案。眾寇見河間府官員去後，也俱告辭而去，此話不表。
　　且說賀天保、郭起鳳、王殿臣，大家通了名姓，見禮已畢。
　　伺候賢臣坐上大轎，他們俱各乘馬隨行。沿路上接著站道，有官員迎送，甚是威風
。夜住曉行，不多幾日，到了山東境內。
　　賢臣在轎內用目觀看，店道材莊，甚是荒涼可慘。看罷點頭暗歎：幸而老佛爺龍恩
深重，不然這等年景，此處之民，何以全生？一面暗想，離著濟南省城不遠。只看文武
官員，郊外迎接。
　　賢臣吩咐進城，不多時，到了公館。文武官遞了手本職名。賢臣叫暫且退去，次日
相會。當下施公與賀天保等用飯已畢，安歇一夜。到了清晨，施安伺候，賢臣淨面用茶
更衣。
　　此時文武齊到公館相候，只聽炮響三聲，奏起鼓樂，內丁請大人升堂。賢臣出廳，
升了公座。眾官進見，行禮已畢，分左右侍立，候欽差示下。賢臣一一接見。先將老佛
爺之恩，對眾官頌揚了一遍。隨後帶笑問道：「此處這樣年歲，幸而人心安靖，盜賊不
生。將來河糧運到，大概不用防範，也可放心。」
　　濟南府眾官不知賢臣暗中訪問明白，是以話奪話。聽罷一齊曲背躬身，尊聲：「欽
差大人，將來援運皇糧，須得加緊防守。此處有一大患，鬧得甚凶。」如此如彼，對施
公尚未曾說完，賢臣大加嗔怒說：「爾等這些言語，還竟敢對著本部堂講說。施某早已
知道！這伙賊匪，鬧的兇惡。眾位既怕呈報，有乾罪名。本部堂不敢徇隱，明日只好飛
章入奏。眾位休怨施某無情。」
　　不知後事如何，且看下回分解。
第一一五回
請天霸行路遇險　施賢臣住店逢賊
　　且說這些官員，甚覺無趣，面面相覷，只得散出公館，各自回衙，耽驚駭怕不表。
施公回至後面書房，叫人看座。令天保、小西、殿臣、起鳳等，一同落座，有話商議。
四人告坐。
　　賢臣帶笑望天保說道：「義士，如糧船來到，時至放賑，倘於六、於七真來擾亂皇
糧，若有疏失，如何是好？」天保見施公有難色，隨說道，「此事大人不必為難，小人
保舉一人，可保無事。」施公聞言，忙問何人。賀天保說道：「要降服於六、於七者，
必得復請黃天霸出世。若論黃天霸本事，乃是祖傳武藝，比我等強盛百倍，真乃是心直
氣爽。」施公說：「煩賀壯士同往如何？」天保說：「大人若不棄小人，情願效勞。」
施公吩咐殿臣，去外面訪問糧船何日得到。王殿臣領命前去。大人又吩咐施安、郭起鳳
、關太：「你等在公館內，勿得泄漏。有人若問，就說施某身體不爽，等候全愈，才出
公館。」
　　賢臣看罷，沉吟了半晌。忽聽旁邊一人管著那邊一個人叫聲：「第五的，今日可盡
了二皮臉的量了。他終日喝的醉醺醺的，滿街上亂罵胡鬧呢！今日可碰到釘子上咧！」
那一個說：「不知他怎麼惹著獨虎營羅老叔咧？」這個說：「因為羅老大爺從我們村裡
出來，正遇見二皮臉，喝得漲漲兒的在那裡罵街呢！被羅老叔看見，叫他的家人就帶起
來了。這一帶回家去，輕者二皮臉有一頓棍挨。」那一個又問說：「羅老叔望你們村中
怎麼去了？」這一個說：「噴噴噴！我的糊塗爺，你沒瞧見那個騎驢的，不是我們村中
萬人不敢惹的石八太爺麼？」賢臣也在一旁，忽見那群人，有一人望騎驢的說了幾句話
。
　　賢臣離遠，雖未聽見，估量著此處乃是非之地，不可久留。
　　才要進館會錢起身，又聽那二人講話。總是施公目下合該有場大禍，不由的又要探
聽冤家頭的惡處，好一並擒拿問罪。只聽那一個叫聲：「三哥！只因我去京中，做了二
三年的買賣，哪知咱這裡，就有這些緣故。請問這石八不亞如一路諸侯；再借著太后宮
中王首領的臉，連坐四人轎的都和他們相好。石八爺家裡，本來也夠了分咧！倚財仗勢
，縱容手下的小將們在外，無所不為。這窮家一伙子，總有十幾個人，都是磕頭弟兄。
石八算是頭一個，有滲金佛吳六、泥金剛花四、破頭張三、闖粗胳膊鄧四，耍錢硬訛詐
。短辮子馬三、白吃猴兒郭二，他兩個集市上私抽稅務。還有崔老叔，外號叫禿爪鷹，
單陪阿哥玩雪白臉兒外孫，若要叫瞧見，嚇的冒走真魂。惡棍徒七恍，外號兒叫鐵嘴兒
，單訛牙行客人；火燒鐺上，他盤腿兒坐著，渾身脫個淨光，烙出一身燎漿泡來。五股
高香點著，膈肢窩夾裹，一個時辰不害疼。外有真武廟六和尚，他是鹽商一個替身，吃
喝嫖賭，愛交匪類。只可恨咱這裡地方官，連一個有膽的也沒有，都是些無用怕事的囊
包貨。昨日聞聽人說，奉旨欽差點了一位鑲黃旗漢軍的施老爺，往山東賑濟放糧，一路
上嚴查貪官污吏，又拿惡霸土豪。聽說把德州有名的皇糧莊頭黃隆基－－外號叫賽敬德
這惡棍硬拿了開刀問了斬咧！真正的這才是位好官呢！什麼時候來到景州訪一訪，拿住
這伙子惡棍治罪，那才顯出報應來咧呢！」賢臣在一旁聽罷，心中正自思想。忽從外面
進來了一群惡棍，揪住賢臣衣襟不放手。不知所為何事，且看下回分解。
第一四三回
惡閻王誆請相面　施賢臣巧用說詞
　　話說施公訪著了凶徒的住處名姓，又得了桿兒上石八這些人的底細，恨之已極，一
定拿住治罪；再將太后宮與千歲宮的兩名首領，一齊參倒，才稱心願。思念之間，肚內
饑餓，只得喝碗茶，吃了兩個點心，會了錢才要起身行走。忽見從鋪外闖進人來，走至
老爺跟前，把眼上下先打量了一番，上去用手拉住叫聲：「先生，想必你會相面。」賢
臣隨口答應說：「略曉一二。」那人說：「走罷！先生跟我到我們家裡，給我們爺相相
面。」賢臣說：「令恩主是哪位老爺？」那人說：「要問我們上頭，是獨虎營羅四老爺
。」賢臣聽了，不由打了一個冷戰，心內暗說：不好，施某眼下有禍。無奈勉強支吾，
口尊：「眾位，如要相面，請到這裡來罷。天色晚了，愚下還有事，二則要趕路程。」
只見又有一人插嘴聲叫：「先生，你怎麼這樣不懂？你叫我們老爺往這裡來罷！好不懂
事咧。我們下一請字，你倒這麼不識抬舉，拿糖擺式的。伴兒們過去揪住他，看他走不
走。」又有幾個做好做歹的，一齊說話。賢臣是個居官之人，豈不懂這混話？奈衙役不
在面前，難以違拗，少不得走一場。
　　無奈叫聲：「眾位爺們，請先行，愚下走就是了。」言罷，賢臣在後，眾奴在前，
一齊走出酒鋪，竟奔獨虎營而來。
　　不多時來到惡霸門首，進了大門，見門底下奴僕無數。眾惡奴內有一人叫聲：「哥
兒們，誰去回爺一聲。」去不多時，就出來說：「爺吩咐，叫你們把相面的帶進來呢！
」七十兒答應，至大門以下，高聲說：「爺吩咐咧！叫把算命的帶進去呢！」
　　眾奴答應著，拉著賢臣就往裡走。七十兒望著賢臣說：「老伙計，頭前你說我們宅
是有風水，這一會你可進去細細的端詳端詳。」老爺也不理他，跟定惡奴往前走。忠良
暗自思想：事情業經訪真了，只怕眼下禍患不小。猛見有一惡奴走出來，叫聲：「老七
呀，先把相面的帶過來站住。等羅太爺發放了二皮臉，再帶上他去。」這一個聞說，把
大人帶到－穿廊底下站住。
　　大人從人背後閃目留神，往裡觀看，但見廳內迎面上坐著二人，就是頭裡騎驢子的
那個人。兩旁站立惡奴不塵。只聽惡閻王羅似虎手指著那人，罵聲：「忘八羔子，你是
什麼東西？竟敢見了我與你八太爺，還敢滿口的胡言毛嚼的講闖。我的人說說你，你還
敢不依，要打架，你反了咧！你也背地裡打聽打聽，漫說是五里三村的莊民，就是那些
府縣的當差、書吏人等，他見了我們，那一個不是垂手侍立的站著？那象你這撒野的囚
徒，不懂眼。」又見顯道神石八望著羅似虎，叫聲：「老兄弟，你也特煩咧！哪有那麼
大粗的工夫合他勞神。不用問他咧，他的眼眶子也甚高，瞧不起你我，縱然把他打一頓
，他也未必怕。不如拿石灰，把他狗人的眼睛揉瞎，就算完了。兄弟你沒我爽快，但有
撞了我的，不是把他滑子骨擰斷，就是把他眼揉瞎。」羅似虎聽了，吩咐把石灰拿來。
任憑二皮臉怎麼哭嚷哀求，眾奴不肯容情，按住他，登時把眼睛揉瞎，抬出去了不表。
　　且說廳外賢臣只恨得暗罵道：「我把你兩個奴才！這是怎樣個王法，如此可惡。即
便衝撞了州、縣官的馬頭，也不至如此治罪。罷了，罷了！我施某依仗主子的洪福，出
了賊宅，合你兩個算賬。」
　　老爺正恨，又聽上面的石八說：「老兄弟，我走咧！」說罷起身。羅似虎把石八送
出門，回到廳房坐下，吩咐：「快把那相面的叫上來。」惡奴答應，跑出來一點首，衝
著賢臣說：「大爺叫你呢。」老爺忍著氣，一邊走，一邊偷眼觀看。但見廳內陳設何等
齊整，也難為他內監哥哥，怎麼掙來的有這分家私，可恨惡人不會享福。且說上坐的惡
閻王羅似虎，一見相面的進來，留神閃目觀看，只見他穿戴打扮難看，再配著其貌不揚
的資格，惡人看了，不由的好笑。－－他哪知賢臣的貴處。
　　賢臣在一旁，手拿著一塊白布，一尺多寬，二尺多長，上寫著「學看相」三個大字
。又寫著「全不識山人」五個小字。兩旁又寫了兩行小字，一邊是：殘眼能觀善惡分貴
賤；一邊是歪嘴直言禍福辨忠奸。惡人看罷這兩句話，不由得心中嚇了一跳，暗道：「
好個施不全，他竟特意的來有心訪我，立刻追他的命。
　　不知是真是假，暫且留下狗官性命，問他的來意如何？但有一句話，必須如此這般
。」惡人想罷，眼望著手下的家人叫道：「小子們不用拉他咧，叫他慢慢走，想必是他
腿上有瘡，不得動轉。」賢臣聞聽，暗說：這樣慢待斯文？爽利是一點兒一點兒的蹭罷
！一邊裡蹭著，一邊心中暗歎說：「罷了，罷了！我施某現作朝廷的欽差，怎麼倒給一
個白丁行禮呢？要不依著他們，現今又在賊宅，就如龍潭虎穴。惡人一惱，我施某就是
眼下不測之禍，就講不得失官體咧。」一拐一點的走到惡棍眼前說：「財主爺，藝士這
裡有禮。」言罷，只得哈了腰，作了個半截揖。惡人一見，不由得大笑，口說：「啊啊
啊！好說好說。」
　　眾惡奴才耍狠，督著下跪。惡人把手一擺說：「你們拿個座兒來，叫他坐下，好給
我相面。」惡奴答應，取了個凳子來放下。
　　賢臣坐下。
　　惡棍叼著煙袋，手把鵪鶉，叫聲：「麻子，都姓什麼？哪裡人氏？怎到我們這裡相
面來了？」賢臣聞說，暗道：「好哇，施某做官，越發體面咧！又有人叫起麻子來了。
我只得忍在肚裡。」回答說：「財主爺在上，貴耳請聽：學生姓任，賤字方也，祖居福
建，現住北京地安門內，鑼鼓巷。自小攻書十數載，僥倖身列黌門。因為今歲鄉試未中
，心中一氣，離家要到山東訪友，偏偏撲了個空，故此流落貴處。盤費短少，因我幼習
堪輿相法，不過賺取路費，好登路程。」惡棍聞聽，點頭微笑，說道：「麻子，你方才
說什麼？那塊布，又寫著是什麼幌子？『全不識』幾個字，你別是倒過來念罷，你是施
不全罷！」賢臣聞聽，打了個冷戰，口尊：「財主爺，要問『全不識山人』五個字，乃
是愚下自撰的草號。因為招牌上那兩句話，口氣過大，恐怕久闖江湖的那些老先生瞧見
了惱我，故此寫著學看相的『山人全不識』。識者，認也。方才尊駕說什麼施不全，我
不懂得這是什麼話？」惡棍口內冷笑說：「你自然不懂得。你不懂得我可懂得呢。咱也
別管是『施不全』，是『全不識』，你先相相我後來還有造化沒有呢？」賢臣聞聽，故
意站起身來說：「尊駕把冠往上升升。」惡棍依言，把帽子往上一托。老爺又端相了一
會說：「尊駕今年貴庚？」惡棍說：「我今年二十四歲。」賢臣說：「財主爺這副尊容
，好比浮雲遮住太陽光；休怪直言。看貴相四歲至十四歲，這十年講不起豐盛，連衣食
也不足，其相應饑寒。怎麼說呢？相書上說的好：眉低散亂妨少年，奔了吃來又奔穿。
難得尊駕這一雙眼，乃是將相之眼。十四至二十四，正走眼運，好比：一輪日照浮雲散
，萬里光華耀滿川。愚下直言，並不是奉承。尊駕自二十四歲往後，有五十年旺運，不
但大富大貴，只怕後來還有個一字並肩王的造化。多虧一個似陰非陰、似陽非陽的貴人
扶助，子宮遲立，壽有八旬。此愚下直言，財主爺休怪。」
　　看官，老爺一派謊言，不過是為自己身在危地，方才又被惡棍看破了招牌上的語言
，知道是施不全前來私訪，故此打算奉承他幾句，叫他放自己好出虎穴，發兵來拿他，
哪知竟被老爺謅著了。老爺說他四歲至十四歲運氣不佳，那時惡棍的老子，給人家做長
工呢！當差的哥還未得時。他媽媽縫窮。自己撿長糞、挑苦菜賣呢！老爺又說他有一個
並肩王的造化。他想著：康熙皇帝萬年後，千歲爺坐了殿，他哥哥把他帶進去；千歲爺
要一喜，就許封了他個王位。哪知賢臣是個啞謎：說他不久便要過刀，乃是亡故之詞。
閒言不表。且說惡人羅似虎被施公幾句奉承話，眉開眼笑，心裡甚歡喜，有放賢臣之意
。不知究竟如何，且看下回分解。
第一四四回
喬四怒激羅似虎　惡霸拷打施大人
　　話說羅似虎被施公一片奉承言語，說得眉開眼笑，惡人就有釋放賢臣之意。忽見喬
四在眾人叢中站立，兩眼不轉睛的望上瞅著，耳內留神聽話。他聽見施老爺一派謊言，
說得羅老叔喜出望外。沉吟半晌，心裡明白，怕羅老叔心中一喜，放了忠良，他哥的仇
就報不成了。急邁步走到惡棍跟前，一條腿打了千兒，說：「小的回舅老爺，千萬別聽
他話，他竟是習就的一片熟套，信口胡謅。舅老爺要是聽他的話，那就誤了大事咧！若
放了他，只怕連舅老爺都有不便。」惡棍一聽此言，叫聲：「喬四，你認準了他是施不
全麼？」喬四說：「小的千真萬真，認得他是施不全。一來他親到過我們村莊；二來他
將小的主人拿進德州衙門親審，我隨後暗跟著打聽，曾見過他兩次，豈有不認得的？」
　　看官，施老爺先前只打量他是看出招牌上的破綻，再不想他是皇糧莊兒的至親，被
這人早泄了底，說是施不全。這會子賢臣如夢方醒，才知黃隆基是惡人的姐夫；說話的
人，是喬三的兄弟。此時老爺猶如高樓失腳，揚子江緊溜橫舟，腹內想：「罷了，罷了
，活該施某命盡，才遇見對頭仇人。」老爺正然害怕，只見惡棍登時把臉撂將下來，叫
聲：「施不全，你好大膽！我要拿你，還怕拿不住你，竟敢找到我頭上來咧！」施公此
時出於無奈，只得壯著膽，口尊：「財主爺，旁人之言休聽。學生頭裡稟過：我乃真正
是看相賣卜之人，如何把我認作施不全？學生不懂得他是誰。他與府上有仇，財主爺千
萬休要委曲好人。」惡棍聞聽，微微冷笑，叫聲：「施不全，你不用裝假，雖然我不認
得你，可有人認得甚准。我且問你，我們姑老爺與你有什麼仇？你把他拿去問斬抄家？
」惡棍說著，不由動怒，手指賢臣說道：「你倚著你是欽差，不過是威嚇知府、州、縣
，怕你提參。再者，你來是為賑濟之事，差滿就進京交旨，何以無故殺人？黃隆基與你
何仇恨，將他問成斬罪？實告訴你，我與黃隆基為姑舅至親。你到我家，是自投羅網。
」施公自知事情不好，性命不保，只得花言巧語誆哄惡人，不但不露驚惶，反帶笑容，
望著惡閻王羅似虎，口尊：「財主老爺，過耳之言，不可聽信。再者，尊駕是聖明之人
，我若果真是欽差，任你斬殺也不委曲。學生本是相士，拋家失業，才到貴村，拿我頂
缸當作仇人，豈不損了陰功？」
　　惡人聞聽，猶疑不定。惡奴在旁插言，叫聲：「施不全，你不用巧辯！想要逃命，
萬不能夠。你瞧著我舅老爺好哄，怎能哄得了我喬四？我自幼跟著我們老爺，走南闖北
，無論是什麼人，只一經我的眼，就斷他個九成兒。何況你這個資格好認的：前雞胸，
後羅鍋，短胳膀，麻面歪嘴，左眼蘿菔花；我猜你走道兒，還是個踮腳兒咧！是不是？
」賢臣說：「尊駕何苦只賴我是施不全？俗語說，人有同貌人，物有同形物。」喬四說
：「任憑你說得天花亂墜，也不放你。只怕放了你，就誤了大事咧！慢說你是肉身，你
便燒成灰，我喬四抓把聞一聞，就知你是施不全的味兒。別耍巧咧，教你坑得我們主人
、奴才死的死，逃的逃，家破人亡。你又跑到這裡充老實人來。你也想一想，你的行為
毒不毒？我哥哥已經是跑了，就是怕了你咧！你又搬磚弄瓦，教人把他淘尋著，將腦瓜
兒片下去，你才歇了心。幸而我跑得快，逃到這裡來；不然這一會子，也早就他娘的死
了。」言罷，望著羅老叔，叫聲：「舅老爺，千萬別聽他的話。俗言說：『抄手問賊，
誰肯應呢？』舅老爺想想，他要不是施不全，他就立刻跪下叩頭，懇求舅老爺呢。看他
還是大人的架子，站著說話，皆因他怕失官體。再者，舅老爺你想想：我的主人與你是
什麼親戚？舅老爺要不替他報這個仇，以後怎麼見我們的奶奶？這是一；二來他又扮作
相面的先生，到咱們莊上來。他必是打聽出舅老爺與主人是至近的親戚，終必想一並除
害。不是小的多嘴，舅老爺若是放了他，猶如縱虎歸山一般。」
　　看官，喬四說的話，不亞如火上加油。一片言語，就把羅似虎激怒起來了。又遇著
惡奴七十兒，想著頭裡為施公受了張管家張才一頓罵，他心里正沒出氣，一聞此言，他
也跑過來加火兒，單腿打千兒說：「小的回老爺，這相面的千真萬確是施不全前來私訪
。怪不得爺頭裡未回家時，他就在咱們大門口兒走過來，走過去，探頭縮腦的好幾次。
」惡人羅老叔聞聽這一片話，不由得衝衝大怒，罵一聲：「好！該死的狗官！怎麼竟敢
訪你老太爺來了？小廝們快拿馬鞭子來打這個狗官。」惡奴答應，登時手拿藤鞭三四把
，專聽主人吩咐。惡棍高聲叫道：「快打！問他訪我何事？」眾惡奴上前動手，倒揪領
子，按在地上，用鞭子照賢臣打了去。只聽唰唰的響，好似雨點一般。
　　賢臣兩手抱著臉，疼得渾身亂抖，料著：有死無生，不能報答君王。有暗歎七絕一
首：
　　一點丹心照太空，浩然正氣貫長虹。
　　君恩料得難於報，直待來生再盡忠。
　　移時，惡閻王見施公這樣光景，吩咐惡奴說道：「你等暫且住手，待我問明。」眾
奴聞言，連忙住手。施公一翻身，坐在地上，二目緊閉，一言不發。惡閻王叫聲：「施
不全，你不用合我裝著了。給我細說，扮作相面的到門上，為何事而來？」
　　施公二目睜開，望著惡棍叫聲：「財主爺，我要是施不全，好說來歷。我本不是，
教我說些什麼？」惡棍說：「抽了頓馬鞭子，還是這樣嘴硬。老太爺今日倒要試試你的
橫勁。這頓馬鞭子，不過先給你送個信，再要不招，比這個辣的還在後頭呢！」
　　眾惡奴在一旁，齊聲大喝說：「施不全快招！」賢臣腹內說：「好一起兇惡的囚徒
！本院今日倒被這起狗奴威嚇起來了。正是：龍離滄海遭蝦戲，虎落平陽被犬欺。我施
某就拚了一死，萬不可說出真姓名來。」想罷叫聲：「眾位不用威嚇，我愚下也不求生
，要殺要剮，只要早些給個痛快。我不過作個含冤之鬼。財主爺損這兒陰德，叫我什麼
施不全，那可不敢從命。」惡閻王說：「你想早些求死，哪裡能教你痛快死咧？還用懲
治二皮臉的方法懲治你。」吩咐：「拿石灰來揉了他的眼罷！」惡奴答應，登時把石灰
取來，又吩咐揉起來。惡奴答應一齊上前。賢臣暗說：「這可罷了，縱然不死，也成了
廢人咧！」忽見從外邊走進一人來，不知說些什麼，且看下回分解。
第一四五回
張才求情暗救賢臣　小西下帖巧逢天霸
　　話說惡棍吩咐眾奴捺倒施公，用石灰揉他眼睛。眾奴才要動手，從外面忽然走進一
人高聲叫道：「且莫動手！等我見爺還有話說。」你道此人是誰？乃是大管家張才。但
見他走至惡棍羅似虎跟前，在一旁哈著腰站定。惡棍說：「你這半日哪裡去來？」張才
說：「頭裡吳家村的王舉人，把小的請去，就為那楊龍、楊興的那宗事。他如今情願拿
出一百銀子，贖他的表妹。還求爺開恩，告訴州裡，不拘怎麼，把楊龍、楊興打幾板子
放了罷！王舉人說：『明日親身來給爺叩頭。』」惡棍搖頭說：「不中用，王舉人他又
充怎麼有臉的？等他明日來再說罷。」
　　張才復又說道：「小的不知這相面的先生犯了什麼罪呢？又綁他。」惡棍說：「他
是施不全私訪來了。」張才說：「爺知道麼？此人頭裡小人問過他，他是今科鄉試未中
的秀才，叫任方也。因為投親不遇，故此相面為生。哪來的施不全？再者呢，施不全他
乃奉旨欽差，走動八抬大轎，全副執事，多少官役圍隨，不亞如康熙爺的聖駕出京；他
哪有許多的工夫，這樣冷天來私訪呢？休要委屈無過之人。小人在外面聽見人說，施不
全於初四日才能到景州南留集上；明日才能到那裡；今日哪有施不全呢？」惡棍聞聽說
：「既是這樣，暫且教他多活一夜。明日要有施不全過去，可便放他；若無施不全過去
呢，不用說，一定是施不全來私訪，再要他的性命也不遲。小廝們把他捆起來，鎖在堆
糧倉房裡去！」眾奴答應一聲，遵惡棍的吩咐而去。張才本意要替賢臣求情，叫放了他
，見主人的話口緊，也就不敢往下說了。惡棍站起身來，往後院而去。老爺在惡棍宅中
受罪不表。
　　且說關小西奉老爺之命，往王家屯王善人家送拜帖。出驛館上馬，登時出城，眼看
太陽平西。壯士心急，想著送帖回來，還要趕緊進城。打聽得離城只八里地，展眼之間
走到。瞧了瞧，果然有座大莊院，莊前有座鋪面。好漢下馬，將馬拴在鋪門外，想著問
個信兒，省得尋找。忽然從南來了一群馬，從此經過。小西的坐騎是兒馬，瞧見母馬，
掙脫開韁繩，趕著那群馬亂跑。小西一見，慌忙趕去，只見前面群馬之中，有個人騎著
馬趕馬，內中就有自己坐騎。好漢大聲說：「大哥略站一站！我的馬在你馬群內了。」
那人佯裝不理，趕著馬越發跑得快，展眼跑出有二里之遙，只見哪人將馬趕進大門裡去
了。好漢跑到跟前，大門已閉，上前把門打了三響。看官你道此是那家？就是王棟的親
舅家。
　　前已表過，此人乃臨清人，移居在此，名叫丁彪，外號神行太保。年六十四歲，身
高六尺，背闊腰圍，說話聲如洪鐘，一頓吃五斤肉，六斤的麵餅，能打少壯小伙子六七
十人。幼年以保鏢為生，目今已掙成家業了。關小西叫門半晌，無人答應。好漢動怒，
用腳把門一踢，驚動裡面眾位徒弟，一齊開門跑了出來，望著小西開口說：「你是哪裡
來的？踢我們的大門。」
　　小西勉強賠笑，尊聲：「眾位，方才小弟驚了馬，跑入府上馬群之中。」眾人說：
「誰見你的馬來？也該打聽打聽，誰敢砸太爺的門？還不快些滾開！」小西一聽，心中
大怒，罵聲：「挨刀的，休得無禮！明明昧下我的馬，還敢開口傷人，快快送出來無事
；少要遲延，就是饑荒。我要一惱，拆了你的窩巢，還是要馬。」一腳踢開一扇門，撩
倒了三個人。那幾個一見，齊聲大罵，圍住小西亂作一團。丁太保正在那裡配藥，忽聽
得外面鬧吵吵的亂嚷，正自懷疑。猛見家中使喚的一個人，名叫大哥兒，喘呼呼的跑進
來，叫聲：「老太爺，不得了！不知哪裡來了一個醉漢，一腳把咱的街門踢下來咧！那
些小大叔們圍著亂打呢！」丁太保一聽，也顧不得配藥咧，連忙甩去長衣搭包，急邁步
出房，來至前院，噗！使了個箭步，躥至門下，一聲大喝：「什麼人找上門來撒野？」
　　好漢關小西一見裡面又躥出來了一人，雖然手裡招架著眾人的拳腳，眼裡不住的瞅
著裡人，恐其上來幫手。好漢留神預備，那知老英雄見他八個徒弟圍著一人動手，自己
也不好意思上前，只得在旁邊觀其勝負。只見那一人躥蹦跳躍；拳腳的門路精熟，不亞
如一隻瘋魔的猛虎。丁太保點頭暗誇，就知受過高人的傳授。猛見二徒弟呼雷豹，被那
人一腳踢出四五步，趴在地上直哼！大徒弟獨眼龍，他乃是牆上畫的魚－－一隻眼，冷
不防備，被小西一拳打中了好眼，登時腫起來了，獨眼龍竟成了瞎眼咧！丁太保一見，
又氣又惱，罵一聲：「無能的孽障們，還不住手麼？八個人打一個，還叫人家打了。」
言罷，又回叫一聲：「朋友，你貴姓？」好漢說：「我姓關。」丁太保說：「關朋友，
方才我見你的拳腳都使得好。你果然是一個漢子，敢與老夫比拚三合麼？」關小西哈哈
大笑說：「來來，那群奶黃未退的孫子們，還不是關爺的對手，你這老牛其奈我何！」
　　丁太保心中大怒，罵聲：「囚徒！休得胡說！你太爺開恩，讓你把衣服脫了，好和
你動手。」小西也不答言，將馬褂子、皮襖脫下，又將帽子摘下，連拜帖放在一處。丁
太保往後退幾步，兩手抱拳，說聲：「請！」關小西見他如此禮貌，也便拱手說：「請
，請！」言罷，二人拉開架式不表。
　　且說黃天霸回明了大人，要去找王棟，登時出了城，一邊騎著馬走，一邊想。猛見
前面有座村，速速催馬前行。展眼進村，抬頭看見路北有座宅舍，門口四根旗桿，門上
懸著金字大匾翰林第。好漢腹內暗說：「雖然聽見王哥常提他舅舅丁三把是個財主，並
未聽見說是什麼前程。這所宅子掛著翰林匾，大約不是。」猛見里門出來一個鬚髮皆白
的老者。天霸連忙下馬帶笑說：「請問老人家這裡是姓丁麼？」老者聞問，帶笑回答說
道：「這裡不姓丁，此乃翰林院王宅。」天霸又問：「可是與王希老爺一家麼？」老者
說：「不差，太老爺就是王希老爺的堂弟。我們大老爺在任上，二老爺是光祿寺少卿。
你是哪裡來的？」天霸說：「我乃欽差施大人的長隨。請問老人家，方才有我們的伴兒
來下拜帖，見了沒有？」老者搖頭說：「並沒見有什麼人來下拜帖。」天霸說：「呵，
莫非不是這裡？」老者說：「請問這位大人，莫非是作過順天府尹的施老爺施不全麼？
」天霸說：「不錯，正是。」老者說：「該回過敝上，前去叩見，才是正禮。怎奈我們
大老爺、二老爺都在任上，太老爺現又染病不起。借重尊駕回去，替我們爺請大人的安
罷！」天霸回言：「好說，好說。還有一事，請問老人家，此地有個保鏢的丁太保住在
哪裡？」老者說：「哦！你問先保過鏢的丁太保？他家離此六里地，名叫做回子營。那
裡一問便知。」好漢說：「多承指教。」兩個人哈了哈腰兒，分手。
　　天霸上馬，直奔大路，頃刻就走了五六里。天色將晚，幸而天上有月。只見前面一
村，好漢催馬進村。走不遠，前邊路北有座大門，門前圍的人不少。好漢勒馬觀看，但
見門內是個空院，院內有一群人，還有兩個人比拳腳呢。天霸為人，一生好武，瞧見這
比試武藝的，也顧不得找人咧！坐在馬上留神觀看，打量誰蠃誰輸。只見二人你來我往
，不分勝負，好似二虎相鬥。天霸就不住的喝采。又留神細看是關小西與那人比著輸贏
。好漢下馬，擠入人群。暗自討度：有心招呼一聲，小西必回顧看我，倘被人家趁空打
來，他必受傷；欲待上前幫助，又恐他與此人相契。再等一刻再作主意，想罷復又觀看
。看了一會子，猛見幾個人進去，取出幾件器械來圍住小西動手，天霸不由心中大怒，
兩手往左右一分，躥到當院。眾人被好漢撥拉得一溜歪斜栽倒了幾個。且說天霸一聲大
叫：「呔！好囚徒，我黃天霸在此，休得無禮。」看官，黃天霸道出姓名，為的叫關小
西知道他來好放心。且說關小西一聽此話，閃目一看，果是黃天霸，暗想道：「黃老弟
他怎麼也來到此處？哦！是了，必是施大人不見我回去，故打發他來找我了。」且說老
英雄丁太保，猛見一人躥到眼前，自稱黃天霸。老英雄心中多疑，高叫：「孩子們，且
別動手。」又叫：「關朋友，你也且住手。老夫有句話說。」言罷走至天霸跟前，上下
打量了一番，執手開言說：「請問尊駕貴姓黃麼？」天霸說：「咱姓黃，怎麼樣？」
　　丁太保滿臉帶笑說：「有位飛鏢黃三太是你何人？」天霸見問，也就以禮相答，口
稱：「不敢，那是先君。」老英雄聽了，趕著與好漢拉了拉手兒，口稱：「黃兄，恕我
眼拙，失敬失敬。早已久仰大名，今日得會，三生有幸。話不說明，老兄也不知曉。當
日愚下保鏢為生，在蘇州路上，虧了令尊三太爺，仗義讓我兩鏢過去，那時我就感激不
盡。又蒙李紅旗李兄引進，與令尊結為契友。」天霸聽說他姓丁，連忙說：「有位王棟
兄，可是令親麼？」丁太保回道：「那是舍甥。」好漢也就拉手兒說：「恕罪。」又將
特找王棟的來意，說了一遍。
　　且說關小西在一旁，見他二人說話，說到一家兒去了，聽了半天才明白。且說丁太
保將天霸、小西讓進書房坐下，又與小西陪罪。關小西也與丁太保作揖。丁太保又叫：
「徒弟們進來，與二位好漢見禮。」但見大徒弟獨眼龍的好眼被小西打腫，二徒弟呼雷
豹的腿也踢傷了。關小西一見，倒覺臉上發愧。太保吩咐擺酒，登時擺上酒飯，讓天霸
、關小西上首，丁太保陪坐。飲酒間，敘起話來。丁太保才知他二人是保施公往山東賑
濟。又聽小西說因為馬跑到他家，他追來要馬。丁三把一聽大怒，立刻叫人到園內去查
看，果然查出。老英雄問眾徒弟是誰放馬去來，要昧下馬？問來問去，是獨眼龍放馬去
，拐來此馬；後來有人找上門來要馬，他執意不給，才惹得關爺動氣。
　　老英雄罵聲：「打嘴的奴才！怪不得關爺把你好眼打瞎，你乾的就是瞎眼的事。罷
了，此刻我不究了，明日再合你算賬。」
　　天霸、小西再三相勸，不覺飲至四更，這才撤席。安歇片刻，交了五鼓。剛到天亮
，天霸與小西起來，穿衣淨面，整頓齊備，告辭丁彪要走。老英雄苦留不住，又送了法
制的伏姜，令人牽出兩匹馬來，把天霸、小西送出大門。三人彼此哈了哈腰兒，這才分
手。要知後事，且看下回分解。
第一四六回
活人命得知消息　救恩官暗探吉凶
　　話說黃天霸、關小西在回子營，告辭丁太保，要趕緊進城。
　　出村正遇天降大霧，不辨東西南北。行走之間，馬不前進，四蹄亂進，往後直退。
天霸知這馬的毛病，估量著前途必有忿事，就不緊催了，連忙下馬。關小西忙問道：「
此馬不往前走，是什麼緣故？」天霸說：「關哥你不知道，我這馬有個賤恙，慢慢再告
訴你。」言罷，將雙鐙連在馬鞍之上，將韉撩起係好，叫聲：「關哥拉著這馬，只管前
走，頭裡等我，我隨後就來。若是工夫大了，你只管進城去。」小西只得拉著天霸的馬
，從西北繞道而行不表。
　　且說黃天霸見小西去後，把皮襖襟掖起，大踏步緊往前走，眼內四下觀看。但見路
旁霧罩罩的，細看是一攢大樹林。好漢剛然走過去，忽聽背後有腳步響聲；回頭一看，
卻是一人手舉棍子，照著好漢的腿要下絕情。好漢雙足一蹦，蹦起有三尺多高。那人打
了個空，舉棍又照頂門要打。天霸瞧著棍離不遠，將身一閃，伸手抓住那人的棍，往懷
中一拽，復又往外一搡。
　　只聽咕咚一聲，把那人栽了個仰八叉。天霸趕上，踩了一腳，叫脫皮襖。賊人心裡
暗說：「我若不脫皮襖，他把棍子一按，我就死咧！不如暫且脫下，然後再調人來，將
他拿住，以報此仇。就只是見了眾伙計，我面上無光。」賊人正打主意，只聽好漢一聲
說：「你再不言語，我也要動手了！」賊人見好漢動怒，連忙哀告說：「老爺息怒，且
莫動手，放我起來，我脫就是了。」好漢聞聽，放起賊人，令他把皮襖脫下。天霸肩扛
木棍，挑著皮襖往前走，見前面樹上隱隱約約似乎有人。好漢暗說：「這樹上不象個人
麼！此乃隆冬之時，這人在樹上作什麼呢？莫非是要上吊？」英雄想罷，連忙緊走幾步
，相離不遠，看了看，是在樹上捆著呢：渾身精光，臉如白紙，二目雙合。
　　好漢就知是被賊所害。賊把衣裳剝去，便不管草死苗活。暗說：「我有心搭救此人
性命，又恐耽誤了工夫，施大人抱怨；待要不管，哪有見死不救之理？也罷，我先看看
還有救沒有。」
　　好漢於是把棍子皮襖放在地下，上前伸手摸一摸那人的心口，禿禿亂跳，還滾熱呢
。又摸口鼻尚有熱氣。好漢說：「有因兒，合該咱倆有緣。」言罷把繩鬆開，放倒他在
地。回手又將大皮襖拿過來，叫聲：「老兄啊！這是我乾兒子孝順我的，幫了你吧。」
說著給那人披在身上，又將那人的嘴撬開，瞧了瞧，塞著一口的棉花。好漢與他伸手掏
出。猛見那邊塵土飛空，象有許多人來。相離不遠，但見七八個人趕來，盡都是彪形大
漢，惡眉凶眼，來勢正勇。那些人猛見好漢，舉棍把旁邊石台打碎，忽又上樹如貓，暗
暗驚慌，把雄心退了一半－－就知此人是個英雄。互相觀望，不敢前進。
　　內中惱了一人，混充好漢，大叫：「哥們且後，待我拿他！」
　　言罷，手舉鐵尺，撩衣前進。天霸在樹上早把鏢擎在手中，照准賊人手打去。只聽
唰的一聲，「哎喲！」咕咚栽倒在地。且說眾人見伙計鐵尺落地，仰天平身栽倒，眾賊
還不知那裡這東西，俱都怔忡忡的發呆。好漢在樹上大喝一聲說：「賊寇聽著！你祖宗
的寶貝，有一百多支，任憑你有多少人，只管快上來。叫你們來一對，死一雙。快來吧
！」眾賊聽見這話，叫聲：「第七的，我們可顧不得你咧！」言罷，撒腿就跑。好漢在
樹上躥將下來。那人嚇得直叫：「爺爺饒命！只當個買鳥放生。家中還有年老父母，無
人侍奉。今日饒了我的命，你就是個老祖宗。」好漢聞聽，就勢把鏢投出來，抹了抹那
血跡，收起來，大踏步往前追趕。走不多時，猛見有個土坡兒，孤孤零零有座破廟。天
霸暗說：「那伙狗男女，大略去了不遠。這座破廟必是他們窠穴。」想罷，邁步竟奔破
廟。走至跟前，聽見裡面有人說話。這個叫：「老四呀！方才那個小於好厲害傢伙，一
棍把塊祭台石打碎了。幸虧咱們跑的快，若被他打一棍，管把豆腐漿砸出來。」好漢在
外聽著，不由得暗笑。正聽著，忽有一人大言說：「何必給別人家貼金，傷咱們的人。
我們該報仇雪恨！皆因沒本領，只得吃虧。就讓那人有法術。常言說『能人背後有能人
。』」天霸一聽，心中大怒，一腳把隔扇踢開，就倒了一扇。好漢站住，往裡觀瞧，但
見裡面漆黑，比外面陰昏霧罩。細看了會子，才瞧出當地下有一池兒活火，幾個人圍著
烤火呢。猛見有人把隔扇踢倒一扇，眾賊剛要喝問是誰，忽見好漢堵門而立，嚇得眾賊
手忙腳亂，無處藏躲，一齊跪倒在地，叫聲：「我的佛爺！小人沒敢說什麼，休要見怪
。」天霸聞聽，一聲大喝說：「少要胡說！我只問你們那樹上捆的是什麼人？是你們害
的不是？如有虛言，我又祭起寶貝了。」眾賊知道厲害，抖戰說：「別祭寶貝，神仙老
爺，我們情願實說。皆因小人們為窮所使，才把那人如此。不料並無什麼值錢東西，只
有一件被褥套，還有身穿一件破襖。老爺若要，小人情願送還。」
　　好漢說：「既然如此，都跟我來。」
　　眾賊答應。天霸登時將眾賊帶到樹下，將受捆的那人，並那名賊寇，叫眾賊抬至廟
內。天霸吩咐把那人放在火池旁邊亂草上躺下。可巧有了三把送的法制伏姜，好漢拿了
一塊，用滾水泡開，灌在那人腹內，叫他慢慢甦醒。好漢又盤問眾寇說：「你等有多少
伙伴？現在哪裡窩藏？頭目是誰？不許隱瞞。」
　　眾寇聞聽，齊說：「小的們實回太爺。我們並無什麼頭目，也無別的伙伴。」天霸
說：「既如此，快把此人衣服財物等項一齊拿來，你們各自散去。」眾寇答應，忙把褥
套取來，放在地上。
　　又有一人望著好漢叫聲：「太爺，這皮襖賞與小人，他的棉襖，小人穿著呢。」天
霸說：「那麼著你倆就換了罷。不必多說，快些散去。」賊人不敢遲延，千恩萬謝，出
廟四散不表。
　　且說地下被害的那人，猛然腹內一陣汨汨作響，一連出了幾次恭，姜趕寒散。好漢
一見，心中大悅。只見他甦醒多時，把眼一張，翻身起來，四下觀看，兩眼發赤，口內
只是哼哼。
　　好漢知他心中納悶，把已往情由，對他說了一遍。那人如夢方醒，站起來，慌忙跪
倒，叩頭謝恩。好漢一見，說：「不必如此，快收拾回家去罷。」那人細把天霸上下打
量了一番，說：「小人瞧爺很面善，就只不敢講。」天霸說：「只管講。」那人說：「
小人家住德州。只因來了個欽差施大人，將本州莊頭黃隆基、家丁喬三，一並抄拿。小
人到州衙瞧看審案，故此認識大爺尊顏，知是跟欽差的。」天霸說：「不錯。」那人說
：「還有一件事情，大爺請聽：小人姓宋，叫宋保。只因我姨家住獨虎營，給羅宅作僕
婦。今日我看我姨去，見有個相面的先生，細瞧很象欽差大人，被羅宅拿住。」好漢聞
宋保之言，不由失驚。
　　忙追問下情說：「此話未必真嗎？我們老爺身居欽差，哪裡有什麼大工夫去私訪？
」宋保說：「大爺，小人不敢撒謊，我把欽差面貌記得很真；一見相面的先生，就有些
疑心。又聽羅宅的家人，紛紛亂嚷說：『那相面的先生是施不全假扮私訪。』小人越發
信真了。我倒替他老捏著把汗兒，怎麼說呢？羅宅現是黃隆基骨肉至親，他要替親戚報
仇，還肯輕放嗎？」天霸聞聽，雖然心內擔驚，面上卻不露出來，故意笑道：「傻朋友
，別滿嘴胡說咧！我們大人現在館驛之內，這就是你認錯了。我且問你，此處離獨虎營
還有多遠？」宋保說：「還有十數里地。這是背道；要打景州城裡去，不過四五里。」
好漢問：「這羅宅是個什麼人家咧？」宋保說：「若說他家，彷彿一路諸侯。家有內監
，他哥哥是千歲宮首領。京裡有銀樓、當鋪七八座。羅老叔外號叫惡閻王，獨霸此方，
倚財仗勢，連此地官府還怕他三分。」好漢聽罷，恐賢臣遭害，也不便往下再問，叫聲
：「朋友，我還有事，不能久在此敘話。你也及早回家去罷。」言罷，宋保拿起行李，
同好漢出廟，千恩萬謝，告辭而去不表。
　　且說黃天霸瞧了瞧霧散天晴。此時正逢冬至，日短夜長，不覺天已晌午，心內著急
，邁步緊走，要去搭救欽差。往前正走，只見遠遠一座村莊，村頭有磨磚大門。好漢暗
說：「這一定是惡人住的村莊。我再打聽打聽，好行事。」可巧一問就問著頭裡老爺吃
茶的那座小鋪兒。舉步進內坐下，只見旁邊座兒上一人站起，欲要招呼。天霸瞧了瞧，
乃是小西，連忙望著他擠了擠眼。關小西也就明白了，復又坐下，一語不發。仍然兩人
故裝不認識似的。各吃完東西，天霸先起身，會錢出鋪；小西隨後，也會了帳，連忙出
去，追趕天霸。二人走到無人之處，這才開言講話。黃天霸說：「關哥，你到此為何？
」小西見問說：「老弟只顧咱兩分手，愚兄到驛館等你，不見回程。誰知大人改扮行裝
，私訪出城。臨走囑咐施安，不許聲張，因此我先到此處探聽音信。但不知老弟如何來
到此處？」天霸見問，就把路遇賊人，救了人一命，因而得一音信，說了一遍。
　　未知如何，且看下回分解。
第一四七回
黃天霸踩訪賊宅　惡家奴謀害賢臣
　　話說天霸雖得了大人消息，不知是吉是凶。與關小西躥到惡人房簷，潛身繞至內舍
房後坡，隱住身形。幸喜這一晚天無月色。好漢低聲道：「關哥，飛簷走壁，料你不行
。你在這裡等著倒妥，也看著衣服。我先到裡邊探探的確下落，回來好叫你再搭救大人
出來。倘有了失閃，我須得發個誓，不論男女老少，殺個煙滅灰無，滾湯潑老鼠－－一
窩兒命盡。」小西答應說：「就是如此，千萬老弟你可想著我些，別忘了我。」天霸說
：「放心罷！」天霸順著瓦壟，出滑出溜，登時不見。
　　不言小西老等，且說天霸來至惡人內舍房上，閃目各處觀看，但見各屋都是明燈亮
燭，人語喧嘩，滿院總不斷行人。此時好漢穿著綁身小襖，緊係搭包，背插單刀，外帶
鏢三支，腰掖甩頭一子，在房上隱住身形。先看一看，不知哪是惡人的住房，也不知大
人在何處，只急得眼中冒火。猛聽下面有婦人之聲，這個說：「妹子快快的收拾罷，爺
在書房等急了，把我罵了一頓。」又聽那個婦人說：「是咧，剛把鍋子煽好，這又蒸饅
頭，還又炒野雞片兒，一個人何曾得空閒兒？」又聽一個婦人笑嘻嘻的罵道：「浪東西
呀！不用說咧，提防少時還叫收拾一桌果酒呢。爺頭裡吩咐咧！今晚間要合楊大的妹子
，還有個小寡婦兒，今晚成親呢。但願搶來的小寡婦應允了那宗事，咱爺耍弄上手，一
高興一樂，多賞你個臉兒，叫你陪著睡一夜，豈不得福兒？」又聽那個婦人照臉噗的啐
了一口，罵聲：「挨漢子的老養漢精！別說嘴咧！你問問他幾時敢合我撒野來？只當是
你呢！那一晚叫他擠在過道兒，摸著奶子，硬叫你與他咂舌頭，咬了好幾個嘴兒。罷了
，別說嘴咧！」幾句話，說得那個婦人臉上臊的滿面通紅，搭訕著，連忙煽火鍋子去咧
！
　　好漢在房上聽了個明白，暗罵：這起不知羞的娼婦老婆，必是全被惡閻王養肥瘋了
。不然，必不如此輕狂！好漢聽了多時，並未聽見大人的生死下落，恨不得一時找著老
爺。復又轉想，何不趁早兒，繞到惡人的住房，隱住身形，再竊聽竊聽。
　　想罷，復施展飛簷的本領，猶如狸貓一般，順著房，隨著婦人的聲音，頃刻來至惡
人的書房。上有天窗，前有卷棚。好漢於天溝內，隱住身形，順著天窗眼內望屋裡，聽
得真切，看得明白。好漢於是向裡閃目暗暗竊視：只見炕上坐著一人，頭戴瓜皮軟帽，
豹鼠尾，青紅穗，身穿藍緞細毛皮襖，青緞皮坎肩，腰繫花洋縐搭包。又見他方面大耳
，白淨的臉兒，活象一個奸雄，就知是惡閻王羅似虎。兩邊伺候著幾個婦人，看樣是才
吃飯，面前碗盞滿桌。天霸瞧畢，暗說：「吾看羅似虎這樣形勢，虛擔『惡閻王』三字
。我混號叫『短命鬼』，合閻王拚一拚！」
　　好漢心中正自暗想。忽聽惡人說：「爾等把傢伙撤了罷，快叫喬四來。」僕婦答應
，手端油盤而去。不多時進來一人，口尊：「舅太爺呼喚小的有何吩咐？」惡人說：「
叫你不為別事，就是頭裡那個相面的，果然認準了他是施不全麼？」喬四說：「小的焉
敢在舅太爺跟前撒謊。皆因小的見過幾次，如何認得錯呢？他親身到過我們霸王莊拜客
，那時我就認準了。他又把我們爺拿進德州，當堂審問；小的在旁聽著，怎能認誤了？
」惡人聞聽，冷笑一聲說：「是呀！你自然認得不誤。這屋內並無外人，你想你的主人
是我的嫡親姊夫，他被施不全害得家破人亡，這個仇還不當報嗎？就只一件，你舅太爺
並不犯上，這會子有點後怕起來咧！即是那府、州、縣官，不是你舅太爺誇口，只用我
二指大的帖子，就叫他回家抱孩子去咧！縱要他的性命，也是稀鬆。你舅太爺為人，你
向日也知道，我是那樣怯敵麼？就只是這個施不全，我聽大太爺回家說過，他是施侯爺
的兒子，係廕生出身，初任作江都縣，辦事很好。皇上喜愛他，把他越級升了順天府尹
。最是難纏，一進朝立即參了皇親索國舅；二次又參倒了御前兩名總管梁九公、李玉康
。康熙佛爺偏喜歡他，把他又升了倉廠總督。如今又派出山東放糧，外兼巡按，奉旨的
欽差。哥兒，你可估量著，別給我惹這個窮禍。」
　　惡棍在屋內所講言詞，天霸在房上俱都聽見，才知施大人還有命，就只是不知現在
哪裡。好漢腹內暗說：「細聽口氣倒有因兒。惡棍意思，恐惹不了，八成有放老爺之心
。但願神佛暗中催著羅似虎釋放了大人，我也就不肯傷人性命咧！免得他一門同遭橫死
。」天霸想罷，又聽喬四說：「舅太爺此話說得不合理。小的斗膽說；既有此心，就該
早吩咐。為何業已行出，又有悔心？頭裡既把欽差重打了一頓馬鞭子，衣衫俱都打破，
臉皮亦破損，順著腦袋流血。後又把他幽囚起來，只等天黑，就要害他性命。如何又後
悔要放他呢？如果要是相面的，放與不放都是稀鬆；要準是施不全前來私訪，如放了他
，那禍可不小。那時咱爺們要想逃生，萬不能夠。咱爺們還是小事，只怕大舅太爺，罪
也非輕。這是小的拙見，是與不是，望舅太爺酌量而行。」惡人一聽喬四之言，倒沒主
意了，叫聲：「你坐下，咱們商量商量。」惡奴說：「舅太爺只管放心，這點小事兒，
交給小的。別管他是施不全不是施不全，但等夜靜了，用刀把他殺死，分為八塊，用口
袋裝上，背到菜園子裡，捺在井中，就算完了賬咧！明日縱有人來找尋，只說有個相面
的先生，相了會子面出來了，不知去向。誰知就是咱家害了他咧？」惡棍點頭說：「這
也倒罷了，倘或他是相面的，明日又有施不全來在咱景州下馬，我心裡有點子懷著鬼胎
。怎麼說咧？我素日的聲名在外。耳聞施不全愛管閒事，萬一他要尋著我的晦氣，那卻
怎麼樣呢？雖說我有書字到京，告訴你大舅太爺，求他不論怎樣使個法子，壞了施不全
咧！怎奈遠水難救近火。俗語說的好：『未曾水來先壘壩。』無的說咧，你再想個法兒
，要保我的臉。哥兒，你是知道我是最肯花錢的，我一百二十兩銀子新買的那個小使女
玉姐賞了你。再看家裡也無什麼事，你到長辛店當鋪內管點事，強如閒著。」
　　惡奴聞聽，心眼都樂，就勢兒趴下磕了三個頭。復又站起來，把腦袋一低，得了一
計，口尊：「大爺，此事除非這樣而行。小人想起一人來，我去找他，至容至易。施不
全若是明日下了馬，必往金亭館驛。舅太爺須得破些錢財，小的托他行刺。若問此人是
誰，提起來舅太爺也知道，他是真武廟的六和尚：武術精通，專能飛簷走壁，又有膂力
。從先做個綠林，在霸王莊閒住過，與我兄是莫逆之交。因為犯事怕被拿，才削髮為僧
，硬霸佔了真武廟。住持被他殺了，掩滅蹤跡。我同家主到過廟內。他雖說出家，甩不
落酒、色、財、氣四字，專好錢財，廣交江湖朋友。俗家姓陸，名陸保，人稱他為六師
父；聽說如今又起了個出家法名叫惠成。使的兵器，小的曾見過，是兩把戒刀，十斤以
外。還有宗暗石子，打人百發百中。若叫此人行刺，施不全有死無生。」不知到底害得
施公怎樣，且看下回分解。
第一四八回
城隍土地作護法　白狐大仙引路途
　　話說惡奴喬四千方百計在羅似虎跟前要獻妙策謀害施大人。
　　不言天霸在房上發恨，且說羅似虎叫聲：「喬四，你說這六和尚，我倒不知他有怎
樣一身武藝。我雖未見過他，常聽橫房裡的崔老叔與石八爺表過。但得他肯去殺施不全
，我解了仇恨，縱費我幾千銀子，那可又算什麼？」只見有個丫環走進房來，望著羅似
虎尊聲：「爺，後面宴席齊備，請爺去與新來的那位奶奶吃喜酒呢！」惡棍聽了，連忙
立起，望著喬四說道：「這事就這樣辦罷。天還早呢，等至夜深，你先辦去。明日我聽
你個信兒。」
　　不言喬四應允這事，等夜深了害人；亦不提羅似虎人內吃酒，且說在房上竊聽的黃
天霸，抬頭仰看三星，天不過一更時候，因不知老爺下落，心中著急，要想下房動手；
復又來回各房上尋施公下落，不表。
　　再說賢臣從黃昏時被惡奴鎖在倉房。
　　惡奴喬四把老爺四馬攢蹄捆了，放在糧食囤裡，又抓了一把土填在老爺嘴內，噎得
老爺口不能言，腹內暗歎：白日挨了一頓鞭子，今又被捆綁起來，鎮在倉房囤裡，不由
心內發急。起初急出一身冷汗，後來工夫大了，又凍的渾身發戰。此刻天到二更，腹內
已空，怨氣攻心，思念之間，心內一急，兩眼發黑，忽悠悠的魂靈早已出了竅，飄飄蕩
蕩，就要歸陰。暗中驚動當方土地、本處城隍，一見賢臣靈魂出竅，二位神聖不覺著忙
，暗說：「不好，施大人他乃星宿臨凡，保扶真命帝主，今日不應歸位，若由他出去，
玉帝豈不歸罪？」二神上前擋住爺的靈魂，知道目下有人來救，先暗中保護不表。
　　且說惡奴自從領了羅似虎之命，只等更深夜靜，要害施公性命，來到外邊房中，與
眾惡奴耍笑飲酒，直到天交二鼓。直喝得愣裡愣怔的惡奴，酒到八分，猛然想起道：「
哎喲！』了不得，幾乎忘了一件大事。」連忙辭眾奴，趑趑趄趄的邁步竟奔倉房而來。
惡奴早已備下鋼刀，在腰內掖著。倒運的惡奴伸手拔出，持在手內，猶如猛虎，晃裡晃
蕩，看看將到倉房，惡奴猛見一物，嚇了一跳。那物渾身雪亮，眼似金鈴，順著窗台出
溜出溜的走。惡奴初認是個貓兒，又大不相同。其形如犬大，望著他不住的齜牙兒，瞪
著眼，嘴裡不住喔喔的發吼。看官，你道此貓是哪裡的？此乃是惡棍家那幾年運旺，有
狐大仙在他家住下。皆因這三間倉房裡潔淨無人，大仙爺就在糧米囤內時常起坐。今被
惡奴喬四把施大人捆綁捺在高糧囤內，施公現是欽差大臣，官居二品，乃國之封疆大臣
，好大的福分。狐仙爺雖然成仙，究竟卻不能侵正。一見喬四把一位上界的星官囚禁在
內，狐仙爺哪能安穩？連忙就溜出去咧，正在滿園裡出溜尋找下處，迎頭碰見喬四，喝
得酒氣醺醺。大仙爺知是他的邪火熾大，心里正恨他得很，故此望著他齜牙兒。喬四見
是白貓，用刀照准一砍。狐仙大怒，站起前腿，望面上撲噴了一口仙氣。喬四不由得打
個冷戰。那貓兒倏忽不見。惡奴此刻邪氣附體，心裡發迷，眼內發昏，手提鋼刀誤入倉
房隔壁屋中。此屋乃是七十兒同他妻子居住，他正與妻喝酒，冷不防喬四闖進，不分皂
白，一刀一個，結果性命。喬四殺了七十兒夫妻，心中這才明白，腹中暗說：「我本意
要害施不全，為何無故殺了羅府之人？」想罷，抽身往外面走不表。
　　且說城隍、土地二神擋住賢臣魂靈不放出去，見天霸來到，用聖手一指，爺的魂靈
歸竅；神明復用法力使賢臣口中泥土化為烏有。大人不由「哎喲」哼了一聲。好漢猛然
聽見，又見那房下邊隱隱約約來了一人不表。
　　且說小西來至二層房上，留神向下細聽，也聽不見大人的聲音來，又不見黃天霸的
蹤跡，心內著急。但見靠著後沿堆著一捆杉篙桿子，小西借著杉篙溜下房來，忙把腰中
搭包打開，抖出折鐵刀來，復將搭包係好，手提單刀，黑影裡，一直往前走。有條過道
，順著過道向東行，剛出過道，碰著一人，晃裡晃蕩的走過去，口裡嘟嚷著自己搗鬼。
小西忙把身子向外，讓他過去，隨後緊跟，留神聽他的話。只聽那人說：「合該倒運，
我喬四想是得了昏迷病，平白殺了七十兒夫妻。明日舅太爺要追問，我怎麼應承呢？」
後又說道：「不怕，若果殺了施不全的性命，舅太爺一喜，就不追問咧！」惡奴只顧走
著，自言自語的，哪知背後跟著關壯士。房上驚動了黃天霸，才要下房，忽又聽見房內
「哎喲」－－是大人的聲音；又見那邊有人自言自語的說話，才知惡奴來殺大人。好漢
豈肯容他展手？忙取飛鏢照著那人耳朵發去，只聽唰的一聲，惡奴喬四「哎喲」一聲，
栽倒在地。小西不知是哪裡的帳，只當此人有羊兒風，趕上前去按住，用刀一指，罵聲
：「囚徒！快說實話。」惡人把酒也嚇醒了，也不心迷了，只覺疼的難忍。他只當盜賊
前來打劫他們家財，嚇得渾身打戰，叫聲：「大王爺別動手，我願實說。就是要金銀要
首飾也有，都在上房裡。只求爺放我起來，我好去取。」小西一聽，罵聲：「囚徒！別
作夢咧！我們並非大王、二王的，乃是跟施大人的長隨。你須要快說，把我們大人藏在
何處？但有半句隱瞞，要你的狗命。」
　　閒話少敘。且說天霸發鏢打了惡奴，方要下房，聽得有關小西聲音，好漢嗖的一聲
，輕輕落地。天霸就不肯說官話咧，低聲叫：「合字兒，春點念團呢，要叫本克裡的接
腕兒，蒼啃子熏著，他必涼上。」小西聽了黃天霸暗話，知道是：要叫本家羅四聽見，
他必逃走，千萬別放這個惡奴走脫。留神一看，但見惡奴左耳上穿著一枝鏢。好漢得了
主意咧，忙把飛鏢拔下來，遞與黃天霸；又把喬四的褲腰帶解下來，就從惡奴著鏢的耳
朵上穿的窟窿內穿過去，拉著，同天霸來至倉房門首，小西把喬四拴在窗戶櫺上，又用
刀背吧吧吧把他膀打傷。小西惟恐他嚷，彎腰抓了一把土，填了喬四一嘴，惡奴就如死
人一般。
　　黃天霸摸了摸門上有鐵鎖鎖著，好漢用手一擰，鎖便開落。
　　前言不表，單說惡棍羅似虎，自從廂房回到自己的臥房，不由得悶悶不樂，坐在炕
上，耷拉著臉。他妻盤問，他用巧言折辯，假說身不爽快。他妻劉氏為人忠厚賢惠，一
聽此言，只當實話，連忙吩咐使女快些打鋪。使女把鋪安置停妥，惡棍睡倒。劉氏疼夫
，恐其得病，熬了些黑糖姜湯，教他喝了，又叫使女傳出去，明日一早延請醫生。使女
答應而去。劉氏關門。
　　惡棍躺下，猛聽窗外腳步走動，慌張得很，惡棍打量楊氏應了口，有人來請他去成
其好事，忙問：「外邊是誰呀？」只見一人走至窗下低聲說：「爺還未睡嗎？小的是李
興。」惡人說：「你有什麼事？」惡奴說：「爺快起來罷，了不得咧！小的方才從倉房
門口過，見有兩三個人，說他們是欽差的長隨，來救施不全。外面有許多的官兵，把著
我們家的大門呢。又見一人舉著明晃晃的刀，按住一人要殺。我聽了聽，哀告的聲音是
喬四，嚇得我連忙溜下來送信。爺須早定個主意才好。」惡棍一聽此言，猶如登樓失足
一般，嚇得渾身亂抖，心裡不住的噗噗亂跳，口內說道：「叫管事的傳齊佃戶、長工，
大家努力去擋官兵。先把進來的兩個人拿住，同施不全捆在一處，再把官兵殺退。任憑
什麼亂子，明日再說。等著石八爺與崔老叔來了，我們商量就是了。」李興說：「俗話
說的好，三十六著，走為上策。」惡人說：「可往哪裡去呢？」李興說：「北京現有千
歲府大老爺，是得臉的首領。爺是他的親兄弟，逃在那裡管保無事。」惡棍聽了，叫聲
：「李興，到底是你見識高超，不亞如孔明！還要問你一句話，不知到京多遠？幾日才
能走到？」李興說：「離京大約不過五百餘里，三日兩夜，便可到京。」惡人說：「就
快備兩匹馬，咱就立刻起身。」主僕出後門上京不表。
　　且說黃天霸擰開了倉門鎖進去，裡面漆黑。小西連忙把火種取出，照著火亮，四面
留神細看：間通連屋，一溜窗下，並無別的陳設，都是木桶、席囤。又見西北屋角裡放
著一張八仙桌子，桌面上擺著香爐五供，還有酒壺、酒杯，滿滿的供一杯酒，三個雞子
。小西見有一對蠟燭，登時點著，照得明如白晝。黃天霸猛見桌上一物，原來頭裡貓銜
的那一枝鏢，上面裹著一字柬。好漢拿來打開一看，上寫四句詩詞：
　　天上星君壽未終，引將俠士立奇功；
　　要知吾乃為何許，瓜犬山人自老翁。
　　天霸看了，不解其意，估量著是仙家指教，牢記著尋找大人，連忙收起。二位好漢
舉了蠟燭四下留神，並無大人蹤跡。
　　小西說：「想必不在這房內，問問喬四就知道咧！」天霸說：「分明我聽見這屋裡
是大人哼的聲音。」復又細找那囤邊，又聽哼了一聲。二人走到高糧囤邊，只聽哼聲不
止。天霸舉燭一照，只見高糧囤裡躺著老爺呢！天霸說：「救爺來遲，望乞恕罪。」賢
臣聞得是天霸，不由心內感傷，鼻端發酸，眼圈發紅。
　　老爺恐失了官體，把眼一睜，「咳」了一聲，叫聲：「天霸，莫非是咱們夢裡相逢
嗎？」天霸回答說：「老爺不必起疑。」小西也叩頭請罪。忽見外面又有腳步聲響，慌
慌張張來了一個人。
　　不知此人是誰，且看下回分解。
第一四九回
聞警惡閻王逃走　奉差黃壯士追亡
　　話說有人慌慌張張找到倉房。你道此人是誰！乃是惡閻王羅似虎的大管家，名叫張
才。表過此人良善，不與惡棍一類。
　　因在西院內看著眾人作花炮盒子，他只聽見裡面有人喊叫吆喝，他只當又是主人飲
醉了胡鬧呢。知道別人勸不下來，故此慌慌張張跑來觀看。他見各屋俱都熄燭睡了，就
是西北角上倉房裡明燈火燭，有人說話；猛然想起相面的先生在這屋裡幽囚著呢，疑是
主人差人謀害，故此趕著來救護。剛走到門口，冷不防被小西揪住，晃晃的一舉刀，喝
聲：「囚徒往哪走？」把管家張才嚇了一跳。當是寇盜前來打劫，連忙口尊：「好漢，
有話商量。必是太爺們短了盤費，小人合家主說明，也可資助一二。」小西說：「休得
胡言，跟著我來。」言罷揪住領子，往裡就走。且說張才此刻也不知葫蘆裡是什麼藥，
但見席囤裡坐著一人，瞧了瞧，是那相面先生；旁有一人站立，瞧光景象似寇盜。聽得
那坐著的開言問：「你認得我不認得？」張才說：「我怎麼不認得，尊駕是相面的先生
。」天霸說：「休得胡說！這是奉旨欽差施大人，還不下跪麼？」張才聽了，只嚇得抖
衣而戰，腹內說：「阿彌陀佛，可了不得，幸虧我沒得罪他老人家。怪不得喬四說是施
不全來私訪，敢則是一點不錯。」一面想著，連忙跪倒，咕咚咕咚不住的磕頭碰地。賢
臣說：「不必害怕，你叫什麼名字？」那人說：「小人名叫張才。回大人，因我不虧負
人，外人都叫我張公道。」施公說：「我且問你，可是他家典買的呀？還是僱工呢？」
張才說：「小人並非典買。我本是北京人氏，在阿哥處當買辦。羅首領愛我為人忠厚，
後來阿哥吩咐了羅首領，打發我家來給他管事。」施大人聽罷點頭，又望天霸、小西開
言說：「你們拿住惡棍，帶來本院審問。」天霸說：「小的只顧先來救老爺，還未曾搜
拿惡棍呢。請老爺示下，小的們立刻就去。」大人說：「爾等快去搜拿，只要活口，本
院好審問於他。」天霸、小西答應說：「謹遵鈞諭。」張才望著老爺說：「此處不是大
人存身之所，不如到小的屋裡去。」大人點頭。登時天霸、小西攙著老爺往張才住房而
來，到了屋內坐下。張才又拿出了一套衣服，給老爺換上。老爺又用了茶水，才覺身上
清爽了。移時天交三鼓，老爺說：「天不早咧，管家你領著我的人，快去搜尋惡棍。天
一亮，本院好回衙審案。」
　　管事答應。老爺又望著天霸說：「壯士只可把羅似虎拿住，罪歸為首一人，不可無
故威嚇眾人。」天霸等答應。老爺說：「還有喬四、七十兒，這兩個奴才也要拿住，勿
令走脫。」天霸說：「回大人，喬四早已擒住，現在倉房窗外拴著。」賢臣點頭。
　　天霸早見牆上掛著一口腰刀，伸手摘下，帶在腰間，跟著張才竟奔惡人住房。小西
在屋內保護大人，把喬四交給張才，派人看守不表。
　　且說天霸、張才二人來至後邊，先到惡人臥房尋找，並無影響。天霸心內著急，又
找到家奴李興兒的房中，把李興孩子、老婆嚇得唧唧喊叫。因見好漢舉著明晃晃的刀，
闖進門來，不知什麼緣故，又見張才在後面說：「你們不要害怕，因咱家的爺犯了事咧
！這位爺奉欽差大人令來拿咱家老爺，與你們無干。」只聽李興的兒子六狗兒在被窩裡
說：「張大爺，你們不用找咧！這會子我爹爹早跟老爺逛去咧！」天霸一聽，連忙追問
說：「小孩子，你知道你爹往哪裡逛去了？」六狗兒說：「我聽見我爹爹說往京城裡找
太老爺去了，說回來還給我帶個小北京城兒來呢！」黃天霸聽了，估量著小孩子嘴裡討
實話，必然是真，暗說：這就不用忙了。二人仍回到張才房中，見了施公，把惡棍逃走
之事，說了一遍。大人聞聽，暗說：不好！
　　沉吟半會，叫聲：「天霸，還得辛苦一趟。」天霸回說：「大人萬安，此事交與小
人。」老爺叫張才快去備馬。管家答應，立刻將馬備來。天霸拉馬出門，騎上追趕羅似
虎不表。
　　單說惡閻王羅似虎，同家奴李興，從二更天悄悄開後門，主僕二人上馬，一前一後
，直向北京大道而去。走到半路，忽聽吱兒一聲簿頭晌，又見樹林中出來十數匹馬，便
將他主僕圍裹上來。此時惡棍的魂都嚇掉，他連聲直喊說：「急殺了我咧！後面有人追
趕，前頭又遇強盜，這是該我的命盡。」一回頭也不見李興，惡棍說：「可上了這奴才
的當，誆著我拋家失業。我還指望他給我壯膽，誰知他先跑了！罷了罷了！只須合眼放
步，憑命闖罷！」但見眾人發了一聲喊，把他圍住在居中，一個個手執鋼刀，大聲說：
「呔！那廝快留下買路錢來，饒你不死。若少遲延，大王爺把你心割下來滲酒。」惡棍
一聽眾寇之言，在馬上強打精神說：「寨主爺不必發喊，聽愚下一言奉稟：爺們今日賞
我個臉。只因我上京引見，來的慌促，忘帶盤費。上京見了千歲，辦完公事，回來一定
補情。」一寇道：「別拿什麼王公威嚇我們！就是皇帝老子也不遵。另說新鮮的罷！小
子。」又有一寇插嘴說：「哪有工夫合他鬥嘴！看起來就該割下他腦袋來當酒瓢用。」
說著手舉鋼刀，當頭就砍。惡棍著忙，一閃身往旁躲過，忙說：「暫息盛怒，我還有個
下情奉稟：愚下也認得一兩位朋友，常走江湖，提起來大略也知道。」有一名盜寇說：
「哦，看這樣子，你是要提朋友。使得，你且道及道及是誰，若是個光棍，我們瞧著他
的面上饒了你，卻是使得。」惡棍聽了少不得要借臉咧！口尊：「列位爺，若要問我認
的這位，原先在綠林很有名聲。如今洗手不干，現在真武廟削髮為僧人，叫他六師傅。
他俗家姓陸，那是我磕頭兄弟。」強寇聞聽，噗哧一笑，羞得他滿臉飛紅。又見一名盜
寇喝聲：「呔！快說別的罷！打著朋友旗號就算咧不成？你方才自通名道姓，說是惡閻
王羅似虎，很好很好。哥兒，你若提起別人還有個指望，留個情兒，放你過去；你既稱
惡閻王羅似虎，哪知你祖宗偏要去尋你，誰知哥兒你竟碰了來咧！」眾強盜越說越惱，
不由動怒，罵聲：「囚徒，罪該萬死！你素常欺壓良民，魚肉一方，硬搶婦女，雞奸幼
童，倚仗家有太監，胡作非為。大王爺們雖身居綠林，替天行道，專劫贓官污吏，賑濟
貧窮。聞你霸道，我早背地發誓，要到你家打劫財物，一搶而空，放把火把房子燒個淨
盡，給良民報仇。不必多說，快些下馬受死！」說著舉起鋼刀向惡棍就砍。又一盜寇說
：「若傷他性命，反便宜了他，不如將他綁上去見大哥，慢慢收拾他，只當咱們解悶。
」
　　劉虎聽了說：「還是崔三哥高明，說的很是。」劉虎言罷，連忙命人擁惡棍先回廟
中，留下黑面熊胡六、白臉狼馬九、寬胳膊趙八、小銀槍劉老叔四名強盜，仍進樹林內
不表。
　　且說天霸心急性暴，恨不得追上羅似虎拿回，好見大人交令，臉上才好看，不住的
加鞭，順了上京的大路追趕。此時月色朦朧，遠看不真，估量追趕有二十里之遙，聽見
前面有馬蹄之聲。好漢自己暗想：這一定是惡棍的馬。遂順著前面的馬蹄聲追將下來。
不知到底追上沒有，且看下回分解。
第一五○回
黃天霸獨戰眾寇　金大力巧遇英雄
　　話說黃天霸自十五歲上，跟著他父黃三太就出馬，專為這個營生。一聞簿頭晌，就
知有綠林的哥兒們，暗想道：「不料此處也有江湖的朋友，我倒要認認是誰？為什麼聽
不見前邊馬蹄之聲呢？莫非惡棍聽見後面我的馬蹄響醒了腔咧？從別處走下去了？」好
漢正然思想，忽聽發了一聲喊，從樹林中有三兩匹馬闖上來，把路擋住，一齊在馬上大
喝：「那小廝快留下買路錢，饒你不死，但稍延遲，大王爺把你刺心滲酒。」天霸聞言
，並不動怒，瞧了瞧，這些人全不認得，暗道：「這都是哪裡餓鬼？只知有些棒子棍子
本領，就要出來露臉。我黃某當日在綠林中的時候，總沒見過他們一人。」且說眾寇見
天霸不語，低頭勒馬，他們認為好漢心裡害怕。這內中唯有小銀槍劉虎，手輕口快，他
本是寶坻縣人，一口的土字侉音，先就一聲大喝，說，「那小廝你不必打主意咧！有銀
子快獻出來，算在大王跟前盡了孝心咧！若是沒銀子，快把脖子伸出來，吃你劉老叔三
槍。」黃天霸聽了不由好笑說：「你不必狂言，黃祖宗問你話，你還不會說。你既稱劉
老叔，小子，你要殺得過你黃祖宗，就賞你銀子。」劉虎以為平常之輩，一聽這些話，
便動無名之火，大罵：「小子休得撒野，動不動的開口傷人，俏皮你大王說話口吃，看
起來就該割你舌根。」說罷就對好漢用銀槍分心就刺。
　　黃天霸仗著武藝精通，不慌不忙，早把那鞘內鋼刀拿在手中，只聽噹啷一聲，用利
刀架住銀槍。劉虎在馬上衝將過來，好漢仍勒馬不動。劉虎復旋回馬來，只聽他喊叫連
天，罵聲：「匹夫，好大膽子，你竟敢磕我兵器！想要逃生，大王爺不給你個厲害，你
也不怕。」說著復又旋回馬，用槍直刺。天霸躲過。
　　劉虎一槍刺空，氣得他滿臉通紅。天霸腹內說道：「這廝槍法精通，我若不早教這
小子出丑，他不死心，又空誤了我的路程。拿不住羅似虎，無面目見大人。」好漢心中
正自思想，又見那盜催馬掄槍，闖將上來，舉槍便刺。好漢又用刀架住。劉虎抽槍改勢
，使了個撥草尋蛇的門路，瞧冷子往天霸左肋下就是一槍。天霸見他的槍抽回，改了門
路，便說道：「好小子，往老爺使這個鬼呢！打量打量黃老太爺是誰呀？我腳丫子使出
來的勁，就得你使半年呢！」好漢一邊說，眼內留神，見劉虎槍來切近，只把胳膊一揚
，身子一閃，讓過槍尖，一伸手把槍揪住，右手刀往上一舉，喝聲：「小子看刀。」劉
虎說聲：「不好！」兩腿甩鐙，往旁邊一閃，只見噗的一聲，天霸的刀正砍在他馬後背
骨上。那馬負痛叫一聲，躥出數步之遠，栽倒在地上。劉虎趴起來，抱著腦袋急走如飛
。天霸一見哈哈大笑，復又說：「好小子，必賣過圓物－－會滾彈兒。」好漢連忙高叫
道：「不必害怕，老太爺不趕你，慢慢的走，瞧著石頭要緊。」
　　劉虎只作未聽見，跑得更快咧！且說黑面熊胡六、白臉狼馬九、寬胳膊趙八，見劉
虎這個光景，齊催馬上來圍住天霸大罵。好漢微微冷笑說：「諒你鼠輩有何能為？」說
罷掏出鏢，照准黑面熊哧的一聲，正中左膀之上。胡六在馬上一個跟頭，栽於馬下。只
見趙八、馬九撒腿而跑。天霸下了坐騎，見胡六躺在地上，不肯傷他性命，插鏢入鞘，
上馬追趕二寇。
　　且說二寇見風不順，展眼之間，跑到下處不表。單說金大力因為夜裡未得睡覺，時
在偏殿裡，同著幾個響馬對坐飲酒敘話。前已表過，這伙人都是久作綠林，金大力是新
入伙的。因這綠林被他打跑了七八個，眾人知他厲害，才邀請他人伙，瞧他的年紀又大
，故此眾寇都與他磕頭，拜成弟兄，尊他為老大哥，他才應允，閒話不表。且說金大力
見眾寇擒來一人，忙問緣故。眾寇就把擒羅似虎的話，說了一遍。金大力聽了眾人之言
，說：「我耳聞他素日很霸道，正想找他呢！今日自投羅網，省得大王爺費事咧。」說
罷叫小卒們把他鎖在尿桶上，等明日一早好摘心滲酒。小卒答應，才把惡棍帶去。又見
劉虎慌慌張張的跑將進來說：「了不得了！稟大哥知道，有只孤雁，甚是扎手。大哥你
若不出去，只怕他找上門來。」金大力一聽，把桌子一拍，怒衝衝的說：「何處小輩，
膽敢欺負大王爺的人？老兄弟你不用著忙，我金某與他拚命罷！」忙將長衣脫去，往架
上取出棍來，率領眾寇，就往外走。
　　此時天霸追趕二寇，剛剛來至廟外，猛見廟裡出來一伙人，為首的一條大漢，右手
斜提一根渾鐵棍，殺氣騰騰，很有威風。
　　天霸暗說：「這廝來得兇猛，必是尋找於我，倒要留神小心。」
　　天霸正打主意，只聽那大漢喊了一聲，躥到跟前，照好漢舉棍打來。天霸見棍來至
切近，忙把刀往上一磕，只聽當的一聲，剛剛磕開。那漢暗說：「這廝好厲害，不但哭
喪棒不輕，手上的勁亦不小。」好漢正自沉吟，只見那大漢一棍沒打著，急得他暴跳如
雷，斜行躍步，兩手舉棍，照著馬七寸子上就是一棍。好漢的眼尖，急力甩鐙，撲躥到
那邊地下站住，只見馬腿上已著了棍，那馬咴兒一聲，栽倒塵埃。天霸心中大怒，罵聲
：「好囚徒！傷我坐騎，吃我一刀罷！」嗖地就是一刀。金大力回轉身形，用棍騰開。
天霸先搶了上首站住。金大力兩手拿棍，復又交戰，戰了幾個回合。天霸暗裡誇獎，這
廝果然本領高強；有心戀戰，恐誤了追趕惡棍之事。想罷，把鋼鏢一枝，擎在手中，想
道：「若打他上三路，可惜這條好漢；不如打他下三路，教他知道厲害。」主意已定，
手裡架著他的棍，眼裡瞅了個空子，一撒手，只聽吧一響，金大力「哎喲」了幾聲，咕
咚栽倒在地。天霸舉刀要砍，只見眾寇著忙說聲：「不好！咱們快救大哥要緊。」一個
個手忙腳亂，又不敢上前。內中惱了一個盜寇，叫亞油墩李四，大叫：「眾兄弟！同我
上前動手，難道就瞧著大哥喪命不成？」言罷先邁步就跑。眾寇發聲喊，一擁齊上，擋
住天霸，刀槍並舉，把好漢圍在居中。眾小卒上前把寨主攙起，坐在地上。金大力真算
好漢，連眉也不皺，只見眾人圍住傷他的那人，他便高聲大叫說：「眾家兄弟，你等須
要大家努力拿住這小輩！哪個後退，放跑了那廝，我定砍他的頭以示眾。」不知眾寇圍
天霸如何，且看下回分解。
第一五一回
王棟解群圍認友　李興救家主勾人
　　話說眾寇圍住天霸放箭，被天霸連接三支雕翎捺於地下。
　　眾寇一見大驚，正在怯敵擔驚之際，猛聽人聲吵鬧，但見廟內又出來了十餘人，後
跟著一人。眾盜知是寨主的朋友，前來助戰。見一物直撲天霸面門而來。半夜動手，雖
有月光，到底看不真切，天霸也不知道是什麼兵器，說聲：「不好！」才要低頭，見那
物仍又回去了。好漢正在納悶，忽聽身後一人高叫：「那裡面的可是黃天霸黃老兄弟麼
？」黃爺聽了，語音很熟，也就高聲說道：「問我的可是王棟王哥麼？」那人一聽，說
：「眾位休動手，咱們都是一家人。」眾人聞聽，一齊大笑。王棟又向眾人說：「大哥
今在何處？」眾寇才要答言，那個金大力已走至面前。王棟說：「大哥應了一句俗言：
『大水沖倒龍王廟咧！』來罷，二位大爺見一見罷。」說著，王棟便代二人道明姓氏。
金大力趕著與黃天霸拉了拉手兒，說：「久仰老兄大名，失敬失敬。」天霸回答道：「
好說好說。弟方才冒犯，也望仁兄恕罪。」金大力說：「豈敢豈敢，借著老兄弟的光兒
，尊駕下遭兒還望大腿上打，就算留下情咧！」王棟接言道：「二位老兄都別掛懷，要
記恨一點兒，便是畜生。」金大力哈哈大笑，叫聲：「王兄弟，你是知道我的為人，是
最爽快，不過說趣話兒罷咧！這位黃爺既是你的朋友，與我的朋友一樣。」大家一笑而
罷。王棟又引見眾人，俱拉拉手兒，又望著金大力說：「大哥，這位黃老兄弟是我心腹
的兄弟，你們老哥倆，往後要比我多親近些，就是合我姓王的好咧。論理二位早該認識
才是，當日在江都縣保施老爺就是此公。」大力復又與天霸執手說道：「黃兄前在江都
縣，金某耳聞尊駕，真是位俠義的朋友，可恨金某未曾會過金面。」天霸說：「金兄，
莫非當日在揚州作過竊家的頭眾麼？」金大力說：「不錯，那就是愚下。」天霸說：「
久仰兄之大名，就是未能親近。」王棟在旁邊哈哈大笑道，「二位越說越到一家去了。
此處非敘話之所，請弟台到我們下處一敘。」
　　天霸說：「小弟還有要緊一事，不能從命，改日再行奉拜罷。」
　　言畢就要起身。王棟說：「老兄弟如何這般外道？任憑什麼事，也須明早再辦。」
　　且不提眾寇與好漢相會，單說惡棍的家奴李興兒，自從遇見眾寇逃生，繞道而行，
無面目回家，有心逃走，無處存身，偶然想起似虎主人的朋友來咧，暗想道：「我何不
東村找顯道神石八太爺去？現在是竊家頭眾。」想罷直撲東村而來。登時來到石八的大
門口，打得門連聲山響。叫夠半天，裡面有人答應，硬聲硬氣的說：「外面是誰？」裡
面那人氣忿忿出來，「嘩啷」一聲，把門開放。但見他披著衣裳，怒目橫眉的說：「你
是哪裡來的？怎麼這樣不知好歹，三更半夜，拍門打戶，報你娘的喪！」李興兒看那人
有五十多歲，知他已安睡，怕冷，懶怠起來，連忙叫聲：「太爺，你不用生氣。我是獨
虎營羅老叔那裡來的，特見八太爺有件要事奉求。」那人說：「八老爺被真武廟六師父
請了去咧。」興兒聽了，一抖韁奔真武廟。至廟門首下馬，手拍門。有個小沙彌出來問
：「是誰？」李興把來意說了一遍。沙彌人內回明，復又出來開門，讓李興兒進去，閉
上山門。李興兒把馬拴在門柱上，跟隨小和尚來至三間禪堂。
　　但見牆上掛著弓箭、腰刀、彈弓子各樣兵器；條山大炕，炕上放著骰盆，上有許多
人圍著投骰子。李興兒一看，認得是羅老叔把兄把弟。這伙人是誰呢？滲金佛吳六、硃
砂眼王七、泥金剛危四、短辮子馬三、白吃猴郭二、破腦袋張三、淨街鑼鄧四、禿爪鷹
崔老、金鐘罩屠七、顯道神石八、蠍虎子朱九、坐地炮劉十，還有紅帶子八老爺，共十
幾個人，俱與他爺相好。聽著語音，還有兩個西人，並不認得。又見一個凶眉惡眼和尚
，李興知道他是此廟的六和尚，連忙上前先給石八打了個千兒，然後挨次問了好，又望
著六和尚說：「六老爺好，我們爺叫我請六老爺安。」惡僧最喜奉承，一聽此言，點頭
笑說：「啊！好好！你老爺好啊！」吩咐：「性廣拿個座，叫他歇歇。」石八先就開言
叫聲：「相公，半夜三更到此找我，有什麼事情？」李興兒隨口撒謊說：「八太爺白日
剛走，京裡來了一封書字，乃是我們大太爺教我們爺立刻起身進京，後日老佛爺在定海
引見我們爺當直隸州同。小的主人心忙意亂，立刻登程。哪知美中不足，剛出門遇見一
位大盜，截住硬要銀子。偏偏我們走的慌速，未帶銀子。強盜不依，還要剝皮摘心。小
的主人無奈，說出眾位太爺們來，心想著嚇退眾位好走，還提六老爺的大法號。哪知他
們不但不怕，反倒動嗔，說出來的言語，多有不遜。小的無奈，才來到八太爺府上來送
個信，為是明日商議事情。家主吉凶未卜，怕明日白勞太爺們空去一趟。故此小的特給
太爺們送信，還要回家去商議商議，怎麼搭救主人脫難。」言畢回身就要告別。內中怒
惱了顯道神石八，叫聲：「李興兒，你且坐下，我有主意。」
　　看官，惡奴李興兒用了個激將計，分明是來求眾棍，他偏不肯直言，只說來送信；
他恐直說出來，再要使激將計就遲了，所以他故意要走。內中這個大漢，先就不悅。怎
麼說呢？
　　他是「老人會」的會首，又是竊家頭眾，羅似虎與這些棍徒都比他小，今日一個座
兒的兄弟有了事，他如何澄的上清兒？再者，康熙年間的王法甚鬆，不甚追究。閒言不
表，就說這顯道神石八說：「李興兒，你且站住。這麼個孩子！我既聽見其事，何用你
中往家裡商量啊？難道八太爺還了不開這點小事嗎？」
　　李興見石八著了急咧，連忙站住，尊聲：「八太爺，這伙要是平常人，小的就不回
家商量咧！怎奈這些人都是馬上強盜，一個個凶如太歲，惡似金剛的，張口就要小人心
肝滲酒，這也是玩的嗎？」六和尚在一旁，也就開言，叫聲：「李伙計，六老爺問你們
爺兒倆走到哪裡，就遇見這伙人咧？」李興兒說：「小的同主人離了莊，才走了二十多
里地，東北上有一座破廟，廟前有一帶樹林，就遇見他們咧！」六和尚一聽，噗哧笑說
：「我打量哪來的兩腦袋的大光棍呢！原是他們。」那石八就問：「六師父，莫非這些
人你認得他們麼？」六和尚說：「八太爺聽我告訴於你，若提起破廟裡這伙強盜來，全
都是酒囊飯桶。亞油墩子李四、小銀槍劉虎，這些晚秧子揚風乍刺，身上未必有貓大的
氣力。非我說大話，瞪瞪眼他們就得變了顏色。就只是如今咱不肯那麼行事，既入佛門
，禮當謹守清規，哪裡還管別人閒事？」李興聽了，暗道：「這個禿孽障說了會子大話
，恐怕落到他身上，臨了兒說出不管別人閒事，此話分明是說與我聽。縱你就是拉絲，
李老爺使個方法說出來，你只得應充。」
　　李興正然心中暗想，忽聽石八說：「六師父不是那麼說。」登時把臉一沉，叫聲：
「你錯咧！我方才問你認的不認的，有個緣故：如合尊駕相識，我就不好意思糟踏他們
咧！不過是把羅老叔贖過臉來，就算完事；如尊駕不肯對付他們，我豈肯善罷干休嗎？
我要不弄的他們卷了兵刃，拿住送官究辦，我石八太爺就自在地面上混咧！再者，我石
某從十幾歲就挾著汗褡兒出身闖道兒，至今五十一歲，從不仗著朋友走道兒。羅老叔他
是我一個座的兄弟，我豈肯拉扯別位？哪怕紅了毛的晁蓋，我石八要不單個找了他去，
拚個死活，我就白交了許多朋友，教慕名的朋友，也不免背後談論我石八不赴湯蹈火，
無患難相扶的義氣了。」六和尚見石八急咧，復又拉鉤兒說：「八太爺了不得了，該罰
你老人家。我是無心之言，說了這麼兩句。那知八太爺多了心咧。羅老叔我們雖不甚好
，我看著很是個朋友，況又是八太爺磕頭弟兄，這點小事兒，只怕不能不出點汗，才是
好樣的！」紅帶子八老爺，一旁聽之不適，叫聲：「六師父、八太爺都不用言語了，正
該早辦正事要緊。」石八爺叫聲：「李興兒，你頭裡說強盜們說了些什麼話，你將那不
遜的言語述說一遍，告訴眾位爺聽聽。」李興聞聽，故意的打佯兒說：「小的頭裡沒說
什麼呀！」石八爺把眼一瞪說：「你快說呀！你頭裡說那強盜說了好些不受聽的言語，
怎麼這會子又說沒有咧！」李興故意的歎口氣，口尊：「八太爺，他們雖說了幾句閒話
，小的就是不敢往下說。」石八說：「孩子不用害怕，只管說！你八太爺不怪。」李興
又故意為難了一會，口尊：「八太爺，要提起那伙強盜來，實在令人可恨。小的主人曾
道及過太爺們的名姓，還有六老爺的法號，指望嚇退那伙強盜，哪知他們太也欺人。他
們說，若不提這些狗頭的名姓，大王爺倒許開恩放過你去，你提起這些狐群狗黨來，不
過在本地欺壓良善；一出了交界，管保迷了門咧！若提那真武廟的六和尚，玷辱僧人，
枉入佛教，大王爺早晚就要去捉拿禿驢，解解眾人之恨，也不剜眼，也不抽筋，單把他
腦袋割下來，作夜壺用。」李興言還未盡，氣壞了一群惡棍，一個個氣得還好些，唯有
惡僧六和尚氣得暴跳如雷，一聲大罵：「哎哎喲！好一起狂詐的囚徒，竟敢背地裡罵的
我連根豬毛兒不值。罷咧！罷咧！」一齊出真武廟去搭救惡人羅四不表。這內中惟有紅
帶子八老爺未來，皆因他自身有一件大事，還未完結，故不敢露面。就只兩個老西兒冤
了個無對，白把一千多兩銀子，教這些人用灌鉛骰子墩了個盡，連嚷也不敢嚷，算白忍
了肚子疼，這且不表。
　　單說黃天霸同眾寇到了下處。金大力是最好交友之人，又耳聞黃天霸是條好漢，不
肯怠慢，立刻叫人擺上一桌酒席，讓天霸上座。又告訴他說：「惡霸羅似虎現已在此，
兄弟只管放心，明日起解交差。見了欽差大人，賢弟只說沒有見我，我不過三兩天就起
身回家去務農呢。」天霸聽了咂嘴說：「很是，真信服你這漢子，說話有心胸。既然承
眾位哥兒們賞臉，替我拿住惡棍，感激不盡，禮當陪眾位老爺們敘談敘談。皆因大人立
等審案，小弟就此告辭起身，容日再謝眾位幫助之情。」天霸說畢，即站起身來要走，
只見亂哄哄的跑進幾個人來。不知所為何事，且看下回分解。
第一五二回
金大力棍掃眾惡棍　黃天霸鏢傷六和尚
　　話說黃天霸聞聽惡棍被眾寇拿住，心裡仍記施公在惡人家中等信，不肯久停，即要
起身。忽見從外面亂哄哄的跑進幾個人來，口尊：「眾位寨主不好了，外面來了好些人
，手執短刀鐵尺，蜂擁而來，口中直嚷：把羅老叔送出來，萬事皆休，少若遲延，殺進
來，連窩都拆了！」金大力一聽，氣衝兩肋說：「哎喲！好狗男女，敢在大王爺跟前來
要人。」跳起來就要往外跑。天霸阻攔，叫聲：「金大哥，何用性暴？承太爺們情分，
既把羅四拿住，交給小弟解去；他乃犯人，就算差使。如今有人指名來要，就算他劫奪
差使。大哥不必動氣，待小弟出去看看他們是什麼人！」金大力、王棟說：「既如此，
我等奉陪老兄弟出去。想必是兩個腦袋的人，不然也不敢老虎嘴裡奪脆骨。」
　　言罷，三個人起身，各抓兵刀往外就走。眾寇見頭目出去，也都怒氣衝衝，手提兵
器，隨後而來。
　　登時開了廟門，見門外有一群人圍著，一個個吹鬍子，瞪眼睛，指手划腳的鬧呢！
天霸連忙上前答話說：「呔！你們這些人，是做什麼的？還不快些跑開。」但有一個凶
眉惡眼和尚開言說：「呔！那小子休得作夢！快把羅老叔送出來，是你等造化。別等六
老爺動火，那時你們吃不了兜著走。」天霸聽了，方要動氣，復壓了壓，叫聲：「和尚
，你一個出家人，只該背上塊磚，挨戶去化緣，那是你的本份事，為何跟了這些人來太
歲頭上動土！我勸你趁早回去。實告訴你罷！羅四被施大人差人拿去，他乃犯法之人，
並不與寨主們相干。」惡僧聞言，叫聲：「那廝不必多言，我們也不管施老爺、乾老爺
，快請出你羅太爺來，咱就罷了。再要多言，六老爺就要動手。」天霸一聽，那還忍受
的住，罵聲：「好個不知好歹的禿驢！太爺好言相勸，你卻合我古眉古樣，自稱什麼六
老爺。我問你是哪個六老爺的夜壺？」惡僧聞聽黃天霸之言，氣得一聲：「哎喲！好小
子，竟敢出口傷人，別走，吃我一刀！」照天霸就是一刀。
　　幸而天霸眼尖手快，瞧刀臨近，隨手架避。金大力一邊動怒，手執鐵棍，直撲石八
而來，照准馬腿遂下絕情。只聽吧一聲響，馬覺疼痛難忍，連聲吼叫，跳了幾跳，栽倒
在地；大漢石八躺在地下。金大力趕上舉棍要打，破頭張三躥將上來，把閃桿一擺，被
棍崩為兩段。張三手持半截閃桿，嚇了一聲冷汗，回身就跑。金大力隨後趕上，照著背
脊一棍，只聽「哎喲！」咕咚栽倒。眾棍圍上來，兵刃亂舉。那邊怒惱眾寇，吵發聲喊
，也衝上來，大罵：「囚徒！以多為勝，你大王爺哪個是省油燈？」說罷，兩下兵刃戰
在一處。眾惡棍雖都使著兵器，不過胡亂掄打，哪裡是眾寇對手？只有真武廟六和尚算
是撓兒賽。
　　且說眾寇與眾棍交手，只聽一陣兵刃震耳，來回走了幾趟。
　　金大力不亞瘋魔之虎，一條棍橫打豎掃，指東打西，如水底蛟龍一般。忽見短辮子
馬上「哎喲」一聲，躺在塵埃。那邊粗胳膊鄧四，冷不防耳門上也著一傢伙，躺在地上
。石八被亞油墩李四一錘，打得晃了晃；金大力趁著這個晃，趕上去就是一棍，只聽撲
咚一聲，如倒半堵牆一般。王棟跑上來，對石八吧吧膀子上就是兩刀背。眾棍見他們頭
目被擒，一個個越發的著忙。正在忙亂之間，白吃猴郭二被黃天霸單刀一撩，耳朵去了
半個，疼得難忍，兩手抱著耳朵就跑。王棟一見，忙把飛抓抖開，嘩啷隨後打去；郭二
正跑之間，猛聽後面呼的一聲，被飛抓連脖子帶臉抓住。他仍指望要跑，飛抓的五個爪
打入肉內，抓了個結實。王棟這邊把絨繩往回一拽，喝聲：「囚徒往哪裡跑？還不回來
。」郭二倒聽話，依他回來。他又吩咐手下人，快將拿住的這幾個，全都上綁。手下人
答應，立刻綁了。眾惡棍見光景不好，打個號兒，說聲：「跑！」一個個抱頭亂竄，如
風捲殘雲一樣。眾寇隨後就趕，只剩下惡僧還與天霸交鋒。王棟知道天霸心高氣傲，不
用別人幫助，站在旁邊掠陣。
　　但見惡僧躥蹦跳躍，騰閃砍剁。天霸不肯用力，不到刀臨切近，不還手。惡僧打量
他要敗，刀法越急，一步緊一步，只白費力，再也砍不著好漢，來回又走了數十回合，
使得張口發喘，渾身是汗，後力將要不加。天霸大叫：「禿驢，這回何不施展英雄？耳
聞你武藝本來平常，出家人本當謹守清規，絕不該勾串狐群狗黨，胡作非為。大約你也
不知我黃天霸，竟敢班門弄斧。」惡僧一聽好漢之言，就有三分懼怕，把舌頭一伸，暗
暗說道：「怪不得這小子扎手，敢則他是黃天霸？我當日在真武廟地方作響馬，就知南
路一帶有黃天霸，是一條好漢，才十五六歲，多少達官好漢，都不是他對手。我還不信
，今日瞧來，果然不虛。此處既有黃天霸，還有我的份兒麼？從今快把我這六老爺收起
，別等卷了刃再收，那就遲了。」惡僧想罷，又想必須如此如此，方能勝他。瞧著個空
兒，撒腿就跑。天霸一見，隨後追趕，大罵：「禿驢往哪裡走？」惡僧一邊裡走著，一
邊裡往肚兜裡取出一物，回身往天霸一撒手。只聽嗖的一聲。黃天霸抬頭猛見一物撲面
而來。看官，方才六和尚使的這宗暗器，是什麼東西呢？提起來人人盡知，乃是槐蓮丹
皮砸爛撮成切團，約雞卵大，此物比石頭還硬，還結實，惡僧常常演習，能三十步之內
打人，百發百中，從不落空。惡僧先作響馬時，但遇扎手的達官，殺不過人家，就用此
物傷人。閒話不表。且說黃天霸雖然追趕凶僧，卻早留神提防著，正趕之間，忽聽迎面
有聲，似一物打來，好漢眼快身輕，急將身往上一縱，把手打上往下一招，便將那一物
招在手內，瞧了瞧，撲哧一笑說：「小子真會玩。」說罷單臂攢勁，嗖的一聲打去，又
用大聲說明：「大相公！拿你爹腦巴骨子去吧！」凶僧發出此物，扭項正看動靜，猛聽
唰的一聲，那物又打回來，凶僧才待要躲，只見吧一聲，正中腦瓜勺子上。凶僧摸了摸
，順著脖子流血，原來是打了個窟窿。凶僧連忙從棉襖上扯了一塊棉花堵上。天霸早已
趕到。凶僧忙把雙腿一縱，嗖的一聲，縱上廟牆去，順著牆上了佛殿背脊。天霸一見凶
僧登廟堂脊之上，隨後單刀一揚，嗖一聲也上殿去了。且說六和尚在廟房上，猛見一人
抄著影兒也跟上房來，凶僧輕輕的順著瓦壟兒，趴在後坡裡，隱住身形，他偶生一計，
忙把外面衣裳脫下一件，揉了個團兒，往下一捺，指望天霸必以為是個人下去了，順著
必趕，他好就此脫逃。哪知天霸早已輕輕繞到他身後。凶僧正脫衣裳往下一捺，天霸趁
空兒站起，兩膀攢勁，把他後腰抱住。凶僧著急，恐為所擒，忙把胳膊上綁的攮子往後
一墩。只聽吱的一聲，好漢「歎喲！」鬆手。凶僧得便脫逃。天霸不顧傷膀疼，緊緊相
跟，從鞘內拔出鏢來，照准凶僧大腿打去。只聽那僧「哎喲」一聲，栽倒身軀，順著瓦
壟往下直滾，噗咚掉在地上。好漢往下一縱，腳踏實地，趕到和尚跟前，不肯傷他性命
，留活口，還要見欽差交令，卻用甩頭一子，吧吧吧！把惡僧兩膀打卸。
　　眾寇也都進來，趕到跟前，見好漢將凶僧擒住。金大力為人莽撞，舉棍照腦門上要
打。天霸上前攔住，叫聲：「大哥不可傷他性命，小弟還要帶他見大人交差。」說著伸
手拔鏢出來。
　　王棟忙命小卒取繩來，把惡僧與那幾個綁在一處看守，然後讓天霸同進屋內。好漢
在燈下脫下衣服，瞧了瞧左膀上，被惡僧攮了有一寸多長的三尖口子，鮮血直流。金大
力、王棟問其緣故？好漢說：「方才被惡僧紮的。」二人說：「老弟千萬別冒風，須用
刀傷藥調治才好。」不知天霸到底怎樣，且看下回分解。
第一五三回
黃天霸押解交差　施賢臣回衙審案