# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kmines;
Nicolas Hadacek
Michael McBride
mmcbride@ ematic. org
Michael McBride
Nicolas Hadacek
Разработчик
Lauri Watts
Редактор
Михаил Сибиряков dtldt@ dt. ru Перевод на русский
Nicolas Hadacek, Michael McBride
& kmines; - это версия классической игры Сапёр для & kde;.
KDE
игра
Сапёр
Введение
Игра
& kmines; - классическая игра Сапёр. Вы должны открыть все свободные ячейки, не напоровшись на мину.
Как играть
Вы должны использовать мышь и три кнопки для открытия ячеек и установки флагов. На мышках с двумя кнопками нажатие на среднюю кнопку эмулируется нажатием на левую и правую кнопки. Вот подробности:
Нажатие левой кнопкой мыши на ячейке с флагом ни к чему не приводит - флаг защищает ячейку от нечаянного открытия.
Команды/ сочетания клавиш
Следующие разделы кратко описывают каждую опцию из меню.
Меню Игра
Меню Игра содержит 5 пунктов.
Ctrl; N Игра Новая игра
Начало новой игры.
Ctrl; H Игра Рекорды
Показывает лучшие результаты для каждого уровня сложности.
Ctrl; Q Игра Выход
Выход из & kmines;
Меню Параметры
Параметры Показать меню
Параметры Показать меню
Настройка Тип игры
Вы можете установить уровень сложности из подменю.
Изначально имеется три уровня сложности: Легкий (64 ячейки, 10 мин), Нормальный (256 ячеек, 40 мин), и Эксперт (480 ячеек, 99 мин). Есть также игра Свое минное поле... со своим уровнем сложности (ваши личные настройки).
При выборе типа игры Свое минное поле... используются настройки, которые вы сохранили в диалоге Настроить & kmines;.
Настройка Клавиши...
Позволяет менять клавиши для & kmines;
Настройка Клавиши...
Настройка Настроить & kmines;
Позволяет вам менять опции игры. Подробнее об этом смотрите в разделе Параметры игры.
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Команды/ сочетания клавиш
Эта таблица покажет вам привязки клавиш по умолчанию.
Команды/ сочетания клавиш
Комбинации клавиш
Действие
& Ctrl; N
Новая игра
& Ctrl; Q
Выход из & kmines;
W
Руководство & kmines;
& Shift; F1
Контекстная подсказка
& Ctrl; N
Привязка клавиш по умолчанию может быть изменена через пункт Параметры Настроить быстрые клавиши.
Настройка Настроить & kmines;
Параметры игры
Привязка клавиш по умолчанию может быть изменена через пункт Параметры Настроить быстрые клавиши.
Авторские права и лицензирование
Авторские права на программу: 1996- 2000 Nicolas Hadacek hadacek@ kde. org
Авторские права на документацию: 2000 Nicolas Hadacek hadacek@ kde. org
Документация обновлена для KDE 2. 0 Mike McBride mpmcbride7@ yahoo. com
Перевод на русский - Михаил Сибиряков dtldt@ dt. ru Редактор перевода - Григорий Мохин mok@ kde. ru
& underFDL; & underGPL;
Установка
Где взять & kmines;
& install. intro. documentation;
Сборка и установка
& install. compile. documentation;
Начало новой игры.
Когда вы открываете ячейку, цифра в ней показывает количество соседних мин. Если цифры нет, то прилегающие клетки автоматически открываются. Установка красного флага на ячейке с миной может оказаться весьма полезным указанием, что здесь зарыта мина.
Левая кнопка мыши открывает ячейку. Если в ячейке оказывается мина, то она взрывается, и игра заканчивается.
Если в ячейке нет мины, появляется цифра, которая означает количество ячеек с минами, соприкасающихся с этой ячейкой. В каких же из них мины? Это и есть главное в игре.
Для каждой ячейки (исключая крайние и угловые) есть 8 соседних ячеек.
Если ни одна из соседних ячеек не содержит мины, то текущая ячейка открывается пустой, и соседние ячейки также автоматически открываются.
Нажатие правой кнопки мыши ставит флаг на ячейке в которой, по вашему мнению, содержится мина (красный флаг), повторное нажатие устанавливает выбор как сомнительный (знак вопроса). Сомнительный выбор может быть полезен, если вы не понимаете расположение мин в соседних ячейках.
Нажатие на среднюю кнопку мыши очищает окружающие ячейки, если все флаги стоят правильно. Это очень полезно, так как намного быстрее, чем раскрытие всех ячеек по одной.
Если ваш флаг стоит неверно, то вы можете ошибочно принять ячейки с минами за пустые и при нажатии на них подрываетесь на мине.
Нажатие на жёлтую улыбающуюся рожицу начинает новую игру.
Это установки по умолчанию. Привязки кнопок мыши могут быть перепрограммированы. Подробнее об этом читайте в разделе Параметры игры.
Окно игры & kmines;
Окно игры & kmines;
Окно игры & kmines;
В окне & kmines; есть следующие элементы:
Счётчик показывает, сколько мин осталось открыть до окончания игры. После разминирования мины от числа на счётчике отнимается единица.
По счётчику мин нельзя ориентироваться, правильно ли вы указали местонахождение мин. Он показывает число мин, которые вы должны теоретически обезвредить для того, чтобы закончить игру.
В этом примере нужно найти 10 мин.
Нажатие на жёлтую улыбающуюся рожицу начинает новую игру. При проигрыше она хмурится.
Справа показано время, затраченное вами на разминирование. Чем меньше время, тем выше результат и, соответственно, место в таблице рекордов.
Поле, на котором собственно и происходит игра. Его размер зависит от сложности игры. В примере показано поле из 64 ячеек. Это лёгкий уровень сложности.
Параметры игры могут быть заданы через пункт меню Настройка Настроить & kmines;.
Параметры & kmines;
Параметры & kmines;
В этом окошке есть три области.
Первая опция, Использовать маркеры?, позволяет вам помечать ячейки как неопределённые. Если вы включите эту опцию, то при нажатии на правую кнопку мыши будет появляться флаг. При повторном нажатии будет ставиться знак вопроса -?, показывающий, что вы не уверены, что в данной ячейке находится мина. При третьем нажатии на эту ячейку она будет снова становиться чистой.
Если данная опция не включена, то правая кнопка мыши отмечает ячейку красным флагом. Следующее нажатие снимает флаг, не устанавливая знак вопроса -?.
Она отвечает только за игровые клавиши. Горячие клавиши Новая игра и Выход, работают независимо от этой опции.
Последний раздел позволяет вам выбрать действие, которое будет происходить при нажатии кнопки мыши. Вы можете выбрать:
Открыть
Открывает ячейку. Если в ней нет мины, то вы видите цифру мин, расположенных рядом. Если в ней есть мина, то она взрывается, и игра заканчивается.
Открывать автоматически
Нажатие на ячейку кнопкой с этим действием приводит к автоматическому открытию всех соседних ячеек, не помеченных красными флагами. Если в них будут мины, то они автоматически взорвутся, и игра будет закончена.
Поставить/ убрать флаг
Нажатие на ячейку кнопкой с этим действием ставит/ снимает знак вопроса.
Поставить/ убрать флаг
Нажатие на ячейку кнопкой с этим действием ставит/ снимает знак вопроса.
Внешний вид
Остальная часть этого раздела содержит цветовые настройки. Чтобы изменить цвет, просто нажмите на кнопку с цветом и выберите новый цвет.
Настроить свое поле игры
Если вы не нашли приемлемого уровня сложности, то используйте тип игры Свое минное поле. В ней вы сможете выбрать ширину, высоту, а также количество мин в процентах по отношению к количеству ячеек. По умолчанию количество мин равно 20 процентам. Вы можете изменять это значение, чтобы сделать игру сложнее (или легче).
Сохранение ваших настроек
Когда вы всё настроили, нажмите OK для сохранения ваших настроек.
Если вы хотите отменить ваши настройки, нажмите Отмена, и настройки не будут сохранены.
Если нажать кнопку По умолчанию, то будут восстановлены настройки по умолчанию. Нажатие кнопки OK сохранит эти настройки.
P Игра Пауза
Пауза в игре. Скрывает доску от вас (чтобы вы не подглядывали;) и показывает кнопку, после нажатия на которую игра продолжается.
Меню Ход
H Ход Подсказка
Подсказка для следующего хода. Если вы ей воспользуетесь, ваши очки не будут расти.
Ход Решить
Попытка решить исход текущей игры.
Ход Скорость разминирования...
Диалог с показом статистики скорости разминирования в текущей игре.
Ход Журнал
Диалог с показом журнала предыдущей игры.
Ход Переиграть
Показ игры, записанной в журнал.
Ход Запись журнала
Сохранить журнал текущей игры.
Ход Считать журнал...
Загрузить журнал.
Меню Игра
Ctrl; N Игра Новая игра
Ctrl; Q Игра Выход
Если кнопка нажата, то вы будете видеть меню. Если её отжать, то меню исчезнет.
Чтобы восстановить меню, которое было скрыто, нажмите правую кнопку вне игровой зоны. Откроется небольшое подменю, в котором вы сможете выбрать Показать меню, и после этого меню снова станет видимым.
Настройка Извещения...
Настройка Рекорды
Здесь вы можете изменить ваш Псевдоним и небольшой Комментарий о вас для показа в таблице рекордов. Вы также можете включить Мировую таблицу рекордов и показать ваши очки всем на сервере рекордов игры & kmines;.
Стрелки
Передвинуть курсор в зону игры.
P
Пробел
Показать мину.
W
Вернуть
Автоматически показать все соседние ячейки, не помеченные флагами.
P
Пауза
& Ctrl; N
& Ctrl; N
& Ctrl; N
& kmines;
hadacek@ kde. org
lauri@ kde. org
Поставить/ убрать маркер.
Нажатие на ячейку этой кнопкой ставит/ снимает красный флаг.
Поставить/ убрать маркер?
Следующая опция, Размер поля, позволяет вам выбрать размер ячеек на игровом поле. По умолчанию этот размер установлен как маленький. Вы можете изменить этот размер, если на вашем мониторе стоит большое разрешение.