# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Файл не является корректным файлом .desktop
Неизвестная версия файла .desktop «%s»
Запускается %s
Программа не принимает объекты через командную строку
Неизвестный параметр запуска: %d
Не удалось передать документы этому элементу desktop
Объект не является исполняемым
Не соединяться с менеджером сеансов
Указать файл, содержащий сохранённые настройки
ФАЙЛ
Указать ID управления сеансом
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Менеджер архивов
Создать или изменить архив
zip;tar;извлечь;распаковать;
Как сортировать файлы
Используемый критерий сортировки файлов. Возможные значения: name, size, type, time, path.
Тип сортировки
Сортировать в прямом или обратном направлении. Возможные значения: ascending, descending.
Режим списка
Используйте «all-files», чтобы показать все файлы архива в виде одного списка; используйте «as-folder», чтобы просмотреть архив, как папку.
Показывать тип
Показывать столбец типа в главном окне.
Показывать размер
Показывать столбец размера в главном окне.
Показывать время
Показывать столбец времени в главном окне.
Показывать путь
Показывать столбец пути в главном окне.
Ширина столбца имени
Ширина по умолчанию для столбца имени в списке файлов.
Макс. длина журнала
Макс. количество элементов во вложенном меню «Открыть недавние».
Показывать строку состояния
Показывать ли строку состояния.
Показать панель дерева папок
Показывать ли панель папок.
Редакторы
Список приложений, введённых в диалоговом окне «Открыть файл» и не связанных с типом файла.
Степень сжатия
Степень сжатия, используемая при добавлении файлов в архив. Возможные значения: very-fast, fast, normal, maximum.
Шифровать заголовок архива
Шифровать ли заголовок архива. Если заголовок зашифрован, для просмотра содержимого архива потребуется ввод пароля.
Не перезаписывать более новые файлы
Повторно создать папки, хранящиеся в архиве
Размер тома по умолчанию
Размер томов по умолчанию.
Распаковать сюда
Распаковать выделенный архив в текущую папку
Распаковать в…
Распаковать выделенный архив
Сжать…
Создать сжатый архив с выделенными объектами
Открыть
Все архивы
Все файлы
Авторское право © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
Менеджер архивов среды GNOME.
Сергей Ахт <sergei\@dgap\.mipt\.ru>
Вячеслав Диконов <sdiconov\@mail\.ru>
Дмитрий Мастрюков <dmitry\@taurussoft\.org>
Андрей Носенко <awn\@bcs\.zp\.ua>
Антон Шестаков <engored\@ya\.ru>
Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>, 2011
Не удалось добавить файлы в архив
Недостаточно прав для чтения файлов из папки «%s»
Добавить файлы
_Параметры
Загрузить параметры
Сохранить параметры
Сбросить параметры
Имя _параметров:
Для файла «%s» требуется пароль
Неверный пароль.
Сжать
Целевая папка «%s» не существует.

Создать её?
Создать п_апку
Распаковка не состоялась
Не удалось создать целевую папку: %s.
Недостаточно прав для распаковки архивов в папку «%s»
Распаковать
Произошла внутренняя ошибка при попытке поиска приложений:
Тип архива не поддерживается.
Для файлов %s подходящей программы не установлено.
Хотите найти команду для открытия этого файла?
Не удалось открыть файл данного типа
Команда _поиска
Введите пароль для архива «%s»
Свойства архива «%s»
Обновить файл «%s» в архиве «%s»?
Обновить файлы в архиве «%s»?
Добавить файлы в архив и выйти
АРХИВ
Добавить файлы в архив с запросом имени архива и выйти
Распаковать файлы в указанную папку и выйти
ПАПКА
Распаковать файлы с запросом имени целевой папки и выйти
Распаковать содержание архивов в архивную папку и выйти из программы
Папка по умолчанию для команд «--add» и «--extract»
Создавать целевую папку, не требуя подтверждения
Использовать уведомления об окончании действий
Запустить как службу
Показать версию
Распаковать архив
- создать или изменить архив
File Roller
Недостаточно прав.
Тип архива не может быть изменён
Невозможно поместить архив внутрь самого себя.
Добавление «%s»
Извлечение «%s»
Архив не найден
Удаление «%s»
Не удалось найти том: %s
Удаляются файлы из архива
Перепаковка архива
Распаковка архива
Файловая система
Не удалось загрузить местоположение
Не удалось создать архив
Необходимо указать имя архива.
Недостаточно прав для создания архива в этой папке
Новое имя совпадает со старым, введите другое имя.
Файл с именем «%s» уже существует. Перезаписать его?
Файл уже существует в архиве «%s». Замена файла приведёт к перезаписи его содержимого.
_Заменить
Не удалось удалить старый архив.
С_оздать
Д_обавить
_Распаковать
Действие выполнено
Папка
[только для чтения]
Не удалось показать папку «%s»
Создание «%s»
Загрузка «%s»
Чтение «%s»
Удаление файлов из «%s»
Проверка «%s»
Получение списка файлов
Копирование файлов в «%s»
Добавление файлов в «%s»
Извлечение файлов из «%s»
Копирование извлечённых файлов в каталог назначения
Сохранение «%s»
Переименование файлов в «%s»
Обновление файлов в «%s»
О_ткрыть архив
_Показать файлы
Подождите…
Распаковка успешно завершена
Архив «%s» успешно создан
Работа программы завершилась некорректно.
Во время распаковки файлов произошла ошибка.
Не удалось открыть «%s»
Во время чтения архива произошла ошибка.
Во время удаления файлов из архива произошла ошибка.
Во время добавления файлов в архив произошла ошибка.
Во время проверки архива произошла ошибка.
Во время сохранения архива произошла ошибка.
Во время переименования файлов произошла ошибка.
Во время обновления файлов произошла ошибка.
Произошла ошибка.
Требуемая программа не найдена.
Результаты проверки
Не удалось выполнить операцию
Добавить этот файл в текущий архив или открыть его как новый?
Создать новый архив и добавить в него выбранные файлы?
Создать _архив
Новый архив
ДеревоFile
РазмерFile
ТипFile
ИзменёнFile
Местоположение
Имяopen recent file
Открыть нед_авние
Открыть недавно использовавшийся архив
_Другие действия
Другие действия
_Расположение:
Заменить файл «%s»?
Файл с таким именем уже существует в «%s».
Заменить _все
_Пропустить
Не удалось сохранить архив «%s»
Сохранить
Журнал сообщений
Не указано новое имя, введите имя.
Имя «%s» является недопустимым, т. к. в нём содержится по крайней мере один из следующих символов: %s. Введите другое имя.
Папка с именем «%s» уже существует.

%s
Выберите другое имя.
Файл с именем «%s» уже существует.

%s
Переименовать
Имя новой _папки:
Имя нового _файла:
Пере_именовать
Не удалось переименовать папку
Не удалось переименовать файл
Перемещение файлов из «%s» в «%s»
Копирование файлов из «%s» в «%s»
Вставить выделенные элементы
_Целевая папка:
Добавить файлы в архивDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Не удалось показать справку
Добавить
Вкл_ючать файлы:
Исклю_чать файлы:
_Исключать папки:
(например: *.o; *.bak)
Команды
Добавлять только об_новлённые файлы
_Использовать символические ссылки
_Создать архив
Показывать _всё содержимое
Показывать тек_ущую папку
_Дерево папок
_Справка
_О менеджере архивов
В_ыход
_Пароль:
Удалить
_Файлы:
например: *.txt; *.doc
_Все файлы
в_ыделенные
Вывод ко_мандной строки:
_Сохранять структуру каталогов
Не _перезаписывать более новые файлы
Перейти на один уровень вверх
Места
_Выделить всё
Снять в_ыделение
Показывать скрытые файлы
Сведения о программе
Добавить _файлы…
Добавить в архив новые файлы и папки
Закрыть текущий архив
Содержание
Показать руководство пользователя
Копировать выделенные элементы
Вырезать выделенные элементы
Вставить из буфера обмена
Пере_именовать…
Переименовать выделенные файлы
Удалить выделенные элементы из архива
Отменить выделение всех файлов
_Распаковать…
Распаковать файлы из архива
Создать…
Создать новый архив
Открыть…
Открыть архив
Открыть с _помощью…
Открыть выделенные файлы в соответствующей программе
Па_роль…
Укажите пароль для этого архива
Показать свойства архива
Перечитать текущий архив
Сохранить как…
Сохранить текущий архив с другим именем
Выделить все файлы
_Проверить целостность
Проверить архив на наличие ошибок
Открыть выбранный файл
Открыть выбранную папку
Перейти к посещённому ранее расположению
Перейти к следующему посещённому расположению
Перейти в домашнюю папку
Строка _состояния
Показывать строку состояния
Найти…
Выполнить поиск файлов по имени
_Имя файла:
_Шифровать также список файловsplit into volumes of 10.0 MB
Разделить на _тома размером
МБ
_Другие параметры
Пароль
_Шифровать список файловFile
Имя:
Размер архива:
Расположение:
Степень сжатия:
Дата изменения:
Размер содержимого:
Количество файлов:
Тип:
Обнов_ить
В_ыберите файлы для обновления:
Показывать панель инструментов
Показывать ли панель инструментов.
Найти:
_Архив
_Правка
_Вид
Со_ртировать файлы
Панель _инструментов
Показывать панель инструментов