# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

А. Л. Клютченя, Андрей Черепанов, Александр ПрокудинEMAIL OF TRANSLATORS
asoneofus@ kde. ru, sibskull@ mail. ru, alexandre. prokoudine@ gmail. com
& Порядок
& Выровнять
& Файл
& Правка
& Вид
& Объект
Расставить
& Контур
Эффекты
& Настройка
Правка
Объект
Выравнивание
Эффекты
Вид
Масштаб
Редактор векторной графики
Karbon14
© 2001- 2009, разработчики Karbon
Мы рады любому содействию.
Rob Buis
Tomislav Lukman
Benoît Vautrin
Jan Hambrecht
Исправление ошибок и улучшения
Peter Simonsson
Tim Beaulen
Boudewijn Rempt
Pierre Stirnweiss
Inge Wallin
Исправление ошибок
Alan Horkan
Ценные патчи и советы
Недопустимый формат документа OASIS. Не найден тег office: body.
Недопустимый формат документа OASIS. Не найден тег office: drawing.
Недопустимый формат документа OASIS. Не найден тег office: page.
Настроить
Интерфейс
Прочее
Сетка@ title: tab Document settings page
Документ
Параметры документа
Показать строку состояния
Количество последних файлов:
Смещение при копировании:
Кегль шрифта в палитрах:
Цвет холста:
СлойA group of shapes
Группа
ФигураVisibility state of the shape
ВидимостьLock state of the shape
БлокировкаThe z- index of the shape
В стопке
Прозрачность
Реорганизация объектов
Список слоёв
Добавить новый слой
Удалить выбранные объекты
Поднять выбранные объекты
Опустить выбранные объекты
Минимальный вид
Подробный вид
Миниатюры
Режим вида
Новый слой
Введите имя нового слоя:
Новый слой
Создать слой
Удалить слой
Не удалось удалить все слои. Нужен хотя бы один слой.
Ошибка при удалении слоев
Инструменты
Выберите добавляемую графику
Вставить изображение...
Вставка синусоиды
Логические операции
& Каркасный режим
Показать поля страницы
Скрыть поля страницы
Вставить изображение...
УдалитьDuplicate selection
Продублировать
Равноудалённо расставить центры по горизонтали
Выровнять интервалы между объектами по горизонтали
Равноудалённо расставить левые края
Равноудалённо расставить правые края
Равноудалённо расставить центры по вертикали
Выровнять интервалы между объектами по вертикали
Равноудалённо расставить нижние края
Равноудалённо расставить верхние края
Показать линейки
Скрыть линейки
Показать или скрыть линейки
Прилипание к сетке
Прилипать к сетке
& Замкнуть контур
Объединить контуры
& Разбить контур
Развернуть контур
Пересечь контуры
Вычесть контуры
Суммировать контуры
Разделить контуры
Прилипание к сетке
Настроить Karbon...
& Свойства страницы...
Масштаб в выделение
Масштаб в рисунок
Нажмите для применения заливки к выделению
НетSolid color stroke or fill
Нажмите для применения обводки к выделению
Другой
Обводка:
Заливка:
Тип: Linear gradient type
Линейный
РадиальныйConical gradient type
Конический
Повтор: No gradient spread
Отражение
Повтор
Использование:
Обводка
Заливка
Общая непрозрачность:
Цвет опорной точки:
Цвет опорной точки
& Добавить к стандартному набору градиентов
Оригинал
Мозаикой
Растянутая текстура
Вверху слева
Вверху
Вверху справа
Слева
По центру
Справа
Внизу слева
Внизу
Внизу справа
Открыть файл
Поднять слой
Опустить слой
& Закругление углов...
Закругление углов
Свойства
Радиус:
Уточнение контура
& Уточнить контур...
Уточнение контура
Уточняющих точек:
Кручение и сжатие
& Кручение и сжатие...
Кручение и сжатие
Справка
Результат применения этого фильтра может быть лучше, если предварительно применить эффект уточнения контура.
Угол:
Сжатие:
Цвет опорной точки:
Компоненты
Радиус:
Хорда
Мозаикой
РасставитьLinear gradient type
Фигура
Интерфейс
Смещение:
Режим вида
Обычный
Справа
Контур: сплошной цвет
Вращение
Угол:
Полужирный
Логические операции
& Сгладить кривую...
Сгладить контур
Сглаживание:
Сгладить контур
Градиент
Текстура
Единица измерения:
Внутренний радиус:
Сгруппировать объекты
Разгруппировать объекты
Сгруппировать объекты
& Разгруппировать объекты
Автосохранение:
Без автосохранения
мин
Создать резервную копию
Выберите добавляемую текстуру
Выберите добавляемый градиент
Привязка
X:
Y:
Текстура
H: Saturation:
Стиль:
Правка градиента
Набор градиентов
Градиент
Градиент
Текстурная заливка
Текстурная заливка
Позиция:
Точность:
Объединение углов:
Линия от руки
Удаление объектов
Ширина:
Начальный угол:
Ориентация:
Преобразовать в кривые
Градиент
Эллипс
На самый & верх
& Поднять
& Опустить
В самый & низ
По левому краю
По центру (горизонтально)
По правому краю
По верхнему краю
По центру (вертикально)
По нижнему краю
Непрозрачность:
Показать строку состояния
Текстура
Выбор текстуры
Набор
Размеры и преобразования
Установить положение текущего выделения по оси X
Установить положение текущего выделения по оси Y
Установить ширину текущего выделения
Установить высоту текущего выделения
R( К):
Вращение текущего выделения
SX:
Скосить текущее выделение в направлении оси X
SY:
Скосить текущее выделение в направлении оси Y
Сдвиг
Сгладить кривую
Сгладить кривую
Преобразовать в фигуру
Текст
Общий цвет
Старый:
Новый:
G( З):
B( Г): Hue:
S: Value:
V:
RGB
Тип
Присоединить
Слоёв:
Формат:
Текстуры
Иллюстрация
& Импорт
Удалить
Заливка: нет
Заливка: RGB
Заливка: CMYK
Заливка: HSB
Заливка: сплошной цвет
Заливка: градиент
Заливка: текстура
Контур: градиент
Контур: текстура
Выпрямить линии
Закругление углов:
Свойства объекта
Удалить
& Импорт
Картинка
Заливка объектов
Заливка объекта
Вставка текста
Преобразование объектов
Продублировать объект
Продублировать объекты
Преобразование объекта
Перемещение объектов
Перемещение объекта
Масштабированы объекты
Масштабирован объект
Скошены объекты
Скошен объект
Вращение объектов
Вращение объекта
Перемещена кривая Безье
Перемещение узлов
Перемещение узла
Эллипс
Многоугольник
Ломаная
Спираль
Звезда
Фигура
Щёлкните и растяните для добавления фигуры указанного размера.
Щёлкните для добавления фигуры с использованием параметров по умолчанию. < qt >
Период:
Синусоида
Прямоугольный
Сочность:
По часовой стрелке
Счётчик по часовой стрелке
Спираль
Вставка звезды
Обычная звезда
Внешний радиус:
Углов:
Внутренний угол:
Закругление:
Звезда
Позиция
ТекстVertical alignment
Текст
Щёлкните на документе для добавления горизонтального текста.
Щёлкните и переместите курсор мыши для расположения текста под углом
Щёлкните выбранный контур для расположения текста по нему.
Щёлкните по текстовому объекту для его правки. < qt >
Изменить текст
Контур
Вставить объект
Вставить объекты
Сглаживание контуров
Круглые
Соединение:
Скруглённое
Установить толщину линии
Очистить
& Историю редактирования
& Вставить узлы...
Вставка узлов
Вставка иллюстрации
Штриховая текстурная заливка
Масштаб:
Щёлкните и переместите чтобы выбрать область для показа.
Щёлкните правой кнопкой мыши для отдаления вида.
Запоминаемых действий для отмены и повтора:
Ломаная:
- Щёлкните для добавления нового узла и переместите для установки вектора Безье.
- Нажмите Ctrl при перетаскивании для изменения предыдущего вектора.
- Нажмите Shift при перетаскивании для преобразования вектора в прямую линию.
- Нажмите Backspace для отмены последнего вектора.
- Нажмите Esc для удаления всей ломаной.
- Нажмите Enter или дважды щёлкните для окончания рисования ломаной. < qt >
Ломаная
Преобразовать
Настоящее положение
Данное действие невозможно будет отменить. Вы действительно хотите продолжить?
Очистить историю
Каркас
25%
50%
100%
200%
300%
400%
800%
Стиль линии
История действий
Выровнять объекты
Очистить
Удаление объекта
Удаление узла
Выбор нескольких объектов
Новый
Поднять
Опустить
V
Переименовать объект:
Переименовать слой:
Новый слой
Прямоугольник
Эллипс
Конечный угол
Градиент:
Щёлкните и переместите для выбора вектора градиента.
Щёлкните и переместите рычаг вектора градиента для смены его направления.
Щёлкните и переместите для перемещения точки фокуса радиального градиента.
Правка градиента:
Щёлкните и переместите ползунок цвета для перемещения цвета.
Дважды щёлкните на ползунке цвета для изменения цвета.
Щёлкните правой кнопкой мыши на ползунке цвета для удаления цвета. < qt >
Текстурная заливка:
Щёлкните и переместите для добавления узора.
Щёлкните и переместите для выбора вектора градиента. < qt >
Линия от руки:
Вставка многоугольника
Многоугольник
Вставка прямоугольника
Прямоугольник
Вставка скруглённого прямоугольника
Высота (% 1):
Радиус края по X:
Радиус края по Y:
Скруглённый прямоугольник
Скруглённый прямоугольник
Изменение узлов
Изменение узлов
Режим выделения
Выбрать на текущем слое
Выбрать на всех видимых слоях
Выбрать на всех выделенных слоях
Выбрать
Выбор:
Выбрать на текущем слое: Будут выбраны объекты на слое, выделенном в списке слоев.
Выбрать на всех видимых слоях: Будут выбраны объекты на всех видимых слоях (отмечены в списке изображением глаза).
Выбрать на всех выделенных слоях: Будут выбраны объекты на всех слоях, отмеченных в списке слоев.
Не выбран ни один объект
Кадрированиеselection width
Картинка:
Выберите изображение
Вставка изображения
Узлов: