# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Запуск приложения
Подключение к серверу
Nautilus
Управление файлами
Сохранённый поиск
X
Y
Текст
Текст метки.
Выравнивание
Выравнивание строк текста метки относительно друг друга. Эта настройка НЕ влияет на выравнивание самой метки, для этого используйте свойство GtkMisc::xalign.
Перенос строк
Если установлено, длинные строки переносятся.
Положение курсора
Текущее положение курсора вставки в буквах.
Границы выделения
Положение противоположных концов выделения от курсора в буквах.
Выделить всё
Методы ввода
Показать _подробности
Операцию можно остановить с помощью кнопки «Отменить».
(недопустимая последовательность Юникод)
Домашняя папка
Область выделения
Вырезать выделенный текст в буфер обмена
Скопировать выделенный текст в буфер обмена
Вставить текст из буфера обмена
Выделить вс_ё
Выделить весь текст в текстовом поле
Переместить в_верх
Переместить в_низ
По _умолчанию
Имя
Имя и значок файла.
Размер
Размер файла.
Тип
Тип файла.
Последнее изменение
Дата последнего изменения файла.
Владелец
Владелец файла.
Группа
Группа файла.
Права
Права на файл.
Тип MIME
Тип MIME этого файла.
Адрес
Местоположение файла.
Удалено
Дата перемещения файла в корзину
Исходное местоположение
Исходное местоположение файла до перемещения в корзину
Релевантность
Оценка релевантности для поиска
на рабочем столе
Том «%s» нельзя переместить в корзину.
Чтобы извлечь том, используйте пункт «Извлечь» в контекстном меню тома.
Чтобы отсоединить том, используйте пункт «Отсоединить том» в контекстном меню тома.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
Пере_местить сюда
С_копировать сюда
Создать здесь _ссылку
Установить как _фон
Отменить
Этот файл нельзя присоединить
Этот файл нельзя отсоединить
Этот файл нельзя извлечь
Этот файл нельзя запустить
Этот файл нельзя остановить
В именах файлов нельзя использовать прямую косую черту
Файл не найден
Файлы верхнего уровня нельзя переименовывать
Не удалось переименовать desktop-значок
Не удалось переименовать desktop-файл%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
%-H:%M
%b %-e
%b %-d %Y
%a, %e %b %Y %H:%M:%S
%a, %e %b %Y %T
Установка прав доступа запрещена
Установка владельца запрещена
Указанный владелец «%s» не существует
Установка группы запрещена
Указанная группа «%s» не существуетMe
Принадлежит мне
? объектов
? байт
Неизвестно
неизвестно
Программа
Аудио
Шрифт
Изображение
Архив
Разметка
Видео
Контакты
Календарь
Документ
Презентация
Электронная таблица
Двоичный файл
Папка
Ссылкаfolder", "plain textlink to folder
Ссылка на %s
Ссылка (испорченная)
Совместить папку «%s»?
Слияние потребует подтверждения перед заменой каких-либо файлов в папке, которые конфликтуют с копируемыми.
Более старая папка с таким именем уже существует в «%s».
Более новая папка с таким именем уже существует в «%s».
Другая папка с таким именем уже существует в «%s».
Замена удалит все файлы из этой папки.
Заменить папку «%s»?
Папка с таким именем уже существует в «%s».
Заменить файл «%s»?
Замена приведёт к перезаписи содержимого.
Более старый файл с таким именем уже существует в «%s».
Более новый файл с таким именем уже существует в «%s».
Другой файл с таким именем уже существует в «%s».
Исходный файл
Размер:
Тип:
Последнее изменение:
Заменить на
Совместить
_Выбрать новое имя для назначения
Сброс
Применить это действие ко всем файлам
_Пропустить
Переи_меновать
Заменить
Конфликт файлов
Пропу_стить всё
Повто_рить
Удалить _всё
_Заменить
Заменить _всё
Сов_местить
Совместить _всё
Копировать _всё равно
Другая ссылка на %sst
%'d-я ссылка на %s
%'d-я ссылка на %s
%'d-я ссылка на %s
%'d-я ссылка на %s
(копия)
(другая копия)
-я копия)
-я копия)
-я копия)
-я копия)
%s (копия)%s
%s (другая копия)%s
%s (%'d-я копия)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'d-я копия)%s
%s (%'d-я копия)%s
%s (%'d-я копия)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Действительно окончательно удалить «%B» из корзины?
Если вы удалите объект, он будет безвозвратно утерян.
Удалить все объекты из корзины?
Все объекты, находящиеся в корзине, будут безвозвратно удалены.
О_чистить корзину
Действительно безвозвратно удалить «%B»?
Удаление файлов2 minutes
Произошла ошибка при удалении.
Нельзя удалить файлы в папке «%B», потому что у вас нет прав на их просмотр.
Произошла ошибка при получении сведений о файлах в папке «%B».
_Пропустить файлы
Нельзя удалить папку «%B», потому что у вас нет прав на её чтение.
Произошла ошибка при чтении папки «%B».
Не удалось удалить папку %B.
Произошла ошибка при удалении %B.
Идёт перемещение файлов в корзину
Не удалось переместить «%B» в корзину. Удалить его безвозвратно?
Это удалённое местоположение не поддерживает отправку объектов в корзину.
Перемещение файлов в корзину
Удаление файлов
Не удалось извлечь %V
Не удалось отсоединить %V
Очистить корзину перед отсоединением?
Чтобы освободить место на этом томе, нужно очистить корзину. При этом все объекты, находящиеся в корзине на этом томе, будут безвозвратно утеряны.
Не о_чищать корзину
Не удалось получить доступ к «%s»
Произошла ошибка при копировании.
Произошла ошибка при перемещении.
Произошла ошибка при удалении файлов в корзину.
Нельзя обработать файлы в папке «%B», потому что у вас нет прав на их просмотр.
Нельзя обработать папку «%B», потому что у вас нет прав на её чтение.
Нельзя обработать файл «%B», потому что у вас нет прав на его чтение.
Произошла ошибка при получении сведений о «%B».
Произошла ошибка при копировании в «%B».
У вас нет прав на доступ к папке назначения.
Произошла ошибка при получении сведений о месте назначения.
Место назначения не является папкой.
Недостаточно места на устройстве назначения. Попробуйте удалить какие-нибудь файлы, чтобы освободить место.
Требуется ещё %S свободного места для копирования в устройство назначения.
Устройство назначения доступно только для чтения.
Перемещение «%B» в «%B»
Копирование «%B» в «%B»
Дублирование «%B»
Перемещение файла %'d из %'d (в «%B») в «%B»
Копирование файла %'d из %'d (в «%B») в «%B»
Дублирование файла %'d из %'d (в «%B»)
Перемещение файла (%'d из %'d) в «%B»
Копирование файла (%'d из %'d) в «%B»
Дублирование файла %'d из %'d2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S из %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Нельзя скопировать папку «%B», потому что у вас нет прав на создание папки в месте назначения.
Произошла ошибка при создании папки «%B».
Нельзя скопировать файлы из папки «%B», потому что у вас нет прав на их просмотр.
Нельзя скопировать папку «%B», потому что у вас нет прав на её чтение.
Произошла ошибка при перемещении «%B».
Не удалось удалить исходную папку.
Произошла ошибка при копировании «%B».
Не удалось удалить файлы из уже существующей папки %F.
Не удалось удалить уже существующий файл %F.
Нельзя переместить папку саму в себя.
Нельзя скопировать папку саму в себя.
Папка назначения находится внутри исходной папки.
Нельзя переместить файл сам в себя.
Нельзя скопировать файл сам в себя.
Исходный файл будет переписан файлом назначения.
Не удалось удалить уже существующий файл с таким же именем в %F.
Произошла ошибка при копировании файла в %F.
Копируются файлы
Подготовка к перемещению в «%B»
Произошла ошибка при перемещении файла в %F.
Перемещаются файлы
Создание ссылок в «%B»
Произошла ошибка при создании ссылки на %B.
Символьные ссылки поддерживаются только для локальных файлов
Место назначения не поддерживает символьные ссылки.
Произошла ошибка при создании символьной ссылки в %F.
Установка прав
Безымянная папка
Безымянный %s
Безымянный документ
Произошла ошибка при создании каталога %B.
Произошла ошибка при создании файла %B.
Произошла ошибка при создании каталога в %F.
Очистка корзины
Не удалось отметить значок запуска проверенным (исполняемым)
Отменить
Отменить последнее действие
Повторить
Повторить последнее отменённое действие
Переместить «%s» обратно в «%s»
Переместить «%s» в «%s»
_Отменить перемещение
_Повторить перемещение
_Отменить восстановление из корзины
_Повторить восстановление из корзины
Переместить «%s» обратно в корзину
Восстановить «%s» из корзины
Удалить «%s»
Копировать «%s» в «%s»
_Вернуть копию
_Повторить копирование
Дублировать «%s» в «%s»
_Отменить дублирование
_Повторить дублирование
Удалить ссылку на «%s»
Создать ссылку на «%s»
_Отменить создание ссылки
_Повторить создание ссылки
Создать пустой файл «%s»
_Отменить создание пустого файла
_Повторить создание пустого файла
Создать новую папку «%s»
_Отменить создание папки
_Повторить создание папки
Создать новый файл «%s» из шаблона
_Отменить создание из шаблона
_Повторить создание из шаблона
Переименовать «%s» в «%s»
_Отменить переименование
_Повторить переименование
Восстановить «%s» в «%s»
Переместить «%s» в корзину
_Отменить удаление в корзину
_Повторить удаление в корзину
Восстановить исходные права доступа к объектам в «%s»
Назначить права доступа к объектам в «%s»
_Отменить изменение прав доступа
_Повторить изменение прав доступа
Восстановить исходные права доступа к «%s»
Установить права доступа к «%s»
Восстановить «%s» группу «%s»
Назначить «%s» группу «%s»
_Отменить изменение группы
_Повторить изменение группы
Восстановить «%s» владельца «%s»
Назначить «%s» владельца «%s»
_Отменить изменение владельца
_Повторить изменение владельца
Не удалось определить исходное расположение «%s»
Объект не может быть восстановлен из корзины.
Ошибка добавления «%s»: %s
Не удалось добавить приложение
Не удалось забыть ассоциацию
Забыть ассоциацию
Ошибка при установке приложения «%s» в качестве приложения по умолчанию: %s
Не удалось установить по умолчанию
Документ %s
Открывать файлы типа «%s» с помощью
Выберите приложение для открытия «%s» и других файлов типа «%s»
Установить по умолчанию
Нельзя выполнять команды с удалённого узла.
Это отключено по соображениям безопасности.
Произошла ошибка при запуске приложения.
Цель для перетаскивания поддерживает только локальные файлы.
Чтобы открыть так файлы с сетевого ресурса, скопируйте их в локальную папку и перетащите их снова.
Чтобы открыть так файлы с сетевого ресурса, скопируйте их в локальную папку и перетащите их снова. Перетащенные вами локальные файлы уже открыты.
Подробности:
Идёт подготовка
Поиск
Поиск «%s»
Не удалось выполнить поисковый запрос
Расположение открываемых вкладок в окнах обозревателя
Если ключ имеет значение "after_current_tab", новые вкладки создаются после текущей; если "end" — новые вкладки добавляются в конец списка вкладок.
Всегда использовать адресную строку вместо панели
Если этот ключ установлен, в окнах Nautilus всегда будет использоваться текстовая строка адреса вместо панели кнопок.
Показывать ли подтверждение при удалении файлов или очистке корзины
Если этот ключ установлен, Nautilus будет запрашивать подтверждение при попытке удалить файлы и при очистке корзины.
Включено ли немедленное удаление
Если этот ключ установлен, Nautilus будет позволять удалять файлы немедленно, без перемещения их в корзину. В этом случае вы можете нечаянно потерять важные данные, поэтому будьте осторожны.
Показывать ли количество объектов в папке
Критерий отображения количества объектов в папке. Если установлено "always", количество объектов будет подсчитываться всегда, даже если папка находится на удалённом сервере. Если установлено "local_only", количество объектов будет подсчитываться только для локальных файловых систем. Если установлено "never", количество объектов никогда не будет подсчитываться.
Тип щелчка, используемый для запуска/открытия файлов
Допустимыми значениями являются: "single" для запуска файлов одинарным щелчком и "double" для запуска файлов двойным щелчком.
Что делать с исполняемыми текстовыми файлами при их активизации
Что делать с исполняемыми текстовыми файлами при их активизации (одиночным или двойным щелчком). Допустимые значения: "launch" — запускать их как программы; "ask" — запрашивать нужное действие через диалог; "display" — показывать их как текстовые файлы.
Показывать программу установки пакетов для неизвестных типов mime
Показывать ли пользователю программу управления пакетами при открытии файла с неизвестным типом mime для поиска приложения для работы с ним.
Использовать дополнительные кнопки мыши в окне Nautilus
Для пользователей мышей с кнопками «Вперёд» и «Назад» этот параметр определяет, будет ли выполняться какое-нибудь действие в Nautilus, если любая из кнопок нажата.
Кнопка мыши для запуска команды «Вперёд» в окне обозревателя
Для пользователей мышей с кнопками «Вперёд» и «Назад» этот параметр определяет, по какой из кнопок в окне обозревателя нужно выполнить команду «Вперёд». Возможные значения лежат в диапазоне от 6 до 14.
Кнопка мыши для запуска команды «Назад» в окне обозревателя
Для пользователей мышей с кнопками «Вперёд» и «Назад» этот параметр определяет, по какой из кнопок в окне обозревателя нужно выполнить команду «Назад». Возможные значения лежат в диапазоне от 6 до 14.
Когда показывать миниатюры файл
Критерий отображения миниатюр. Если установлено «always», миниатюры будут отображаться всегда, даже если папка находится на удалённом сервере. Если установлено «local_only», миниатюры будут создаваться только для файлов на локальных файловых системах. Если установлено «never», вместо миниатюр всегда будет использоваться значок типа файла. Этот параметр относится к любому типу файлов, для которых возможен предварительный просмотр.
Максимальный размер изображения для построения миниатюр
Для изображений, чей размер превышает заданный здесь (в байтах), файлы миниатюр создаваться не будут. Цель этого параметра — избежать построения миниатюр для больших изображений, для которых может потребоваться много времени на загрузку или много памяти.
Показывать папки перед файлами в окнах
Если этот ключ установлен, Nautilus будет показывать папки перед файлами в режимах просмотра в виде значков и в виде списка.
Порядок сортировки по умолчанию
Порядок сортировки объектов по умолчанию в режиме просмотра значков. Допустимые значения: "name", "size", "type" и "mtime".
Использовать обратный порядок сортировки для новых окон
Если этот ключ установлен, файлы в новых окнах будут сортироваться в обратном порядке. Например, если включена сортировка по имени, то вместо сортировки файлов в порядке от «а» до «я» файлы будут отсортированы в порядке от «я» до «а»; если же включена сортировка по размеру, то вместо порядка от меньшего к большему будет использован порядок от большего к меньшему.
Компонент просмотра папок по умолчанию
При посещении папки будет использоваться этот режим просмотра, если именно для этой папки не выбран другой режим просмотра. Возможные варианты: "list_view", "icon_view".
Показывать ли скрытые файлы
Если этот ключ установлен, в менеджере файлов будут показываться скрытые файлы. Скрытыми являются файлы, имя которых начинается с точки, а также файлы, перечисленные в файле .hidden в соответствующей папке.
Утилита массового переименования
Если этот ключ установлен, Nautilus добавит адреса (URI) выделенных файлов и обработает результат как командную строку для массового переименования. Приложения для массового переименования можно зарегистрировать в этом ключе, присвоив значению ключа строку, состоящую из имён исполняемых файлов и любых параметров командной строки, разделённых пробелами. Если имя исполняемого файла указано не по полному пути, поиск файла будет осуществляться в пути поиска.
Список возможных подписей к значкам
Список подписей к значкам для режима просмотра в виде значков и для рабочего стола. Количество подписей зависит от используемого масштаба. Возможные значения: «size», «type», «date_modified», «owner», «group», «permissions» и «mime_type».
Масштаб значков по умолчанию
Масштаб по умолчанию при просмотре в виде значков.
Размер значков-миниатюр по умолчанию
Размер миниатюры по умолчанию при просмотре в виде значков.
Предел многоточия
Строка, определяющая, как будут опускаться части слишком длинных имён файлов, в зависимости от масштаба. Каждый элемент списка имеет вид «Масштаб:Число». Для каждого масштаба, если это число больше нуля, имя файла не будет превышать заданное число строк. Если число меньше или равно 0, предел для данного масштаба не устанавливается. Значение по умолчанию (вида «Число», без указания масштаба) также допускается. Оно определяет максимальное число строк для всех масштабов. Например, 0 — всегда отображать имя файла целиком; 3 — укорачивать имена файлов, если они не вмещаются в три строки, smallest:5,smaller:4,0 — укорачивать имена файлов, не вмещающихся в пять строк для масштаба "smallest", укорачивать имена файлов, не вмещающихся в четыре строки для масштаба "smaller" и не ограничивать длину имён файлов в других масштабах. Существующие масштабы: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
Масштаб списка по умолчанию
Масштаб по умолчанию при просмотре в виде списка.
Перечень столбцов списка по умолчанию
Перечень столбцов, показываемых по умолчанию при просмотре в виде списка.
Порядок столбцов списка по умолчанию
Порядок столбцов по умолчанию при просмотре в виде списка.
Шрифт рабочего стола
Описание _шрифта, используемого для подписей к значкам на рабочем столе.
Значок домашней папки присутствует на рабочем столе
Если этот ключ установлен, на рабочий стол будет помещён значок, ссылающийся на домашнюю папку.
Значок корзины присутствует на рабочем столе
Если этот ключ установлен, на рабочий стол будет помещён значок, ссылающийся на корзину.
Показывать подключённые тома на рабочем столе
Если этот ключ установлен, на рабочий стол будут помещаться значки, ссылающиеся на присоединённые тома.
Значок «Сетевые серверы» присутствует на рабочем столе
Если этот ключ установлен, на рабочий стол будет помещён значок, ссылающийся на «Сетевые серверы».
Имя значка «Домашняя папка» на рабочем столе
Это имя может быть установлено, если необходимо переименовать значок домашней папки на рабочем столе.
Имя значка «Корзина» на рабочем столе
Это имя может быть установлено, если необходимо переименовать значок корзины на рабочем столе.
Имя значка сетевых серверов
Это имя может быть установлено, если необходимо переименовать значок сетевых серверов на рабочем столе.
Целое число, определяющее, как будут опускаться части слишком длинных имён файлов на рабочем столе. Если это число больше нуля, то имя файла не будет превышать заданное число строк. Если число меньше или равно нулю, ограничение на число строк не устанавливается.
Использовать плавное затухание при смене фона
Если этот ключ установлен, Nautilus будет использовать плавное затухание при смене фона.
Строка геометрии для окна обозревателя.
Строка, содержащая сохранённую геометрию и координаты для окон обозревателя.
Должно ли окно обозревателя иметь максимально возможный размер.
Должно ли окно обозревателя иметь по умолчанию максимально возможный размер.
Ширина боковой панели
Ширина боковой панели в новых окнах по умолчанию.
Показывать строку адреса в новых окнах
Если этот ключ установлен, во вновь создаваемых окнах будет видна строка адреса.
Показывать боковую панель в новых окнах
Если этот ключ установлен, во вновь создаваемых окнах будет видна боковая панель.
Отправить…
Отправить файл по почте, мгновенным сообщением…
Отправить файлы по почте, мгновенным сообщением…
Ой! Что-то пошло не так.
Не удалось создать требуемую папку. Создайте следующую папку или установите такие права доступа, чтобы было возможно создать папку:
%s
Не удалось создать требуемые папки. Создайте следующие папки или установите такие права доступа, чтобы было возможно создать папки:
%s
Nautilus 3.0 считает этот каталог устаревшим и попытался перенести эту конфигурацию в ~/.config/nautilus
При попытке показать справку произошла ошибка: 
%s.
параметр --check нельзя использовать вместе с другими параметрами.
параметр --quit нельзя использовать с адресами (URI).
параметр --geometry нельзя использовать более, чем с одним адресом (URI).
Выполнить быструю самопроверку.
Показать версию программы.
Создать исходное окно с заданной геометрией.
ГЕОМЕТРИЯ
Создавать окна только для заданных явно адресов (URI).
Не управлять рабочим столом (игнорировать параметры диалога параметров).
Выйти из Nautilus.
[URI...]
Просмотр файловой системы в файловом менеджере
Не удалось разобрать аргументы
Не удалось зарегистрировать приложение
Создать _окно
Подключение к _серверу
Ввести _адрес
_Закладки
_Параметры
_О программе
_Справка
_Закончить
Не удалось запустить программу:
%s
Не удалось найти программу
Ой! При запуске этого приложения произошла ошибка.
На носителе «%s» есть приложение, предназначенное для автоматического запуска. Запустить это приложение?
Если вы не доверяете этому носителю или не уверены, нажмите «Отмена».
_Запустить
Закладки не найдены
Закладки
Удалить
Переместить вверх
Переместить вниз
_Имя
_Адрес
В _обратном порядке
Показывать значки в обратном порядке
Сохранять в_ыровненными
Сохранять значки выровненными по сетке
_вручную
Оставлять значки там, куда они были брошены
по _имени
Упорядочивать значки по имени, выстраивая их в ряды
по _размеру
Упорядочивать значки по размеру, выстраивая их в ряды
по _типу
Упорядочивать значки по типу, выстраивая их в ряды
по _дате изменения
Упорядочивать значки по дате изменения, выстраивая их в ряды
по _времени удаления
Упорядочивать значки по времени удаления, выстраивая их в ряды
по релевантности
Упорядочивать значки по релевантности, выстраивая их в ряды
Просмотр в виде значков
_Значки
Режим просмотра «Значки» столкнулся с ошибкой.
Режим просмотра «Значки» столкнулся с ошибкой при запуске.
Просматривать этот адрес в виде значков.
Не удалось получить доступ к местопложения
Не удалось показать адрес
Показать, но не открывать URI
Добавить подключение к серверу
При попытке показать справку произошла ошибка.
Не удалось распознать тип этого файлового сервера.
Это не похоже на адрес.smb://foo.example.com
Например, %s
_Удалить
_Очистить всё
_Адрес сервера
_Недавние серверы
_Обзор
_Подключиться
О_чистить корзину
Восстановить ис_ходные размеры значков
Восстановить ис_ходный размер значка
Изменить _фон рабочего стола
Показать окно, которое позволит установить орнамент или цвет фона рабочего стола
Очистить корзину
Удалить все объекты из корзины
Упорядочить рабочий стол по _названию
Переместить значки для лучшего заполнения окна и предотвращения перекрывания
Растянуть значок...
Сделать выбранный значок растягивающимся
Вернуть размер каждого значка к исходному значению
Компонент просмотра «Рабочий стол» столкнулся с ошибкой.
Компонент просмотра «Рабочий стол» столкнулся с ошибкой при запуске.
Комментарий
Ссылка (URL)
Описание
КомандаDesktop
Рабочий стол
Недостаточно прав для просмотра содержимого объекта «%s».
Не удалось найти объект «%s». Возможно, он был недавно удалён.
Не удалось показать всё содержимое объекта «%s»: %s
Не удалось показать содержимое этой папки.
Недостаточно прав для изменения группы объекта «%s».
Не удалось изменить группу объекта «%s»: %s
Не удалось изменить группу.
Не удалось изменить владельца объекта «%s»: %s
Не удалось изменить владельца.
Не удалось изменить права доступа к объекту «%s»: %s
Не удалось изменить права.
Имя «%s» уже используется в этой папке. Выберите другое имя.
Объект «%s» отсутствует в этой папке. Возможно, он был только что перемещён или удалён?
Недостаточно прав для переименования объекта «%s».
Недопустимое имя объекта «%s»: в имени содержится символ «/». Выберите другое имя.
Недопустимое имя объекта «%s». Выберите другое имя.
Имя объекта «%s» слишком длинное. Выберите другое имя.
Не удалось переименовать объект «%s» в «%s»: %s
Не удалось переименовать объект.
Переименование «%s» в «%s».
Нет
Параметры приложения
Вид по умолчанию
Просматривать _новые папки используя:
_Выстраивать объекты:
Помещать папки перед _файлами
Показывать _скрытые файлы и резервные копии
Просмотр в виде значков
Ис_ходный масштаб:
Просмотр в виде списка
Исхо_дный масштаб:
Вид
Поведение
Отк_рывать объекты одним щелчком
Открывать объекты _двойным щелчком
Исполняемые текстовые файлы
_Запускать исполняемые текстовые файлы при открытии
_Показывать содержимое исполняемых текстовых файлов при открытии
_Каждый раз спрашивать
Корзина
_Спрашивать перед очисткой корзины и удалением файлов
_Включить команду удаления, не использующую корзину
Подписи к значкам
Выберите порядок, в котором возникают сведения под именами значков. При увеличении масштаба появляются дополнительные сведеления.
Отображение
Выберите порядок, в котором появляются сведения при просмотре в виде списка.
Столбцы списка
Показывать _миниатюры:
_Только для файлов меньше, чем:
Папки
Показывать _число объектов:
Образцы
Просмотр в виде списка
Всегда
Только для локальных файлов
Никогда
по имени
по размеру
по типу
по дате изменения
по дате обращения
по дате удаления
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 КБ
500 КБ
1 МБ
3 МБ
5 МБ
10 МБ
100 МБ
1 ГБ
2 ГБ
4 ГБ
Марка камеры
Модель камеры
Дата съёмки
Дата оцифровки
Дата изменения
Время экспозиции
Значение апертуры
Светочувствительность
Вспышка
Режим измерения
Программа экспозиции
Фокусное расстояние
Программы
Ключевые слова
Автор
Авторское право
Оценка
Тип изображения
Ширина
Высота
Не удалось получить сведения об изображении
Загрузка…
(Пусто)
%s видимых столбцов
Выберите порядок, в котором в этой папке будут появляться сведения:
Видимые _столбцы...
Выбрать столбцы, видимые в этой папке
С_писок
Режим просмотра «Список» столкнулся с ошибкой.
Режим просмотра «Список» столкнулся с ошибкой при запуске.
Просматривать этот адрес в виде списка.
Ссылка «%s» испорчена. Удалить её в корзину?
Ссылка «%s» испорчена.
Эту ссылку нельзя использовать, потому что она не имеет цели.
Эту ссылку нельзя использовать, потому что её цель «%s» не существует.
_Удалить
Запустить файл «%s» или показать его содержимое?
Файл «%s» является исполняемым текстовым файлом.
Запустить в _терминале
По_казать
Действительно открыть все файлы?
Не удалось показать «%s».
Неизвестный тип файла
Для файлов типа «%s» не установлено ни одного приложения.
_Выбрать приложение
Произошла ошибка при попытке поиска приложений:
Не удалось выполнить поиск приложения
Для файлов типа «%s» не установлено ни одного приложения.
Найти подходящее приложение для открытия этого файла?
Сомнительный значок запуска
Значок запуска «%s» не проверен на безопасность. Если вы знаете, откуда появился этот файл, его запуск может нарушить безопасность системы.
_Запустить всё равно
_Считать проверенным
Не удалось запустить адрес
Открывается «%s».
Закрыть вкладку
Устройства
Места
Недавние
Недавние файлы
Открыть вашу личную папку
Показать содержимое рабочего стола в папкеОткрыть с помощью программы "%s
Открыть корзину
Присоединить и открыть %s
Открыть содержимое файловой системы
Сеть
Обзор сети
Обзор содержимого сети
_Запуск
Ос_тановить
_Включить
_Безопасно удалить привод
_Подключить привод
_Отключить привод
_Запустить мультидисковое устройство
О_становить мультидисковое устройство
_Разблокировать привод
Б_локировать привод
Не удалось запустить %s
Не удалось извлечь %s
Не удалось опросить %s об изменениях носителя
Не удалось остановить %s
_Открыть
Открыть в новой вк_ладке
Открыть в _новом окне
_Добавить закладку
Переименовать…
_Присоединить
О_тсоединить том
_Извлечь
Опреде_лить носитель
_Свойства
Компьютер
Действия над файлами
Показать подробности
Все операции с файлами успешно завершены
Нельзя назначить более одного пользовательского значка одновременно!
Перетащите только одно изображение, чтобы установить пользовательский значок.
Файл, который вы перетащили, не является локальным.
В качестве значков можно использовать только локальные изображения.
Файл, который вы перетащили, не является изображением.
Свойства
Свойства %sMIME type description (MIME type)
Отменить изменение группы?
Отменить изменение владельца?
ничего
нечитаемо
(некоторое содержимое нечитаемо)Contents:
Содержание:used
использованоfree
свободно
Общий объём:
Тип файловой системы:
Основные
Ссылка на:
Адрес:
Том:
Последнее обращение:
Последнее изменение:
Свободное место:no readno access
нет
перечисление
чтение
создание/удаление
запись
доступ
Только перечисление файлов
Доступ к файлам
Создание и удаление файлов
Только чтение
Чтение и запись
Доступ:
Доступ к папке:
Доступ к файлу:
_Владелец:
Владелец:
_Группа:
Группа:
Остальные
Выполнение:
_Разрешить исполнение файла как программы
Изменить права на вложенные файлы
Изменить
Остальные:
Нельзя изменить эти права, поскольку вы не являетесь владельцем.
Контекст безопасности:
Изменить права на вложенные файлы…
Не удалось определить права доступа к объекту «%s».
Не удалось определить права доступа к выделенному файлу.
Открыть с помощью
Создание окна свойств.
Выбрать другой значок
Тип файла
Документы
Музыка
Изображение
Иллюстрация
PDF / Postscript
Текстовый файл
Выбрать тип
Выбрать
Любой
Другой тип…
Удалить этот критерий из поиска
Текущий
Все файлы
Добавить новый критерий в этот поиск
Файлы этой папки появятся в меню создания документа.
Исполняемые файлы этой папки будут показаны в меню «Сценарии».
Восстановить
Восстановить выделенные объекты к исходным местоположениямEmpty
Очистить
Выделить объекты по шаблону
_Шаблон:
Примеры:
Сохранить поиск как
_Имя поиска:
_Папка:
Выберите папку для сохранения поиска
В Nautilus 3.6 этот каталог считается устаревшим, этот параметр был перенесён в ~/.config/nautilus
Просмотр содержимого
Просмотр текущей папки
Выделен объект «%s»
(%s),
%s %s, %s %sОткрыть с помощью программы "%s
Открыть с помощью %s
Запустить приложение «%s» для всех выделенных объектов
Создать новый документ из шаблона «%s»
Выбрать назначение
_Выбрать
Не удалось удалить «%s»
Не удалось извлечь «%s»
Не удалось остановить привод
Не удалось запустить «%s»
Создать _документ
Открыть в про_грамме
Выбрать программу для открытия выделенного объекта
С_войства
Просмотреть или изменить свойства каждого выделенного объекта
Создать _папку
Создать новую пустую папку в этой папке
Создать папку из выделенных объектов
Создать новую папку, содержащую выделенные объекты
_Пустой документ
Создать новый пустой документ в этой папке
Открыть выделенный объект в этом окне
Открыть в окне обозревателя
Открыть каждый выделенный объект в окне обозревателя
Открыть каждый выделенный объект в отдельной вкладке
_Другое приложение…
Выбрать другое приложение, чтобы открыть выбранный объект
Открыть в другой _программе…
Открыть папку с_ценариев
Показать папку, содержащую сценарии, которые показаны в этом меню
Подготовить выделенные файлы к перемещению с помощью команды «Вставить»
Подготовить выделенные файлы к копированию с помощью команды «Вставить»
Переместить или скопировать файлы, выбранные ранее командой «Вырезать» или «Копировать»
Вст_авить в папку
Переместить или скопировать файлы, выбранные ранее командой «Вырезать» или «Копировать», в выделенную папку
Копировать в…
Копировать выделенные файлы в другое место
Переместить в…
Переместить выделенные файлы в другое место
Выделить все объекты в этом окне
Выделить о_бъекты по шаблону...
Выделить в этом окне все объекты, соответствующие заданному шаблону
_Инвертировать выделение
Выделить объекты, которые в данный момент не выделены
Создать символьную ссылку для каждого выделенного объекта
_Переименовать…
Переименовать выделенный объект
Установить в качестве обоев
Использовать объект в качестве обоев
Переместить каждый выделенный объект в корзину
Удалить _безвозвратно
Удалить каждый выделенный объект, не перемещая его в корзину
Вос_становить
_Отменить
Отменить последнее действие
_Повторить
Повторить последнее отменённое действиеReset to DefaultsShow hidden files
Сб_росить параметры просмотра
Привести порядок сортировки и масштаб в соответствие с параметрами этого режима просмотра
Присоединить выбранный том
Отсоединить выбранный том
Извлечь выбранный том
Запустить выбранный том
Остановить выбранный том
Определить носитель в выбранном приводе
Присоединить том, связанный с открытой папкой
Отсоединить том, связанный с открытой папкой
Извлечь том, связанный с открытой папкой
Запустить том, связанный с открытой папкой
Остановить том, связанный с открытой папкой
Открыть файл и закрыть окно
Со_хранить поиск
Сохранить изменённый поиск
Со_хранить поиск как...
Сохранить текущий поиск как файл
Открыть эту папку в окне обозревателя
Открыть эту папку в новой вкладке
Подготовить эту папку к перемещению с помощью команды «Вставить»
Подготовить эту папку к копированию с помощью команды «Вставить»
Переместить или скопировать файлы, выбранные ранее командой «Вырезать» или «Копировать», в выделенную папку
Переместить эту папку в корзину
Удалить эту папку, не помещая её в корзину
Присоединить том, связанный с открытой папкой
Отсоединить том, связанный с открытой папкой
Извлечь том, связанный с открытой папкой
Запустить том, связанный с этой папкой
Остановить том, связанный с этой папкой
Просмотреть или изменить свойства открытой папки
Показывать скрытые _файлы
Показывать ли скрытые файлы в текущем окне
Запуск и управление сценариями
С_ценарии
Переместить открытую папку из корзину в «%s»
Переместить выбранную папку из корзины в «%s»
Переместить выбранные папки из корзины в «%s»
Переместить выбранную папку из корзины
Переместить выбранные папки из корзины
Переместить выбранный файл из корзины в «%s»
Переместить выбранные файлы из корзины в «%s»
Переместить выбранный файл из корзины
Переместить выбранные файлы из корзины
Переместить выбранный объект из корзины в «%s»
Переместить выбранные объекты из корзины в «%s»
Переместить выбранный объект из корзины
Переместить выбранные объекты из корзины
Запустить выбранный привод
_Подключиться
Подключиться к выбранному приводу
_Запустить мультидисковый привод
Запустить выбранный мультидисковый привод
_Разблокировать привод
Разблокировать выбранный привод
Остановить выбранный привод
Безопасно удалить выбранный привод
_Отсоединить
Отсоединить выбранный привод
_Остановить мультидисковый привод
Остановить выбранный мультидисковый привод
Блокировать выбранный привод
Запустить привод, связанный с открытой папкой
Подключить привод, связанный с открытой папкой
Запустить мультидисковый привод, связанный с открытой папкой
Разблокировать привод, связанный с открытой папкой
_Остановить привод, связанный с открытой папкой
Безопасно удалить привод, связанный с открытой папкой
Отсоединить привод, связанный с открытой папкой
Остановить мультидисковый привод, связанный с открытой папкой
Блокировать привод, связанный с открытой папкой
_Удалить окончательно
Окончательно удалить открытую папку
Переместить открытую папку в корзину
_Открыть с помощью %s
Окончательно удалить все выделенные объекты
Просмотреть или изменить свойства открытой папки
Перетаскивание не поддерживается.
Перетаскивание поддерживается только для локальных файловых систем.
Использован недопустимый тип перетаскивания.
Брошенный Текст.txt
брошенные данные
Создать _вкладку
Переместить вкладку в_лево
Переместить вкладку в_право
_Закрыть вкладку
Nautilus — свободное программное обеспечение; вы можете распространять и/или изменять его на условиях лицензии GNU General Public License, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения; либо версии 2 этой лицензии, либо (по вашему выбору) любой более поздней версии.
Nautilus распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к лицензии GNU General Public License.
Вы должны были получить копию лицензии GNU General Public License c программой Nautilus. Если это не так, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Авторские права © %Id–%Id Авторы программы Nautilus
Управление файлами.
Valek Filippov <frob\@df\.ru>, 2000-2002.
Dmitry G. Mastrukov <dmitry\@taurussoft\.org>, 2002-2004.
Sun G11n <gnome_int_l10n\@ireland\.sun\.com>, 2002.
Andrew W. Nosenko <awn\@bcs\.zp\.ua>, 2003.
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007.
Vasiliy Faronov <qvvx\@yandex\.ru>, 2008.
Alexander Sigachov <alexander\.sigachov\@gmail\.com>, 2006.
Yuri Kozlov <yuray\@komyakino\.ru>, 2010.
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2011.
Не удалось загрузить адрес
Не удалось показать содержимое этой папки.
Этот адрес не является папкой.
Не удалось найти запрошенный файл. Проверьте правильность ввода и повторите попытку.
Адреса «%s» не поддерживаются.
Невозможно обработать этот тип адреса.
Не удалось получить доступ к запрошенному адресу.
Недостаточно прав для получения доступа к запрошенному адресу.foo/
Не удалось найти запрошенный адрес. Проверьте сетевые параметры и правильность ввода.
Сообщение о необработанной ошибке: %s
_Закрыть
Закрыть эту папку
Изменить параметры Nautilus
Открыть _родительскую папку
Открыть родительскую папку
Остановить загрузку текущего адреса
_Перезагрузить
Перезагрузить текущий адрес
_Все темы
Показать справку Nautilus
Поиск файлов
Найти файлы по имени и типу. Сохранение поисков для последующего использования.
Сортировка файлов и папок
Упорядочить файлы по имени, размеру, типу, дате последнего изменения.
Найти потерянный файл
Если вы не можете найти созданный или загруженный файл, следуйте этим советам.
Общий доступ и передача файлов
Копирование файлов на устройства и передача файлов контактам с помощью файлового менеджера.
_О программе
Показать список создателей Nautilus
У_величить
Увеличить масштаб
У_меньшить
Уменьшить масштаб
В обы_чном размере
Использовать обычный масштаб
Подключиться к _серверу…
Подключиться к удалённому компьютеру или совместно используемому диску
_Домашняя папка
Открыть ещё одно окно Nautilus для текущего адреса
Создать _вкладку
Открыть ещё одну вкладку для текущего адреса
З_акрыть все окна
Закрыть все навигационные окна
_Назад
Перейти к предыдущему посещённому адресу
_Вперёд
Перейти к следующему посещённому адресу
Ввести _адрес…
Указать адрес, который нужно открыть
Добавить закладку на этот адрес
Добавить закладку для текущего адреса
_Закладки…
Просмотр и изменение закладок
_Предыдущая вкладка
Перейти к предыдущей вкладке
_Следующая вкладка
Перейти к следующей вкладке
Переместить текущую вкладку влево
Переместить текущую вкладку вправо
_Боковая панель
Показывать ли боковую панель этого окна
_Поиск файлов…
Поиск документов и папок по имени
Список
Показывать объекты в виде списка
Показывать объекты в виде сетки значков
_Вверх
Поиск…
Звуковой компакт-диск
DVD-Audio
DVD-Video
Video CD
Super Video CD
Photo CD
Picture CD
Содержит оцифрованные фотографии
Содержит музыку
Содержит программное обеспечение.
Определено как «%s».
Содержит музыку и фотографии
Содержит фотографии и музыку
Открыть с помощью:
Контекст безопасности
Контекст безопасности файла.
неизвестный тип
неизвестный тип MIME
ссылка
по _имени
по _размеру
по _типу
по _дате изменения
по _времени удаления
Выстраивать _объекты
Упорядочить по _названию
SSH
Общедоступный FTP
FTP (с авторизацией)
Ресурс ОС Windows
WebDAV (HTTP)
Безопасный WebDAV (HTTPS)
Apple Filing Protocol (AFP)
Подключение…
Не удалось загрузить список поддерживаемых сервером методов.
Проверьте установку gvfs.
Не удалось открыть папку «%s» на «%s».
Не удалось найти сервер на «%s».
Попробовать снова
Подтвердите данные о пользователе.
Продолжить
_Сервер:
_Порт:
_Тип:
Р_есурс:
Подробности о пользователе
_Домен:
_Имя пользователя:
Па_роль:
_Запомнить этот пароль
Действие отменено
Перейти к:
Свободное место: %s
%s, свободно: %s
%s, %s
%s%s, %s
Объект «%s» будет перемещён, когда вы выберете команду «Вставить»
Объект «%s» будет скопирован, когда вы выберете команду «Вставить»
Буфер обмена пуст.
Подключение к серверу «%s»
_Имя ссылки:
Прод_ублировать
Продублировать каждый выделенный объект
Подключиться к этому серверу
Создать постоянное соединение с этим сервером
Предложение автозапуска
Дата доступа
Дата последнего доступа к файлу.
Восьмеричные права
Права на файл в восьмеричной форме.
сегодня в 00:00:00
сегодня в %-H:%M:%S %p
сегодня в 00:00
сегодня в %-H:%M %p
сегодня, 00:00
сегодня
вчера в 00:00:00
вчера в %-H:%M:%S
вчера в 00:00
вчера в %-H:%M
вчера, 00:00
вчера, %-H:%M
вчера
Воскресенье, 00 сентября 0000 в 00:00:00
%A, %-d %B %Y в %-H:%M:%S
Пон, 00 окт 0000 в 00:00:00
Пон, 00 окт 0000 в 00:00 ПП
%a %-d %b %Y в %-H:%M
00 окт 0000 в 00:00
%-d %b %Y в %-H:%M
00 окт 0000, 00:00
00.00.00, 00:00
%-d.%m.%y, %-H:%M
00.00.00
%d.%m.%y
Не удалось переместить файл «%B» в корзину.
Показать другие приложения
Изменить
Отменить изменение
Отменить последнее изменение
Вернуть изменение
Вернуть последнее изменение
Включить классическое поведение Nautilus (все окна — обозреватели)
Если этот ключ установлен, все окна Nautilus будут окнами обозревателя. Так Nautilus вёл себя до версии 2.6, и некоторые предпочитают такое поведение.
Показывать ли текст файла в значках
Критерий отображения образцов текстовых файлов. Если установлено "always", образцы будут отображаться всегда, даже если папка находится на удалённом сервере. Если установлено "local_only", образцы будут создаваться только для файлов на локальных файловых системах. Если установлено "never", вместо образцов всегда будет использоваться значок типа файла.
Показывать расширенные права доступа в диалоге свойств файла
Если этот ключ установлен, Nautilus будет отображать и позволять изменять некоторые эзотерические параметры прав доступа в диалоге свойств файла, более точно следуя стилю Unix.
Использовать домашнюю папку пользователя в качестве рабочего стола
Если этот ключ установлен, в качестве рабочего стола будет использоваться домашняя папка пользователя. В противном случае в качестве рабочего стола будет использоваться папка ~/Desktop.
Формат даты
Формат даты файлов. Возможные значения: "locale", "iso" и "informal".
Размещать подписи рядом со значками
Если этот ключ установлен, подписи будут размещены сбоку от значков, а не под ними.
Масштаб значков по умолчанию в компактном режиме
Масштаб по умолчанию при просмотре в компактном режиме
У всех столбцов одинаковая ширина
Если этот ключ установлен, все столбцы в компактном виде будут иметь одинаковую ширину. В противном случае ширина каждого столбца будет определяться отдельно.
Показывать только папки в боковой панели в режиме «Дерево»
Если этот ключ установлен, в боковой панели в режиме «Дерево» будут показываться только папки. В противном случае будут показываться и папки, и файлы.
Показывать значок «Компьютер» на рабочем столе
Если этот ключ установлен, на рабочий стол будет помещён значок, ссылающийся на «Компьютер».
Имя значка «Компьютер» на рабочем столе
Это имя может быть установлено, если необходимо переименовать значок компьютера на рабочем столе.
Показывать панель инструментов в новых окнах
Если этот ключ установлен, во вновь создаваемых окнах будут видны панели инструментов.
Показывать строку состояния в новых окнах
Если этот ключ установлен, во вновь создаваемых окнах будет видна строка состояния.
Вид боковой панели
Какой режим просмотра использовать в боковой панели в новых окнах.
Nautilus не удалось создать требуемую папку «%s».
Программе Nautilus не удалось создать следующие требуемые папки: %s.
Создайте эти папки перед запуском Nautilus либо установите такие права, чтобы Nautilus смог их создать.
Произошла ошибка при автоматическом запуске программы: %s
Не удалось найти автоматически запускаемую программу

Эта программа будет запущена непосредственно с носителя «%s». Никогда не запускайте программы, которым вы не доверяете.

Если вы сомневаетесь, нажмите «Отмена».



Параметры управления файлами
_Текст рядом со значками

Исх_одный масштаб:
Все столбцы одинаковой _ширины

Показывать то_лько папки

Открывать каждую _папку в собственном окне


_Формат:


Показывать _текст в значках:


Компактный вид
_Компактный
Режим просмотра «Компактный вид» столкнулся с ошибкой.
Режим просмотра «Компактный вид» столкнулся с ошибкой при запуске.
Просматривать этот адрес в компактном виде.
загрузка…
Файловая система
_Чтение
За_пись
В_ыполнение
Особые флаги:
Установить идентификатор п_ользователя (SUID)
Установить идентификатор г_руппы (SGID)
_Липкий (sticky)
Права доступа к папке:
Права доступа к файлу:
В текстовом виде:
Последнее изменение:
Выбрать папку для поиска
Папка поиска
Изменить сохранённый поиск
Перейти
Перезагрузить
Выполнить или обновить поиск
_Поиск:
Результаты поиска
Поиск:
Восстановить выделенные объекты
Сетевое окружение
Если выбрать сценарий из меню, он будет запущен, и ему будут переданы все выделенные объекты.
Все исполняемые файлы из этой папки появятся в меню «Сценарии». Если выбрать сценарий из меню, он будет запущен.

При запуске из локальной папки сценариям будут переданы имена выделенных файлов. При загрузке из удалённой папки (к примеру, из папки, показывающей содержимое веб- или FTP-сервера), сценариям не будут переданы параметры.

Во всех случаях Nautilus установит для сценариев следующие переменные окружения:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: список выделенных файлов, разделённых переводом строки (только в локальном случае)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: список адресов (URI) выделенных файлов, разделённых переводом строки

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: текущий адрес URI

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: положение и размер текущего окна 
NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: список выделенных файлов, разделённых переводом строки, в неактивной панели окна раздельного вида (только в локальном случае)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: список адресов (URI) выделенных файлов, разделённых переводом строки, в неактивной панели окна раздельного вида

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: текущий адрес URI в неактивной панели окна раздельного вида
Не удалось отсоединить местоположение
Не удалось извлечь местоположение
Шаблоны не установлены
_Копировать в
_Переместить в
Переи_меновать…
_Другая панель
Копировать текущее выделение в другую панель окна
Переместить текущее выделение в другую панель окна
Копировать текущее выделение в домашнюю папку
Переместить текущее выделение в домашнюю папку
_Рабочий стол
Копировать текущее выделение на рабочий стол
Переместить текущее выделение на рабочий стол
Удалить из списка все закладки на несуществующие адреса?
Адрес «%s» не существует.
Перейти к адресу, указанному этой закладкой
%s — обозреватель файлов
Nautilus
В Nautilus не установлен режим просмотра, с помощью которого можно просмотреть эту папку.
Не удалось найти «%s».
Nautilus не обрабатывает адреса «%s».
Доступ запрещён.
Не удалось показать «%s»: узел не найден.
Убедитесь, что адрес введён без ошибок, а параметры прокси-службы верны.
Ошибка: %s
Выберите другой режим просмотра и повторите попытку.
Nautilus позволяет управлять файлами и каталогами как на локальном компьютере, так и на сетевых ресурсах.
Веб-сайт Nautilus
_Файл
_Правка
_Вид
Отменить последнее изменение текста
К_омпьютер
Просмотреть все локальные и удалённые диски и папки, доступные с этого компьютера
_Сеть
Просмотр сетевых ресурсов
_Шаблоны
Открыть папку личных шаблонов
_Корзина
Открыть личную папку корзины
Пере_ход
В_кладки
Пере_ключиться на другую панель
Переместить фокус на другую панель разделённого окна
_Адрес другой панели
Перейти к адресу дополнительной панели
_Изменить закладки…
Показать окно, в котором можно изменять закладки из этого меню
Боковая панель
_Основная панель инструментов
Показывать ли основную панель инструментов этого окна
Строка _состояния
Показывать ли строку состояния этого окна
_Дополнительная панель
Открыть рядом дополнительный компонент просмотра папок
Выбрать «Места» в качестве боковой панели по умолчанию
Дерево
Выбрать «Дерево» в качестве боковой панели по умолчанию
Назад по истории
Вперёд по истории
Эти файлы находятся на Audio CD.
Эти файлы находятся на Audio DVD.
Эти файлы находятся на Video DVD.
Эти файлы находятся на Video CD.
Эти файлы находятся на Super Video CD.
Эти файлы находятся на Photo CD.
Эти файлы находятся на Picture CD.
Эти файлы находятся на цифровом аудио-плеере.
Носитель определён как «%s».
Открыть %s
Можно выбрать другой режим просмотра или перейти к другому адресу.
Не удалось показать адрес в этом режиме просмотра.