# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не удалось установить соединение с сервером звука
Ошибка при запросе возможностей сервера звука
«%s» исполняет «%s»
Внутренняя ошибка потока данных.
Невозможно декодировать JPEG-изображение
Не удалось соединиться с сервером
Сервер не поддерживает поиск.
Не удалось определить имя сервера.
Не удалось установить соединение с сервером.
Не удалось настроить защищённое соединение.
Произошла сетевая ошибка или сервер неожиданно закрыл соединение.
Сервер прислал некорректные данные.
URL не задан.
Входящие аудио-данные отсутствуют или недействительны, поток AVI будет повреждён.
Файл не содержит воспроизводимых потоков.
Файл некорректен и не может быть воспроизведён.
Файл повреждён и не может быть воспроизведён.
Неверный атомарный размер.
Файл не завёршен и не может быть воспроизведён.
Видео из этого файла может быть воспроизведено некорректно.
Файл содержит слишком много потоков. Будет воспроизведёно только первых %d
Ни один поток не поддерживается. Возможно требуется установка дополнительного модуля GStreamer RTSP для потоков Real media.
Ни один поток не поддерживается. Возможно требуется разрешить дополнительные протоколы передачи или же отсутствует правильный модуль GStreamer RTSP.
Внутренняя ошибка потока данных.
Уровень
НЧ
ВЧ
Синтезатор
PCM
Внутренний динамик
Линейный вход
Микрофон
CD
Микшер
PCM-2
Запись
Усиление на входе
Усиление на выходе
Линейный-1
Линейный-2
Линейный-3
Цифровой-1
Цифровой-2
Цифровой-3
Тел. вход
Тел. выход
Видео
Радио
Мониторинг
Невозможно открыть звуковое устройство для воспроизведения. Устройство используется другим приложением.
Невозможно открыть звуковое устройство для воспроизведения. Отсутствуют права доступа к устройству.
Невозможно открыть звуковое устройство для воспроизведения.
Невозможно открыть звуковое устройство для записи. Отсутствуют права доступа к устройству.
Невозможно открыть звуковое устройство для записи.
Невозможно открыть звуковое устройство для обработки параметров микшера.
Невозможно открыть звуковое устройство для обработки параметров микшера. Данная версия Open Sound System не поддерживается этим элементом.
Общий
Фронтальные
Тыловые
Наушники
Центр
Сабвуфер
Объёмный звук
Боковые
Внутренний динамик
Выход AUX 1
Выход AUX 2
Выход AUX
3D глубина
3D центр
3D улучшение
Телефон
Линейный выход
Линейный вход
Внутренний CD
Видео вход
Вход AUX 1
Вход AUX 2
Вход AUX
Уровень записи
Выходной уровень
Микрофонный усилитель
Петля
Диагностика
Усиление баса
Порты воспроизведения
Вход
Устройство записи
Устройство вывода
Озвучка клавиатуры
Имитация стерео
Стерео
Объёмный звук
Уровень микрофона
Устройство динамика
Устройство микрофона
Jack
Центр / Сабвуфер
Стерео микширование
Моно микширование
Микширование входа
Вход SPDIF
Выход SPDIF
Микрофон 1
Микрофон 2
Цифровой выход
Цифровой вход
HDMI
Модем
Гарнитура
Другой
Ничего
Вкл
Выкл
Заглушить
СкоростьVery Low
Очень низкоеLow
НизкоеMedium
СреднееHigh
ВысокоеVery High
Очень высокоеProduction
Выдача
Микрофон на передней панели
Линейный вход на передней панели
Наушники на передней панели
Линейный выход на передней панели
Зелёный разъём
Розовый разъём
Синий разъём
Белый разъём
Чёрный разъём
Серый разъём
Оранжевый разъём
Красный разъём
Жёлтый разъём
Зелёный разъём на передней панели
Розовый разъём на передней панели
Синий разъём на передней панели
Белый разъём на передней панели
Чёрный разъём на передней панели
Серый разъём на передней панели
Оранжевый разъём на передней панели
Красный разъём на передней панели
Жёлтый разъём на передней панели
Развёрнутый вывод
Низведение
Вход виртуального микшера
Выход виртуального микшера
Каналы виртуального микшера
Функция %s %d
Функция %s
Не удалось открыть аудио-устройство для воспроизведения. Данная версия Open Sound System не поддерживается этим элементом.
Воспроизведение не поддерживается данным аудио-устройством.
Ошибка воспроизведения аудио.
Запись не поддерживается данным аудио-устройством.
Ошибка записи с аудио-устройства.
Уровень
Наушник
Ошибка чтения %d байт из устройства «%s».
Получен неожиданный размер кадра: %u вместо %u.
Ошибка чтения %d байт из устройства «%s».
Ошибка получения возможностей устройства «%s»: драйвер устройства несовместим с v4l2. Проверьте, не использует ли устройство драйвер v4l1.
Ошибка запроса атрибутов входа %d устройства %s
Ошибка получения установок тюнера %d устройства «%s».
Ошибка запроса стандарта устройства «%s».
Ошибка получения атрибутов управления устройства «%s».
Не удаётся распознать устройство «%s».
«%s» не является устройством.
Не удалось открыть устройство «%s» для чтения и записи.
Устройство «%s» не является устройством захвата.
Устройство «%s» не является устройством вывода.
Ошибка установки стандарта устройства «%s».
Ошибка получения текущей частоты тюнера устройства «%s».
Ошибка установки текущей частоты тюнера устройства «%s» в %lu Гц.
Ошибка получения мощности сигнала для устройства «%s».
Ошибка получения значения управляющего параметра %d устройства «%s».
Ошибка установки значения %d для управляющего параметра %d устройства «%s».
Не удалось определить активный вход устройства «%s». Возможно, это радио-устройство
Не удалось выбрать вход %d для устройства %s.
Не удалось определить активный выход устройства «%s». Возможно, это радио-устройство
Не удалось выбрать выход %d для устройства %s.
Не удалось добавить в очередь буферы устройства «%s»
Ошибка при попытке получения кадров видео с устройства «%s».
Ошибка после %d попыток. Устройство: %s. Системная ошибка: %s
Не удалось получить параметры устройства «%s»
Устройство видео-захвата не приняло новый параметр кадровой частоты.
Не удалось распределить буферы устройства «%s»
Драйвер устройства «%s» не поддерживает ни один из известных методов захвата.
Изменение разрешения видео во время выполнения не поддерживается в настоящий момент.
Операция невозможна без часов