# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сжатие PNG:
Величина сжатия для PNG- изображений: 1: минимальное сжатие (большой размер файла, но короткое время сжатия - по умолчанию) 5: среднее сжатие 9: максимальное сжатие (малый размер файла, но долгое время сжатия) Примечание: PNG - формат сжатия изображений, которое осуществляется всегда без потерь.
Сжимать файлы TIFF
Вкл. / выкл. сжатие для TIFF- изображений. Позволяет уменьшить конечный размер изображения TIFF. Для сохранения файлов используется формат сжатия без потерь (Deflate).
Файлы JPEG 2000 (сжатие без потерь)
Вкл. / выкл. сжатие без потерь для изображений JPEG 2000. Для сжатия изображений JPEG 2000 будет использоваться метод сжатия без потерь
Качество JPEG 2000:
Качество изображений JPEG 2000: 1: минимальное качество (высокая степень сжатия и малый размер файла) 50: среднее качество 75: хорошее качество (по умолчанию) 100: высокое качество (без сжатия и большой размер файла) Примечание: JPEG 2000 — формат сжатия с потерями (при использовании этого параметра).
Качество JPEG:
Качество JPEG- изображений: 1: минимальное качество (высокая степень компрессии и малый размер файла) 50: среднее качество 75: хорошее качество (по умолчанию) 100: высокое качество (без сжатия и большой размер файла) Примечание: JPEG всегда использует сжатие с потерями.
Внимание: JPEG — формат изображений, использующий сжатие с потерями!
Сжатие цветности:
Нет
Средняя
Высокая
Степень сжатия цветности в JPEG (о цветности сохраняется меньше информации, чем о яркости): Нет — лучшее качество: используется соотношение 4: 4: 4. Сжатие цветности не используется. Кромки и контрастные цвета сохраняются, дополнительное сжатие не добавляется. Средняя: используется соотношение 4: 2: 2. Количество информации о цвете уменьшается на одну треть, что практически не приводит к видимым изменениям в изображении. Высокая: используется соотношение 4: 1: 1. Годится для изображений с размытыми границами объектов, но приводит к заметному искажению цветов. Примечание: JPEG всегда использует сжатие с потерями.
Файлы PGF (сжатие без потерь)
Вкл. / выкл. сжатие без потерь для изображений PGF. Для сжатия изображений PGF будет использоваться метод сжатия без потерь.
Качество PGF:
Качество изображений JPEG 2000: 1: минимальное качество (высокая степень сжатия и малый размер файла) 50: среднее качество 75: хорошее качество (по умолчанию) 100: высокое качество (без сжатия и большой размер файла) Примечание: JPEG 2000 - формат сжатия с потерями (при использовании этого параметра).
Порог:
Размер матрицы:
Расширенные параметры
Яркость:
Выбрать файл для загрузки настроек подавления шума
"% 1" не является файлом настроек удаления шума.
Невозможно загрузить настройки из файла настроек удаления шума.
Выбрать файл для сохранения настроек подавления шума
Невозможно сохранить файл настроек подавления шума.
Заголовок и метки
недоступно
Неизвестно (of)
% 1x% 2 (% 3Mpx)
% 1 бит/ пиксел
% 1 (35мм:% 2)
% 1 ISO
EXIF
Специальные данные производителя
IPTC
XMP
Файл:
Папка:
Дата:
Размер:
Владелец:
Права доступа:
Свойства файла
Тип:
Размеры:
Сжатие:
Глубина цвета:
Цветовая модель:
Свойства снимка
Производитель:
Модель:
Создано:
Объектив:
Диафрагма:
Фокусное расстояние:
Экспозиция:
Чувствительность:
Режим/ программа:
Вспышка:
Баланс белого:
Параметры снимка
Возможность чтения:
Возможность записи:
Новое имя:
Загружено:
Свойства файла
неизвестно
Нет
Да
% 1 (% 2)
Изображение Raw (« цифровой негатив »)
без изменений
Заголовки:
Наберите здесь свой текст.
Выбор угла поворота текста.
Дата:
Оценка:
Введите новое название метки:
Введите текст, используемый для создания новых меток. Знак « / » может быть использован для создания иерархии меток. Знак «, » может быть использован для создания нескольких иерархий одновременно.
Метки уже назначены
Недавние метки
Отменить все изменения
Применить
Применить все изменения
Дополнительно
Описание
Сведения
Применить изменения?
Применить изменения?
заголовок
дата
оценка
метки
Применить изменения?
Всегда применять изменения без подтверждения
Изменение изображений. Ждите...
Запись метаданных в файлы. Ждите...
Чтение метаданных из файлов. Ждите...
Метки
Создать метку...
Создать метку из адресной книги
Сбросить значок метки
Все метки
Метки нижнего уровняtoggle parent tag
Метки верхнего уровняtoggle child and parent tags
Выделить
Снять выделениеno auto toggle
Обратить выделение
Авто
Метки обоих уровней
Удалить меткуEdit Tag Properties
Свойства альбома...
В адресной книге не найдено ни одной записи
Считать метаданные из файла в базу данных
Записать метаданные в каждый файл
Считать метаданные из каждого файла в базу данных
Сейчас показаны элементы с меткой «% 1 », которую вы хотите удалить. Чтобы сделать это, сначала примените изменения.
Удалить метку «% 1 »?
Удалить
Все метки - старые
Найденные метки
Связанные метки
Свойства
Метаданные
Местоположение
Приблизить
Отдалить
Определение местоположения, используя Marble, не доступно
Режим вспышки
Первый снимок
Выбрать изображения
Увеличить масштаб отображения
Параметры карты
Атлас
OpenStreetMap
Предыдущее изображение
Предыдущее изображение
Показывать рейтинг изображения
& Переместить сюда
& Отменить
Сделать миниатюрой метки
Связать элементы с меткой «% 1 »
Присваивание меток снимкам...
Выбрать участок для расчёта гистограммы: Всё изображение: рассчитать гистограмму для всего изображения. Выделенное: рассчитать гистограмму для выделенного участка изображения.
Всё изображение
Выделенное
Диапазон:
Указать минимальную интенсивность участка гистограммы.
Указать максимальную интенсивность участка гистограммы.
Статистика
Здесь показаны статистические результаты, вычисленные для выбранного участка гистограммы. Эти значения доступны для всех каналов.
Пикселов:
Количество:
Среднее арифметическое:
Стандартное отклонение:
Средневзвешенное:
В процентах:
Глубина цвета:
Альфа- канал:
Гистограмма
ICC- профиль
16 разрядов
8 разрядов
Все цвета
Без калибрации
Качество JPEG% 1
Высота:
Широта:
Долгота:
Дата:
Список файлов для удаления.
Это список файлов, которые будут удалены.
Если эта опция включена, файлы будут удаляться безвозвратно, вместо перемещения их в корзину.
Если включено, файлы будут удаляться безвозвратно, вместо перемещения в корзину. Использовать с осторожностью.: большинство файловых систем не смогут восстановить удалённые файлы.
& Удалять файлы, минуя корзину
Больше & не показывать это сообщение
Если включено, этот диалог не будет больше показываться, и файлы сразу будут безвозвратно удаляться.
Если включено, этот диалог не будет больше показываться, и файлы сразу будут безвозвратно удаляться.
Если включено, этот диалог не будет больше показываться, и файлы сразу будут перемещаться в корзину.
Если включено, этот диалог не будет больше показываться, и файлы сразу будут перемещаться в корзину
Эти объекты будут навсегда удалены с жёсткого диска.
Эти объекты будут перемещены в корзину.
Эти альбомы будут навсегда удалены с жёсткого диска.
Эти альбомы будут перемещены в корзину.
Эти альбомы будут навсегда удалены с жёсткого диска. Внимание! Все вложенные альбомы включены в этот список и будут также удалены навсегда.
Эти альбомы будут перемещены в корзину. Внимание! Все вложенные альбомы включены в этот список и тоже будут перемещены в корзину.
Переместить в корзину
Удаление выбранных файлов
Удаление выбранных альбомов
Сведения о компонентах и совместно используемых библиотеках
LibQt
LibKDE
LibKdcraw
Программа DCRaw
LibRaw
Распараллеленная дебайеризация
LibKExiv2
LibExiv2
Exiv2 поддерживает метаданные XMP
Exiv2 может записывать в JPEG
Exiv2 может записывать в TIFF
Exiv2 может записывать в PNG
Exiv2 может записывать в JP2
Exiv2 может записывать в PGF
LibPNG
LibTIFF
LibJPEG
LibJasper
LibCImg
LibLCMS
LibPGF
Элемент интерфейса Marble
Компонент
Сведения
Список поддерживаемых камер для создания « цифровых негативов »
Параметры сохранения файлов изображений в редакторе
О цветовом профиле -% 1
Производитель:
Модель:
Создано:
Диафрагма:
Фокусное расстояние:
Выдержка:
Чувствительность:
% 1|Цифровые негативы RAW
% 1|Цифровые негативы RAW
Выбрать изображение
Выбрать изображения
Скопировать в буфер обмена
% 1 Версия% 2% 3
Драйвер SQLITE для баз данных SQLite3 недоступен. digiKam необходимы драйверы предоставляемые модулем SQL библиотеки Qt4.
Ошибка при открытии базы данных.
База данных недействительна: параметр DBVersion отсутствует. Текущая версия схемы базы данных не может быть проверена. Попробуйте запустить программу с пустой базой данных.
База данных была использована с более новой версией digiKam, которая обновила схему базы данных так, что эта база данных не может быть использована с текущей версией digiKam. (Это означает, что или версия digiKam слишком стара, или формат базы данных слишком нов) Пожалуйста используйте новую версию digiKam, ту которую Вы использовали до этого.
Неудалось создать таблицы в базе данных.
Не удалось осуществить транзакцию для файла базы данных «% 1 ». Это нетипичная ситуация. Необходимо проверить, что доступ к файлу возможен и никакой другой процесс не блокирует доступ к файлу. Если проблема не решается, то можно получить помощь в почтовой рассылке digikam- devel@ kde. org. Также посмотрите, что digiKam выводит в консоли.
Обновление схемы с версии 4 на 5 не удалось из- за непредвиденной ошибки. Можно попробовать отказаться от старой базы данных и создать пустую. (В этом случае следует переместить файлы базы данных «% 1 » и «% 2 » из каталога «% 3 »). Более предпочтительный вариант - сообщить об этой ошибке в почтовую рассылку digikam- devel@ kde. org. Также посмотрите, что digiKam выводит в консоли.
Не удалось скопировать старый файл базы данных («% 1 ») в его новое место («% 2 »). Сообщение об ошибке: «% 3 ». Убедитесь, что файл может быть скопирован, или удалите его.
Копирование файлов базы данных
Файл старой базы данных («% 1 ») был скопирован в новое место («% 2 ») но его невозможно открыть. Пожалуйста удалите оба файла и попытайтесь опять, запустив digiKam с пустой базой данных.
Новый файл базы данных открыт
Невозможно обновить файл базы данных SQLite2 («% 1 »). Пожалуйста удалите этот файл и попытайтесь снова, запустив digiKam с пустой базой данных.
Обновлено из базы данных 0. 7
Подготовка для создания таблиц завершена.
Таблицы созданы
Путь к каталогу библиотеки альбомов не найден в конфигурационном файле. Отмена процесса обновления схемы базы данных. Пожалуйста попытайтесь запустить digiKam с пустой базой данной, или исправьте конфигурационный файл.
Возникла ошибка при сопоставлении albumLibraryPath («% 1 ») с системным устройством хранения информации. Это может указывать на то, что есть проблема с установкой. Для Linux следует проверить, что HAL установлен и запущен. В любом случае, можно обратиться за советом в почтовую рассылку digikam- devel@ kde. org. Процесс обновления базы данных будет сейчас прекращён, поскольку создание новой базы данных, основанное на неверных допущениях, из нарушенной установки нежелательно.
Настроен один корневой каталог для альбомов
Импортированы альбомы
Информация об импортированных изображениях
Последний поисковый запрос
Последний поисковый запрос (0. 9)
Инициализирован и импортирован фильтр суффиксов файлов
Выполнено полное начальное сканирование
Импортированы даты создания
Импортированы комментарии
Импортированы оценки
таблицы v3 отброшены" relative path "on harddisk partition with" UUID "
"relative path" on harddisk partition with "label"
Выбранная папка не существует или её нельзя открыть
Коллекция, содержащая папку «% 1 », уже существует
Устройства хранения должны иметь уникальный идентификатор.
Коллекция находится на жёстком диске
Это СD или DVD диск, который может быть идентифицирован по метке, записанной при прожиге диска. Однако запись с такой меткой уже существует. Файлы в корневом каталоге второй записи будут отличаться, поэтому не добавляйте файлы на CD диск, или он не будет опознан. В будущем присваивайте вашим CD и DVD дискам уникальные метки если хотите использовать их в digiKam.
Это CD или DVD диск. Этот диск идентифицируется с помощью метки («% 1 ») которую Вы задали при записи диска. Если вы ещё будете создавать диски для digiKam, убедитесь чтобы метка была уникальна.
Этот сменный носитель идентифицируется с помощью метки («% 1 »)
Этот элемент может быть идентифицирован только с помощью пути («% 1 »). Никаких дополнительных идентификаторов (UUID, метка и т. п.) не найдено.
Не удаётся идентифицировать в системе носитель информации с таким путём. Носитель будет добавлен с использованием пути к файлу в качестве единственного идентификатора. Этот приём хорошо срабатывает для локального жёсткого диска.
Уже существует коллекция для совместно используемого сетевого ресурса с таким путём.
Этот совместно используемый сетевой ресурс будет идентифицироваться с помощью указанного пути. Если путь не указан, то ресурс будет считаться недоступным. RAW image file (), the parentheses contain the file suffix, like MRW
Файл с изображением RAW (% 1) Color Model: RGB
RGB
Оттенки серогоColor Model: Monochrome
Монохромный режим
Индексированный цветColor Model: YCbCr
YCbCrColor Model: CMYK
CMYK
CIE L* a* b* Color Model: Uncalibrated (RAW)
Без калибровки (RAW) Color Model: Unknown
Общаяimageplugins shortcuts
Сохранение деталей:
Степень сохранения деталей. Этот параметр влияет на мелкие детали изображения. Чем больше значение, тем больше резкость деталей.
Анизотропия:
Анизотропное изменение деталей (изменение преимущественно в одном направлении). Чем ближе шум к гауссовому, тем меньшие значения параметра следует выбирать.
Размывание:
Общая степень размывания: Сохранение деталей определяет относительное сглаживание, Анизотропия — направленность, Размывание — суммарный эффект.
Порядок:
Этот параметр контролирует порядок (равномерность) сглаживания. Не стоит указывать слишком большое значение, иначе изображение будет полностью смазанным.
Проходов:
Установить количество проходов алгоритма по изображению.
Шум:
Выбрать уровень шума.
Расширенные параметры
Шаг по углу:
Установить шаг по углу (в градусах), по аналогии с анизотропией.
Интегральный шаг:
Установить интегральный шаг по вертикали и горизонтали.
Гауссово:
Установить точность Гауссовой функции.
Размер мозаики:
Выбрать размер элементов мозаики.
Граница мозаики:
Установить размер границы мозаики.
Интерполяция:
Ближайший сосед
Линейныйquadratic filter mode
Рунге- Кутта
Выбрать метод интерполяции, соответствующий желаемому качеству изображения.
Быстрая аппроксимация
Включить быструю аппроксимацию при отрисовке изображения.
Указан неправильный размер
Миниатюра пустая
Файл не существует
Не удалось создать миниатюру для% 1
Другой шрифт
Имя: unknown / invalid image dimension
Суть:
Подробности:
& Добавить
& Удалить
& Заменить
Афганистан
Албания
Алжир
Восточное Самоа
Андорра
Ангола
Ангилья
Антарктида
Антигуа и Барбуда
Аргентина
Армения
Аруба
Австралия
Австрия
Азербайджан
Багамские Острова
Бахрейн
Бангладеш
Барбадос
Белоруссия
Бельгия
Белиз
Бенин
Бермудские острова
Бутан
Боливия
Босния и Герцеговина
Ботсвана
Остров Буве
Бразилия
Британская территория в Индийском океане
Британские Виргинские острова
Бруней
Болгария
Буркина- Фасо
Бурунди
Камбоджа
Камерун
Канада
Кабо- Верде
Каймановы острова
Центральноафриканская Республика
Чад
Чили
Китай
Остров Рождества
Кокосовые острова
Колумбия
Коморские Острова
Заир
Конго
Острова Кука
Коста- Рика
Кот- д’ Ивуар
Куба
Кипр
Чехия
Дания
Джибути
Доминика
Доминиканская республика
Эквадор
Египет
Сальвадор
Экваториальная Гвинея
Эритрея
Эстония
Эфиопия
Фарерские острова
Фолклендские острова
Острова Фиджи
Финляндия
Франция
Французская Гвиана
Французская Полинезия
Французские Южные Территории
Габон
Гамбия
Грузия
Германия
Гана
Гибралтар
Греция
Гренландия
Гренада
Гваделупа
Гуам
Гватемала
Гвинея
Гвинея- Бисау
Гайана
Гаити
Остров Херд и Острова Макдоналд
Ватикан
Гондурас
Гонконг
Хорватия
Венгрия
Исландия
Индия
Индонезия
Иран
Ирак
Ирландия
Израиль
Италия
Ямайка
Япония
Иордания
Казахстан
Кения
Кирибати
Корейская Народная Демократическая Республика
Южная Корея
Кувейт
Киргизия
Лаос
Латвия
Ливан
Лесото
Либерия
Ливия
Лихтенштейн
Литва
Люксембург
Макао
Македония
Мадагаскар
Малави
Малайзия
Мальдивские острова
Мали
Мальта
Маршалловы Острова
Мартиника
Мавритания
Маврикий
Майотта
Мексика
Микронезия
Молдавия
Монако
Монголия
Монтсеррат
Марокко
Мозамбик
Мьянма
Намибия
Науру
Непал
Нидерландские Антильские острова
Нидерланды
Новая Каледония
Новая Зеландия
Никарагуа
Нигер
Нигерия
Ниуэ
Норфолк
Северные Марианские острова
Норвегия
Оман
Пакистан
Палау
Палестинские территории
Панама
Папуа — Новая Гвинея
Парагвай
Перу
Филиппины
Острова Питкэрн
Польша
Португалия
Пуэрто- Рико
Катар
Реюньон
Румыния
Российская Федерация
Руанда
Остров Святой Елены
Сент- Китс и Невис
Сент- Люсия
Сен- Пьер и Микелон
Сент- Винсент и Гренадины
Самоа
Сан- Марино
Сан- Томе и Принсипи
Саудовская Аравия
Сенегал
Сербия и Черногория
Сейшельские острова
Сьерра- Леоне
Сингапур
Словакия
Словения
Соломоновы Острова
Сомали
Южно- Африканская Республика
Южная Георгия и Южные Сандвичевы острова
Испания
Шри- Ланка
Судан
Суринам
Шпицберген и остров Ян- Майен
Свазиленд
Швеция
Швейцария
Сирия
Тайвань
Таджикистан
Танзания
Таиланд
Восточный Тимор
Того
Токелау
Тонга
Тринидад и Тобаго
Тунис
Турция
Туркменистан
Тёркс и Кайкос
Тувалу
Американские Виргинские острова
Уганда
Украина
Объединённые Арабские Эмираты
Великобритания
Внешние малые острова США
Соединённые Штаты Америки
Уругвай
Узбекистан
Вануату
Венесуэла
Вьетнам
Уоллис и Футуна
Западная Сахара
Йемен
Замбия
Зимбабве
Организация Объединённых Наций
Европейский союз
Космос
На море
В полёте
Англия
Шотландия
Северная Ирландия
Уэльс
Палестина
Сектор Газа
Иерихон
Имена авторов:
Это поле должно содержать Ваше имя, или имя того кто создал фотографию. Если имя фотографа добавить невозможно (например имя фотографа должно содержаться в тайне) используйте название организации или компании. Однажды заполненное, это поле не должно меняться. В этом нельзя использовать запятые или точки с запятой как разделители. Это поле поддерживает только 32 буквенных символа из набора ASCII.
Должности авторов:
Выбор угла поворота текста.
Это поле содержит должность фотографа. Например: штатный фотограф, фотограф вне штата, или независимый фотограф (индивидуальный предприниматель). Так как это дополнение к полю Автор, то имя фотографа также должно быть заполнено. Для IPTC это поле ограничено 32 буквенными символами из набора ASCII.
Титры:
Выбор угла поворота текста.
(синоним Представитель): это поле используется для идентификации того, что предоставляет (распространяет) эту фотографию. Это не обязательно должен быть автор. Например, если фотограф работает на информационное агентство, такое как Reuters или Associated Press, то именно эта организация должна быть записана в этом поле, поскольку именно они « представляют » данное изображение всем желающим. Если изображение предназначено для продажи, то агентство вовлечённое в поддержку этого изображения должно быть записано здесь. Это поле ограничено 32 буквенными символами набора ASCII.
Авторские и смежные права:
Информация об авторских и смежных правах должна быть полной и содержать имена и названия держателя( ей) прав. Обычно это непосредственно фотограф, но если фотография делалась в рамках трудового договора, или в других предусмотренных законодательством случаях, то содержимое этого поля может содержать название организации. Содержимое информации об охране авторских и смежных прав различается в разных странах. Так в США вы должны использовать следующую формулу: знак охраны авторских и смежных прав (буква « с » в окружности), год первого опубликования, имя или наименование правообладателя, например « copy; 2005 John Doe ». Допускается замена знака словом « copyright » или сокращением « copr ». Также может использоваться фраза « all rights reserved » (все права защищены). В Европе следует придерживаться следующей формулы: слово « Copyright », год первого опубликования, имя или наименование владельца, фраза « all rights reserved ». (Copyright 2005 John Doe, all rights reserved) В Японии должны быть соблюдены три условия: (a) слово « Copyright »; (b) год первого опубликования; и (c) имя или наименование правообладателя. Также вы можете включить фразу « all rights reserved ». В России статья 1271 четвёртой части ГК РФ гласит следующее: Статья 1271. Знак охраны авторского права Правообладатель для оповещения о принадлежащем ему исключительном праве на произведение вправе использовать знак охраны авторского права, который помещается на каждом экземпляре произведения и состоит из следующих элементов: латинской буквы « C » в окружности; имени или наименования правообладателя; года первого опубликования произведения. Помните, что по Российскому законодательству данное оповещение является только информацией к сведению, и не несёт никаких правовых последствий. Это поле ограничено 128 буквенными символами таблицы ASCII.
Источник:
Выбор угла поворота текста.
Поле источник должно содержать владельца фотографии или держателя прав на неё. Значение этого поля не должно менять после внесения её в файл с фотографией. Вы должны понимать, что это поле должно быть однократно записываемым. Источник может быть частным лицом, агентством или членом агентства. Чтобы в будущем при поисках избежать ложных поисковых запросов, рекомендуется отделять знаки « / » пробелами. Например следует пользоваться формой « фотограф / агентство » вместо « фотограф/ агентство ». Содержимое поля Источник может отличаться от Создателя и держателя прав. Это поле ограничено 32 буквенными символами набора ASCII.
Инструкции:
Выбор угла поворота текста.
Права
Страна:
Регион:
Выбор угла поворота текста.
Город:
Выбор угла поворота текста.
Местоположение
Выбор угла поворота текста.
Местоположение
Выбор угла поворота текста.
Выбор угла поворота текста.
Адрес:
Выбор угла поворота текста.
Выбор угла поворота текста.
Регион:
Выбор угла поворота текста.
Эл. почта:
Выбор угла поворота текста.
Телефон:
Выбор угла поворота текста.
Выбор угла поворота текста.
Контактные данные
Расстояние до объекта
Язык по умолчаниюSouth Africa
Африкаанс (ЮАР)
Амхарский (Эфиопия)
Арабский (ОАЭ)
Арабский (Бахрейн)
Арабский (Алжир)
Арабский (Египет)
Арабский (Ирак)
Арабский (Иордания)
Арабский (Кувейт)
Арабский (Ливан)
Арабский (Ливия)
Арабский (Марокко)
Арабский (Оман)
Арабский (Катар)
Арабский (Саудовская Аравия)
Арабский (Сирия)
Арабский (Тунис)
Арабский (Йемен)
Ассамский (Индия)
Башкирский (Россия)
Белорусский (Белоруссия)
Болгарский (Болгария)
Бенгальский (Индия)
Тибетский (Бутан)
Тибетский (Китай)
Бретонский (Франция)
Каталонский (Андорра)
Каталонский (Испания)
Каталонский (Франция)
Корсиканский (Франция)
Чешский (Чехия)
Уэльский (Великобритания)
Датский (Дания)
Немецкий (Австрия)
Немецкий (Швейцария)
Немецкий (Германия)
Немецкий (Лихтенштейн)
Немецкий (Люксембург)
Греческий (Греция)
Английский (Австралия)
Английский (Белиз)
Английский (Канада)
Английский (Карибский)
Английский (Великобритания)
Английский (Ирландия)
Английский (Индия)
Английский (Ямайка)
Английский (Малайзия)
Английский (Новая Зеландия)
Английский (Филиппины)
Английский (Сингапур)
Английский (Тринидад)
Английский (США)
Английский (ЮАР)
Английский (Зимбабве)
Испанский (Аргентина)
Испанский (Боливия)
Испанский (Чили)
Испанский (Колумбия)
Испанский (Коста- Рика)
Испанский (Доминиканская республика)
Испанский (Эквадор)
Испанский (Испания)
Испанский (Гватемала)
Испанский (Гондурас)
Испанский (Мексика)
Испанский (Никарагуа)
Испанский (Панама)
Испанский (Перу)
Испанский (Пуэрто- Рико)
Испанский (Парагвай)
Испанский (Сальвадор)
Испанский (Уругвай)
Испанский (США)
Испанский (Венесуэла)
Эстонский (Эстония)
Баскский (Страна Басков)
Персидский (Иран)
Финский (Финляндия)
Фарерский (Фарерские острова)
Французский (Бельгия)
Французский (Канада)
Французский (Швейцария)
Французский (Франция)
Французский (Люксембург)
Французский (Монако)
Фризский (Нидерланды)
Ирландский (Ирландия)
Галисийский (Галисия)
Гуджарати (Индия)
Иврит (Израиль)
Хинди (Индия)
Хорватский (Босния и Герцеговина, латиница)
Хорватский (Хорватия)
Венгерский (Венгрия)
Армянский (Армения)
Индонезийский (Индонезия)
Носу (Китай)
Исландский (Исландия)
Итальянский (Швейцария)
Итальянский (Италия)
Японский (Япония)
Грузинский (Грузия)
Казахский (Казахстан)
Гренландский (Гренландия)
Кхмерский (Камбоджа)
Каннада (Индия)
Корейский (Южная Корея)
Киргизский (Киргизия)
Люксембургский (Люксембург)
Лаосский (Лаос)
Литовский (Литва)
Латвийский (Латвия)
Маори (Новая Зеландия)
Македонский (Македония)
Малаялам (Индия)
Монгольский (Китай)
Монгольский (Монголия)
Маратхи (Индия)
Малайский (Бруней)
Малайский (Малайзия)
Мальтийский (Мальта)
Норвежский литературный (Норвегия)
Непальский (Непал)
Голландский (Бельгия)
Голландский (Нидерланды)
Норвежский нюнорск (Норвегия)
Северный сото (ЮАР)
Окситанский (Франция)
Ория (Индия)
Панджаби (Индия)
Польский (Польша)
Пушту (Афганистан)
Португальский (Бразилия)
Португальский (Португалия)
Романшский (Швейцария)
Румынский (Румыния)
Русский (Россия)
Киньяруанда (Руанда)
Санскрит (Индия)
Северносаамский (Финляндия)
Северносаамский (Норвегия)
Северносаамский (Швеция)
Синхала (Шри- Ланка)
Словацкий (Словакия)
Словенский (Словения)
Албанский (Албания)
Шведский (Финляндия)
Шведский (Швеция)
Суахили (Кения)
Тамильский (Индия)
Телугу (Индия)
Тайский (Таиланд)
Туркменский (Туркменистан)
Тсвана (ЮАР)
Урду (Индия)
Турецкий (Турция)
Татарский (Россия)
Уйгурский (Китай)
Украинский (Украина)
Урду (Пакистан)
Вьетнамский (Вьетнам)
Волоф (Сенегал)
Коса (ЮАР)
Йоруба (Нигерия)
Китайский (Китай)
Китайский (Гонконг)
Китайский (Макао)
Китайский (Сингапур)
Китайский (Тайвань)
Зулусский (ЮАР)
Удалить запись на этом языке
Выберите язык текста.
Шаблон:
Открыть редактор шаблонов метаданных
& Удалить
Не менять
Здесь вы можете увидеть список цифровых камер, используемых digiKam через интерфейс Gphoto.
Заголовок
Авторы
Имена:
Должность:
Применение:
Не определеноRotation of an unrotated image
Номальное
Отражённое по горизонтали
Повёрнутое на 180 градусов
Отражённое по вертикали
Отражённое по горизонтали и повёрнутое влево
Повёрнутое влево
Отражённое по вертикали и повёрнутое влево
Повёрнутое вправоTemperature in Kelvin
% 1 KFor use in longitude coordinate
ЗападFor use in longitude coordinate
ВостокFor use in latitude coordinate
СеверFor use in latitude coordinate
ЮгHeight in meters
% L1m
Снято со вспышкой
Снято со вспышкой в режиме подавления « красных глаз »
Мои альбомы
Мои метки
Альбом
По умолчанию
Схема XMP
Нет описания
Сохранить данные XMP в файл
Текстовые файлы XMP (*. xmp)
Обычные данные EXIF
Сохранить данные EXIF в файл
Двоичные файлы EXIF (*. dat)
Просматривать метки в виде простого списка, воспринимаемого человеком
Заказной список
Просматривать метки в виде простого списка, воспринимаемого человеком
Просматривать метки в виде полного списка
Полный список
Сохранить метаданные в двоичный файл
Сохранить метаданные
Вывести метаданные на принтер
Распечатать метаданные
Скопировать метаданные в буфер обмена
Имя файла:% 1 (% 2)
Имя файла:% 1 (% 2)
Специальных данные производителя в EXIF
Записи IPTC
Сохранить ICC- профиль в файл
Двоичные файлы IPTC (*. dat)
Совместимость
Об изображении
О фотографе
Глобальная система позиционирования (GPS)
Встроенная миниатюра
Контейнер IIM
Приложение IIM 2
Дополнительные параметры Exif
Цифровой негатив
Дублинское ядро
Схема digiKam
Параметры, специфичные для Exif
Ядро IPTC
Действия с IPTC
Microsoft Photo
Adobe PDF
Adobe Photoshop
Параметры TIFF
Основная схема
Описание работы
Динамичное мультимедиа
Управление мультимедиа
Управление правами
Текст, разбитый на страницы
Название:% 1 Значение:% 2 Описание:% 3
Недоступно
Имя
Выделить все
Очистить
Специальные данные производителя
Записи IPTC
()
В воспринимаемой цели цветовой охват изображения сжимается или расширяется так, чтобы полностью совпасть с цветовым охватом целевого устройства. Таким образом баланс « серого » сохраняется, но цвета могут не совпадать. Это означает, что соотношения цветов сохраняются как можно лучше, но в ущерб тону. Эта цель лучше всего подходит для фотографий и подобных им изображений. Эта цель является целью по умолчанию. В абсолютной колориметрической цели цвета, которые не попадают в цветовой охват, заменяются самыми близкими из цветового охвата цели, остальные цвета остаются неизменными. Эта цель не изменяет баланс белого и наиболее подходит для специальных (заказных, плашечных) цветов: Pantone, TruMatch, logo colors и т. д. В случае выбора относительной колориметрической цели цвета, которые не попадают в цветовой охват, заменяются самыми близкими из цветового охвата цели, остальные цвета остаются неизменными. Цветопроба не сохраняет баланс белого В случае выбора насыщенной цели сохраняется насыщенность цветов за счёт осветлённости и тона. Реализация этой цели несколько проблематична, организация ICC всё ещё работает над ней. Цель чаще всего используется для бизнес- графики, например графиков, буклетов, упаковок, т. е. там, где важен яркий цвет и контрастность.
Загрузка изображения...
Нет доступных профилей...
Имя продукта в ICC- профиле
Описание продукта в ICC- профиле
Дополнительные сведения ICC профиля
Производитель
Исходная информация о производителе ICC- профиля
Модель
Исходная информация о модели ICC- профиля
Авторские и смежные права
Исходные сведения об авторских и смежных правах профиля ICC
Идентификатор профиля
Идентификатор профиля ICC
Цветовое пространство
Цветовое пространство, используемое в профиле ICC
Связующее пространство
Связующее пространство, используемое в профиле ICC (Profile Connection Space, PCS — пространство соединения профилей)
Класс устройства
Класс устройства, для которого предназначен данный профиль ICC
Цель цветопередачи
Цель цветопередачи ICC- профиля
Версия профиля
Версия ICC, которой соответствует данный профиль
Флаги CMM
Флаги модуля управления цветом в ICC- профиле
Эта область содержит диаграмму CIE (хроматичности). Диаграмма CIE воспроизводит все цвета, которые видит человек с нормальным зрением, и представлена цветной областью в виде паруса. Кроме того, на эту область наложен белый треугольник, представляющий собой внешние границы цветового пространства устройства, которое получено проверенным профилем. Это называется цветовая гамма устройства. Также, на диаграмме есть чёрные точки и жёлтые линии. Каждая чёрная точка представляет собой одну из контрольных точек, по которым был построен этот профиль. Жёлтые линии показывают величины, на которые каждая точка скорректирована профилем, и направления этих коррекций.
О цветовом профиле ICC
LAB
LUV
GRAY
HSV
HLS
CMY
Устройство ввода
Устройство отображения
Устройство вывода
Цветовое пространство
Устройство связи
Неопределено
Именованный цвет
Воспринимаемая
Относительная колориметрическая
Насыщенная
Абсолютная колориметрическая
Цветовой профиль ICC - сохранение в файл
ICC- профили (*. icc; *. icm)
Вычисление гистограммы...
Ошибка вычисления гистограммы.
Среднее арифметическое:
Пикселов:
Стд. откл.:
Количество:
Средневзвешенное:
Процент:
x:% 1
недоступно
Системный шрифт
Другой шрифт
Выбрать...
Посетить веб- сайт проекта digiKam
Поиск...
Все опции недоступны
Прокрутить снимок до области
Расположение изображения
Размер:
Тип:
Размеры:
Производитель/ модель:
Создано: camera flash settings
Диафрагма/ фокусное расстояние:
Выдержка/ чувствительность:
Режим/ программа:
Вспышка:
Баланс белого:
Показывать ленту миниатюр
Канал:
Выбрать шкалу гистограммы. Если максимальные значения гистограммы маленькие, то можно выбрать линейную шкалу. Логарифмическая шкала может использоваться, когда максимальные значения большие. При её использовании на графике будут видны все значения (маленькие и большие). linear histogram scaling mode
Логарифмическая
Гистограмма предварительных результатов обработки для выбранного канала. Обновляется при каждом изменении параметров обработки.
Выбрать показываемый канал гистограммы: The luminosity channel
Яркость
Яркость: показывать значения яркости изображения. The red channel
Красныйthe green channel for colors histogram mode
Красный: показывать значения красного канала изображения. The green channel
Зелёныйthe blue channel for colors histogram mode
Зелёный: показывать значения зелёного канала изображения. The blue channel
Синий
Синий: показывать значения синего канала изображения. The colors channel
Все цвета: показывать значения каналов всех цветов одновременно. The alpha channel
Альфа
Альфа: показывать значения альфа канала изображения. Этот канал соответствует величине прозрачности и поддерживается некоторыми форматами изображений, такими как PNG или TIF.
Ручной режим
Рисовать кривую от руки с помощью мыши.
Сглаженный режим
Рисовать кривую с помощью точек, через которые проводится сглаженная кривая.
Поставить точку во всех каналах для тёмных участков
Выбрать на исходном изображении цвет для определения точки тона тёмных участков на сглаженных кривых каналов красного, зелёного, синего и яркости.
Поставить точку во всех каналах для участков со средней яркостью
Выбрать на исходном изображении цвет для определения точки тона участков со средней яркостью на сглаженных кривых каналов красного, зелёного, синего и яркости.
Поставить точку во всех каналах для светлых участков
Выбрать на исходном изображении цвет для определения точки тона светлых участков на сглаженных кривых каналов красного, зелёного, синего и яркости.
Сбросить
Сбросить значения кривых текущего канала.
Установить все точки кривой для текущего выделенного канала на значения по умолчанию.
Уменьшить масштаб
Увеличить масштаб
Перейти к первому
Перейти к предыдущему
Перейти к следующему
Перейти к последнему
x:% 1 y:% 2
% 1 альбомов выбрано
% 1 меток выбрано
Удаление тега из изображения. Подождите...
Идёт присвоение оценки изображениям. Подождите...
Обновление базы данных для контрольных строк. Ждите...
Установка правильных данных EXIF ориентации. Подождите...
Статистика
Формат
Количество:
Всего объектов
Альбомы
Сделать миниатюрой альбома
Открыть в
Другое...
Открыть в...
Связать с меткой
Удалить метку
Поставить оценкуselect tags menu
Импорт
Экспорт
Пакетная обработка
Датаsort images by name
Метка
Перейти
Управление очередями пакетной обработки
Добавить в существующую очередь
завтра
сегодня
вчера
Этот индикатор показывает процесс сканирования. Во время сканирования информация о всех файлах на диске помещается в базу данных.
Проблема с добавлением коллекции
Поиск удалённых альбомов
Поиск изображений в отдельных альбомах
Ошибка
Чтение базы данныхThis is the slogan formated string displayed in splashscreen. Please translate using short words else the slogan can be truncated.
Работа с фотографиями на профессиональном уровне используя мощь ПО с открытым кодом
Работайте со своей коллекцией фотографий на профессиональном уровне с помощью свободного программного обеспечения
(c) 2002- 2009 команда разработчиков digiKam
Caulier Gilles
Главный разработчик и координатор
Marcel Wiesweg
Разработчик
Andi Clemens
Matthias Welwarsky
Julien Nardoux
Julien Pontabry
Patrick Spendrin
Разработчик и портирование на Windows
Arnd Baecker
Renchi Raju
Разработчик (2002- 2005 гг.)
Joern Ahrens
Разработчик (2004- 2005 гг.)
Tom Albers
Ralf Holzer
Разработчик (2004 г.)
Francisco J. Cruz
Разработчик (2005- 2006 гг.)
Pieter Edelman
Holger Foerster
Michael G. Hansen
John Walker
Risto Saukonpaa
Дизайн, значки, логотип, баннер, макет, бета- тестер
Mikolaj Machowski
Сообщения об ошибках и заплатки
Achim Bohnet
Luka Renko
Angelo Naselli
Fabien Salvi
Веб- мастер
Todd Shoemaker
Gregory Kokanosky
Gerhard Kulzer
Автор руководства, альфа- тестер, веб- мастер
Oliver Doerr
Бета- тестер
Charles Bouveyron
Richard Groult
Разработчик модулей и бета- тестер
Richard Taylor
Обратная связь и заплатки. Автор руководства
Hans Karlsson
Баннер digiKam для сайта и значки для приложения
Aaron Seigo
Различные исправления для удобства использования и общая доработка программы
Yves Chaufour
Сайт digiKam, обратная связь
Tung Nguyen
Сообщения об ошибках, обратная связь и значки
Переименовать...
Установить значок альбома по умолчанию
Найти дубликаты...
Переименование Альбома (% 1)
Введите новое название альбома:
& Копировать сюда
Загрузить из камеры
Загрузить и удалить из камеры
Альбомы без рубрики
Снять выбор
Выделить новые элементыdate of image creation
создано:% 1date of last image modification
изменено:% 1unknown image resolution
Новый альбом
Изменить альбом
Создать новый альбом в "% 1"
"% 1" Свойства альбома
& Название:
Рубрика:
& Заголовок:
& Дата альбома: Selects the date of the oldest image
& Самый старыйCalculates the average date
СреднееSelects the date of the newest image
Самый новый
Альбом без категории
Не удалось вычислить среднее значение.
Не удалось вычислить среднее значение
Рубрика
Путешествие
Праздники
Друзья
Природа
Развлечения
На обработку и сортировку
Прочееdefault theme name
Разработан « с нуля » для KDE4 с использованием технологии KDE4: Работа с оборудованием через интерфейс KDE4 Solid Расширенные возможности работы с мультимедийными файлами за счёт использования интерфейса KDE4 Phonon Лёгкий поиск местоположения с интерфейсом KDE4 Marble
Поддержка метаданных XMP
Изменение метаданных для цифровых негативов TIFF/ EP
Возможность выбора места для хранения файла базы данных digiKam, поддержка удалённых альбомов
Поддержка нескольких корневых альбомов (больше не нужно импортировать всё в один гигантский альбом)
Интеграция панели миниатюр для лёгкой навигации и редактирования;
Поддержка файлов с цифровыми негативами для новых камер
Новые/ обновлённые инструменты: Переделанный мастер импорта из камеры Интеграция LensFun: автоматическая коррекция искажений объектива Нечёткий поиск по наброскам, нарисованным от руки Расширенный поиск по таким метаданным изображения, как ключевые слова и даты Удобный поиск по карте, позволяющий искать фотографии со всего мира Расширенный поиск дубликатов и похожих изображений
... и многое другое
% 1% 1: current digiKam version;% 2: digiKam help: // Url;% 3: digiKam homepage Url;% 4: prior digiKam version;% 5: prior KDE version;% 6: generated list of new features;% 7: generated list of important changes; --- end of comment ---
Добро пожаловать в digiKam% 1digiKam — программа с открытым кодом для организации и управления фотографиями. digiKam предназначен для импорта, каталогизации, улучшения, поиска и экспорта цифровых изображений на компьютере. В данный момент вы находитесь в главном окне digiKam в режиме просмотра альбомов. Альбомы идентичны папкам в файловой системе, в которых хранятся файлы с изображениями. У digiKam есть много мощных функций, которые описаны в документацииНа домашней странице digiKam можно найти информацию о новых версиях программы.% 7Некоторые новые функции текущей версии digiKam (по сравнению с digiKam% 4) перечислены ниже:% 5% 6Мы надеемся, что digiKam вам понравится. Спасибо, Команда digiKam
digiKam
Нечёткий поиск по наброску
Нечёткий поиск изображения
Поиск по карте
Текущий поисковый запрос
Поиск:
% 1% 2
& Сегодня
& Завтра
На следующей & неделе
За следующий & месяц
Вчера
В & последний понедельник
В последнюю пятницу
На прошлой & неделе
За прошлый & месяц
Нет даты
Открыть диалог камеры с каталогом < path >
Открыть диалог камеры для устройства с Solid UDI < udi >
Автоматически определять и открывать камеру gphoto2
Запустить digiKam с файлом базы данных, находящимся в каталоге < dir >
Программный модуль Qt4 для базы данных SQLite не обнаружен. Необходимо установить его. Установлены следующие модули баз данных:
Программный модуль Qt4 для базы данных SQLite не обнаружен. Необходимо установить его. Установлены следующие модули баз данных:
& Создать альбом
Создать альбом
Название нового альбома
Создание нового альбома в каталоге «% 1 » Введите название альбома:
Создать новый альбом
Не удалось создать резервную копию имеющегося файла с базой данных («% 1 »). Замена файла без создания резервной копии не производится, будет использоваться уже имеющийся файл.
Не удалось скопировать старый файл базы данных («% 1 ») в его новую папку («% 2 »). Создана пустая база данных.
Создать новую базу данных
Обновить базу данных
Папка «% 1 » выбрана в качестве нового места для хранения базы данных. В этой папке найдена база данных от старой версии digiKam. Использовать уже имеющийся файл в качестве новой базы данных, создать новую базу данных или скопировать текущую базу данных в эту папку?
Создать папку для базы данных?
Копировать текущую базу данных
Папка «% 1 » выбрана в качестве нового места для хранения базы данных. В этой папке найдена база данных от старой версии digiKam. Использовать уже имеющийся файл в качестве новой базы данных, создать новую базу данных или скопировать текущую базу данных в эту папку?
Новая папка для базы данных
Не удалось скопировать старый файл базы данных («% 1 ») в его новую папку («% 2 »). Начата попытка обновления старых баз данных.
Папка «% 1 » была выбрана в качестве нового места для хранения базы данных. Скопировать текущую базу данных в эту папку и по- прежнему использовать её или создать новую базу данных?
Использовать существующий файл
Папка «% 1 » выбрана в качестве нового места для хранения базы данных. В этой папке уже есть файл с базой данных. Использовать уже имеющийся файл в качестве новой базы данных или удалить его и скопировать текущую базу данных в эту папку?
Не удалось открыть базу данных. digiKam нельзя использовать без базы данных. Будет произведена попытка запуска программы, но она не будет функционировать полностью. Следует проверить настройки базы данных в меню Настройки.
Не удалось открыть базу данных. Сообщение об ошибке из базы банных:% 1 digiKam нельзя использовать без базы данных. Будет произведена попытка запуска программы, но она не будет функционировать полностью. Следует проверить настройки базы данных в меню Настройки.
Со времени предыдущего открытия альбома локаль была изменена. Старая локаль:% 1, новая локаль:% 2 Переключение на локаль, которая не поддерживает какие- либо имена файлов в коллекции, может привести к тому, что эти файлы больше не будут видны в этой коллекции. Для продолжения нажмите « Да ». В противном случае нажмите « Нет », исправьте настройку локали и запустите digiKam снова.
Коллекция не найдена
Поисковые запросы
Местоположение коллекции не действительно или не доступно сейчас.
Альбом не имеет предков.
Название альбома не может быть пустым.
Название альбома не должно содержать '/'.
Невозможно использовать этот корневой альбом в качестве родителя для createPAlbum.
Альбом с таким названием уже существует.
Не удалось создать каталог,
Не удалось добавить альбом в базу данных
Альбом не найден
Невозможно переименовать корневой альбом
Невозможно переименовать корневой альбом
Название альбома не должно содержать '/'
Альбом с таким названием уже существует Введите другое название
Не удалось переименовать альбом
Невозможно изменить корневой альбом
Нет вышестоящих меток
Имя метки не может быть пустым
Имя метки не может содержать '/'
Метка с таким названием уже существует
Не удалось добавить метку в базу данных digiKam
Невозможно удалить корневую метку
Невозможно изменить корневую метку
Метка с таким именем уже существует Введите другое имя
Невозможно переместить корневую метку
Метка не найдена
Все файлы
Файлы изображений
Без « цифровых негативов »
Файлы JPEG
Файлы PNG
Файлы TIFF
Файлы DNG
Файлы Raw (« цифровые негативы »)
Видео- файлы
Звуковые файлы
Отобрать по типу файла
Выбрать типы файлов (mime- типы) для отображенияView the selected image
Просмотреть
Переименование объекта (% 1)
Введите новое имя (без расширения):
Альбом «% 1 »
& Связать выбранные изображения с меткой «% 1 »
Связать & эти элементы с меткой '% 1'
Связать & все элементы с меткой '% 1'
& Отменить
Связать & выделенные элементы с метками
Связать & эти элементы с метками
Связать & все элементы с метками
Не удалось исправить данные EXIF ориентации снимка% 1
Не удалось исправить данные EXIF ориентации следующих снимков:
Выбрать альбом из библиотеки digiKam, в который будут перемещены выделенные изображения.
LibGphoto2
LibKipi
Без меток
Фильтры метокdeselect tags menu
Параметры поиска
ИЛИ между метками
И между метками
Фильтры меток
Вкл
Выклfilename
Свойства digiKam
Альбом: caption of the file
Заголовок:
Метки:
Свойства альбома
Элементы:
Коллекция:
Рубрика:
Выберите альбом
Назад в альбомgo to previous image
Назадgo to next image
Вперёд
Не удалось показать миниатюру для «% 1 »
assign no rating
Календарь
Выбрать значение оценки, по которой будет фильтроваться содержимое альбомов. Используйте контекстное меню чтобы установить настройки фильтра.
Фильтр по оценкам
Больше или равно
Равно
Меньше или равно
Оценка не ниже% 1.
Оценка равна% 1.
Оценка не выше% 1.
Сканирование альбомов
Инициализация...
Проверка хранилища ICC- профилей
Проверка версии dcraw
Чтение базы данных
Скорее всего, путь к папке с ICC- профилями указан неправильно. Для того, чтобы указать его заново, выберите « Да », в противном случае выберите « Нет » (функция управления цветом будет отключена до тех пор, пока эта проблема не будет решена).
Автоопределение камеры
Открывается диалог загрузки
Инициализация главного окна
Выйти из режима предпросмотра
Следующий снимок
Предыдущее изображение
Первый снимок
Последний снимок
Стили оформления
& Назад
Создать альбом...
Создание нового пустого альбома в коллекции.
Создать & альбом...
Переместить выделенные изображения в новый альбом.
Изменить свойства альбома и коллекции.
Обновить
Обновить содержимое текущего альбома.
Записать метаданные в снимки
Обновление всех метаданных для изображений из текущего альбома по базе данных digiKam (метаданные в изображениях будут заменены метаданными из базы данных).
Повторно считать метаданные из снимков
Обновление всех метаданных для изображений из текущего альбома по базе данных digiKam (метаданные в изображениях будут заменены метаданными из базы данных).
Открыть в файловом менеджере
Открыть в файловом менеджереnew tag
Создать метку... View the selected image
Просмотреть...
Изменить...
Открыть выбранный элемент в редакторе
Положить на световой стол
Поместить выбранные снимки в список эскизов на световой стол
Добавить на световой стол
Добавить выбранные изображения в панель эскизов светового стола
Добавить в текущую очередь
Добавить выбранные снимки в существующую очередь для пакетной обработки
Добавить в новую очередь
Добавить выбранные снимки в новую очередь для пакетной обработки
Записать метаданные в выбранные снимки
Повторно считать метаданные из выбранных снимков
Найти похожие...
Найти изображения похожие на выделенное.
Переименовать файл выбранного снимка.
Переместить% 1 файл в корзину
Удалить безвозвратно
Удалить безвозвратно без подтверждения
Переместить в корзину без подтверждения
& Сортировать альбомы
Сортировать альбомы в списке Мои альбомы
По каталогам
По рубрикам
По дате
Показывать содержимое вложенных альбомов
Показывать все вложенные альбомы ниже текущего.
Показывать содержимое с вложенными метками
Показывать все изображения с данной меткой и всеми её вложенными метками.
& Сортировать изображения
По имени
По пути
По размеру файла
По оценке
& Порядок сортировки изображений
В порядке возрастания
Декодирование « цифрового негатива »
& Группировать изображения
Не группировать
По альбому
По формату
Снять выделение
Увеличить до 100%
Уместить в окне
Слайд- шоу
Все
Со всеми вложенными альбомами
Поддерживаемые камеры для « цифровых негативов »
Информация о компонентах
Справочник по расширениям Kipi
Сделать пожертвование...
Сделать вклад...
Без звёзд
Одна звезда
Две звезды
Три звезды
Четыре звезды
Пять звёзд
Расширенный поиск...
Световой стол
Искать новые изображения
Обновить миниатюры...
Обновить контрольные строки...
Записать метаданные во все снимки
Добавить камеру...
Загрузка камер
Ничего не выбрано
(% 1 из% 2)
Камеры
Устройства хранения USB
Устройства чтения карт памяти
Добавить изображения...
Добавить новые элементы в Альбом.
Добавить папки...
Добавить новые папки в библиотеку альбомов.
Изображения найдены в% 1
Нельзя использовать указанное устройство ("% 1").
Указанная камера («% 1 ») не поддерживается.
Изображения на «% 1 »
Невозможно получить доступ к устройству хранения.
Устройство чтения карт памяти формата CompactFlash
Устройство чтения карт памяти формата MemoryStick
Устройство чтения карт памяти формата SmartMedia
Устройство чтения карт памяти формата SD/ MMC
Устройство чтения карт памяти формата xDgeneral keyboard shortcuts
Программные модули KIPI
Загрузка расширений Kipi
Загрузка стилей оформления
Синхронизация базы метаданных может занять много времени. Вы хотите продолжить?
Процесс проставления контрольных строк для изображений может занять некоторое время. Какой использовать метод? - Сканировать базу данных для поиска изменённых или некаталогизированных изображений (быстрый) - Обновить все контрольные строки (занимает много времени)
Внимание
Сканировать
Обновить все
Процесс проставления контрольных строк для изображений может занять некоторое время. Какой использовать метод? - Сканировать базу данных для поиска изменённых или некаталогизированных изображений (быстрый) - Обновить все контрольные строки (занимает много времени)
Размер:% 1
масштаб:% 1%
Выбрать папку для анализа
Выбрать папки для импорта в альбом
Выбрать альбом из библиотеки digiKam для импорта папок.
Исправить в Exif ориентациюnormal exif orientation
Повёрнутое вверх ногами
Повёрнутое вправо / Отражённое по горизонтали
Повёрнутое вправо / Отражённое по вертикали
Этот индикатор показывает состояние глобального фильтра снимков, включая состояние фильтров на боковых панелях и фильтров меток. СЕРЫЙ: фильтры выключены, все элементы видны. КРАСНЫЙ: фильтры включены, но ни один элемент не подходит. ЗЕЛЁНЫЙ: хотя бы один элемент подходит. Любой щелчок мышью сбрасывает все фильтры.
Быстрый текстовый фильтр (поиск)
Введите шаблон, чтобы быстро отфильтровать элементы в текущем виде на основе имён файлов, комментариев и меток
Текст
Тип mime
Оценка
Метки
Активные фильтры:
Активный фильтр:
Нет фильтра
Повернуть влево
Повернуть вправо
Произошла ошибка в медиапроигрывателе...
Создать метку
Изменить метку
Введите название метки...
При создании меток придерживайтесь следующих правил: знак « / » используется для создания иерархии меток. Например: Страна/ Город/ Париж «, » используется для создания сразу более чем одной иерархии. Например: Город/ Париж, Монумент/ Нотр- Дам Если в иерархии первым символом является « / », то альбом корневой метки используется в качестве корневого.
& Значок:
Сбросить
Создать новую метку
Создание новой метки в% 1
Свойства метки% 1
Ошибка при создании метки
Во время создания метки произошла ошибка:
Путь метки
Календарный график
Поисковые запросы
Нечёткий поиск
Поиск по карте
Создать метку...
Назначить эту метку
Удалить эту метку
Удалить эту метку
Действия с EXIF
Показать снимки и их миниатюры с правильной & ориентацией согласно Exif
Установить ориентацию как нормальную после поворота/ отражения
Посетить сайт проекта Exiv2
EXIF — это стандарт, используемый большинством современных цифровых камер для хранения служебной информации о снимке (например, размер диафрагмы и выдержка затвора).
IPTC — старый стандарт, используемый в цифровой фотографии для хранения в снимке сведений о фотографе.
XMP — новый стандарт, используемый в цифровой фотографии и призванный заменить IPTC.
Поведение
Параметры интерфейса
Взять & цвет фона из текущей схемы
Использование в редакторе изображений цвета фона из текущей цветовой схемы.
Цвет & фона:
Выбор цвета фона для редактора изображений.
Скрывать & панель инструментов в полноэкранном режиме
Скрывать панель эскизов в полноэкранном режиме
Перемещать файлы в корзину при их & удалении
& Показывать заставку при запуске
Использовать « Импорт цифровых негативов »
Использование инструмента « Импорт цифровых негативов ». Этот инструмент предоставляет возможность настройки дополнительных параметров.
Заголовок вкладки в боковых панелях:
Только для активной вкладки
Для всех вкладок
Настройка отображения заголовков вкладок в боковых панелях.
Индикаторы некорректной выдержки
Цвет индикатора & недодержки:
Выбор цвета, которым в редакторе изображений будут отмечаться слишком тёмные (недодержанные) пикселы.
Цвет индикатора & передержки:
Выбор цвета, которым в редакторе изображений будут отмечаться слишком яркие (передержанные) пикселы.
Порядок & сортировки изображений
Сортировать изображения по: sort images by date
Размер файла
Сортировка вновь загруженных изображений: по дате, имени или размеру на диске.
Обратный порядок
Сортировка вновь загруженных изображений в порядке убывания.
Настройкаgeneral settings tab
Общие настройки Настройка основных действий
Управление изображениями с помощью встроенной в них информации Настройка связей между изображениями и метаданными
Подсказки
Параметры подсказок в панели миниатюр Выбор сведений, отображаемых в подсказках
Декодирование « цифрового негатива »
Параметры декодирования цифровых негативов Настройка параметров по умолчанию для декодирования цифровых негативов (RAW- файлов)
Управление цветом
Параметры управления цветом Изменение настроек для управления цветом
Сохранение изображений
Параметры сохранения файлов с изображениями Настройка параметров по умолчанию для сохранения изображений
Слайд- шоу
Параметры слайд- шоу Настройка параметров слайд- шоу
Показывать & подсказки для снимков в альбоме
Показывать информацию об изображении при наведении указателя мыши на миниатюру.
Гарнитура:
Выбор шрифта для текста в подсказках.
Об изображении/ файле
Показывать & имя файла
Показывать имя файла изображения.
Показывать & дату файла
Показывать дату файла изображения.
Показывать & размер файла
Показывать размер файла изображения.
Показывать & тип изображения
Показывать тип изображения.
Показывать размеры & изображения
Показывать размеры изображения в пикселах.
Показывать производителя камеры и модель
Показывать производителя и модель камеры, с помощью которой был получен снимок.
Показывать дату & снимка
Показывать дату, когда был сделан снимок.
Показывать фокусное расстояние и значение диафрагмы
Показывать настройки диафрагмы и фокусного расстояния, которые использовались для снимка.
Показывать выдержку и чувствительность
Показывать выдержку и чувствительность камеры, которые использовались для снимка.
Показывать режим и программу камеры
Показывать режим и программу камеры, которые использовались для снимка.
Показывать режим работы вспышки
Показывать настройки камеры для вспышки, которые использовались для снимка.
Показывать настройки камеры для баланса белого
Показывать настройки камеры для баланса белого, которые использовались для снимка.
showFoto
Открыть файл( ы) или каталог( и)
Скорее всего, путь к ICC- профилям указан неправильно. Для того чтобы указать его сейчас, выберите « Да », в противном случае выберите « Нет » (это приведёт к тому, что управление цветом будет отключено до тех пор, пока эта проблема не будет решена
Открыть каталог
Удалить файлunknown image dimensions
% 1 (% 2 из% 3)
В этом каталоге нет фотографий!
Открыть изображения из каталога
Удаление файла "% 1" Вы уверены?
Идёт подготовка слайд- шоу. Подождите...
Альбом- приёмник «% 1 » не найден в базе данных
Параметры исходной и конечной баз данных не совпадают.
Альбом- источник% 1 не найден в базе данных
Альбом- приёмник «% 1 » не найден в базе данных
Изображение- источник% 1 не найдено в базе данных
Не передан ни один идентификатор альбома
Дизайнер стилей оформления digiKam
Открыть файл с цветовой схемой.
Заголовок фотографии
События, Места, Отпуск
Баннер альбома
Июль 2008 - 10 изображений
Загрузить стиль оформления
Сохранить стиль оформления
Закрыть дизайнер стиля оформления
Свойство:
Скос кромки:
Градиент:
Начальный цвет:
Конечный цвет:
Добавить рамку
Цвет рамки:
Не удалось открыть файл для записиNAME OF TRANSLATORS
Alexandre Prokoudine, Шмелёв Артемий Геннадьевич, Николай Шафоростов, Рустам ГиздатовEMAIL OF TRANSLATORS
alexandre. prokoudine@ gmail. com, sgartjom@ mail. ru, shaforostoff@ kde. ru, rustahm@ gmail. com
& Альбом
& Метка
& Изображение
& Правка
Открыть
& Сервис
Импорт
& Экспорт
& Настройки
& Справка
Главная панель инструментов
& Файл
& Цвет
& Улучшить
& Преобразование
& Оформление
Фильтры
& Объектив
& ГлубинаBeginning of the text range
От: range is specified until the end of the string
до концаend of the range
& Название:
& ЗаменитьReplace text with
На:
Параметры > >
Чувствительность
Интенсивность:
Единица времени:
Создано: number of digits
Цифр:
Другой диапазонstart of sequence number range
Начало: stepping used for sequence number range
Шаг: the source of the date (image, system etc...)
Формат файла
Время:
Параметры изображения
Расположение изображения
Повернуть автоматически
Масштабирование
& Без масштабирования
Подогнать изображение под & страницу
Увеличивать изображения с меньшими размерами
& Масштабировать до: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
х
Миллиметры
Сантиметры
Дюймы
Сохранять соотношение сторон:
Очереди
Устройство
Использовать метаданныеcamera make
Производитель:
Модель:
Объектив:
Пытаться определить правильные настройки камеры/ объектива с помощью метаданных снимка (EXIF или XMP).
Фокусное расстояние:
Диафрагма:
Расстояние до объекта:
Автокоррекция объектива
Рисовать сетку
Показывать используемую сетку коррекции
Хроматическая аберрация
Хроматическую аберрацию можно легко обнаружить по цветовой бахроме, образующейся по направлению к углам снимка. Эта аберрация возникает из- за различия фокусного расстояния объектива для разных цветов.
Виньетирование
Виньетирование можно обнаружить по затемнению снимка, в основном, в углах. Эта опция позволяет устранять оптическое и естественное виньетирование, но не механическое.
Коррекция цвета
Все объективы слегка окрашены, в основном, из- за просветляющего покрытия. Это окрашивание может быть устранено, если имеются соответствующие сведения для данного объектива.
Дисторсия
Дисторсия - искажение изображения, наиболее выраженное в углах. Эти аберрации Зейделя известны как подушкообразная и бочкообразная дисторсии.
Геометрия
Поддерживаются четыре геометрии: прямолинейная (99% всех объективов), « рыбий глаз », цилиндрическая, равнопрямоугольная.
Дисторсия объектива
Предварительный просмотр с результатом коррекции дисторсии, применённой к сетке. value for amount of distortion
Основная:
Это значение зависит от величины дисторсии. Отрицательные значения устраняют бочкообразную дисторсию, а положительные — подушкообразную.
На краях:
Эта величина имеет тот же смысл, что и « Общая », но её действие проявляется сильнее на краях изображения, чем в середине.
Масштаб:
Общее изменение размера изображения.
Увеличить яркость:
Корректировка яркости изображения в углах.
Коррекция виньетирования
Виньетирование
Предварительный просмотр результата применения маски антивиньетирования.
Величина:
Степень ослабления интенсивности в точке фильтра с максимальной плотностью.
Суть:
Показатель степенной функции, которая контролирует уменьшение плотности от середины фильтра к периферии.
Радиус:
Радиус фильтра. Расстояние от середины до точки, где плотность фильтра становится нулевой, измеренное в единицах половины диагонали изображения.
Яркость:
Корректировка яркости изображения после обработки.
Контрастность:
Корректировка контрастности изображения после обработки.
Гамма:
Корректировка гаммы изображения после обработки.
Автокоррекция объектива
Автокоррекция...
Дисторсия...
Коррекция виньетирования...
Микшер каналов...
Смешение каналов
Предварительный просмотр настройки уровней каналов цвета в изображении. Щёлкните левой кнопкой мыши на изображении чтобы увидеть уровень цвета, соответствующий пикселу, на гистограмме.
Красный:
Установить уровень красного в процентах относительно уровня текущего канала.
Зелёный:
Установить уровень зелёного в процентах относительно уровня текущего канала.
Синий:
Установить уровень синего в процентах относительно уровня текущего канала.
Сбросить настройки для текущего канала.
Показывать изображение в чёрно- белом режиме. В этом режиме на гистограмме отображается только канал общей яркости.
Сохранять яркость
Сохранять яркость изображения при осуществлении преобразований.
Выберите файл Смешения каналов GIMP, для загрузки
Невозможно загрузить настройки из текстового файла Смешения каналов GIMP.
Выберите файл Смешение каналов GIMP для сохранения
Невозможно сохранить настройки в текстовый файл Смешение каналов GIMP.
Эффекты цвета...
Эффекты цвета
Предварительный просмотр результата применения цветового эффекта
Соляризация
Яркий
Неон
Найти края
Выбрать тип эффекта, который будет применён к изображению. Соляризация: придаёт эффект соляризации (такой передержки, что тени становятся светлее светлых участков). Яркий: делает цвета более насыщенными (имитирует цветную негативную плёнку Velvia™). Неон: окрашивает края объектов на изображении, создавая эффект флуоресцентного свечения. Найти края: определяет края объектов на изображении и их высоту. level of the effect
Уровень:
Выбрать степень интенсивности применения эффекта.
Проходы:
Сколько прох�дов будет совершать алгоритм фильтров « Неон » и « Найти края ».
Цветовые эффекты
« Горячие » пикселы
Фильтр: average filter mode
Среднийlinear filter mode
Квадратичныйcubic filter mode
Кубический
Темновой кадр...
Добавить новый файл с темновым кадром (снимком, полученным при закрытом объективе), который будет использоваться в фильтре для удаления « горячих » пикселов.
Загрузка:
Выберите файл с темновым кадром
Удаление « горячих » пикселов
Предварительный просмотр
РазмерThis is a column which will contain the amount of HotPixels found in the black frame file
ГП
Удаление « горячих » пикселов...
Зернистость плёнки
Чувствительность (ISO):
Установить чувствительность в единицах ISO, которая будет использоваться для имитации зернистости плёнки.
Добавить зернистость плёнки...
Баланс белого...
Баланс белого
Предварительный просмотр результата регулировки кривых изображения. Щёлкните левой кнопкой мыши на изображении, чтобы увидеть уровень, соответствующий этому пикселу, на гистограмме.
Цветовая температура (K):
Коррекция:
Установить температуру белого цвета в градусах Кельвина.
Предустановка:
Лампа накаливания 40 Вт
Лампа накаливания 100 Вт
Лампа накаливания 200 Вт
Свеча
Дневной свет D50
Дневной свет D65
Лунный свет
Нейтральный
Фотовспышка
Студийный свет
Солнце
Восход солнца
Ксеноновая лампаno temperature preset
Установить температуру белого цвета в градусах Кельвина.
Лампа накаливания 40 Вт
Лампа накаливания 100 Вт
Лампа накаливания 200 Вт
Свет свечи
Полуденный солнечный свет
Пасмурная погода
Лунный свет
Нейтральная цветовая температура
Электронная фотовспышка
Свет при закате или восходе
Ксеноновая лампа или световая дуга
Захват температуры цвета.
Выбор цвета из исходного изображения, по которому будет определена цветовая температура белого и зелёный компонент.
« Чёрная » точка:
Установить уровень чёрного.
Тени:
Установить уровень подавления шума в тенях.
Насыщенность:
Установить уровень насыщенности.
Установить уровень коррекции гаммы.
Установить значение зелёного компонента для определения уровня устранения пурпурного оттенка.
Компенсация экспозиции (экспозиционное число): main exposure value
Автоматическая регулировка экспозиции
Автоматическая регулировка значений « Экспозиция » и « Чёрная точка ».
Указать основную величину компенсации экспозиции в виде экспозиционного числа. fine exposure adjustment
Точная:
Это значение в виде экспозиционного числа добавляется к основной величине компенсации экспозиции для более точной регулировки.
Загрузить файл с настройками баланса белого
"% 1" — не является текстовым файлом с настройками баланса белого.
Невозможно загрузить настройки из файла с настройками баланса белого.
Сохраняемый файл с настройками баланса белого
Невозможно сохранить настройки в файл с настройками баланса белого.
Угольный карандаш
Размер карандаша:
Указать размер карандаша, которым будет проводиться прорисовка. smoothing value of the pencil
Сглаживание:
Степень сглаживания карандашного рисунка.
Угольный карандаш...
Регулировка кривых
Предварительный просмотр результата регулировки кривых изображения. Щёлкните левой кнопкой мыши на изображении, чтобы увидеть уровень, соответствующий этому пикселу, на гистограмме.
Предварительный просмотр гистограммы для выбранного канала после регулировки кривых. Гистограмма рассчитывается заново каждый раз при изменении настроек кривых.
Регулировка кривой
Выберите файл формата Кривые Gimp для загрузки
Невозможно загрузить данные из текстового файла формата Кривые Gimp.
Выберите файл для сохранения (формат Кривые Gimp)
Невозможно сохранить данные в файл (формат Кривые Gimp)
Регулировка кривых...
Текстурировать...
Текстура
Бумага
Бумага 2
Полотно
Мешковина
Кирпич
Кирпич 2
Холст
Мрамор
Мрамор 2
Джинсовая ткань
Клетки дерева
Металлические кольца
Современный
Стена
Лишайник
Камень
Выбор типа текстуры для наложения.
Рельеф:
Выбор высоты рельефа (насколько рельефно текстура будет выделяться на изображении).
Наложить текст...
Наложить текст
Предпросмотр текста, помещаемого на изображение. Перемещение текста на нужное место производится с помощью мыши.
Место для ввода текста, который будет помещён на изображение.
Здесь вы можете выбрать шрифт.
Выровнять текст по левому краю
Выровнять текст по правому краю
Выровнять текст по центру
Выровнять текст по блоку
Поворот: no rotation
90 градусов
180 градусов
270 градусов
Выбор угла поворота текста. font color
Цвет:
Выбор цвета текста.
Добавить рамку
Добавить сплошную рамку вокруг текста, такого же цвета как и текст.
Полу- прозрачность
Добавить полу- прозрачный фон к тексту
Наберите здесь свой текст!
Регулировка уровней
Предварительный просмотр результата регулировки уровней изображения. Щёлкните левой кнопкой мыши на изображении, чтобы увидеть уровень, соответствующий этому пикселу, на гистограмме.
Гистограмма, рассчитанная по исходному изображению для выбранного канала.
Указать интенсивность входящих значений гистограммы.
Вх. интенсивность.
Указать интенсивность выходных значений гистограммы.
Исходящая интенсивность
Указать минимальное входящее значение интенсивности гистограммы.
Вх. мин. интенсивность
Входящее знач. гаммы
Указать входящее значение гаммы.
Вх. макс. интенсивность.
Указать максимальное входящее значение интенсивности гистограммы.
Исх. мин. интенсивность
Указать минимальное исходящее значение интенсивности гистограммы.
Исх. макс. интенсивность
Указать максимальное исходящее значение интенсивности гистограммы.
При помощи этой кнопки можно выбрать на исходном изображении цвет, который определит входящее значение уровней тона тёмных участков для каналов красного, зелёного, синего и яркости.
При помощи этой кнопки можно выбрать на исходном изображении цвет, который определит входящее значение уровней тона участков со средней яркостью для каналов красного, зелёного, синего и яркости.
При помощи этой кнопки можно выбрать на исходном изображении цвет, который определит входящее значение уровней тона светлых участков для каналов красного, зелёного, синего и яркости.
Автоматическая регулировка уровней.
При нажатии на эту кнопку все уровни канала будут подобраны автоматически.
Сбросить значения уровней всех каналов.
Установить все уровни для текущего выделенного канала на значения по умолчанию.
Регулировка уровня
Выберите файл настроек уровней Gimp
Невозможно загрузить файл настроек уровней Gimp.
Сохранение файла уровней Gimp
Невозможно сохранить файл настроек уровней Gimp.
Изменение уровней...
Дождевые капли
Предварительный просмотр результата применения эффекта дождевых капель. Примечание: Если до применения фильтра была выделена некоторая область, скажем, человеческое лицо, то к этой области эффект применён не будет.
Размер капель:
Указать размер дождевых капель.
Количество:
Указать максимальное количество дождевых капель.
« Рыбий глаз »:
Указать коэффициент оптического искажения для эффекта « рыбий глаз ».
Дождевые капли
Дождевые капли...
Эффект размывания
Размывание наездом
Радиальное размывание
Размывание не в фокусе
Размывание движением
Смягчающее размывание
Размывание « встряска »
« Светосильное » размывание
Умное размывание
Замёрзшее стекло
Мозаика
Выбор эффекта размывания, применяемого к изображению. Размывание наездом: размывает изображение вдоль радиальных линий начиная из точки, указанной как центр. Этим имитируется размывание наезжающей камерой. Радиальное размывание: размывает изображение вращением пикселов вокруг указанной центральной точки. Это имитирует размывание вращающейся камерой. Размывание не в фокусе: размывает изображение, используя удалённые пикселы. Этим имитируется несфокусированный объектив. Размывание движением: размывает изображение горизонтальным смещением пикселов. Этим имитируется размывание при горизонтальном движении камеры (проводке). Смягчающее размывание: мягко размывает тёмные тона и жёстко — светлые. Это придаёт изображению глянцевый эффект мягкого фокуса и делает его похожим на сказку. Идеально для создания романтических портретов, « гламурных » фотографий и просто для придания изображениям теплоты и лёгкого свечения. Размывание « встряска »: размывает изображение движением пикселов в разных направлениях. Этим имитируется размывание от случайным образом движущейся камеры. « Светосильное » размывание: размывает углы изображения для создания астигматической дисторсии объектива. Умное размывание: находит на изображении цветовые кромки и размывает их, не трогая остальные части изображения. Замёрзшее стекло: размывает изображение беспорядочным, рассеянным светом, проходящим сквозь замёрзшее стекло. Мозаика: делит фотографию на прямоугольные ячейки и собирает её заново, заполняя эти ячейки средним значением пикселов.
Расстояние:
Указать расстояние размывания в пикселах. level to use for the effect
Указать силу эффекта.
Эффекты размывания
Эффекты размывания... solid border type
Сплошнаяbeveled border type
Скошенная
Декоративная: сосна
Декоративная: дерево
Декоративная: бумага
Декоративная: паркет
Декоративная: лёд
Декоративная: листва
Декоративная: мрамор
Декоративная: дождь
Декоративная: кратеры
Декоративная: сушь
Декоративная: розовая
Декоративная: камень
Декоративная: мел
Декоративная: гранит
Декоративная: скала
Декоративная: стена
Выбор типа рамки, которая будет добавлена вокруг изображения.
Сохранять соотношение сторон
Включите эту опцию, если хотите сохранять соотношение сторон изображения. Если включено, то ширина рамки указывается в процентах, иначе в пикселах.
Ширина (%):
Установить ширину рамки в процентах относительно размера изображения.
Ширина (пикселов):
Указать в пикселах ширину рамки, которая будет добавляться вокруг изображения. first color for border effect
Первый: second color for border effect
Второй:
Выбор цвета передней поверхности рамки.
Выбор цвета задней поверхности рамки.
Выбор главного цвета рамки.
Выбор цвета линии.
Выбор цвета верхнего левого угла.
Выбор цвета нижнего правого угла.
Выбор цвета первой линии.
Выбор цвета второй линии.
Добавить рамку...
Тиснение...
Тиснение
Глубина:
Глубина тиснения.
Восстановление
Предустановки
Посетите сайт библиотеки CImg
Тип фильтрации: no restoration preset
Уменьшить однородный шум
Уменьшить артефакты JPEG
Уменьшить текстурирование
Выберите предустановки, для восстановления фотографии: Нет: Значения по умолчанию. Наиболее типичные настройки. Удалить однородный шум: удалить небольшое однородное зашумление, например шум светочувствительного сенсора. Удалить артефакты JPEG: удалить артефакты, которые заметны на больших изображениях, например мозаика, которая получается при сжатии изображения в формате JPEG. Удалить текстурирование: удалить такие артефакты как текстура бумаги, или муар, который получается на отсканированных изображениях.
Загрузить файл с настройками восстановления изображения
"% 1" не является текстовым файлом настроек восстановления изображения
Невозможно загрузить настройки из текстового файла настроек восстановления.
Сохранить файл с настройками восстановления изображения
Невозможно сохранить настройки в текстовый файл параметров восстановления изображений.
Восстановление...
Свободное вращение
Печать% 1
Печать% 1
Автоматическая коррекция
Предварительный просмотр результата операции « свободное вращение ». При перемещении указателя мыши по изображению появятся вертикальная и горизонтальная пунктирные линии, которые помогут выбрать требуемый угол вращения. Для фиксации положения пунктирных линий необходимо отпустить левую кнопку мыши.
Новая ширина:
пикселов
Новая высота:
Угол (грубо):
Угол поворота изображения в градусах. При положительных значениях угла изображение вращается по часовой стрелке, при отрицательных - против часовой стрелки.
Угол (точно):
Эта величина (в градусах) добавляется к грубому значению для получения точного угла поворота.
Удаление ступенчатости
Использовать фильтр, уменьшающий ступенчатость кромок на повёрнутом изображении. Этот фильтр слегка размывает изображение.
Автокадрирование: no autocrop
Самая широкая область
Самая большая область
Выбор метода кадрирования для удаления чёрных краёв вокруг изображения, образующихся после его вращения.
Коррекция:
Автоматическая коррекция
Коррекция вручную
Настройки
Щёлкните левой кнопкой мыши чтобы выйти... point has been set and is valid
Эффекты искажения...
Эффекты искажения
Предварительный просмотр результата применения к фотографии эффекта искажения.
« Рыбий глаз »
Вихрь
Цилиндрическое горизонтальное
Цилиндрическое вертикальное
Цилиндрическое горизонт. / верт.
Карикатура
Умножение углов
Горизонтальные волны
Вертикальные волны
Блочные волны 1
Блочные волны 2
Концентрические волны 1
Концентрические волны 2
Полярные координаты
Неполярные координаты
Мозаика
Выбор типа эффекта, применяемого к изображению. « Рыбий глаз »: снимок деформируется в объёмную сферу, что создаёт эффект объектива типа « рыбий глаз ». Вихрь: закручивает снимок для создания эффекта вихря. Цилиндрическое горизонтальное: снимок деформируется в горизонтальный цилиндр. Цилиндрическое вертикальное: снимок деформируется в вертикальный цилиндр. Цилиндрическое горизонт. / верт.: снимок деформируется в два цилиндра — горизонтальный и вертикальный. Карикатура: искажает снимок инвертированным эффектом « Рыбий глаз ». Умножение углов: делит снимок подобно форме с несколькими углами. Горизонтальные волны: искажает снимок горизонтальными волнами. Вертикальные волны: искажает снимок вертикальными волнами. Блочные волны 1: делит снимок на ячейки и делает его таким, словно на него смотрят через стеклянные кубики. Блочные волны 2: то же, что и Блочные волны 1, но с другим способом создания стеклянных кубиков. Концентрические волны 1: искажает снимок концентрическими волнами. Концентрические волны 2: другая вариация на тему концентрических волн. Полярные координаты: преобразует координаты снимка из прямоугольных в полярные. Неполярные координаты: эффект, обратный полярным координатам. Мозаика: делит снимок на квадратные блоки и случайным образом перемещает их внутри снимка.
Количество повторов для эффекта волн, мозаики и неона.
Локальный контраст
Функция:
Степень:
Растянуть контраст
Насыщенность светлых участков:
Насыщенность тёмных участков:
Режим вспышки
Мрамор
Степень:
Сила: насколько заметен применяемый эффект
Размывание:
Общие параметры
Этап 1
Этап 2
Этап 3
Этап 4
Сохранить файл с настройками рефокусировки.
"% 1" не является текстовым файлом настроек рефокусировки.
Невозможно загрузить текстовый файл с настройками рефокусировки.
Сохраняемый файл с настройками рефокусировки
Невозможно сохранить настройки в текстовый файл параметров рефокусировки.
Локальный контраст...
Масляная краска...
Эффект масляной краски
Размер кисти:
Указать размер кисти, используемой для имитации картины, написанной масляными красками. value of smoothing effect
Величина сглаживания мазков кисти под холстом.
Инфракрасная плёнка
Выбор чувствительности в единицах ISO, для имитации инфракрасной плёнки. При больших значениях увеличивается доля зелёного цвета, а также гало в светах и зернистость плёнки (если установлен соответствующий флажок). Примечание: чтобы имитировать инфракрасную плёнку Ilford SFX200, следует использовать значения чувствительности от 200 до 800. Чувствительность более 800 имитирует высокоскоростную инфракрасную плёнку Kodak HIE, которая придаёт фотографии особо эффектный вид.
Добавить зернистость плёнки
Добавить к изображению зернистость инфракрасной плёнки в зависимости от чувствительности.
Инфракрасная плёнка...
Избирательное масштабирование
Сохранять соотношения сторон
Сохранять соотношение сторон при преобразовании.
Ширина (px):
Указать новую ширину изображения в пикселах.
Высота (px):
Укажите новую ширину кадра в пикселах.
Укажите новую ширину кадра в процентах.
Высота (%):
Укажите новую высоту кадра в процентах.
Добавление масок веса
Включите для отображения гармонического деления
Маска удаления:
Маска сохранения:
Сохранение деталей:
Маска стирания:
Маска стирания
Нажмите эту кнопку для удаления замаскированных областей.
Выберите размер шрифта.
Сумма абсолютных значений градиентов яркости
Абсолютное значение градиента яркости
Сумма абсолютных значений градиентов светимости
Абсолютная колориметрическая
Сохранить оттенки кожи
Включите для отображения сегментов золотой спирали
Общая прямота швов:
Максимальное число поперечных шагов:
Порядок масштабирования:
Сначала по горизонтали
Сначала по вертикали
Здесь вы можете указать, в каком направлении начинать менять размер
Конечный размер
Процент выборочного масштабирования
Параметры маски
Функция энергии
Избирательное масштабирование...
Регулировка перспективы...
Регулировка перспективы
Перспектива
Предварительный просмотр результата операции по изменению перспективы. Для изменения области корректировки перспективы следует перетащить мышью угол изображения.
Углы (в градусах):
Верхний левый:
Верхний правый:
Нижний левый:
Нижний правый:
Перерисовывать предпросмотр при перемещении
Рисовать сетку
Обратить изменение
Наложить шаблон...
Предварительный просмотр наложения шаблона на изображение.
Двигать
Корневой каталог...
Установить текущий корневой каталог для шаблонов.
Выберите корневой каталог шаблонов
Наложение
Наложение шаблонов...
HSL (Тон / Насыщенность / Светлота)
Здесь вы можете увидеть изменения тона/ насыщенности/ осветлённости. Вы можете выбрать точку на изображении, и сразу увидите соответствующий уровень цвета на гистограмме.
Выбор корректирующих значений для тона и насыщенности изображения.
Предварительный просмотр результата регулировки тона и насыщенности.
Тон:
Корректирующее значение для тона изображения.
Корректирующее значение для насыщенности изображения.
Светлота:
Корректирующее значение для светлоты изображения.
Коррекция HSL
Изменить размер изображения
Новый размер
Ширина:
Высота:
Новая высота изображения в пикселах (пкс).
Новая ширина изображения в процентах (%).
Новая высота изображения в процентах (%).
Восстановить фотографию (медленно)
Эта функция используется для увеличения изображения до очень большого размера. Внимание: Этот процесс может занять много времени.
Примечание: следует использовать режим восстановления для увеличения изображения до очень большого размера. Этот процесс может занять много времени.
Изменить & размер...
Загрузить файл с настройками изменения размера фотографии
"% 1" не является текстовым файлом настроек изменения размера фотографии.
Невозможно загрузить настройки из текстового файла настроек увеличения фотографии.
Сохранить настройки изменения размера фотографии в файл
Невозможно сохранить настройки в текстовый файл настроек изменения размера фотографии.
Яркость/ Контрастность/ Гамма...
Тон/ Насыщенность/ Светлота...
Баланс цвета...
Негатив
Преобразование цветового пространства
Размывание...
Резкость...
Удаление эффекта « красных глаз »...
Этот фильтр может использоваться для удаления эффекта « красных глаз » на фотографиях. Выберите область, содержащую глаза для включения этого фильтра.
Шумоподавление...
Обесцветить...
Пропорциональное кадрирование...
Изменить & размер...
Глубина изображения уже составляет 8 бит на цвет на пиксел!
Эта операция ухудшит качество цвета изображения! Продолжить?
Глубина изображения уже составляет 16 бит на цвет на пиксел!
Инструмент удаления эффекта « красных глаз »
Выделите область, включающую глаза, для использования инструмента снятия эффекта « красных глаз »
Это список файлов, которые будут удалены.
Просмотр с управлением цветом отключён
Баланс цвета
Здесь вы можете увидеть как будет выглядеть гистограмма изображения после изменения кривых. Вы можете щёлкнуть на изображении левой кнопкой мыши, чтобы увидеть где на гистограмме располагается соответствующий цвет.
Голубой
Корректирующее значение для голубого/ красного цвета изображения.
Пурпурный
Корректирующее значение для пурпурного/ зелёного цвета изображения.
Жёлтый
Корректирующее значение для жёлтого/ синего цвета изображения.
Увеличить резкость
Метод:
Простое
Нерезкое маскирование
Рефокусировка
Выбор метода повышения резкости изображения.
Резкость:
Резкость 0 не оказывает никакого эффекта, 1 и более указывают размерность матрицы, которая определяет степень увеличения резкости изображения.
Радиус — величина радиуса матрицы гауссового размывания, которая определяет степень размывания изображения.
Величина разницы между исходным и размытым изображениями, которая затем снова добавляется к оригиналу.
Порог — доля от максимальной величины яркости, необходимая для применения величины разницы.
Круговая резкость:
Радиус круговой свёртки. Самый важный параметр фильтра. Для большинства изображений значение 1, 0 должно привести к хорошим результатам. Если изображение сильно смазано, следует выбрать большие величины.
Корреляция:
Увеличение корреляции помогает избавиться от артефактов. Значения корреляции лежат в пределе от 0 до 1. Наиболее полезные значения: 0. 5 и близкие к 1 (например 0. 95 и 0. 99). Большие значения уменьшают степень усиления резкости.
Подавление шумов:
Увеличение этого параметра помогает уменьшить артефакты. Значения этого параметра лежат в пределе от 0 до 1. Но, обычно, значения больше 0, 1 не улучшают качества, так же как и 0. Наилучшее качество обычно достигается при значении 0, 01. Большие значения уменьшают степень усиления резкости.
Гауссово повышение резкости:
Резкость для гауссовой свёртки. Этот параметр используется при использовании размывания гауссового типа. Обычно этот параметр надо установить в 0, иначе возможно появление артефактов. Если указано отличное от нуля значение, то рекомендуется также увеличить параметр корреляции и/ или подавления шумов.
Размер матрицы:
Размер матрицы преобразования. Увеличение ширины матрицы позволяет получить лучшие результаты, особенно если установлены большие значения для круговой или гауссовой резкости.
Нерезкая маска
Сохранить файл с настройками рефокусировки.
"% 1" не является текстовым файлом настроек рефокусировки.
Невозможно загрузить текстовый файл с настройками рефокусировки.
Сохраняемый файл с настройками рефокусировки
Невозможно сохранить настройки в текстовый файл параметров рефокусировки.
Включить шумоподавление
Яркость / Контрастность / Гамма
Здесь вы можете увидеть изменения яркости/ контраста/ гаммы. Вы можете выбрать точку на изображении, и сразу увидите соответствующий уровень цвета на гистограмме.
Корректирующее значение для яркости изображения.
Корректирующее значение для контрастности изображения.
Корректирующее значение для гаммы изображения.
Пропорциональное кадрирование
Предварительный просмотр выбранного соотношения сторон, используемого для кадрирования. Переместить и изменить размер области кадрирования можно мышью. Следует нажать и удерживать клавишу Ctrl, чтобы передвинуть и противоположный угол, или Shift, чтобы передвинуть ближайший к указателю мыши угол.
Макс. соотнош.
Выделение максимально возможной при данном соотношении сторон области.
Соотношение сторон: custom aspect ratio crop settings
Другоеno aspect ratio
Золотое сечениеno crop mode
Выбор стандартного соотношения сторон для кадрирования. В инструменте « пропорциональное кадрирование » используется относительная пропорция, т. е. соотношение остаётся таким же независимо от того, используются ли сантиметры или дюймы и оно не определяет физический размер. Ниже приведена таблица соответствия распространённых форматов бумаги для фотографий и их соотношений сторон. 2: 3: 10x15 см, 20x30 см, 30x45 см, 4x6 '', 8x12'', 12x18 '', 16x24'', 20x30 ''3: 4: 6x8 см, 15x20 см, 18x24 см, 30x40 см, 3. 75x5'', 4. 5x6 '', 6x8'', 7. 5x10 '', 9x12'' 4: 5: 20x25 см, 40x50 см, 8x10 '', 16x20'' 5: 7: 15x21 см, 30x42 см, 5x7 ''7: 10: 21x30 см, 42x60 см, 3. 5x5'' Золотая пропорция - 1: 1, 618. Композиция, в которой применяется это соотношение, считается визуально гармоничной, но неудобна для печати на стандартную фотобумагу.
Макс. соотнош.
Принудительное использование точного соотношения сторон для кадрирования.
Ориентация:
Альбомная
Портретная
Выбор ориентации рамки кадрирования для стандартного соотношения сторон.
Авто
Автоматическое определение ориентации.
Другие пропорции:
Указать значение числителя для требуемого соотношения сторон.
Указать значение знаменателя для требуемого соотношения сторон.
Указать расположение верхнего левого угла для рамки кадрирования. top left corner position for cropping
X:
Указать ширину рамки кадрирования.
Установить горизонтальное положение рамки по центру.
Y:
Указать высоту рамки кадрирования.
Установить вертикальное положение рамки по центру.
Параметры кадрирования
Геометрия
Правило третей
Метод диагоналей
Гармоничные треугольники
Золотое сечениеno geometric form
Суть этой функции заключается в отображении направляющих линий, помогающих выбрать композицию снимка при кадрировании.
Гармоническое деление
Показывать гармоническое деление.
Сегменты золотой спирали
Показывать сегменты золотой спирали.
Золотая спираль
Показывать золотую спираль.
Золотые треугольники
Показывать золотые треугольники.
Отразить горизонтально
Отразить направляющие горизонтально.
Отразить вертикально
Отразить направляющие вертикально.
Цвет и толщина:
Указать цвет направляющих линий.
Указать толщину (в пикселах) направляющих линий.
Подсказка по композиции: custom ratio crop settings
Размывание
Размер матрицы:
Размер 0 (0х0) не оказывает никакого эффекта, 1 (2х2) и более указывают размерность матрицы, которая определяет степень размывания изображения.
Гауссово размывание
Здесь вы можете увидеть, какой снимок, получится после применения цветового профиля
Общие параметры
Здесь устанавливаются основные параметры.
Цветопроба
Имитация визуализации устройства, описанного в профиле « Цветопроба ». Таким образом можно заранее увидеть окончательный результат, который получится на физическом носителе.
Проверить гамут
Показать цвета, которые не входят в цветовой охват устройства печати.
Присвоить профиль
Встроить выбранный ICC- профиль рабочего цветового пространства в изображение.
Использовать компенсацию чёрной точки
Компенсация чёрной точки (BPC) работает в сочетании с относительной колориметрической целью цветопередачи. Не оказывает влияния на работу перцепционного метода, хотя они используют одинаковые профили. Механизмы действия очень прост. Все точки изображения перемещаются по шкале яркости так, чтобы самые тёмные тона источника совпадали с самыми тёмными тонами цели. В качестве цели обычно используется пространство CMYK.
Цветовое преобразование:
При использовании перцепционного метода преобразования весь цветовой охват изображения сжимается или расширяется так, чтобы заполнить цветовой охват конечного носителя. Таким образом баланс серого сохраняется, но колориметрическая точность может быть утрачена. Другими словами, если определённые цвета в изображении находятся за пределами цветового охвата устройства вывода, то все эти цвета будут изменены таким образом, чтобы каждый цвет попал в тот диапазон, который может быть передан, что приводит к максимальному сохранению соотношения между цветами. Этот метод лучше всего подходит для отображения фотографий и изображений и применяется по умолчанию. При использовании абсолютного колориметрического метода преобразования любые цвета, не попадающие в тот диапазон, который устройство вывода способно передать, заменяются самыми близкими цветами из гамута этого устройства, а все остальные цвета остаются неизменными. При этом способе сохраняется точка белого. Лучше всего он подходит для плашечных цветов: Pantone, TruMatch, цветов логотипа и т. д. При выборе относительного колориметрического метода любые цвета, не попадающие в тот диапазон, который устройство вывода способно передать, заменяются самыми близкими цветами из гамута этого устройства, а все остальные цвета остаются неизменными. При использовании этого метода точка белого не сохраняется. Использование метода преобразования по насыщенности позволяет сохранить насыщенность цветов в изображении за счёт возможного изменения тона и светлоты. Реализация этого способа остаётся несколько проблематичной, и консорциум ICC по- прежнему работает над методами достижения желаемых эффектов. Этот способ лучше всего использовать для деловой графики, например графиков, т. е. там, где яркость и контрастность цвета более важны, чем его точность.
Зайти на сайт проекта Little CMS
ICC- профили ввода
Выберите параметры относящиеся к входному профилю ICC
Использовать встроенный профиль
Использование встроенного профиля sRGB
Использовать профиль по умолчанию
Использовать выбранный профиль
Сведения...
Информация о камере
Профиль рабочего пространства
Задайте параметры, относящиеся к профилям рабочего цветового пространства.
Использовать профиль рабочего пространства по умолчанию
Профиль цветопробы
Задайте параметры, относящиеся к профилям цветопробы.
Использовать профиль цветопробы по умолчанию
Коррекция светлоты
Изменение светлоты изображения в конечном изображении.
Кривая для настройки общей яркости изображения.
Профили ICC не найдены. Вы не сможете выбрать « Профиль по умолчанию ». Пожалуйста выберите профили в настройках Управления цветом в диалоге Настроить digiKam.
Скорее всего путь к выбранному входному ICC- профилю указан неправильно. Следует проверить его.
Скорее всего путь к выбранному ICC- профилю цветопробы указан неправильно. Следует проверить его.
Скорее всего путь к выбранному ICC- профилю рабочего пространства указан неправильно. Следует проверить его.
Обнаружены неправильные установки Для того чтобы применить преобразование, необходимо хотя бы два профиля ICC: « Входной » профиль (профиль устройства ввода) Профиль рабочего пространства Если вы собираетесь использовать программную цветопробу, то вам также понадобиться профиль цветопробы.
Профиль не выбран
Ошибка профиля
Не удалось обнаружить ICC- профили в% 1.
Вы не включили управление цветом в настройках digiKam.
Параметры « Использовать профиль по умолчанию » сейчас будут отключены.
Загрузить файл с настройками управления цветом
«% 1 » не является текстовым файлом настройки управления цветом.
Невозможно загрузить настройки из файла с параметрами управления цветом.
Сохраняемый файл с настройками управления цветом
Невозможно сохранить настройки в текстовый файл параметров управления цветом
Удаление из глаз красного цвета
Предварительный просмотр результата удаления красного цвета из глаз в выделенной области.
Чувствительность:
Установите порог выбора красных пикселей. Маленькие значения соответствуют выбору большого количества красных пикселей (агрессивная коррекция), большие значения — меньшему количеству красных пикселей (мягкая коррекция). Используйте небольшие значения если выбраны только глаза. Используйте большие значения, если выделены также и другие части изображения. Smoothness when blurring border of changed pixels
Указать величину сглаживания для размывания края изменяемой области. Это придаёт более естественный вид зрачку.
Подкрашивание:
Выбор цвета, которым будут закрашиваться глаза.
Уровень подкрашивания:
Выбор уровня яркости нового цвета зрачка.
Коррекция красного цвета в глазах
Чёрно- белый фильтр
Здесь вы можете увидеть как будет выглядеть гистограмма изображения после изменения кривых. Вы можете щёлкнуть на изображении левой кнопкой мыши, чтобы увидеть где на гистограмме располагается соответствующий цвет. generic black and white film
Обычный
Обычный: Подражает обычному чёрно- белому отпечатку.
Agfa 200X
Agfa 200X: Имитирует чёрно- белую плёнку Agfa 200X (чувствительность 200 ISO)
Agfa Pan 25
Agfa Pan 25: Имитирует чёрно- белую плёнку Agfa Pan (чувствительность 25 ISO)
Agfa Pan 100
Agfa Pan 100: Имитирует чёрно- белую плёнку Agfa Pan (чувствительность 100 ISO)
Agfa Pan 400
Agfa Pan 400: Имитирует чёрно- белую плёнку Agfa Pan (чувствительность 400 ISO)
Ilford Delta 100
Ilford Delta 100: Имитирует чёрно- белую плёнку Ilford Delta (чувствительность 100 ISO)
Ilford Delta 400
Ilford Delta 400: Имитирует чёрно- белую плёнку Ilford Delta (чувствительность 400 ISO)
Ilford Delta 400 Pro 3200
Ilford Delta 400 Pro 3200: Имитирует чёрно- белую плёнку Ilford Delta 400 Pro (чувствительность 3200 ISO)
Ilford FP4 Plus
Ilford FP4 Plus: Имитирует чёрно- белую плёнку Ilford FP4 Plus (чувствительность 125 ISO)
Ilford HP5 Plus
Ilford HP5 Plus: Имитирует чёрно- белую плёнку Ilford HP5 Plus (чувствительность 400 ISO)
Ilford PanF Plus
Ilford PanF Plus: Имитирует чёрно- белую плёнку Ilford PanF Plus (чувствительность 50 ISO)
Ilford XP2 Super
Ilford XP2 Super: Имитирует чёрно- белую плёнку Ilford XP2 Super (чувствительность 400 ISO)
Kodak Tmax 100
Kodak Tmax 100: Имитирует чёрно- белую плёнку Kodak Tmax (чувствительность 100 ISO)
Kodak Tmax 400
Kodak Tmax 400: Имитирует чёрно- белую плёнку Kodak Tmax (чувствительность 400 ISO)
Kodak TriX
Kodak TriX: Имитирует чёрно- белую плёнку Kodak TriX (чувствительность 400 ISO)
Без светофильтра
Без светофильтра: Не применять светофильтр при обработке изображения.
Зелёный фильтр
Зелёный чёрно- белый фильтр: имитирует чёрно- белый отпечаток, при экспозиции которого использовался зелёный светофильтр. Этот фильтр рекомендуется использовать везде за исключением неба. Аналогичен фильтру 004 Cokin™ Green.
Оранжевый фильтр
Оранжевый чёрно- белый фильтр: имитирует чёрно- белый отпечаток, при экспозиции которого использовался оранжевый светофильтр. Этот фильтр рекомендуется использовать для морских и воздушных сюжетов. Аналогичен фильтру 002 Cokin™ Orange.
Красный фильтр
Красный чёрно- белый фильтр: имитирует чёрно- белый отпечаток, при экспозиции которого использовался красный светофильтр. Используется для создания необычных эффектов неба и имитации ночной съёмки. Аналогичен фильтру 003 Cokin™ Red.
Жёлтый фильтр
Жёлтый чёрно- белый фильтр: имитирует чёрно- белый отпечаток, при экспозиции которого использовался жёлтый светофильтр. Даёт более естественные тона и улучшает контрастность. Идеален для ландшафтных сюжетов. Аналогичен фильтру 001 Cokin™ Yellow.
Жёлто- зелёный фильтр
Синий фильтр
Красный чёрно- белый фильтр: имитирует чёрно- белый отпечаток, при экспозиции которого использовался красный светофильтр. Используется для создания необычных эффектов неба и имитации ночной съёмки. Аналогичен фильтру 003 Cokin™ Red.
Интенсивность:
Выбор интенсивности светофильтра.
Без окрашивания
Без окрашивания: Снимок не окрашивается.
Сепия
Чёрно- белый фильтр с окрашиванием сепией: делает светлые участки и участки со средней яркостью более тёплыми, а тёмные участки - немного более холодными. Аналогичен химическому процессу вирирования с тонером сепии.
Коричневый тон
Чёрно- белый фильтр с окрашиванием в коричневый тон: Придаёт снимку более нейтральный, чем сепия, тон.
Холодный тон
Чёрно- белый фильтр с окрашиванием в холодный тон: Придаёт синеватый оттенок, имитирует бромосеребряную фотобумагу.
Селеновый тон
Чёрно- белый фильтр с окрашиванием в селеновый тон: Имитирует эффект от применения виража содержащего селен.
Платиновый тон
Чёрно- белый фильтр с окрашиванием в платиновый тон: Имитирует эффект от применения виража содержащего платину.
Зелёный тон
Чёрно- белый фильтр с окрашиванием в зелёный тон: Придаёт снимку зелёный тон. Также известен как Верданте
Плёнка
Светофильтр
Окрашивание
Светлота
Чёрно- белый фильтр
Загрузить файл с параметрами чёрно- белого фильтра
«% 1 » не является текстовым файлом с параметрами для чёрно- белого фильтра.
Невозможно загрузить настройки из текстового файла с параметрами для чёрно- белого фильтра.
Сохранить настройки для чёрно- белого фильтра в файл
Невозможно сохранить настройки для чёрно- белого фильтра в текстовый файл.
Преобразование цветового профиля
Текущее цветовое пространство:
Преобразовать в:
Корректирующее значение для цветовой насыщенности.
Автокоррекция
Здесь вы можете увидеть как будет выглядеть гистограмма изображения после изменения кривых. Вы можете щёлкнуть на изображении левой кнопкой мыши, чтобы увидеть где на гистограмме располагается соответствующий цвет.
Автоматические уровни
Автоматические уровни: Сделать максимальным тональный диапазон в красном, зелёном и синем каналах. Сначала находятся предельные значения теней и светлых участков снимка, а затем корректируются красный, зелёный и синий каналы для получения полного заполнения диапазона гистограммы.
Нормализовать
Нормализовать: Изменить яркость точек так, что самая тёмная становится чёрной, а самая светлая становится как можно более светлой, причём так, чтобы тон остался неизменным. Обычно это « магическое средство » для тусклых и бледных фотографий.
Уровнять
Уровнять: В этом методе яркость точек изменяется так, чтобы гистограмма была как можно более гладкой и прямой, т. е. чтобы каждой яркости соответствовало одинаковое количество пикселов. Иногда этот метод позволяет фантастически увеличить контрастность, но иногда увеличивает шум. Это очень мощный инструмент и с его помощью можно либо улучшить, либо испортить изображение
Увеличить контрастность
Увеличить контрастность: В этом методе значения контрастности и яркости (RGB) « растягиваются » на весь диапазон. Важно отметить, что этот инструмент годится только для тёмных, блеклых снимков, и позволяет добиться на таких снимках просто удивительных результатов
Авто экспозиция
Авто экспозиция: В этом методе RGB значения яркости и контраста усиливаются, до рассчитанных по гистограмме оптимальной экспозиции и уровня чёрного.
Сдвиг...
Инструмент « сдвиг »
Предварительный просмотр результата операции « сдвиг ». При наведении указателя мыши на эту область появляются вертикальная и горизонтальная пунктирные линии, чтобы помочь скорректировать параметры сдвига. Чтобы зафиксировать положение пунктирной линии, необходимо отпустить левую кнопку мыши.
Горизонтальный угол (грубо):
Примерный угол сдвига по горизонтали в градусах.
Горизонтальный угол (точно):
Эта величина (в градусах) добавляется к грубому значению для получения точного угла сдвига по горизонтали.
Вертикальный угол (грубо):
Примерный угол сдвига по вертикали в градусах.
Вертикальный угол (точно):
Эта величина (в градусах) добавляется к грубому значению для получения точного угла сдвига по вертикали.
Применить антиалиасинг (удаление ступенчатости) к сдвинутому изображению. Чтобы сгладить полученное изображение, оно будет немного размыто.
Перекрашивание...
Этот фильтр используется чтобы перекрасить выделенную область на фотографии. Чтобы использовать этот фильтр выделите область на изображении.
Перекрашивание фотографии
Выберите область изображения для перекрашивания
Перекрашивание
Здесь вы можете увидеть, как измениться выделенная область, после подавления эффекта « красных глаз » no inpainting type
Удалять небольшие артефакты
Удалять средние артефакты
Удалять большие артефакты
Выберите предустановку фильтра для восстановления фотографии: Нет: Установить значение по умолчанию. Самые обычные значения. Удаление небольших артефактов: перерисовка слабых артефактов. Перерисовка средних артефактов: перерисовка средних артефактов. Перерисовка сильных артефактов: перерисовка таких артефактов, как нежелательный объект.
Восстановление
Загрузить файл с настройками перекрашивания
"% 1" не является текстовым файлом настроек перекрашивания.
Невозможно загрузить текстовый файл с настройками перекрашивания.
Сохранить настройки перекрашивания в файл
Невозможно сохранить настройки перекрашивания в текстовый файл.
... что digiKam поддерживает технологию Drag' n' Drop? Поэтому вы можете просто перетащить изображения удерживая левую кнопку мыши прямо из Konqueror в digiKam или из digiKam в K3b.
... что вы Digikam позволяет иметь вложенные альбомы?
... что вы можете просматривать информацию Exif, Пометки производителя и метаданные IPTC, встроенные в фотографию, на боковой панели Метаданные?
... что для каждого фото доступно контекстное меню, которое можно вызвать щелчком на фотографии правой кнопкой мыши?
... что альбомы в digiKam — это каталоги в вашей библиотеке альбомов? Поэтому можно легко импортировать фотографии простым копированием этих каталогов в вашу библиотеку альбомов.
... что набор команд панели инструментов digiKam можно изменить: Настройки - > Панель инструментов...?
... что обратиться к другим пользователям digiKam можно в почтовой рассылке digiKam- users? Подпишитесь на рассылку здесь (конечно же, вам придётся попрактиковать свой английский:).
... что для digiKam есть много подключаемых модулей с дополнительными функциями, например Экспорт в HTML, Архивирование на CD, Слайд- шоуи т. д.? Вы даже можете создать ваш собственный модуль! Дополнительная информация находится на этом сайте.
... что изображение, открытое в редакторе изображений digiKam, можно вывести на печать?
... что вы можете печатать изображения используя Мастер печати? Вы можете запустить его с помощью Альбом - > Экспорт - > Мастер Печати.
... что вместо старого формата TIFF можно сохранять изображения в новом формате PNG и достичь хорошего сжатия без потери качества изображения?
... что большинство настроек в диалоговых окнах содержат небольшой пояснительный текст с информацией о том, « Что это? », который появляется после нажатия правой кнопкой мыши на параметре?
... что, поскольку формат файлов PNG использует алгоритм сжатия без потери качества, то можно установить максимальный уровень сжатия при сохранении изображений и это никак не повлияет на качество?
... что изображение, открытое в редакторе изображений digiKam, можно вывести на печать?
... что изменить комментарии текущего изображения, открытого в редакторе изображений digiKam, можно на вкладке Комментарии и метки на боковой панели?
... что вы можете использовать клавиши & lt; Page Downgt; и & lt; Page Upgt; на клавиатуре для переключения между снимками в редакторе изображений?
... что вы Digikam позволяет иметь вложенные альбомы?
... что вы Digikam позволяет иметь вложенные альбомы?
Параметры переименования
Модификаторы
Текущее имя
Новое имя
Диапазон...
Извлечь диапазон (если опущено, до = конец строки)
& Название:
Удалить пробелы в начале, конце и (лишние) в середине
Сменить регистр:
Параметры переименования
Преобразовать в прописные
На верхний
Преобразовать в строчные
На нижний
Преобразовать первую букву каждого слова в прописную
Преобразовать первую букву каждого слова в прописную
Координация деятельности
Replace text
Заменить...
Параметры переименования
Значение по умолчанию
default value for empty strings
Значение по умолчанию...
Сбросить в настройки по умолчанию
Файл
Свойства файла
Имя файлаFile name
File extension
Расширение
Размер файла
Владелец:
Размер файла
& Объединитьrenaming option for directory related information
Папка
Добавить имя каталога
Имя каталога
Разделитель ключевых слов:
Метаданные...
Размер файла
Размер файла
НастройкиGet date information from the image
Изображение
Фиксированная дата
Дата и время...
Добавить дату и время
Дата и время (стандартный формат)
Дата и время (key = ISO|Текст|Локаль)
Дата и время
Камера
Добавить название камеры
Название камеры
Количество:
Добавить порядковый номер
Добавить порядковый номер
Добавить порядковый номер
Добавить порядковый номер
Введите здесь имя, под которым результаты поиска будут сохранены в « Поисковые запросы на карте »
Сохранить поисковый запрос в новом виртуальном альбоме
При нажатии на эту кнопку текущий поиск по карте будет сохранён в новый виртуальный альбом с именем, указанным с левой стороны.
Поисковый запрос с таким именем уже существует. Ввести другое имя:
Это имя уже занято
Используйте эту кнопку для очистки наброска.
Поисковые запросы по карте
Удалить выделенный поисковый запрос по карте «% 1 »?
Удалить поисковый запрос по карте?
Текущий поисковый запрос по карте
Обновить все контрольные строки
Обновить все контрольные строки
Обновление базы данных для контрольных строк. Ждите...
& Отмена
Обработка...
Обновление базы данных для контрольных сумм завершено.
Длительность:% 1
& Закрыть
Обновление базы данных для контрольных сумм завершено.
Идёт синхронизация метаданных с базой данных...
Обновление базы данных для контрольных строк. Ждите...
Обновить все миниатюры
Обновить все недостающие миниатюры
Обновление базы данных для миниатюр. Ждите...
База данных миниатюр обновлена.
База данных миниатюр обновлена.
Синхронизировать метаданные всех изображений
Синхронизация метаданных всех изображений с базой данных digiKam. Ждите...
Обработка всех альбомов
Синхронизация метаданных всех изображений с базой данных digiKam завершена.
Синхронизировать панели автоматически
Автоматическая синхронизация увеличения и прокрутки между правой и левой панелями, если изображения имеют одинаковый размер.
Щелчок по миниатюре переносит изображение в правую панель
Автоматическая загрузка изображения в правую панель при выделении соответствующего элемента в панели миниатюр.
Загружать полноразмерные снимки
Загружать полноразмерное изображение в панель предпросмотра вместо уменьшенного. Так как это приведёт к увеличению времени загрузки изображения, то это следует использовать только в быстрых компьютерах.
Очищать световой стол при закрытии
Основные действия с метаданными
Сохранять метки изображений в теге « Keywords »
Сохранять дату и время в метаданных XMP и IPTC.
Открыть в файловом менеджере
Сохранять стандартные сведения о фотографе в теги IPTC и XMP. Указать эти сведения можно в разделе « Профиль » диалога настройки.
Сохранять заголовки изображения как встроенный текст
Сохранять заголовки изображения в разделе « комментарий JFIF », в тегах EXIF, XMP и IPTC.
Сохранять отметки & времени изображения в тегах
Cохранять дату и время в метаданных EXIF, XMP и IPTC.
Сохранять заголовки изображения как встроенный текст
Сохранять оценку изображения в метаданных EXIF и XMP.
& Записывать метаданные в файлы с цифровыми негативами (экспериментальная функция)
Записывать метаданные в файлы с цифровыми негативами TIFF/ EP. Для этой функции требуется совместно используемая библиотека Exiv2 версии не ниже 0. 18. 0. Функция всё ещё является экспериментальной, поэтому не используется по умолчанию.
& Обновлять отметки времени файла при сохранении метаданных
Сохранять дату и время в метаданных XMP и IPTC.
Хранить метаданные digiKam в Nepomuk
Сохранять рейтинг изображения в метаданных EXIF и XMP.
Считать метаданные из файла в базу данных
Nepomuk
Здесь можно добавить или удалить рубрики для альбомов, чтобы улучшить сортировку альбомов в digiKam.
& Добавить...
& Удалить
Список доступных подключаемых модулей для Kipi приведён ниже.
& Задержка между изображениями:
Задержка в секундах между изображениями.
Начинать с текущего изображения
Начинать слайд- шоу с текущего изображения, выделенного в списке.
Показывать слайд- шоу циклически
Показывать слайд- шоу циклически.
Показывать имя файла
Показывать имя файла внизу экрана.
Показывать дату создания изображения
Показывать время/ дату создания изображения внизу экрана.
Показывать фокусное расстояние и значение диафрагмы камеры внизу экрана.
Показывать выдержку и чувствительность камеры внизу экрана.
Показывать модель и производителя камеры внизу экрана.
Показывать заголовок изображения
Показывать заголовок изображения внизу экрана.
Показывать оценку изображения
Показывать оценку изображения внизу экрана.
Не удалось инициализировать камеру. Убедитесь, что камера подключена правильно. Произвести ещё одну попытку?
Выбрать каталог, в котором находится коллекция
Коллекция, содержащая папку «% 1 », уже существует
Проблема с добавлением коллекции
Добавление коллекции
Новая коллекция будет создана с этим названием:
Удалить коллекцию
Удалить коллекцию «% 1 » из списка коллекций?
Удалить коллекцию?
Локальные коллекции
Коллекции на съёмных носителях
Коллекции на совместно используемых сетевых ресурсах
Добавить коллекцию
Кол.% 1
Эта коллекция сейчас недоступна
Ошибок не найдено: можно использовать эту коллекцию
Эта коллекция скрыта
Удалить коллекцию
Путь
Состояние
В программе digiKam реализуется поддержка самого широкого набора форматов изображений, которые создаются цифровыми фотоаппаратами. Кроме того, программа может работать и с некоторыми другими важными аудио - и видео- форматами. Можно связать программу с другими типами файлов, добавив их расширения через запятую к большому списку файлов, с которыми программа уже работает.
Дополнительные расширения для файлов с & изображениями (Типы, поддерживаемые сейчас):
Здесь вы можете добавить расширения файлов изображений (включая « цифровые негативы », RAW- файлы) которые будут отображаться в альбомах. Просто напишите « xyz abc », чтобы отображать файлы с расширениями *. xyz и *. abc. Также вы можете удалить формат файлов который поддерживается по умолчанию, добавив знак « - » перед названием. Например: « - gif » удалит все файлы в формате GIF из базы данных. Внимание: удаление файлов из базы данных означает потерю всех их рейтингов и связей с метками!
Сбросить в настройки по умолчанию
Дополнительные расширения для файлов с & видео (Типы, поддерживаемые сейчас):
Здесь вы можете добавить расширения видеофайлов, которые будут отображаться в альбомах. Например если вы напишите « xyz abc » то это добавит поддержку файлов *. xyz и *. abc в альбомах. Если щёлкнуть левой кнопкой мыши на видео файле, он будет проигрываться во встроенном проигрывателе KDE. Вы можете также удалить формат файла используемый по умолчанию добавив знак минус. Например « - avi » удалит все AVI- файлы из базы данных.
Дополнительные расширения для файлов с & аудио (Типы, поддерживаемые сейчас):
Здесь вы можете добавить расширения файлов изображений (включая « цифровые негативы », RAW- файлы) которые будут отображаться в альбомах. Просто напишите « xyz abc », чтобы отображать файлы с расширениями *. xyz и *. abc. Также вы можете удалить формат файлов который поддерживается по умолчанию, добавив знак « - » перед названием. Например: « - gif » удалит все файлы в формате GIF из базы данных. Внимание: удаление файлов из базы данных означает потерю всех их рейтингов и связей с метками!
Следующие форматы изображений были выбраны для удаления из списка поддерживаемых форматов:% 1. Это очень распространённые форматы. Если в коллекции содержатся изображения в этих форматах, то они будут удалены из базы данных, и вся информация об этих изображениях, включая оценки и связи с метками, будет потеряна. Внести эти изменения, которые приведут к потере информации о файлах в этом формате?
Файлы со следующими расширениями будут определяться как изображения и включаться в базу данных:% 1
Файлы со следующими расширениями будут определяться как видео- файлы и включаться в базу данных:% 1
Файлы со следующими расширениями будут определяться как аудио- файлы и включаться в базу данных:% 1
Параметры окна миниатюр
Показывать & имя файла
Если включено, имена файлов будут показаны под миниатюрами изображений.
Показывать & размер файла
Показывать размер файла под эскизами изображений.
Показывать дату & создания снимка
Показывать дату создания файла в камере под миниатюрами изображений.
Показывать дату изменения файла
Показывать дату изменения файла под эскизами изображений.
Показывать размеры изображения
Показывать размеры изображения (в пикселах) под его эскизом.
Показывать & заголовки digiKam
Показывать заголовки из базы данных digiKam под эскизами изображений.
Показывать & метки digiKam
Показывать метки из базы данных digiKam под эскизом изображения.
Показывать & оценку digiKam
Показывать оценку из базы данных digiKam под эскизом изображения.
Показывать кнопки вращения над миниатюрами снимков
Действие по щелчку:
Использовать встроенный предпросмотр
Открыть в редакторе изображений
Выберите действие, которое будет происходить по щелчку левой кнопкой мыши по миниатюре
Шрифт:
Укажите здесь цвет пунктирных направляющих линий.
Параметры окна папок
Размер миниатюр в дереве альбомов:
Выберите эту опцию, чтобы указать размер (в пикселах) миниатюр на боковых панелях digiKam.
Шрифт в дереве альбомов:
Выбор шрифта для имён альбомов.
Показывать количество элементов в дереве альбомов
Прочие параметры
При предпросмотре показывать изображения в полном размере
Показывать изображение в окне предпросмотра в полном размере, а не в уменьшенном. Включение данного параметра приведёт к увеличению объёма загружаемых данных и, соответственно, к увеличению времени загрузки.
Подтверждение при перемещении файлов в & корзину
Подтверждение при перемещении файлов в & корзину
Отключить подтверждение изменений в & правой боковой панели
& Показывать заставку при запуске
& Искать новые файлы во время запуска (замедляет запуск)
Если включено, то в подсказке будет показан объём файла.
Папки корневых альбомом
Ниже указаны пути к корневым альбомам, используемым для хранения изображений. Необходимо иметь доступ с правом записи, чтобы иметь возможность изменять изображения из этих альбомов. Примечание: поддерживаются съёмные носители (такие как USB- приводы или DVD) и распределённые файловые системы (такие как NFS или Samba, смонтированная с cifs/ smbfs).
Ниже указаны пути к корневым альбомам, используемым для хранения изображений. Необходимо иметь доступ с правом записи, чтобы иметь возможность изменять изображения из этих альбомов.
Путь к базе данных
Путь к месту в системе, где будет храниться файл базы данных. Для всех корневых альбомов используется один общий файл базы данных. Необходимо иметь доступ с правом записи, чтобы иметь возможность изменять свойства изображений. Примечание: здесь нельзя использовать распределённые файловые системы, такие как NFS.
Нет доступа с правом записи к этой папке базы данных. Без такого доступа функции, связанные с заголовками и метками, работать не будут.
& Цвет фона по стилю оформления:
Использование в редакторе изображений цвета фона из текущей цветовой схемы.
Выберите цвета фона для редактора изображений.
Использовать инструмент « Импорт цифровых негативов ». Этот инструмент предоставляет возможность настройки дополнительных параметров декодирования.
Выбор цвета, которым в редакторе изображений отмечаются слишком тёмные (недодержанные) пикселы.
Выбор цвета, которым в редакторе изображений отмечаются слишком яркие (передержанные) пикселы.
Здесь вы можете увидеть список цифровых камер, используемых digiKam через интерфейс Gphoto.
Порт
& Изменить...
Автопределение
Посетить сайт gphoto
Камера отсоединяется, подождите немного...
Не удалось автоматически определить камеру. Проверьте что камера включена, попробуйте снова или настройте вручную.
Камера '% 1' (% 2) уже находится в списке.
Найдена камера '% 1' (% 2) и добавлена в список.
Коллекции
Настройки коллекций Выбор мест расположений корневых альбомов и базы данных
Просмотр альбомов
Параметры просмотра альбомов Настройка вида списка альбомов
Рубрики альбомов
Настройка рубрик для альбомов Назначьте для альбомов рубрики, используемые при сортировке
Подсказки
Параметры подсказок Выбор информации, показываемой в подсказках
Шаблоны
Стандартные сведения о фотографе Настройка личных данных
Типы MIME
Настройка поддержки файлов Добавление новых типов файлов для отображения в альбомах
Настройки светового стола Настройка инструмента для сравнения изображений
Редактор изображений
Настройки редактора изображений Настройка режима работы для редактора изображений
Редактор изображений: параметры сохранения файлов изображений Определение параметров по умолчанию, используемых при сохранении изображений в редакторе
Редактор изображений: настройки для декодирования « цифровых негативов » Настройка параметров по умолчанию для декодирования формата Raw (« цифровой негатив ») в редакторе
Редактор изображений: Параметры управления цветом Изменение настроек для управления цветом в редакторе
Модули расширения Kipi
Параметры модулей для основного интерфейса Выбор модулей, доступных из основного интерфейса
Настройки фотоаппаратов Управление фотоаппаратами
Настройки просмотра альбомов Изменение вида списка альбомов
Опция автоматического вращения эскизов на основе метаданных EXIF была изменена. Вы хотите заново создать эскизы для всех изображений во всех альбомах сейчас? ВНИМАНИЕ: это может быть очень длительный процесс! Вы можете запустить этот процесс позже из пункта меню « Сервис » главного меню.
Параметры сохранения файлов изображений в редакторе
Включено: управление цветом задействовано Выключено: управление цветом не задействовано
Включить управление цветом
Включено: управление цветом задействовано Выключено: управление цветом не задействовано
Рабочее цветовое пространство
Нажмите эту кнопку для получения более подробной информации о профиле рабочего пространства.
Спрашивать при открытии изображения в редакторе
О цветовом профиле ICC
Присвоить профиль
Автокоррекция цвета
Просмотр с управлением цветом
Профиль монитора:
Нажмите эту кнопку для получения более подробной информации о профиле монитора.
Включить управление цветом для монитора (медленно)
Если включено, то будет использоваться ICC профиль из Профиля монитора для показа фотографий в редакторе изображений. ВНИМАНИЕ: использование этой функции существенно замедлит скорость отрисовки изображений, особенно на медленных компьютерах.
Включить управление цветом для монитора (медленно)
Каталог камеры
Использовать профиль цветопробы по умолчанию
Нажмите эту кнопку для получения более подробной информации о профиле ввода.
Печать и цветопроба
Профиль устройства вывода:
Выберите профиль для вашего устройства вывода (обычно принтер). Этот профиль будет использоваться для программной цветопробы (цветопробы на экране монитора). То есть вы сможете увидеть КАК будет выглядеть фотография до того как напечатаете её.
Нажмите эту кнопку для получения более подробной информации о профиле цветопробы.
Хранилище цветовых профилей
Использовать компенсацию чёрной точки
Компенсация чёрной точки способ коррекции уровня чёрного в цифровом файле в соответствии с возможностями устройств ввода- вывода.
Цели цветопередачи:
Профилиadvanced settings
Дополнительно
Настройки ICC- профилей
Не удалось обнаружить ICC- профили в% 1.
Нет доступных профилей...
Нет доступных профилей...
Нет доступных профилей...
Нет доступных профилей...
Ничего не выбрано
Нет
Шрифт:
Выбор шрифта для текста в подсказках.
Показывать & подсказки для эскизов
Показывать информацию об изображении при наведении указателя мыши на миниатюру.
Информация digiKam
Показывать & название альбома
Если включено, то в подсказке будет показано название альбома.
Если включено, то в подсказке будет показан заголовок изображения.
Показывать & метки изображения
Если включено, то в подсказке будут показаны метки изображения.
Если включено, то в подсказке будет показана оценка фотографии.
Показывать & подсказки для альбомов
Сведения
Показывать информацию об альбоме при наведении указателя мыши на его название.
Показывать дату альбома
Показывать в подсказке дату альбома.
Показывать коллекцию альбома
Показывать в подсказке коллекцию альбома.
Показывать рубрику альбома
Показывать в подсказке рубрику альбома.
Показывать заголовок альбома
Показывать в подсказке заголовок альбома.
Миниатюры
Альбомы
Параметры камеры
Подключенная камера
Список камер
Выберите название камеры, которую вы хотите использовать. В правой панели будут выставлены все значения по умолчанию. Этот список получен с помощью библиотеки gphoto2, установленной в системе.
Название камеры
Введите имя камеры которое будет использоваться в графическом интерфейсе пользователя для идентификации именно этого устройства.
Тип порта камеры
USB
Выберите этот вариант, если камера подключается к компьютеру через USB.
Последовательный
Выберите этот вариант, если камера подключается к компьютеру через последовательный (COM) порт.
Путь к порту камеры
Только для камер с последовательным портом
Выберите последовательный (COM) порт для использования (например / dev/ ttyS0). ТОЛЬКО если у вас старая камера с последовательным интерфейсом
Точка монтирования камеры
Только для USB/ IEEE Mass Storage камер
Выберите точку монтирования для камеры. Только для камер использующих интерфейс USB Mass Storage для передачи данных в компьютер.
Чтобы использовать стандартную камеру Usb Mass Storage (которая выглядит как переносной или флеш- диск), выберите% 1 из списка камер.
Чтобы использовать Стандартное устройство PTP USB (которое использует протокол Picture Transfert Protocol), выберите% 1 из списка камер.
Полный список камер вы можете найти на сайте по этому адресу.
& Заменить
Выбор угла поворота текста.
Примечание: эта информация записывается в метаданные XMP и IPTC. Для метаданных XMP нет ограничений по набору символов, но IPTC хранит только печатные символы (буквы, цифры, знаки препинания) из набора ASCII и устанавливает ограничение по длине строки. В контекстной справке есть дополнительные разъяснения.
& Заменить...
Выбор угла поворота текста.
Метка с таким названием уже существует
Цветопроба
Цветопроба
Цветопроба
Профиль имитируемого устройства вывода:
Нажмите эту кнопку для получения более подробной информации о профиле цветопробы.
Цветопередача:
Помечать цвета вне охвата
Порядок:
Несоответствие цветовых профилей
Отсутствует цветовой профиль
< Problem > - < filename >
% 1 —% 2
Ничего не делать
Выберите наиболее подходящий и безопасный способ
С этими изображением связан цветовой профиль не совпадающий с текущим профилем рабочего пространства. Преобразовать в соответствии с профилем рабочего пространства?
Встроенный цветовой профиль:
Цветовой профиль ввода:
Рабочее цветовое пространство:
Исходные цвета:
Нескорректированные цвета:
Цвета:
Конечные цвета:
Применена коррекция:
Скорректированные цвета:
Сохранить встроенный профиль, не преобразовывать
Преобразовать в рабочее цветовое пространство
Проигнорировать встроенный профиль, назначить этот:
и затем преобразовать в рабочее цветовое пространство
Назначить профиль и преобразовать в рабочее цветовое пространство
Назначить и сохранить профиль
Оставить файл неразмеченным, не использовать управление цветом
sRGB (стандарт Интернета)
Текущее рабочее пространство
Этот профиль:
Назначенный цветовой профиль:
Файл:
неизвестно
Повернуть на 90°
Повернуть на 180°
Повернуть на 270°
Отразить по горизонтали
Отразить по вертикали
Не удалось загрузить изображение «% 1 »
Загрузка расширений digiKam Image Plugins
& Первый
Последний
Печать...
Отмена
Повтор
Масштабировать до & выделения
Этой командой вы отмасштабируете снимок до выделения
Масштаб
Индикатор недодержки
Показывать слишком яркие (хотя бы в одном канале) пикселы чёрным цветом. Это помогает избежать недодержки изображения.
Индикатор передержки
Показывать слишком яркие (хотя бы в одном канале) пикселы белым цветом. Это помогает избежать передержки изображения.
Цветоуправляемый просмотр
Параметры цветопробы...
Просмотр цветопробы
Кадрировать
С помощью этой функции можно обрезать текущее изображение. Выберите область на изображении, чтобы эта функция стала доступна.
Отразить горизонтально
Отразить вертикально
Сделать пожертвование...
& Сервис
Область не выбрана
Информация о размере снимкаgeneral editor shortcuts
Подключаемые модули изображений
Перезапись файла% 1 Вы уверены?
Заменить
Файл «% 1 » был изменён. Сохранить его?
Пожалуйста подождите, пока файл будет сохранён...
Местоположение ICC- профилей некорректно. Преобразование не будет произведено. Проверьте настройки управления цветом digiKam. И путь к каталогу в котором находятся файлы с ICC- профилями.
Сохранение:
Не удалось сохранить файл "% 1" в альбом "% 2"!
Не удалось открыть временный файл в каталоге% 1:% 2 (% 3)
Изображение JPEG 2000
Новое имя файла изображения
Корректировка контрастности изображения после обработки.
Файл с именем «% 1 » уже существует. Заменить его?
Заменить файл?
У вас нет прав для записи файла "% 1". Вы точно хотите перезаписать его?
Не удалось перезаписать оригинальный файл
Ошибка при сохранении файла
Не удалось напечатать файл: '% 1'
Просмотр с управлением цветом активирован
Просмотр с управлением цветом отключён
Управление цветом не настроено, поэтому просмотр с управлением цветом недоступен.
Индикатор недодержки активирован
Индикатор недодержки отключён
Индикатор передержки активирован
Индикатор передержки отключён
Удалить файлы безвозвратно
Удалить безвозвратно без подтверждения
Переместить в корзину без подтверждения.
Редактор изображений —% 1
Нет изображений в текущем альбоме. Редактор изображений будет закрыт.
Нет изображений в текущем альбоме
(% 1,% 2) RGBA:% 3,% 4,% 5,% 6
Линия:
Укажите здесь цвет пунктирных направляющих линий.
Укажите здесь толщину пунктирных направляющих линий в пикселах.
Сбросить все параметры до исходных
Загрузить...
Загрузить все параметры из файла.
Сохранить все параметры в текстовый файл.
Применить
Применить все параметры.
Импорт цифровых негативов
Пост- обработка
Декодирование цифрового негатива
Не удаётся декодировать « цифровой негатив » для «% 1 »
Отмена
Отмена предварительного просмотра текущего « цифрового негатива ».
Обновить
Создать предварительный просмотр « цифрового негатива », используя текущие настройки.
Корректирующее значение для гаммы изображения
Корректирующее значение для цветовой насыщенности.
Экспозиция (экспозиционное число):
Это значение в виде экспозиционного числа будет использоваться для осуществления компенсации экспозиции изображения.
Возврат к линейному виду
Экспозиция
Кривая яркости
Установить все параметры на значения по умолчанию.
Импорт изображения в редактор с использованием текущих настроек.
Использовать параметры по умолчанию
Использовать общие настройки декодирования « цифровых негативов » для загрузки этого изображения в редактор.
Использовать управление цветом при печати
Настройки...
Управление цветом отключено Можно включить его, нажав на кнопку Настройки.
Печать изображения
Оригинал
Результат
Если включено, загружаемые изображения будут отсортированы в порядке убывания.
Оригинальный снимок:
Разделить область предпросмотра на две части по вертикали. Будет показана непрерывная область изображения, одна половина которой содержит первоначальное изображение, а другая половина — результат обработки.
Начинать с текущего изображения
Разделить область предпросмотра на две части по горизонтали. Будет показана непрерывная область изображения, одна половина которой содержит первоначальное изображение, а другая половина — результат обработки.
Разделить область предпросмотра по вертикали. Будут показаны одинаковые участки первоначального изображения и результата обработки рядом друг с другом.
Разделить область предпросмотра по горизонтали. Будут показаны одинаковые участки первоначального изображения и результата обработки рядом друг с другом.
Конечный размер
Показывать только первоначальное изображение, когда указатель мыши находится на изображении, в противном случае — результат обработки.
Ручной режим
Это панель оригинального изображения, которая используется для расчёта предварительного просмотра выбранной области изображения. Щёлкнуть на панели и, не отпуская клавишу мыши, переместить курсор для смены области просмотра.
Преобразовать в JP2
Преобразовать в JPEG
Преобразовать в TIFF
Преобразовать в PGF
Преобразовать в PNG
Установка метаданных файла% 1...
Предустановка:
Другой шрифт
Повернуть влево
Использовать ориентацию из Exif
90 градусов
180 градусов
270 градусов
Угол:
Отразить по горизонтали
Отразить по вертикали
Хранение изображений
Коррекция цвета
Новый инструмент для загрузки фотографий из камеры
Новый инструмент для загрузки фотографий из камеры
Добавить камеру...
Наберите здесь свой текст!
Текстура:
Цвет текста:
Верхний левый:
Верхний правый:
Нижний левый:
Нижний правый:
Преобразовать
Установите ширину рамки в процентах к размеру изображения.
Длина (%):
Это список файлов, которые будут удалены.
Миниатюра
Имя файла
Это список назначенных инструментов пакетной обработки
Сбросить все параметры в значения по умолчанию
Очереди
Параметры очереди
Доступные инструменты пакетной обработки и история
Связанные метки
Параметры инструмента
Солнце
Камень
Удалить очередь
Удалить снимок
Удалить снимок
Очистить очередь
Двигать
Двигать
Удалить снимок
Очистить список
Текущая очередь:
Нет даты
16 разрядов
Готово
В очередях нет обрабатываемых снимков.
Пакетная обработка очереди завершена...
Обработка...
Не удалось загрузить изображение% 1.
Загрузка файла% 1...
Не удалось заблокировать запись в файл "% 1".
Снимок «% 1 » из очереди «% 2 »:% 3
Это список доступных инструментов пакетной обработки
Основные инструменты
Гистограмма
Если файл уже существует:
Автоматически перезаписать
Использовать исходные имена файлов
Включите эту опцию, чтобы использовать исходные имена файлов.
Имена файлов на камере
Переименование файлов
Расширения Kipi
Заказные инструменты
Присвоить профиль
Расширенный поиск
(Расширенный поиск)
Новый поисковый запрос
Поиск:
Введите ключевые слова...
Сохранить поисковый запрос
Введите здесь имя, под которым результаты поиска будут сохранены в « Поисковые запросы »
Сохранить поисковый запрос в новом виртуальном альбоме
Если вы нажмёте на эту кнопку, текущий поисковый запрос будет сохранён в новый виртуальный альбом с названием совпадающем с тем что находится с левой стороны.
Редактировать сохранённый поисковый запрос
(Ничего не выбрано)
Нет оценки
Файлы, Альбомы, Метки
Свойства снимка
Заголовок, Комментарии, Название
Найти изображения
Соответствие всем следующим условиям
Соответствие любому из следующих условий
Несоответствие всем этим условиям
Несоответствие хотя бы одному из этих условий
Поиск в коллекции изображений, соответствующих следующим условиям
Удалить группу
Параметры > >
И
ИЛИ
Удалить выделенный поисковый запрос «% 1 »?
Удалить поисковый запрос?
Создать альбом...
Искать снимки в
Название альбома должно содержать
Заголовок альбома должен содержать
Коллекции альбомов должна содержать
Снимки с меткой
Метка снимка должна содержать
У снимка нет меток
Снимки, имя файлов которых содержит
Модификация
Снимки изменённые между' Return pictures modified between... and...
И
Размер файла
Оценка
Изображения с оценкой не нижеReturn pictures rated at least... at most...
не более
Снимки созданные между' Return pictures created between... and...
Оцифровка
Снимки оцифрованные между' Return pictures digitized between... and...
Ориентация по Exif
Найти снимки с флагом ориентации
Ширина
Найти снимки с шириной в диапазоне
пикселов
Высота
Найти снимки с высотой в диапазоне
ОриентацияFind pictures with any orientation / landscape / portrait orientation...
Найти снимки с
Формат файла
Снимки в формате
Глубина цветаFind pictures with any color depth / 8 bits per channel...
Цветовая модель
Найти снимки с цветовой моделью
Сделанные камерой
Модель камеры
Диафрагма
Диафрагма объектива: f- число
Фокусное расстояние
Фокусное расстояние объектива
35мм эквивалент фокусного расстояния
Длительность выдержки
Автоматическая программа экспозиции
Автоматическая или ручная программа экспозиции
Чувствительность
Чувствительность в единицах ISO (линейный масштаб, ASA)
Вспышка
Режим вспышки
Автоматический или ручной баланс белого
Баланс белого
Цветовая температура использованная для баланса белого
Режим измерения
Метод используемый для определения программы экспозиции
Расстояние до объекта
Расстояние от объектива до объекта
Макро, ближний или дальний режим
Заголовок
Снимки, чьи комментарии содержат
Автор
Снимки прокомментированные
Шапка
Снимки с IPTC шапкой
Снимки с заголовком IPTC
Найти изображения, связанные со следующими словами:
Сбросить содержимое
Любой вариант
Любое из:% 1
Любой альбом
Любая метка
Любая глубина цвета
8 бит на цвет на канал
16 бит на цвет на канал
Любой ориентацией
Альбомной ориентацией
Портретной ориентацией
Добавить группу поиска
Коллекции альбомов должна содержать
Быстрый предпросмотр RAW
Открыть в файловом менеджере
Настройте предварительный просмотр
Настройте предпросмотр. Укажите, как именно снимки будут показываться в режиме предпросмотра и на световом столе:
Загрузить пред. изображение
Загрузка изображения...
Укажите, как работать с цифровыми негативами (Raw)
Как вы хотите открывать цифровые негативы в редакторе:
Открывать напрямую с автокоррекцией параметров
Использовать инструмент импорта Raw с ручной коррекцией параметров
Примечание: инструмент импорта Raw спроектирован для опытных пользователей, которым нужен максимальный контроль над снимками. Его использование занимает больше времени.
Не показывать всплывающие подсказки
Показывать всплывающие подсказки
Настройте хранение метаданных в файлах
Укажите, хотите ли хранить относящиеся к снимкам данные в самих файлах снимков для повышения совместимости с другими приложениями:
Ничего не делать
Добавлять информацию в файлы
Примечание: запись метаданных в файлы понижает скорость работы приложения.
Добро пожаловать в digiKam% 1
Добро пожаловать в digiKam% 1 digiKam — многофункциональное свободное приложение для управления коллекциями фотографий. Мы предлагаем вам сейчас настроить основные параметры работы программы.
Выберите расположение снимков и метаданных This is a path name so you should include the slash in the translation
/ Pictures
Выберите папку, в которой будут храниться изображения. Можно выбрать любую локальную папку, даже ту, которая уже содержит изображения. Позже можно будет добавить другие папки в меню Настройки. Примечание: поддерживаются съёмные носители (такие как USB- приводы или DVD) и распределённые файловые системы (такие как NFS или Samba, смонтированная с cifs/ smbfs).
Выберите папку, в которой будут храниться изображения. Можно выбрать любую локальную папку, даже ту, которая уже содержит изображения. Позже можно будет добавить другие папки в меню Настройки.
digiKam хранит информацию и метаданные об изображениях в файле базы данных. Выберите расположение этого файла или примите предлагаемое расположение. Примечание: необходимо иметь право записи в выбранную папку; нельзя использовать путь к удалённому сетевому серверу через NFS или Samba.
Необходимо выбрать папку, которую digiKam будет использовать как корневой альбом. Все изображения будут помещаться туда.
Папка, выбранная в качестве корневого альбома, не существует:% 1 Создать её?
Создать папку корневого альбома?
digiKam не может создать здесь папку для использования в качестве корневого альбома. Выберите другое место.% 1
Не удалось создать папку корневого альбома
Нет доступа с правом записи к папке, выбранной в качестве корневого альбома. Внимание: без доступа с правом записи функции программы, связанные с комментариями и метками работать не будут.
Необходимо выбрать папку, в которой digiKam будет хранить информацию и метаданные в файле базы данных.
Папка, выбранная для хранения базы данных, не существует:% 1 Создать её?
Создать папку для базы данных?
digiKam не может создать здесь папку для хранения файла базы данных. Выберите другое место.% 1
Не удалось создать папку для базы данных
Нет доступа с правом записи к папке, выбранной для хранения файла базы данных. Выберите другую папку.% 1
Нет доступа к базе данных с правом записи
Метка:% 1
URL цели% 1 некорректен.
Целевой альбом не входит в библиотеку альбомов.
Показать в левой панели
Показать в правой панели
Изменить
Удалить снимок
Убрать всё
Перетащить и бросить сюда снимки
Перетащить и бросить сюда снимок
Невозможно отобразить предпросмотр для «% 1 »
Слева
Показать снимок в левой панели
Справа
Показать снимок в правой панели
Удалить изображение со светового стола
Удалить все изображения со светового стола
Удалить безвозвратно
Синхронизировать
Синхронизировать предпросмотр в правой и левой панелях
По парам
Прокручивать попарно для всех элементов
Очистить при закрытии
Удалить все изображения со светового стола
Данные об устройстве
Сводка
Сводка по устройству
Руководство
Руководство по устройству
О программе
О драйвере
Драйвер Примонтированная камера для камер с большим объёмом памяти, подключаемых по стандарту USB/ IEEE1394, и устройств чтения карт памяти.
Название:% 1 Модель:% 2 Порт:% 3 Путь:% 4 UUID:% 5
Доступно
Недоступно
Миниатюры:% 1 Снято изображений:% 2 Удалённые объекты:% 3 Загруженные объекты:% 4 Созданные каталоги:% 5 Удалённые каталоги:% 6
Чтобы узнать больше о драйвере Примонтированная камера, прочитайте раздел Поддерживаемые цифровые фотокамеры руководства пользователя digiKam
Драйвер Примонтированная камера — это простой интерфейс к устройству хранения камеры, примонтированному локально к файловой системе. Он не использует драйверы libgphoto2. Чтобы сообщить о каких- либо проблемах с этим драйвером, следует связаться с командой разработчиков digiKam по этому адресу: http: // www. digikam. org /? q=contact
Каталог камеры
Загрузить из% 1
Загрузить
Медиа- ресурсы камеры
Библиотека альбомов
Ёмкость:
Доступно:
Требуется:
% 1 - выберите каталог камеры
Выберите каталог в камере, в который следует загрузить изображения.
Имена файлов на камере
Включите эту опцию, чтобы использовать имена файлов, которые им присвоила камера.
Сменить регистр: Leave filename as it is
Оставить как есть
На верхний
На нижний
Укажите здесь способ смены регистра имён файлов
По- своему
Кнопка (не поддерживается KControl)
Дата (не поддерживается KColntrol)
Камеры (обнаруженные)
Соединение с камерой...
Соединение установлено.
Соединение разорвано.
Получаю данные из камеры...
Получение данных о свободном месте в камере...
Получение миниатюр...
Съёмка изображения...
Вывод списка каталогов...
Каталоги перечислены.
Вывод списка файлов в% 1...
Не удалось вывести список файлов в% 1.
Список файлов в% 1 получен
Получение миниатюр для% 1...
Получение EXIF метаданных для% 1...
Загрузка файла% 1...
Не удалось загрузить файл "% 1".
Вращение файла в соответствии с EXIF% 1...
Исправить внутреннюю дату и время
Установка метаданных файла% 1...
Преобразование% 1 в формат со сжатием без потерь...
Извлечение файла% 1 из камеры...
Не удалось получить файл% 1 из камеры.
Загрузка файла% 1 в камеру...
Удаление файла% 1...
Блокирование записи в файл% 1...
Переименовать файл
Пропущен файл% 1
Загрузка файла% 1...
Не удалось загрузить файл "% 1".
Продолжить?
Не удалось загрузить файл% 1 в камеру.
Не удалось загрузить файл% 1 в камеру.
Не удалось удалить файл% 1.
Не удалось удалить файл% 1.
Не удалось заблокировать запись в файл "% 1".
Не удалось заблокировать запись в файл "% 1".
Камера "% 1"
Укажите, как переименовывать фотографии после загрузки.
Параметры переименования
Распределение во вложенные альбомы по расширению
Распределение во вложенные альбомы по дате
Формат даты:
ISO
Полный текст
Системные настройки
Укажите как digiKam должен создавать альбомы во время загрузки фотографий.
Включите этот параметр для помещения загружаемых снимков во вложенные альбомы целевого альбома, автоматически создаваемые на основе расширений файлов. Таким образом можно, например, отделить файлы JPEG от RAW.
Включите этот параметр для помещения загружаемых снимков во вложенные альбомы целевого альбома, автоматически создаваемые на основе даты файлов.
Укажите предпочтительный формат даты используемый при создании новых альбомов. Доступны следующие варианты: ISO: формат соответствует формату ISO 8601 (ГГГГ- ММ- ДД). Например: 2006- 08- 24 Чт 14: 26: 18 Полный текст: дата — развёрнутая строка удобная для понимания человека. Например: Чтв Август 24 14: 26: 18 2006 Системные настройки: так как указано в настройках панели управления KDE.
Автоматическое создание альбомов
Исправить внутреннюю дату и время
Автоматический поворот/ отражение снимков
Преобразовать в формат со сжатием без потерь
Целевой формат:
Включите эту опцию, чтобы автоматически исправить/ преобразовать JPEG файлы во время загрузки.
Включите эту опцию, если хотите чтобы фотографии автоматически поворачивались/ отражались в соответствии с тегом ориентации метаданных EXIF заполненным камерой.
Выбор типа текстуры для наложения.
Включите эту опцию, чтобы исправить дату и время предоставленные камерой, например если часы камеры сбиты или не работают. Дата и время сохраняются в тегах DateTimeDigitized и DateTimeCreated метаданных EXIF, XMP и IPTC.
Если включено, фотографии в формате JPEG будут автоматически преобразовываться в формат сжатия без потерь. ВНИМАНИЕ: преобразование может занять много времени, особенно на слабых компьютерах.
Выберите предпочтительный формат сжатия без потерь, в который будут преобразовываться фотографии формата JPEG. Замечание: При преобразовании все метаданные будут сохранены.
Действия « на лету » (только для JPEG)
Отменить
Выделить новые элементы
Выделить заблокированные элементы
Загрузить выделенные
Загрузить все
Загрузить/ Удалить выделенные
Загрузить/ Удалить все
Загрузка в камеру...
Защитить от стирания
Загружено:
Удалить выделенные
Удалить всё
Рисовать сетку
Производится отмена текущей операции. Ждите...
Вы хотите закрыть диалог и отменить выполняемую операцию?
Камера отсоединяется, подождите немного...
Идёт поиск новых файлов, ждите...
Не удалось подключиться к камере. Проверьте, что камера подключена к компьютеру правильно. Произвести ещё одну попытку?
Ошибка соединения
Повторить
Выделить изображения для загрузки в камеру
Недостаточно места на носителе камеры для загрузки изображений. Требуется места:% 1 Доступно свободного места:% 2
В каталоге камеры% 1 уже содержится файл% 2 Введите другое имя для файла (без расширения):
Такой файл уже существует
Выберите альбом, в который будут помещены фотографии из камеры.
Применить всё равно
Отмена загрузки
Недостаточно свободного места на диске с альбомом, который был выбран для сохранения и обработки выделенных снимков фотоаппарата. Примерный размер необходимого пространства:% 1 Размер имеющегося свободного пространства:% 2
Недостаточно места на диске
Загрузить выделенные
Объекты перечисленные ниже защищены камерой от стирания (возможно только чтение). Эти объекты нельзя удалить. Если вы действительно хотите удалить эти объекты, необходимо сперва снять защиту.
Файл с таким именем (% 1) уже существует в каталоге% 2
Не удалось найти альбом по пути «% 1 »
Название:% 1 Модель:% 2 Порт:% 3 Путь:% 4
Миниатюры:% 1 Снято изображений:% 2 Удалённые объекты:% 3 Загруженные объекты:% 4 Созданные каталоги:% 5 Удалённые каталоги:% 6 View the selected image
Загрузить
Загрузить и удалить
Загрузить & в камеру
Невозможно отобразить эскиз камеры
Поиск по дате
Удалить поисковый запрос по дате «% 1 »?
Удалить поисковый запрос по дате? Week # weeknumber - month name - year string
Неделя №% 1 -% 2% 3month- name year- string
Единица времени:
День
Неделя
Месяц
Год
Выберите единицу измерения времени. Вы можете изменять масштаб графика в любой момент.
Выбор шкалы гистограммы. Если максимальные значения гистограммы маленькие, то можно выбрать линейную шкалу. Логарифмическая шкала может использоваться, когда максимальные значения большие. При её использовании на графике будут видны все значения (маленькие и большие).
Очистить выделение
Если вы нажмёте на эту кнопку, даты на линии времени будут сброшены.
Введите здесь имя, под которым результаты поиска будут сохранены в « Поиск по дате »
Сохранить выделение в новом виртуальном альбоме
Если вы нажмёте на эту кнопку, текущий выбор дат будет сохранён в новый виртуальный альбом, с именем введённым с левой стороны.
Невозможно отобразить снимок «% 1 »
Конец слайд- шоу.
Щёлкните левой кнопкой мыши чтобы выйти... Reason for inhibiting the screensaver activation, when the presentation mode is active
Режим презентации
Исх. снимок
Элементов
Здесь показаны все найденные дубликаты
Обновить контрольные строки
Нажмите эту кнопку для обновления всех отпечатков
Найти дубликаты
Нажмите эту кнопку для запуска сканирования выбранных альбомов на предмет дубликатов
Искать в:
Схожесть:
Нет выбранных альбомов
Нет выбранных меток
Набросок
Дубликаты
Перетащите сюда изображение чтобы осуществить поиск похожих изображений. При просмотре изображений также можно использовать контекстное меню.
Файл:
Каталог:
Укажите приблизительное значение порога в процентах. Это значение используется алгоритмом для различения двух похожих изображений. По умолчанию это значение 90.
Введите здесь имя, под которым результаты поиска будут сохранены в « Поиск по наброскам ».
Сохранить найденные похожие изображения в виртуальный альбом
Если вы нажмёте на эту кнопку, похожие изображения будут сохранены в новый виртуальный альбом с именем введённым слева.
Укажите здесь цвет кисти используемой для рисования наброска.
Отменить последнюю линию на наброске
Нажмите эту кнопку для отмены последней нарисованной линии на наброске.
Повторить последнюю линию на наброске
Нажмите эту кнопку для повтора последней отменённой линии на наброске.
Перо:
Укажите толщину кисти для рисования наброска в пикселах.
Указать количество элементов, которое требуется найти по наброску.
Очистить набросок
Нажмите эту кнопку для очистки наброска.
Введите здесь имя, под которым результаты поиска по наброску будут сохранены в « Нечёткие поисковые запросы ».
Сохранить поисковый запрос по наброску в новом виртуальном альбоме
Если вы нажмёте на эту кнопку, то результат нечёткого поиска будет сохранён в новый виртуальный альбом, под именем указанным слева.
Контрольные строки изображений ещё не были созданы для коллекции. Инструменты нечёткого поиска не будут работать без предварительно созданных контрольных строк. Создать контрольные строки сейчас? Примечание: этот процесс может занять долгое время. Его можно запустить позже в любое время через Сервис - > Обновить все контрольные строки...
Нет контрольных строк
Нечёткие поисковые запросы
Вы уверены что хотите удалить выделенный нечёткий поиск «% 1 »?
Удалить нечёткий поисковый запрос?
Текущий нечёткий поиск по наброску
Текущий нечёткий поиск изображения
Просто нарисуйте набросок того, что вы хотите найти, и digiKam покажет наиболее подходящие изображения в виде миниатюр.
Нарисуйте здесь набросок, чтобы осуществить нечёткий поиск% 1 is digiKam version,% 2 is the svn revision
% 1 (рев.:% 2)
IRC: irc. freenode. net - # digikam Отзывы: digikam- devel@ kde. org Дата сборки:% 1
Показывать дату, когда был сделан снимок.
Плотность:
Сохранять & оценку изображения в тегах
Разделить область предпросмотра на две части по горизонтали, в которых будут показаны как первоначальное изображение, так и результат обработки. Изображение для предпросмотра дублируется из первоначального и размещается ниже красной пунктирной линии.
Разделить область предпросмотра на две части по вертикали, в которых будут показаны как первоначальное изображение, так и результат обработки. Изображение для предпросмотра дублируется из первоначального и размещается справа от красной пунктирной линии.
Разделить область предпросмотра на две части по горизонтали, в которых будут показаны как первоначальное изображение, так и результат обработки. Первоначальное изображение размещается выше красной пунктирной линии, а результат — ниже.
Разделить область предпросмотра на две части по вертикали, в которых будут показаны как первоначальное изображение, так и результат обработки. Первоначальное изображение размещается слева от красной пунктирной линии, а результат — справа.
Не разделять область предпросмотра.
Это панель оригинального изображения, которая поможет вам выбрать область предварительного просмотра. Нажмите левую кнопку мыши когда курсор будет в красном прямоугольнике и переместите его туда, куда хотите. На панели предпросмотра будет показана часть изображения, находящаяся внутри прямоугольника.
(% 1,% 2) (% 3x% 4)
Информация о текущем выделении
Формат файлаReplace text
Заменить
& Заменить
Выровнять текст по правому краю
Параметры > >
Описание
Источник:
Первый снимок
... что у вас есть прямой доступ к Программе настройки гаммы KDE используя Инструменты - > Коррекция гаммы?
Цвета: the red channel for colors histogram mode
Выбрать основной цвет, отображаемый в режиме "Все цвета": Красный: отображать красный канал изображения на переднем плане. Зелёный: отображать зелёный канал изображения на переднем плане. Синий: отображать синий канал изображения на переднем плане.
Параметры переименования
Параметры переименования
Диапазон:
Выровнять текст по правому краю
Количество:
Добавлять дату и время
Добавлять дату и время
Добавить название камеры
Добавить порядковый номер
Добавить порядковый номер
Добавить порядковый номер
Метаданные
Включить шумоподавление
Радиус: контролирует размер окна, используемого для фильтра. Увеличение этого параметра не увеличивает время, затрачиваемое на обработку, но может привести к размыванию изображения. Окно перемещается по изображению, и цвет в нём смягчается, устраняя тем самым дефекты. Этот параметр нужно выбирать примерно равным размеру гранул (спеклов) или немного больше. Если же он больше необходимого, то это может привести к нежелательному размыванию.
Порог: используйте ползунок для грубой настройки и кнопки со стрелками для тонкой. Этот параметр контролирует чувствительность определения кромок. Его нужно выбирать так, чтобы кромки и детали изображения сохранялись, а шум размывался. Этот параметр нужно изменять так же аккуратно, как фокус у камеры. Достаточно небольшого изменения, чтобы полностью размыть детали изображения.
Текстура:
Текстура: этот параметр контролирует точность текстуры. При его уменьшении шум и текстура будут размываться, а при увеличении - усиливаться. Этот параметр практически не оказывает влияния на кромки.
Резкость: улучшает частотный отклик фильтра. Если значение этого параметра слишком велико, то не весь шум будет удалён, или может появиться пиковый шум (светлые точки в тёмных областях и наоборот). Установите значение ближе к максимуму, если хотите удалить очень слабый шум или артефакты формата JPEG и сохранить при этом чёткость.
Поиск кромок:
Поиск кромок: этот параметр контролирует на каком расстоянии (в пикселах) будет осуществляться поиск кромок. При увеличении его значения уменьшается пиковый шум. После изменения этого параметра можно снова отрегулировать настройки фильтра Кромки. Если здесь указана слишком большая величина, то адаптивный алгоритм не сможет точно отследить все детали изображения, в результате может появиться шум или размывание.
Эрозия:
Эрозия: чем больше этот параметр, тем больше эрозия (устранение) шумов кромок и пикового шума.
Яркость: этот параметр устанавливает допустимые отклонения яркости в изображении. Рекомендуется устанавливать допуск либо для цвета, либо для яркости, но не для обоих вместе. Эти настройки не влияют на основную работу по размыванию шумов, которая настраивается на вкладке Детали. color tolerance
Цвет: этот параметр устанавливает допустимые отклонения цвета в изображении. Рекомендуется устанавливать допуск либо для цвета, либо для яркости, но не для обоих вместе. Эти настройки не влияют на основной процесс размывания шумов, который настраивается на вкладке Детали. gamma tolerance
Гамма: Этот параметр устанавливает допустимые отклонения гаммы в изображении. Может использоваться для увеличения значений допуска тёмных областей (которые обычно более зашумлены), что приведёт к большему размыванию в затенённых участках.
Демпфирование:
Демпфирование: регулирует параметры демпфирования дрожания (джиттера) фазы. Это значение регулирует, как быстро будет изменяться радиус фильтра, в зависимости от изменения яркости. При больших значениях, кромки получаются более гладкими. Если значение слишком большое, то может произойти размывание. Если значение слишком маленькое, останется шум и дрожание фазы на кромках. При увеличении этого параметра, пиковый шум уменьшается. Это предпочтительный метод удаления такого типа шума.
Детали
Добавлять дату и время
Добавить порядковый номер
Введите новое имя (без расширения): Color Model: Indexed
Формат файла "% 1" конечного изображения не поддерживается.
Параметры переименования
Имени файла
Удалить коллекцию
Свободное вращение...
Яркость/ Контрастность/ Гамма
Увеличить гамму
Уменьшить гамму
Увеличить яркость
Уменьшить яркость
Увеличить контрастность
Уменьшить контрастность
Текстура
Яркость, Контрастность, Гамма
Использовать & горизонтальную панель эскизов (необходим перезапуск% 1)
Если эта опция будет включена, то панель эскизов будет отображена снизу области просмотра изображения, горизонтально. После установки этой опции требуется перезапустить редактор изображений.
Прокрутить снимок
Добавить порядковый номер
Выберите цветовую температуру белого цвета: Свеча: свет свечи (1850 K). Лампа накаливания 40 Вт: температура 2680 K. Лампа накаливания 100 Вт: температура 2800 K. Лампа накаливания 200 Вт: температура 3000 K. Восход солнца: свет солнца на восходе/ закате (3200 K). Студийный свет: студийная вольфрамовая лампа, либо свет на начало 2- го часа после рассвета (3400 K). Лунный свет: лунный свет (4100 K). Нейтральный: нейтральная температура цвета (4750 K). Дневной свет D50: дневной свет около полудня (5000 K). Фотовспышка: электрическая фотовспышка (5500 K). Солнце: эффективная температура солнца (5770 K). Ксеноновая лампа: ксеноновая лампа или световая дуга (6420 K). Дневной свет D65: свет при пасмурном небе (6500 K). Нет: безпредустановки.
Скопировать выбранные альбомы
Вставить выбранные альбомы
Создать новый альбом из выделенных изображений...
16 разрядов
Профиль не выбран
Список поддерживаемых камер предоставляющих « цифровые негативы »
Это список файлов, которые будут удалены.
Удалить коллекцию
Удалить коллекцию
Добавить коллекцию
Загрузить файл с настройками изменения размера фотографии
"% 1" не является текстовым файлом настроек изменения размера фотографии.
Невозможно загрузить настройки из текстового файла настроек увеличения фотографии.
Сохранить настройки изменения размера фотографии в файл
Невозможно сохранить настройки в текстовый файл настроек изменения размера фотографии.
Сделать пожертвование...
Стили оформления
Имени файла
Показывать имя файла
Имена файлов на камере
Добавить порядковый номерload theme
& Загрузитьsave theme
& Сохранить
Управление цветом...
Переместить выделенные изображения в новый альбом.
Окрашивание
Печатать имя & файла под изображением
Печатать имя & файла под изображением
Слева
Справа
Быстрый поиск
Включите эту опцию, чтобы установить другое имя файлам после загрузки.
Префикс:
Укажите строку, которая будет использована в качестве приставки к имени файла.
Суффикс:
Укажите строку, которая будет использована в качестве суффикса имени файла.
Если включено, добавить название камеры.
Добавлять дату и время
Если включено, то к названию файлов будет добавлена дата и время (из метаданных EXIF установленных камерой).
Стандартный
Расширенный...
Укажите предпочтительный формат даты используемый при создании новых альбомов. Доступны следующие варианты: Стандартный: Используется по умолчанию в digiKam. Например: 20060824T142618 ISO: формат соответствует формату ISO 8601 (ГГГГ- ММ- ДД). Например: 2006- 08- 24 Чт 14: 26: 18 Полный текст: дата -- развёрнутая строка удобная для понимания человека. Например: Чтв Август 24 14: 26: 18 2006 Системные настройки: так как указано в настройках панели управления KDE. Расширенный: вы можете определить свой собственный формат.
Если включено, добавить название камеры.
Добавить порядковый номер
Если включено, будет добавляться порядковый номер, начиная с указанного ниже.
Начиная с номера:
Установите начальный порядковый номер, для переименования последовательности фотографий с помощью порядкового номера.
Ввести формат даты и времени. dd означает день, ММ - месяц, yyyy - год, hh - часы, mm - минуты, ss - секунды. Примеры: yyyyMMddThhmmss означает 20060824T142418, yyyy- MM- dd hh: mm: ss означает 2006- 08- 24 14: 24: 18.
Изменить формат даты и времени
Автор
Метаданные
& Горизонтальная панель эскизов (необходим перезапуск showFoto)
Размещение панели эскизов по горизонтали, под областью просмотра изображения. После изменения этой опции требуется перезапустить showFoto.
Если у вас возникли проблемы с эти драйвером, сообщите об этом команде разработчиков gphoto2 по адресу: http: // gphoto. org/ bugs
Если включено, digiKam спрашивает пользователя, применить ли профиль рабочего пространства, если у снимка встроенного профиля нет или встроенный профиль не совпадает с профилем рабочего пространства.
Если включено, digiKam применяет к изображению стандартный профиль рабочего пространства не спрашивая пользователя, если встроенного в снимок профиля нет или встроенный профиль не совпадает с профилем рабочего пространства.
Переместить в корзину без подтверждения
Если включено, digiKam применяет к изображению стандартный профиль рабочего пространства не спрашивая пользователя, если встроенного в снимок профиля нет или встроенный профиль не совпадает с профилем рабочего пространства.
Выберите цветовой профиль монитора. Также вы должны Включить управление цветом для монитора из расширенных настроек ниже.
Устройство ввода:
Выберите профиль для устройства ввода (обычно камера, сканер и т. д.)
Цветопроба:
Применить к изображению профиль рабочего пространства
Ничего не делать
Не изменять изображение
Связать с
Просто встроить профиль в изображение, не меняя его.
С изображением не связан цветовой профиль. Хотите преобразовать изображение с помощью текущего профиля рабочего пространства?
Системные настройки
Другое
Настройки
Был выбран « встроенный профиль sRGB по умолчанию »
Этот ICC- профиль строится « на лету », поэтому мы ничего не можем о нём сказать.
Встроенный профиль в файле не обнаружен
Политика управления цветом
Применять при открытии изображения в редакторе
Путь, по которому digiKam всегда будет пытаться найти профили ICC. Все профили нужно хранить только там.
Рабочее пространство:
Все изображения будут преобразованы в рабочее пространство этого профиля, поэтому вы должны выбрать профиль удобный для редактирования изображения. Этот профиль не зависит от устройств.
Укажите корректный путь к каталогу с ICC- профилям.
Неисправный профиль
Неисправный профиль был удалён
digiKam не смог удалить неисправный цветовой профиль. Сделайте это вручную
На нижний
Линейная
Камеры (добавить)
Подробнее...
Синхронизация всех изображений с БД
Синхронизация изображений с БД
Сортировать содержимое альбомов.
Выбор угла поворота текста.
Простой список
Показывать снимки и их эскизы повёрнутыми согласно метке & ориентации
Установить ориентацию как нормальную после поворота/ отражения
Выйти из полноэкранного режима
Обычный режим
Корректирующее значение для цветовой насыщенности.
Сведения
Цветовая модель:
Проходов:
Системные настройки
Метаданные
Кривая, рассчитанная по исходному изображению для выбранного канала
Сбросить все параметры в значения по умолчанию
Установить все точки кривой для текущего выделенного канала на значения по умолчанию.
Сохранять стандартный профиль фотографа в тегах
Сохранять стандартные сведения об & авторстве в тегах
Сохранять стандартные сведения об авторских правах в тегах IPTC и XMP. Указать эти сведения можно в разделе « Профиль » диалога настройки.
О фотографе
Сведения о правообладателе
Профиль
Установить профиль фотографа по умолчанию
Установить сведения о правообладателе по умолчанию
Включите эту опцию, если хотите сохранять профиль фотографа по умолчанию (установленный в настройках digiKam) в метаданных XMP и IPTC.
Включите эту опцию, если хотите сохранять сведения о правообладателе по умолчанию (установленные в настройках digiKam) в метаданных XMP и IPTC.
Цвет линий:
Ширина линий: For use in longitude coordinate
ВостокRotation of an unrotated image
Порог (%):
Поиск дубликатов по всей коллекции.
Повторное создание эскизов может занять много времени. Вы хотите продолжить?
Расширенные параметры
Свойства файла
Параметры изображения
Параметры снимка
Свойства файла в камере
Точноеno composition guide
Изменить параметры поиска...
Удалить поисковый запрос
Размер карандаша:
Загрузка:
Первый запуск
Удалить снимок
Переместить альбом в корзину
Удалить альбом
& Сохранить как...
& Загрузить...
Сбросить все параметры фильтров до исходных
Загрузить параметры всех фильтров из файла.
Сохранить параметры всех фильтров в текстовый файл.
В режиме восстановления здесь отображается общий ход выполнения.
Печать% 1
Диапазон:
Отразить по горизонтали
Отразить по вертикали
Включите для горизонтального отражения направляющих
Здесь вы можете увидеть изменения при преобразовании в чёрно- белое изображение. Вы можете выбрать точку на изображении, и сразу увидите соответствующий уровень цвета на гистограмме.
Здесь показаны предварительные результаты автоматической коррекции цветов снимка. Щёлкните на точке снимка для просмотра уровня цвета этой точки на гистограмме.
Показать только первоначальное изображение.
Показать только результат обработки.
Здесь вы можете увидеть предпросмотр баланса белого. Вы можете выбрать точку на изображении, и сразу увидите соответствующий уровень цвета на гистограмме.
Исх. мин. интенсивность
Исх. мин. интенсивность
Укажите минимальную исходящую интенсивность гистограммы.
Исх. макс. интенсивность
Укажите максимальную исходящую интенсивность гистограммы.
Здесь вы можете увидеть изменения баланса цветов. Вы можете выбрать точку на изображении, и сразу увидите соответствующий уровень цвета на гистограмме.
Выбранных профилей нет
Выберите предустановки, для восстановления фотографии: Нет: Значения по умолчанию. Наиболее типичные настройки. Удалить однородный шум: удалить небольшое однородное зашумление, например шум светочувствительного сенсора. Удалить артефакты JPEG: удалить артефакты, которые заметны на больших изображениях, например мозаика, которая получается при сжатии изображения в формате JPEG. Удалить текстурирование: удалить такие артефакты как текстура бумаги, или муар, который получается на отсканированных изображениях.
Создать альбом... Edit Album Properties
Создать альбом из выделенных изображений
Пакетная обработка
Свойства метки...
Свойства альбома...
Обновить базу метаданных...
Фокусное расстояние:
Экспозиция:
Нельзя использовать домашний каталог как каталог библиотеки альбомов.
На световом столе ничего нет
1 снимок на световом столе
Следующие профили неисправны:
& Комментарии:
Семья
Семья
Семья
Параметры подсказок для снимков в альбомах
Параметры декодирования изображений RAW (« цифровых негативов »).
Параметры управления цветом
Параметры хранения изображений.
Параметры слайд- шоу
Настройки вида альбомов
Настройки подсказок для объектов альбомов
Управление информацией встраиваемой в изображения (метаданными)
Идентификационная информация по умолчанию
Семья
Настройки вида альбомов
Параметры MIME- типов файлов
Параметры светового стола
Настройки альбомов редактора изображений
Параметры управления цветом в редакторе изображений
Настройки модулей расширения главного окна программы
Прочие настройки
Коллекция:
По коллекции
Тип альбома
Настройки типов альбомов
Слайд- шоу
Об изображении
Изменён:
Связывание метки с элементами...
Версия библиотека Kipi:% 1
Сплошная
Защитить файл от стирания
Файлы изображений
RAW файлы (« цифровые негативы »)
Видеофайлы
Звуковые файлы
Повёрнут вправо на 90°
Повёрнут влево на 90°
Не удалось сохранить файл "% 1" в "% 2"
Здесь показаны все корневые каталоги альбомов используемые digiKam в качестве коллекции.
Тип
& Новый
Путь:
К сожалению, нельзя использовать домашний каталог как каталог библиотеки альбомов.
Нет доступа для записи в этот корневой каталог альбомов. ВНИМАНИЕ: комментарии и метки будут недоступны для этих альбомов.
Метка с таким названием уже существует
Изменено:
Размер:
Владелец:
Тип:
Размеры:
Метод сжатия:
Глубина цвета:
Цветовой режим:
Объектив:
Программа экспозиции:
Вспышка:
Баланс белого:
Новое имя:
Загружен:
Масштаб 1: 1
Разработано для KDE4
Управление оборудованием с помощью KDE4 Solid
Управление мультимедиа файлами с помощью KDE4 Phonon
Геопозиционирование с помощью KDE4 Marble
Новый интерфейс Камера
Новый инструмент расширенного поиска основанный на мета- информации снимка
Новый инструмент для поиска по карте
Копировать порядок выбора элементов в альбоме
Обновить всё содержимое альбома
Камеры
Камеры добавленные вручную
Устройство чтения карт памяти формата xD- Picture
Размеру файла
Повторять по кругу
Показывать имя файла
Показывать фокусное расстояние и значение диафрагмы камеры
Показывать выдержку и чувствительность
Показывать производителя камеры и модель
Показывать заголовок изображения
Включите эту опцию, чтобы при предпросмотре загружалось полноразмерное изображение вместо уменьшенного. Так как это будет занимать много времени, используйте эту опцию только если у вас быстрый компьютер.
& Сортировать альбомы
Метка с таким названием уже существует
Включите эту опцию, чтобы восстановить изображение объектов на фотографии. Эта опция особенно эффективна при очень большом увеличении фотографии. Этот процесс может занять много времени.
Эти элементы будут перемещены в корзину.
Поддержка метаданных в изображениях RAW (« цифровых негативах »)
digiKam хранит альбомы в Каталоге библиотеки альбомов (это обычный каталог в файловой системе). Выберите каталог, в котором хотите хранить библиотеку альбомов. Ни в коем случае не используйте в качестве Каталога библиотеки альбомов каталог на удалённом компьютере
Нельзя использовать домашний каталог как каталог библиотеки альбомов.
Изменение гаммы изображения.
Выберите масштаб гистограммы. Если максимальные количества небольшие, используйте линейный масштаб. Логарифмический масштаб используется при большой разнице (порядки) между максимальным и минимальным значением.
Rune Laursen
Перевод на датский
Jan Toenjes
Marcus Meissner
Перевод на чешский
Janos Tamasi
Перевод на болгарский
Jasper van der Marel
Anna Sawicka
Перевод на польский
Выберите канал для отображения на гистограмме: Яркость: показывает значения общей яркости изображения. Красный: показывает значения яркости красного канала изображения. Зелёный: показывает значения яркости зеленого канала изображения. Синий: показывает значения яркости синего канала изображения. Альфа: показывает значения яркости альфа- канала изображения. Этот канал содержит значения прозрачности и поддерживается только некоторыми форматами изображений, такими как PNG и TIFF. Все цвета: показывает значения яркости всех каналов одновременно.
Выберите масштаб гистограммы. Если пики значений низки, используйте линейный масштаб. Логарифмический масштаб используется при большой разнице (порядки) между максимальным и минимальным значением.
Линейный масштаб
Логарифмический масштаб
Участок
Эта гистограмма отображает выбранный канал
Укажите здесь коэффициент масштаба для области предпросмотра
Информация о ходе выполнения текущего задания в процентах.
Это панель оригинального изображения, которая поможет вам выбрать область предварительного просмотра. Нажмите левую кнопку мыши, когда курсор будет в красном прямоугольнике и переместите его туда, куда хотите. На панели предпросмотра будет показана часть изображения, находящаяся внутри прямоугольника.
Выберите канал цвета для смешивания: Красный: отображает значения для красного канала. Зелёный: отображает значения для зелёного канала. Синий: отображает значения для синего канала.
Выберите масштаб гистограммы. Если максимальные значения гистограммы маленькие, выбирайте линейный масштаб. Если максимальные значения на гистограмме велики, используйте логарифмический масштаб. Это позволяет увидеть на одном графике особенности и с маленькими, и с большими значениями одновременно.
Здесь вы можете увидеть гистограмму построенную для выбранного канала, при изменении настроек, она рассчитывается заново.
Выберите канал для гистограммы: Яркость показывает значения общей яркости изображения. Красный: показывает значения яркости красного канала изображения. Зелёный: показывает значения яркости зелёного канала изображения. Синий: показывает значения яркости синего канала изображения.
Гистограмма результата для выбранного канала. Обновляется при каждом изменении параметров обработки.
Выберите канал гистограммы для отображения. Яркость: значения общей яркости изображения. Красный: значения красного канала изображения. Зелёный: значения зелёного канала изображения. Синий: значения синего канала изображения. Альфа: значения альфа- канала изображения. Этот канал сообщает о прозрачности и поддерживается только некоторыми форматами, такими как PNG или TIFF.
Здесь вы можете увидеть как будет выглядеть изображение после обработки (результат). Изображение обновляется каждый раз, как только вы изменяете уровни.
Укажите здесь цвет пунктирных направляющих линий.
Укажите здесь толщину пунктирных направляющих линий в пикселах.
Выберите канал для гистограммы: Яркость показывает значения общей яркости изображения. Красный: показывает значения яркости красного канала изображения. Зелёный: показывает значения яркости зелёного канала изображения. Синий: показывает значения яркости синего канала изображения.
Изменение гаммы изображения.
Канал:
Здесь вы можете увидеть гистограмму рассчитанную по области предпросмотра для выбранного канала. Пересчитывается заново при изменении настроек.
Выберите канал для гистограммы: Яркость показывает значения общей яркости изображения. Красный: показывает значения яркости красного канала изображения. Зелёный: показывает значения яркости зелёного канала изображения. Синий: показывает значения яркости синего канала изображения.
Здесь вы можете увидеть гистограмму рассчитанную по области предпросмотра для выбранного канала. Пересчитывается заново при изменении настроек.
Выберите канал для гистограммы: Яркость показывает значения общей яркости изображения. Красный: показывает значения яркости красного канала изображения. Зелёный: показывает значения яркости зелёного канала изображения. Синий: показывает значения яркости синего канала изображения.
Остановить обработку текущего изображения
Это панель предпросмотра. Пунктирные линии показывают, где находится оригинальное изображение, а где после применения фильтра. Удерживайте левую кнопку мыши и перемещайте курсор, чтобы увидеть результат в другой области изображения.
Предварительный просмотр применяемого эффекта.
Информация о ходе выполнения текущего задания в процентах.
Руководство digiKam
Коррекция дисторсии объектива
© 2004- 2006 Gilles Caulier © 2006- 2008 Gilles Caulier и Marcel Wiesweg
Автор и поддержка
David Hodson
Алгоритм коррекции дисторсии объектива.
Расширение подавления шумов изображения для digiKam
© 2004- 2007 Gilles Caulier
Peter Heckert
Алгоритм подавления шума. Разработчик
Добавить грануляцию к фотографии
Расширение digiKam для имитации грануляции плёнки
© 2004- 2005 Gilles Caulier © 2006- 2007 Gilles Caulier and Marcel Wiesweg
Угольный карандаш
Эффект « Угольный карандаш » для digiKam.
© 2004- 2008 Gilles Caulier
Текстурировать
модуль расширения digiKam для наложения текстуры.
© 2005 Gilles Caulier © 2006- 2008 Gilles Caulier and Marcel Wiesweg
Расширение digiKam для применения к снимку эффекта размывания.
Пётр Волошин
Алгоритмы размывания
Добавить тиснение
Расширение digiKam для создания эффекта тиснения.
Алгоритм тиснения
Эффект масляной краски
Расширение digiKam имитирующий масляную краску.
(c) 2004- 2005 Gilles Caulier (c) 2006- 2008 Gilles Caulier and Marcel Wiesweg
Алгоритм эффекта масляной краски
Имитация инфракрасной плёнки
Инфракрасная плёнка
Расширение digiKam для имитации инфракрасной плёнки.
Повышение резкости
Применить к снимку гауссово размывание
Расширение digiKam которое позволяет скорректировать аберрации объектива, используя библиотеку LensFun.
(c) 2008 Adrian Schroeter (c) 2008 Gilles Caulier
Расширение digiKam для подавления виньетирования.
Алгоритм антивиньетирования
Применить специальные эффекты цвета к фотографии
Расширение digiKam для применения специальных цветовых эффектов к изображению
© 2004- 2005 Renchi Raju © 2006- 2007 Gilles Caulier
Коррекция Баланса белого
Расширение digiKam для коррекции баланса белого.
© 2005- 2008 Gilles Caulier
Pawel T. Jochym
Алгоритм коррекции баланса белого
Наложить на фотографию текст
модуль расширения digiKam для наложения текста на фотографию
© 2005- 2006 Gilles Caulier © 2006- 2008 Gilles Caulier and Marcel Wiesweg
Добавить дождевые капли к изображению
Расширение digiKam для добавления на снимок дождевых капель.
Алгоритм фильтра капли дождя
Добавить к фотографии рамку
Расширение digiKam, которое позволяет добавить рамку к изображению.
Расширение digiKam для свободного вращения изображений.
Алгоритм свободного вращения
Расширение digiKam для применения к снимку эффекта искажения
Алгоритмы искажений
Изменить перспективу фотографии
модуль расширения digiKam для исправления перспективы на фотографии.
Наложить на фотографию шаблон
Расширение digiKam для наложения шаблонов на фотографию.
Пропорциональное кадрирование и подсказка по композиции
модуль расширения digiKam для искажения изображения.
Алгоритм искажения
Расширение digiKam для перекрашивания фотографий.
David Tschumperle
библиотека CImg
Обратная связь и доработка модуля
Смешение цветовых каналов
Расширение digiKam « Смешение цветовых каналов »
© 2005- 2007 Gilles Caulier
Расширение digiKam для удаления точек, получающихся от дефектных пикселов на фоточувствительном сенсоре.
© 2005- 2006 Unai Garro © 2005- 2008 Gilles Caulier
Настройка цветовых кривых
Расширение digiKam для настройки кривых/ гистограммы изображения.
Настройка уровней цветов
Модуль изменения уровней для digiKam.
Восстановление фотографии
Расширение digiKam для восстановления фотографии.
Подавление эффекта « красных глаз »...
Автокоррекция цвета
Коррекция яркости, контрастности и гаммы
Чёрно- белый фильтр
Остановить обработку текущего изображения
Запускать модуль расширения « Управление цветом » для « цифровых негативов »: изображений в формате RAW
Если включено, модуль расширения для управления цветом будет использоваться и при работе с RAW изображениями (« цифровыми негативами »).
Виньетирование...
Идёт вычисление гистограммы...
Дизайнер стилей оформления digiKam
Применение к снимку эффекта размывания.
... что существует hotplugging- howto (руководство по подключению устройств) для digiKam?
Показывать размеры & изображений (медленно)
Каталог библиотеки альбомов
Не удалось перезапустить digiKam автоматически. Перезапустите digiKam вручную.
Каталог библиотеки альбомов
Выберите цвет первой линии.
& Показывать изображения только с расширениями:
& Отображать видео только с расширениями:
Отображать звуковые файла только с расширениями:
Повторное создание эскизов может занять много времени. Вы хотите продолжить?
Здесь вы можете указать расширения отображаемых в альбомах изображений, (например, JPEG или TIFF); если щёлкнуть по этим изображениям левой кнопкой мыши, они открываются в редакторе изображений digiKam.
Здесь вы можете указать расширения фильмов, для отображения в альбомах (например MPEG или AVI); если щёлкнуть левой кнопкой мыши на этих файлах, ониоткроются в проигрывателе видео, установленном в KDE по умолчанию.
Здесь вы можете указать расширения отображаемых в альбомах звуковых файлов (например, MP3 или OGG); если щёлкнуть левой кнопкой мыши на этих файлах, ониоткроются в проигрывателе звука, установленном в KDE по умолчанию.
Отображать RAW файлы ("цифровые негативы") только с расширениями:
Здесь вы можете указать расширения изображений RAW ("цифровых негативов"), для отображения в альбомах (например, CRW или CR2 для Canon камер или NEF для камер Nikon).
Файл или каталог с таким именем уже существует
Отказано в доступе
Диск переполнен
Неизвестная ошибка
Вывод списка файлов в% 1 завершён
Объекты перечисленные ниже защищены камерой от стирания (возможно только чтение). Эти объекты нельзя удалить. Если вы действительно хотите удалить эти объекты, необходимо сперва снять защиту.
Программа управления фотографиями для KDE
Редактор и просмотрщик фотографий в KDE
Критерии поиска
Добавить/ удалить критерий
Здесь вы можете добавить или удалить критерий поиска.
Равно как и
Или
Объединить/ разделить критерии
Вы можете объединить или разделить любые критерии поиска из списка.
& Разделить
& Сохранить поиск как:
Введите здесь имя, под которым результаты поиска будут сохранены в « Поисковые запросы »
Имя метки
Имя изображения
Дата изображения
Заголовок изображения
Ключевое слово
Содержит
Не содержит
Равно
Не равно
После
До
Введите критерии поиска по библиотеке альбомов
Сохранить поиск как:
Заполнитель иконок не найден в графическом интерфейсе пользователя
Заполнитель метода уничтожения, не должен быть показан пользователю.
Заполнитель для количества файлов, не найден в графическом интерфейсе пользователя.
Подготовка слайд- шоу. Ждите...
Если включено, этот диалог не будет больше показываться и файлы сразу будут перемещаться в корзину
Похоже, путь к ICC- профилям указан неправильно. Если вы хотите указать его заново, выберите « Да », в противном случае выберите « Нет » (это приведёт к отключению управления цветом).
Пожертвовать деньги...
Установить размер мозаики.
& Переместить в корзину
Новый простой поиск...
Новый расширенный поиск...
Изменить параметры как у расширенного поиска
Параметры метки "% 1"
недоступно
Используется библиотека Kipi версии% 1
Используется библиотека KDcraw версии% 1
Используется библиотека Dcraw версии% 1
Используется библиотека PNG версии% 1
Используется библиотека Gphoto2 версии% 1
Используется библиотека KExiv2 версии% 1
Используется библиотека Exiv2 версии% 1
Открыть изображения
Не найден медиапроигрыватель...
Альбомы отсутствуют
Идёт сканирование...
Идёт обновление...
Файлы отсутствуют
Обработка эскизов
Обработка маленьких эскизов
Обработка больших эскизов
(c) 2002- 2007, Команда разработчиков digiKam
GPS
Данные глобальной системы позиционирования (GPS)
Рейтинг
Рейтинг
Мои даты
Быстрый поиск...
Установите уровень выбора красного. При низких значениях выбирается больше красных пикселей, при больших — меньше.
Укажите степень подкрашивания « красных глаз »
Создать & метку...
& Каталог библиотеки альбомов
Изображение не помещается на странице. Что делать?
Сверху по центру
Сверху справа
В центре слева
По центру
В центре справа
Снизу слева
Снизу по центру
Снизу справа
Печать & чёрно- белого изображения без полутонов
Масштабировать изображение, чтобы & вместить полностью
Печатать & оригинальном размере: