# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Параметры
/text/schart/01/04060000.xhp
выравнивание; двумерные диаграммы
диаграммы; выравнивание
круговые диаграммы;параметры
Параметры
Это диалоговое окно позволяет определить некоторые параметры, относящиеся к определенным типам диаграмм.
Содержимое диалогового окна " Параметры " меняется в зависимости от типа диаграммы.
Выровнять ряд данных по:
В этой области можно выбрать между двумя режимами масштабирования оси Y.
Осям можно присваивать масштаб и параметры только по отдельности.
Основная ось Y
Этот параметр включен по умолчанию.
Все строки данных выравниваются по основной оси Y.
Дополнительная ось Y
Изменение масштаба оси Y.
Эта ось видна только в том случае, если для нее установлен по крайней мере один ряд данных и активен режим просмотра оси.
Настройка
В этой области можно настроить линейчастую диаграмму.
Все изменения применяются не только к выбранным данным, но и ко всем рядам данных диаграммы.
Интервал
Определение интервала между столбцами в процентах.
Максимальный интервал - 600 %.
Перекрытие
Определение необходимых настроек для накладывающихся рядов данных.
Можно выбрать между -100% и +100%.
Соединительные линии
Для гистограмм с накоплением и процентами (вертикальные столбцы) установка этого флажка позволяет соединить линиями связанные ячейки столбцов.
Показывать полосы рядом
Если в гистограмме показаны две оси, и некоторые ряды данных присоединены к первой оси, а другие ряды данных присоединены ко второй оси, то оба набора рядов данных отображаются независимо, накладываясь друг на друга.
Строки из различных рядов данных отображаются так, как будто они были присоединены только к одной оси.
По часовой стрелке
По часовой стрелке
.
Начальный угол
Перетащите маленькую точку по кругу или щелкните любую позицию на круге для определения начального угла круговой или вложенной круговой диаграммы.
Начальный угол - это позиция отображения первого фрагмента согласно определенному математическому углу.
Значение 90 градусов приводит к отображению первого фрагмента в позиции " 12 часов " .
Значение 0 градусов означает начало отсчета - позицию " 3 часа " .
В трехмерных круговых и вложенных круговых диаграммах, созданных в более старых версиях данного программного пакета, начальный угол составляет 0 градусов вместо 90 градусов.
Как для старых, так и новых двумерных диаграмм начальный угол по умолчанию составляет 90 градусов.
Только в текущих версиях данного программного пакета при изменении начального угла или направления отображаются измененные значения.
Более старые версии данного программного пакета выводят на экран тот же самый документ с использованием значений по умолчанию: направление всегда против часовой стрелки, а начальный угол составляет 90 градусов (двумерные круговые диаграммы) или 0 градусов (трехмерные круговые диаграммы).
Градусы
Ввод начального угла от 0 до 359 градусов.
Для изменения отображаемого значения можно также щелкнуть стрелки.
Построить отсутствующие значения
В некоторых случаях значения отсутствуют в ряде данных, представленном на диаграмме.
Способ построения графика на основе отсутствующих значений можно выбрать из нескольких вариантов.
Некоторые варианты доступны только для определенных типов диаграмм.
Оставить пробел
Для отсутствующего значения данные отображаться не будут.
Это настройка по умолчанию для столбчатых, линейных, штриховых диаграмм и гистограмм.
Принять нулевое значение
Для отсутствующего значения в качестве значения y будет отображаться ноль.
Это настройка по умолчанию для диаграммы областей.
Продолжить линию
Для отсутствующего значения будет отображаться результат интерполяции для соседних значений.
Это настройка по умолчанию для диаграмм XY.
Добавить значения из скрытых ячеек
Установите этот флажок для отображения значений текущих скрытых ячеек в рамках исходного диапазона ячеек.