# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вопросы и ответы
Что представляет собой иконка KStars?
Что означают различные символы, показываемые около удаленных небесных объектов?
Кружок из точек: открытое скопление
Перечеркнутый кружок: шаровидное скопление
Квадратик: газовая туманность
Ромбик: остаток сверхновой
Кружок с внешними линиями: планетарная туманность
Эллипс: галактика
Что означают различные цвета удаленных небесных объектов?
В основном различные цвета отображают, в каком каталоге содержится объект (Мессье, NGC или IC). Однако, некоторые объекты имеют другой цвет (по умолчанию - красный). Это символизирует, что для этого объекта имеются дополнительные изображения, доступные в контекстном меню, получаемом при щелчке на этом объекте правой кнопкой мыши.
Почему имеется гораздо больше городов США, чем городов в других странах? Это конспирация?
Это может быть и конспирация, но KStars здесь ни при чем! Мы не имели возможности найти более полную базу данных широты / долготы населенных пунктов во всем мире. Сейчас мы работаем над добавлением в базу данных городов из многих других стран мира. Если вы можете помочь нам в этом, пожалуйста, свяжитесь с нами.
Почему я не могу отобразить поверхность Земли, используя экваториальные координаты?
Скажем так, это временное ограничение. Существует проблема в построении закрашенного многоугольника, который отображает поверхность Земли при работе в экваториальных координатах.
Почему неяркие звезды и удаленные небесные объекты не из каталога Мессье исчезают при прокрутке экрана?
Когда вы изменяете текущую позицию изображения на дисплее, KStars должен пересчитать координаты пикселов каждого объекта в своей базе данных, при этом нужны точные и объемные тригонометрические вычисления. При прокрутке экрана (как с помощью клавиш управления курсором, так и с помощью перетаскивания мышью), изображение на экране становится мерцающим и перерисовывается медленно, поскольку компьютер не справляется с таким объемом вычислений. Путем исключения многих объектов, компьютер сохраняет производительность и перерисовывает изображение быстро и без мерцания.
Я не понимаю всех терминов, используемых в KStars. Где я могу узнать больше об астрономии при использовании программы?
Мы начали работы в рамках проекта AstroInfo для решения этой проблемы.
AstroInfo представляет собой начало интерактивной энциклопедии астрономии, для которой KStars будет использоваться как пользовательский интерфейс и демонстрационная машина. На текущий момент она представляет собой просто коллекцию страниц HTML, связанных с различной астрономической тематикой, и, в частности, с терминами, используемыми в KStars. Эти статьи будут представлены позже в этом документе.
AstroInfo предполагается как общественно поддерживаемый проект подобно GNUpedia или Everything2. Если вы хотите опубликовать статью в AstroInfo, напишите нам.
Насколько точна KStars?
KStars является достаточно точной, но еще пока не такой точной, как могла бы быть. Проблема высокоточных вычислений заключается в том, что в силу вступают множество усложняющих факторов. Если вы не являетесь профессиональным астрономом, вы, вероятно, никогда не столкнетесь с проблемами точности вычислений. Здесь можно привести два наглядных примера: солнечные затмения и моменты восхода / захода Солнца. Как отмечено ранее, поскольку позиция Луны крайне тяжела для предсказания с высокой точностью, вы, вероятно, пока не будете использовать KStars для предсказания солнечных затмений.
Позиции светил не скорректированы с учетом атмосферной рефракции. Свет немного отклоняется по мере прохождения его через атмосферу, что проявляется в изменении видимых позиций объектов на небе. Этот эффект сильнее для объектов, находящихся невысоко над горизонтом. Например, вы можете обнаружить, что моменты восхода / заката, предсказанные KStars отличаются на несколько минут без этой коррекции. Мы собираемся ввести коррекцию рефракции в будущей версии KStars.
Позиции планет не скорректированы с учетом геометрической формы Земли. Планеты показаны так, как они выглядели бы из центра Земли. Поскольку радиус Земли составляет порядка 6000 км, направление на планеты (особенно на Луну, которая ближе всего к Земле) будет несколько различаться в различных местах Земли. Мы планируем внести коррекцию этого эффекта в будущей версии KStars.
Позиции планет корректны только для диапазона в 4000 лет относительно текущего момента. Позиции планет предсказаны с помощью Фурье-анализа их орбит по наблюдениям нескольких последних столетий. Как известно из школьного курса, орбиты планет представляют собой эллипсы, описываемые вокруг Солнца. Однако это не совсем так. Это было бы так, если бы в Солнечной системе была всего лишь одна планета, а Солнце и эта планета являлись бы точечными массами, а не протяженными объектами. Поскольку это не так, планеты постоянно притягиваются друг к другу, слегка изменяя орбиты, а также вызывая колебательные прецессии. Фактически, последние исследования показывают, что планетарные орбиты могут даже не быть стабильными на большом промежутке времени (например, на промежутке миллионов или миллиардов лет). Для простоты мы считаем, что оценки позиций планет верны с точностью до нескольких угловых секунд (не учитывая ошибок, связанных с рефракцией и геометрической формой Земли) для дат с 2000 по 6000 годы.
Луна и Плутон являются исключениями из этого. Оценка позиции Плутона приблизительно в десять раз менее точна, поэтому она известна для настоящего периода времени с точностью до угловой секунды. Позиция Луны, вероятно, еще менее точна. Это связано с тем, что она слишком близка к Земле и ее орбита поэтому испытывает значительные возмущения. Для более удаленных объектов этот эффект был бы незаметен.
Рассуждения о датах, сильно удаленных от настоящего времни, не имеют особого смысла, так как C+ + класс QDate, использованный нами для хранения дат, не позволяет хранить даты до октября 1752 (когда в Европе был принят Грегорианский календарь). Однако, вы можете вводить даты вплоть до 8000 года нашей эры. Мы с удовольствием используем ваш C+ + класс для хранения дат, если он позволяет использовать даты прошлого, более удаленные от настоящего времени.
Могу ли я помочь разработке будущей версии KStars?
Конечно да! Представьте себя в нашем списке рассылки: kstars-devel@lists.sourceforge.net. Если вы хотите помочь в разработке программного кода, обратитесь по адресу:
To-Do list для того, чтобы узнать о текущей стадии разработки и о том, что надо сделать.
Если вы не можете помочь в программировании, можете поучаствовать в интернационализации и написании документации, написании статей для проекта AstroInfo, тестировании и в другом.