# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GHex
Шестнадцатеричный редактор
Просмотр и изменение двоичных файлов
ASCII
Шестнадц.
Десятичное
Восьмеричное
Двоичное
Таблица символов
Конвертер представлений
_Двоичное:
_Восьмеричное:
Де_сятичное:
_Шестнадцатеричное:
_ASCII:
Вз_ять из положения курсора
Взять из положения курсора
Получает значение из позиции курсора в двоичном, восьми-, десяти-, шестнадцатеричном и ACSII представлении
ОШИБКА
GHex (%s): поиск данных
Поиск строки
Найти _следующее
Найти _предыдущее
Найти данные
Введите шестнадцатеричные или ASCII данные для поиска
Найти следующее
Находит следующее вхождение строки поиска
Найти предыдущее
Находит предыдущее вхождение строки поиска
Отменить
Закрывает окно поиска
GHex (%s): поиск данных: добавить поиск
Добавить
Найти строку
Цвет выделения
Доб_авить окно просмотра
У_брать выделенное
Закрыть
Закрывает окно поиска
GHex (%s): найти и заменить данные
Заменить на
Найти _следующее
_Заменить
Заменить _все
Заменить данные
Введите шестнадцатеричные или ASCII данные для замены
Найти следующее
Заменить
Заменяет строку поиска строкой замены
Заменить все
Заменяет все вхождения строки поиска строкой замены
Закрывает окно поиска и замены
GHex (%s): перейти к байту
Перейти к байту
Введите байт, к которому надо перейти
OK
Переходит к указанному байту
Закрывает окно перехода
Нет активного документа для поиска!
Нет строки для поиска!
Достигнут конец файла
Строка не найдена!
Достигнуто начало файла
Нет активного документа для перемещения курсора!
Не было указано смещение!
Указанное смещение лежит вне границ файла!
Невозможно установить курсор за концом файла!
Смещение может быть задано как:
 - положительное десятичное число;
 - шестнадцатеричное число, начинающееся с «0x»;
 - перед смещением может быть знак «+» или «-» sign
Нет активных буферов для замены данных!
Достигнут конец файла!
Нет активного документа для замены данных!
Вхождений не найдено.
Нет строки для поиска!
Невозможно открыть URI:
%s
Невозможно открыть файл:
%s
_Файл
_Правка
_Вид
_Группировать данные как…
_Окна
_Справка
_Открыть…
Открыть файл
Со_хранить
Сохранить текущий файл
Сохранить _как…
Сохранить текущий файл под другим именем
Сохранить как _HTML…
Экспортировать данные в формат HTML
Восста_новить
Восстановить из сохранённой версии файла
На_печатать
Напечатать текущий файл
Просмотреть образе_ц печати…
Просмотреть образец данных на печати
_Закрыть
Закрыть текущий файл
В_ыйти
Выйти из программы
_Отменить
Отменить последнее действие
_Повторить
Повторить последнее отменённое действие
_Копировать
Копировать выделение в буфер обмена
_Вырезать
Вырезать выделение
Вст_авить
Вставить данные из буфера обмена
_Найти
Найти строку
_Расширенный поиск
Расширенный поиск
За_менить
Заменить строку
Перейти _к байту…
Перейти в указанную позицию
П_араметры
Настроить приложение
Доб_авить окно просмотра
Добавить новое окно просмотра буфера
У_брать вид
Удалить текущее окно просмотра буфера
_Содержание
Получить справку по этой программе
_О программе
Об этой программе
Режим вст_авки
Вставлять/переписывать данные
_Таблица символов
Показать таблицу символов
_Конвертер представлений
Открыть диалог конвертер представлений
Диалог преобразования типов
Показать диалог преобразования типов в окне редактирования
_Байты
Группировать данные по 8 бит
_Слова
Группировать данные по 16 бит
_Двойные слова
Группировать данные по 32 бита
Смещение: %s
; выбрано %s байт с %s до %s
Активировать файл %s
%s — GHex
Выбрать файл для сохранения из буфера
Файл %s уже существует.
Переписать его?
Сохранить буфер в файл %s
Ошибка сохранения файла!
Невозможно открыть файл для записи!
Файл %s был изменён со времени последнего сохранения.
Сохранить изменения?
_Не сохранять
У вас недостаточно прав для сохранения файла!
При сохранении файла возникла ошибка!
8 бит со знаком:
8 бит без знака:
16 бит со знаком:
16 бит без знака:
32 бита со знаком:
32 бита без знака:
32 бита с плавающей точкой:
64 бита с плавающей точкой:
_Шестнадцатеричное:
_Восьмеричное:
_Двоичное:
Показать декодирование от младшего к старшему
Показывать беззнаковые и вещественные как шестнадцатеричные
Длина потока:
ИСПРАВИТЬ: нет функции преобразования
Создать документ
Страница
Шестнадцатеричный дамп создан
Сохранение как HTML…
Пред. страница
След. страница
Геометрия окна (см. справочную страницу по «X»).
РАЗМЕРЫ
ФАЙЛЫ
— редактор двоичных файлов
%s
Запустите «%s --help» для просмотра всего списка доступных
параметров командной строки.
Недопустимая строка с размерами окна «%s»
Параметры GHex
Ма_ксимальное число уровней отмены:
Уровни отмены
Выберите максимальное число уровней отмены
_Показывать смещение в строке состояния как:
Шестнадцатеричное
Нестандартное
Введите формат смещения курсора
Выберите формат смещения курсора
Пок_азывать столбец смещений
Редактирование
Шрифт
Тип группирования по умолчанию
Представление
Размер бумаги
Шрифты
Шрифт _данных:
Шрифт данных
Выберите шрифт для данных
Шрифт _заголовка:
Шрифт заголовка
Выберите шрифт заголовка
_Печатать полоску каждые
Размер полоски
Выберите размер полоски (число строк)
строки (0 — без полоски)
Печать
Возникла ошибка при отображении справки: 
%s
Не удалось загрузить желаемый шрифт!
Формат смещения содержит недопустимый символ формата.
Допустимы только «x», «X», «p», «P», «d» или «o»!
Страница: %i из %i
шестнадцатеричные данные
ASCII-данные
Это приложение ― свободное программное обеспечение. Вы можете распространять или изменять его при условиях соответствия GNU General Public License, опубликованной Free Software Foundation; либо версии 2 лицензии, либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
Это приложение распространяется в надежде на то, что приложение будет полезно, но БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ; не гарантируется даже ПРИГОДНОСТЬ или СООТВЕТСТВИЕ КАКИМ-ЛИБО ТРЕБОВАНИЯМ. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с GNU General Public License.
Вы должны получить копию GNU General Public License вместе с приложением. Если этого не произошло, напишите в Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02111-1307, USA.
© %Id–%Id Авторы GHex
Редактор двоичных файлов
_О GHex
Valek Filppov <frob\@df\.ru>, 1999-2003, 2006
Sergey Panov <sipan\@mit\.edu>, 1999, 2000
Dmitry G. Mastrukov <dmitry\@taurussoft\.org>, 2002
Юрий Козлов <yuray\@komaykino\.ru>, 2011
Веб-страница GHex
Выбрать файл для открытия
Загрузка файла %s
Невозможно открыть файл!
Выбрать путь и имя файла для HTML
Укажите основу для названия HTML файлов.
У вас нет прав на запись в указанное место.
Сохранение в HTML приведёт к перезаписи некоторых файлов.
Продолжить?
Действительно восстановить файл %s?
Восстановленный буфер из файла %s
Добавить окно просмотра
Байты
Таблица символов...
Содержание
Конвертер...
Скопировать
Вырезать
Выйти
Экспортировать в формат HTML...
Найти
Перейти к байту
Справочный чат
Режим вставки
Двойные слова
Открыть
Вставить
Параметры
Напечатать
Просмотреть образец печати...
Возвратить
Удалить окно просмотра
Восстановить
Сохранить
Сохранить как
Диалог преобразования типов...
Откатить
Слова
Вставить новую фразу для просмотра.
Изменить фразу для просмотра...
Просмотр
Изменить фразу для просмотра...
Выбор шрифта
Sans Regular 12
В чащах юга жил-был цитрус! Да, но фальшивый экземпляръ...
Выбрать шрифт
Заголовок
Заголовок диалога выделения
Название шрифта
Название выбранного шрифта
Просмотреть образец текста
Просмотреть текст показываемый в диалоге
Использовать шрифт для меток
Использовать шрифт в метках в режиме информации о шрифте
Размер шрифта для меток
Размер шрифта для меток в режиме информации о шрифте
Показать размер
Показывать размер в режиме информации о шрифте
32 бита с плавающей точкой:
64 бита с плавающей точкой:
Не удалось инициализировать Bonobo!
Программа GHex не обнаружила шрифт «%s».
Программа GHex не может печатать без этого шрифта.
Copyright © 1998 - 2006 Jaka Močnik
Copyright © 2006 - 2010 разработчики GHex
Печать файла...
Напечатать шестнадцатеричный документ
Страницы
GHex (%s): Просмотр образца печати