# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KHelpcenter
Добро пожаловать в KDE
Команда KDE приглашает вас в удобную в работе графическую среду под Unix.
Откройте для себя десктоп KDE!
Сведения о KDE
KDE - это мощная графическая рабочая среда под Unix / Linux, интегрированная с Интернет.Она сочетает в себе простоту использования, высокуюфункциональность и выдающийся графический дизайн вместе с технологическим совершенством операционной системы Unix.
Что такое графическая среда KDE?
Как связаться с разработчиками KDE?
Как поддержать проект KDE?
Полезные ссылки
Приемы эффективной работы в KDE
Общие руководства
Обзор возможностей работы в графической среде
Руководство пользователя KDE
Часто задаваемые вопросы
Основные приложения
Панель рабочего стола:
Центр управления
Файловый менеджер
Система помощи KDE: руководство пользователя
Система помощи KDE
Система помощи KDE предназначена для того, чтобы упростить доступ к стандартным системам помощи UNIX (man и info), а также к документации по KDE (XML).
Благодаря усилиям команды составителей документации, все базовые приложения KDE полностью документированы. Если вы хотите помочь, свяжитесь с Lauri Watts, lauri@kde.org, координатором команды по документированию. Нет необходимости в опыте, требуется лишь энтузиазм и терпение.
Если вы хотите оказать содействие в переводе документации по KDE на ваш родной язык, координатор переводов, Thomas Diehl, thd@kde.org, будет рад помощи. Более подробную информацию, включая имена координаторов каждой команды переводчиков, можно найти на сайте интернационализации, а также в разделе Контактная информация данного документа. Русский перевод KDE в настоящее время координирует Григорий Мохин mok@kde.ru, а о том, как вы можете помочь команде переводчиков, написано в разделе документации русского сайта KDE.
Установка
Установка Центра помощи KDE, KHelpcenter, является неотъемлемой частью установки базовых пакетов KDE и происходит одновременно с установкой KDE.
Вызов помощи
KHelpcenter можно вызвать следующим образом:
Из меню Помощь
Из K -меню
Нажмите на кнопку K на панели и выберите Помощь; появится главная страница системы помощи KHelpcenter.
На панели
Панель Kicker по умолчанию содержит пиктограмму, вызывающую KHelpcenter. И снова, появится установленная по умолчанию главная страница.
Из командной строки
Можно запустить KHelpcenter при помощи ссылки URL. Ссылки URL добавлены также и для страниц info и man. Их можно использовать следующим образом:
Файл помощи к определенному приложению
Это открывает файл помощи к KEdit.
Локальная ссылка url
Страница man
Страница Info
Вызов khelpcenter без указания параметров открывает страницу, установленную по умолчанию.
Интерфейс KHelpcenter
Интерфейс KHelpcenter состоит из двух информационных панелей.
О панели инструментов и меню рассказывается в разделе.
Документы содержат свои собственные средства навигации, позволяющие вам пролистывать документ при помощи ссылок Следующая, Предыдущая, Вверх и В начало, или еитать его в произвольном порядке по гиперссылкам.
Ссылки могут перенести вас в другие разделы того же документа или в другой документ, а при помощи пиктограмм Назад (cтрелка с указателем влево) и Вперед (cтрелка с указателем вправо) на панели инструментов вы можете вернуться к документам, которые вы просматривали в этом сеансе.
На двух панелях отображается содержание системы помощи (слева) и сами файлы помощи (справа).
Панель Содержание
Панель Содержание в KHelpcenter отображается в левой части окна. Как и можно ожидать, граница, разделяющая обе части, передвигается, чтобы можно было видеть все содержимое каждой панели.
Панель Содержание поделена на три акладки; на первой содержится меню, показывающее всю информацию, вошедшую в Центр помощи, на второй вы можете производить поиск определенной информации, а на третьей познакомиться с глоссарием терминов KDE.
Меню Содержание
Содержание содержит по умолчанию следующие разделы:
Введение
Добро пожаловать в KDE - введение в графическую рабочую среду KDE.
Введение в KDE
Обзор возможностей работы в графической среде KDE. Здесь также содержатся рекомендации, как наиболее эффективно использовать KDE.
Руководство пользователя KDE
Руководство пользователя KDE - это ебзор всех возможностей KDE, включая установку, настройку и использование.
Документация приложений
Документация по KDE -приложениям. Документация по всем приложениям KDE яранится в формате XML и преобразуется в формат HTML во время просмотра. В этом разделе содержится перечень всех приложений KDE с кратким описанием их возможностей, а также ссылки на полную документацию по этим приложениям.
Приложения отображаются в виде дерева, повторяя структуру, которую имеет K -меню по умолчанию. Это упрощает процесс поиска нужного вам приложения.
Man pages (документация по Unix)
Man-страницы - традиционный формат документации для систем Unix. Для большинства программ вашей системы существуют man-страницы. Также имеются man-страницы по функциям программирования и форматам файлов.
Просмотр info-страниц
Документация TeXinfo используется многими приложениями GNU, включая gcc (компилятор C / C++), emacs и др..
Учебные руководства
Краткие, по темам или информационные руководства.
FAQ по KDE
Часто задаваемые вопросы по KDE и ответы на них.
KDE в Интернете
Ссылки на KDE в Интернете, как на официальный, так и на другие полезные сайты.
Контактная информация
Информация о том, как связаться с разработчиками KDE и как зарегистрироваться в списках рассылки KDE.
Поддержка KDE
О том, как помочь и как принять участие.
Вкладка Поиск
Предположим, что вы все это уже установили и настроили.
Для поиска файлов помощи введите в рамке слово / слова, которые хотите найти, задайте параметры поиска и нажмите Поиск. Результаты будут показаны на панели справа.
Параметры:
Метод
Выберите, каким образом производить поиск, если задано несколько слов. Если вы выбрали и, результат будет выдан, только если все указанные слова присутствуют на странице. Или выдает результат, если обнаружен любой из указанных терминов; boolean (логический) метод позволяет производить поиск, используя комбинации.
Boolean (логический) синтаксис позволяет использовать операторы И, ИЛИ и НЕ для ложного поиска. Например:
кот и пес
Ведется поиск страниц, на которых присутствуют оба слова: как кот так и пес. Страницы, на которых есть лишь одно из этих слов, не выдаются.
кот не пес
Ведется поиск страниц со словом кот, но выдаются только те, на которых отсутствует слово пес.
кот или (пес не нос)
Ведется поиск страниц, содержащих слово кот и страниц со словом пес, но не содержащих слова нос. Страницы, на которых упомянуты слова как кот, так и нос, будут выданы, а те, на которых встречается все три слова, нет.
Если в результате поиска вы не получили ожидаемого результата, внимательно проверьте правильность терминов и скобок в указании НЕ.
Максимальное количество результатов
Определяет максимальное количество результатов, выдаваемых в результате поиска.
Формат
Выберите, хотите ли вы получить просто ссылку на страницу, содержащую искомые термины, или же более подробную справку.
Сортировка
Результаты сортируются по схожести (насколько схож результат с искомыми терминами), в алфавитном порядке по заголовку или по дате. Если выбрать в обратном порядке, результаты, естественно, будут выданы в обратном порядке.
Обновить индекс
Обновляет индекс поиска для включения новых документов или если вы считаете, что ваша база данных неполная или поврежденная. На это может потребоваться некоторое время.
Разделы Man и Info.
Страницы man - это стандартные страницы документации по Unix, которые использовались в течении многих лет на многих операционных системах. Они содержат подробнейшую информацию и являются самым лучшим источником сведений о большинстве команд и приложений в Unix-системах. Когда люди говорят вам RTFM, читай руководство, то руководство, на которое они ссылаются, часто является именно man-страницей.
Man-страницы имеют некоторые недостатки. Они дают доскональную информацию, но они также и чрезвычайно техничны; часто они написаны разработчиками и для разработчиков. В некоторых случаях это делает их несколько недружелюбными, или вовсе непонятными для многих пользователей. Однако, это наилучший, а иногда и единственный источник надежной информации по большинству приложений, использующих командную строку.
Если вам когда-нибудь было интересно, что означают числа в выражениях, например, man( 1), это означает раздел, в котором они находятся в руководстве. Вы увидите, что KHelpcenter использует числа, чтобы поделить очень многие man-страницы на разделы, что облегчает поиск нужной информации при просмотре.
Существуют также и Info-страницы, предназначенные для замены man-страниц. Разработчики некоторых приложений больше не обновляют man-страницы, и если существуют одновременно и man-страница и info-страница, вероятно, более свежей будет info. Однако, большинство приложений имеют или ту, или другую. Если приложение, по которому вы ищете справочную информацию, является утилитой GNU, вероятнее всего, вы найдете info-, а не man-страницу.
Просмотр Info -страниц
Info-документы имеют древовидную структуру, и каждая страница называется узлом. Все info-документы имеют верхний узел, то есть вступительную часть. Можно вернуться к началу каждого документа, нажав Наверх.
Предыдущая и следующая используются для перехода на предыдущую / следующую страницу на том же уровне иерархии.
Нажатие на пункт меню в документе переводит на более низкий уровень в иерархии. Можно перемещаться и наверх, нажав вверх.
Man-страницы организованы подобно info-страницам; индекс раздела является верхним узлом, а каждая man-страница - на уровень ниже. Размер каждого подраздела man-документации - одна страница.
Глоссарий KDE
Глоссарий является справочником, где можно найти определение незнакомых слов, начиная со специфических приложений и технологий KDE и заканчивая общей UNIX -терминологией.
На панели слева вы увидите два пункта: По алфавиту и По теме. Оба пункта содержат одинаковые компоненты, расположенные в разной последовательности, что позволяет быстро найти интересующий элемент.
Элементы, которые вы выбираете, перемещаясь по дереву слева, отображаются справа.
Меню и панель инструментов
KHelpcenter, имеет минимальный интерфейс, позволяющий сосредоточиться на получении информации, а не на изучении процедуры использования программы помощи.
Пиктограммы на панели инструментов:
Пиктограммы инструментов
Печать
Напечатать содержимое просматриваемой страницы.
Поиск
Найти слово или слова на просматриваемой странице.
Увеличить размер шрифта
Увеличить размер текста на панели просмотра.
Уменьшить размер шрифта
Уменьшить размер текста на панели просмотра. Эта возможно лишь в том случае, если вы уже увеличивали текст.
В меню есть следующие пункты:
Файл
Напечатать содержимое просматриваемой страницы.
Закрыть и выйти из KHelpcenter
Правка
Выделить весь текст на просматриваемой странице.
Найти слово или слова на просматриваемой странице.
Вид
Просмотр исходного кода HTML страницы.
Задать кодировку просматриваемой страницы. Обычно настройку по умолчанию Авто менять не приходится, но если у вас возникли проблемы с просмотром страниц на родном (не английском) языке, попробуйте явным образом указать кодировку через это меню.
Разработчики и лицензирование
KHelpcenter
Первоначальная разработка - Matthias Elter me@kde.org
Текущее сопровождение - Matthias Hoelzer-Kluepfel mhk@kde.org
Этот документ распространяется на условиях GNU Free Documentation License.
Программа распространяется на условиях лицензии GNU General Public License.
Что такое KDE?
Что такое KDE?
KDE - - это интерактивная рабочая среда. Другими словами, это набор программ, технологий и документации, которые призваны облегчить жизнь пользователей персональных компьютеров.
KDE нацелена на рабочие станции под управлением Unix. Среди ее отличительных особенностей - - "прозрачная" работа в сети и современная философия работы.
Создатели этой рабочей среды - сообщество разбросанных по всему миру программистов. Эти люди - разработчики свободного программного обеспечения - основной своей задачей считают выпуск высококачественного программного продукта, который позволит пользователю с легкостью задействовать всю вычислительную мощь своего компьютера.
KDE возникла как ответ на потребность в удобной в использовании рабочей среде для рабочих станций под Unix, аналогичной уже существующим системам на базе MacOS или Windows. Основные инструменты для достижения этой цели - это улучшенные средства межпрограммных связей, повторное использование компонентов, технология "drag and drop", единый внешний вид и многое другое. Таким образом, KDE предлагает нечто большее, нежели традиционные менеджеры окон Unix.
Стабильность, масштабируемость и открытость - вот те качества, которые сделали Unix бесспорным выбором профессионалов в области информационных технологий в течение многих лет. Все эти качества лежат в основе KDE, и, в свою очередь, она сама предлагает нечто новое: удобство в использовании, дружественность к пользователю и, наконец, красоту!
KDE был и остается лидером в том, чтобы наделить всеми эти привлекательными чертами Unix, систему, которая повсеместно была платформой номер один для серверных применений и в научных учреждениях, но не привлекала обычных пользователей.
Без Unix не было бы и Интернета, по крайней мере, в нашем теперешнем представлении. Однако до недавнего времени Unix не отвечал запросам рядового пользователя. Этот факт особенно неприятен, поскольку существуют такие варианты Unix, как (Linux и FreeBSD, NetBSD и т.д.), которые свободно доступны в Интернете и славятся исключительным качеством и стабильностью.
KDE - интерактивная рабочая среда
В сочетании со свободными версиями Unix, KDE дарит миру открытую и абсолютно свободную от всех ограничений рабочую среду для домашнего или профессионального применения.
Эта платформа доступна всем желающим бесплатно, включая полные исходные тексты, что дает возможность их модификации.
Хотя всегда есть простор для улучшений, мы считаем, что нам уже удалось создать достойную альтернативу некоторым повсеместно используемым в настоящий момент коммерческим операционным системам и рабочим средам. Мы надеемся, что комбинация Unix и KDE наконец подарит пользователю открытую, надежную, стабильную и свободную от любых монополий компьютерную систему, такую систему, которую в течение многих лет с удовольствием используют ученые и профессионалы-компьютерщики во всем мире.
KDE - среда для разработки приложений
KDE всецело фокусируется на нуждах конечного пользователя, но очевидно, что эта цель в первую очередь достигается и тем, что разработчики имеют в своем распоряжении наилучшие средства разработки. Поэтому в основу KDE положены новейшие достижения в технологии разработки программного обеспечения.
Разработка приложений для Unix / X11 всегда была исключительно утомительной и трудоемкой задачей. Авторы KDE осознают, что любая компьютерная платформа хороша настолько, насколько велико число первоклассных приложений, созданных для нее.
Среди новых технологий, используемых в KDE, стоит особо выделить DCOP и KParts, которые призваны обеспечить работу модели компонентного документа как единого целого. В сочетании с полным интерфейсом программирования библиотек KDE, DCOP / KParts непосредственно конкурируют с аналогичными разработками, такими как технологии MFC / COM / ActiveX фирмы Microsoft. Исключительное качество и стройный, логично организованный интерфейс программирования приложений (API) позволяют разработчикам целиком сосредоточиться на оригинальных и интересных проблемах, вместо того, чтобы раз за разом изобретать велосипед.
В свете всего этого участники проекта KDE разработали первоклассную концепцию компонентного документа приложений. В этой системе были использованы последние достижения в каркасной технологии, что сделало ее конкурентоспособной с другими популярными концептуальными системами для разработчиков, такими, как MFC / COM / ActiveX от Microsoft. Технология KDE KOM / OpenParts позволяет разработчикам быстро создавать первоклассные приложения, использующие новейшие достижения программирования.
KDE - пакет офисных приложений
В настоящий момент KDE предоставляет помимо интерактивной рабочей среды еще и интегрированный пакет мощных офисных приложений, больше известный под названием KOffice.
KOffice базируется на технологиях DCOP / KParts. В настоящий момент он включает в себя мощный текстовый редактор с издательскими возможностями (KWord), электронную таблицу (KSpread) в сочетании с программой для построения диаграмм (KChart), средство подготовки презентаций (KPresenter) и пакет для создания векторной графики (Kontour). Эти инструменты обьединяет приложение под названием Рабочая среда KOffice, интегрированная оболочка, которая упрощает совместное использование компонентов KOffice. Пакет включает в себя и дополнительные средства, такие как клиенты электронной почты и новостей, мощный органайзер PIM (Personal Information Manager) и многое другое.
Хотя некоторые из этих приложений все еще находятся в стадии альфа-тестирования, другие уже впечатляют своей мощью. Например, KPresenter, пакет для подготовки электронных презентаций, успешно использовался для проведения презентации KDE на 5-м Международном Линукс-конгрессе в Кёльне (Германия).
Мы приглашаем вас узнать больше о KDE и KOffice.
Как связаться с командой KDE
Списки рассылки
У KDE есть списки рассылки, причем несколько. См. ниже текущий список. Архивы этих списков доступны на сервере архивов.
kde-request@kde.org - KDE
Общие вопросы
kde-announce-request@kde.org - kde-announce
Объявления о новых версиях KDE, равно как о новых инструментах и приложениях
kde-user-request@kde.org - kde-user
Пользователи KDE. Здесь вы можете попросить о помощи.
kde-devel-request@kde.org - kde-devel
Разработчики KDE
kde-licensing-request@kde.org - kde-licensing
Вопросы лицензирования
kde-look-request@kde.org - kde-look
Обсуждение внешнего вида и интерфейса
kde-artists-request@kde.org - kde-artists
Создание изображений и оформление
kde-doc-english-request@kde.org - kde-doc-english
Документация KDE
kde-i18n-doc-request@kde.org - kde-18n-doc
Перевод на другие языки и документация
http: / /i18n.kde.org / teams / "
Для сведений о соответствующих списках на других языках зайдите на указанный сайт.
Эти адреса служат для подписки и ее отмены, и только. При подписке вы получите сообщение с информацией о пользовании списком и об изменении своих параметров подписки.
Не посылайте письма, предназначенные в списки рассылки, по этим адресам.
Не используйте HTML в своих запросах к серверу, так как это затрудняет его работу. Если адрес подписки именно тот, с которого вы посылаете письмо, можно его опустить в теме сообщения и оставить только subscribe.
Как связаться с разработчиками KDE?
Адреса разработчиков указаны в документации и исходниках самих приложений.
Официальные контакты
Зайдите на страницу официальных представителей KDE, если вам требуется с ними связаться.
Дальнейшая информация
Ее можно получить на сайте http: / /www.kde.org.
KDE в Интернете
www.kde.org
Официальный сайт KDE
kde.themes.org
Темы KDE
developer.kde.org
Центр разработки KDE
webcvs.kde.org
web-интерфейс к CVS-репозиторию KDE
i18n.kde.org
Сервер перевода и документации KDE
ftp.kde.org
Основной FTP -сервер KDE. На следующей ссылке вы можете найти ближайшее к вашему месту жительства зеркало
www.kde.org / mirrors.html
Зеркала FTP -сервера KDE
Поддержка KDE
Поддержка KDE
Для того, кто только начинает работать в KDE, сам проект KDE может показаться гигантским и невероятно сложным механизмом. Нет никакого сомнения, KDE давно уже вырос из стадии небольшого проекта. Тем не менее, следует осознать, насколько легко стать неповторимым в мире KDE.
Нам всегда будут нужны достойные программисты, художники, волшебники звуковых эффектов, переводчики и писатели. Поразмыслите хорошенько и включайтесь в этот международный проект, чтобы ваше имя прославилось в компьютерном мире.
Помимо всего прочего, у вас появится масса новых друзей и знакомых по всемы миру, вы получите большое удовольствие от реального программирования и принесете пользу неисчислимому количеству пользователелей по всему миру. С этим проектом ничто не может сравниться по масштабу и темпам развития. Включайтесь в проект, поддержите KDE и почувствуйте себя своим на борту этого корабля, совершающего увлекательное путешествие к новой открытой компьютерной платформе.
С чего начать?
Почитайте архивы списков, чтобы ощутить дух разработки KDE.
Научитесь программировать в рамках концепции KDE и станьте своим в дружелюбном сообществе разработчиков KDE.
Финансовая поддержка
Команда KDE работает очень напряженно, чтобы создать лучшую графическую среду для систем UNIX.
KDE доступен свободно и всегда будет таковым, и все строки исходников до единой будут открыты каждому и доступны для улучшения и распространения. Если вам нравится KDE и вы с ним работаете, подумайте о том, чтобы оказать финансовую поддержку проекту KDE. Проекту KDE постоянно требуются средства для развития.
Если ваше расписание или обязанности не позволяют вам активно участвовать в разработке KDE, окажите помощь KDE, перечислив свой вклад на счет:
Свяжитесь с Matthias Hoelzer hoelzer@kde.org, если у вас возникнут вопросы.
Мы вам будем безмерно благодарны. Спасибо!