# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>, 2008
Олег Коптев <koptev\.oleg\@gmail\.com>, 2011_
external ref='figures/effects.png' md5='27139b3d1500c8caac548fab39e05c28'
Джулита Инка (Julita Inca)
2011
Екатерина Герасимова (Ekaterina Gerasimova)
Добавление забавных эффектов к фотографиям и видеозаписям. Например, сделайте своё изображение зелёным, или пускай оно искажается, как в комнате смеха.
Применение эффектов к фотографиям и видеозаписям
К фотографиям и видеозаписям можно применять интересные эффекты:
Нажмите
Выберите эффект, который вы хотите использовать.
При желании можно выбрать сразу несколько эффектов. Например, если выбрать
Нажмите

Некоторые из эффектов, слева направо: «Выпуклость», «Границы» и «Зеркало»
Чтобы отменить все эффекты, выберите
external ref='figures/cheese.png' md5='e801510f287b3db068beb2daf8989124'link
Фотовидеобудка Cheese
Cheese позволяет снимать с помощью веб-камеры фотографии и видео, к которым можно добавлять специальные эффекты!

Основные возможности
Параметры
Распространённые проблемы и вопросы
Введение в приложение
Введение

Приложение

Изменение расположения ленты изображений для увеличения окна предпросмотра веб-камеры.
Увеличение размеров предварительного просмотра видео с веб-камеры
Лента медиафайлов — это место, где появляются созданные фотографии и видеозаписи. По умолчанию лента находится в нижней части окна
Ленту также можно сделать вертикальной. Это полезно для компьютеров с широкоформатными мониторами; переход к вертикальному расположению позволит увеличить эффективное пространство для отображения видеопотока, получаемого с веб-камеры.
Чтобы переключить ленту в вертикальный режим, выберите
Другой способ увеличить размер предварительного просмотра изображения с веб-камеры — включить в
Удаление фотографий и видеозаписей.
Удаление фотографии или видеозаписи
Если какая-либо фотография или видеозапись вам больше не нужна, вы можете удалить её:
Найдите в ленте в нижней части окна
Щёлкните по изображению правой кнопкой мыши и выберите
Появится запрос подтверждения удаления. Подтвердите своё решение, нажав кнопку
Если вы не уверены, хотите ли вы окончательно удалить медиафайл, можете щёлкнуть по медиафайлу правой кнопкой мыши и выбрать
В
Сохранение фотографии или видеозаписи в другом каталоге.
Сохранение фотографии или видеозаписи
По умолчанию Cheese сохраняет фотографии и видеозаписи в каталоги
Для того, чтобы сохранить файлы в другом месте, щёлкните правой кнопкой мыши по изображению в ленте и выберите
Вы также можете открыть папку в файловом менеджере, в которую хотите поместить изображение, и перетащить с помощью мыши фотографию из ленты в эту папку.
Копия изображения будет сохранена в новом местоположении. Старая версия останется в каталоге
Использование веб-камеры для получения фотоснимков.
Создание фотоснимков с помощью веб-камеры
Веб-камеры могут использоваться как для видеосъёмки, так и для фотосъёмки. Чтобы создать фотоснимок:
Убедитесь, что приложение находится в
Чтобы переключить приложение в
Нажмите
Начнётся обратный отсчёт, после окончания которого сработает вспышка, после этого фотография появится в ленте в нижней части окна.
Фотографии в ленте автоматически сохраняются в подкаталог
Для отмены фотографирования после нажатия кнопки
Для съёмки нескольких последовательных снимков, используйте режим
Фотографии и видеозаписи автоматически появляются в ленте.
Просмотр фотографий и видеозаписей
После создания фотографии или видеозаписи они появятся в ленте в нижней части окна.
Если вы хотите посмотреть фотографию в большом разрешении или воспроизвести видео, дважды щёлкните по фотографии или видео. Фотография будет открыта в приложении для просмотра изображений, а видео — в видеопроигрывателе.
Все фотографии и видеозаписи в ленте сохраняются в домашнем каталоге в каталогах
Режим
Серийная съёмка фотографий

Выберите
Или выберите в меню
Нажмите
По умолчанию серия состоит из четырёх снимков с трёхсекундной задержкой и обратным отсчётом.
Чтобы прервать серийную съёмку, нажмите клавишу
Изменение количества фотографий и величины задержки между снимками
Вы можете изменять количество фотографий в серии и величину задержки между снимками:
Выберите в меню
Измените параметры под элементом
Задержка отсчитывается между последней фотографией и началом обратного отсчёта следующей фотографии, а не между двумя фотографиями.
Отмена обратного отсчёта, чтобы съёмка происходила без задержек.
Отключение
По умолчанию
Отключение вспышки при фотографировании.
Отключение вспышки
При фотографировании с помощью Cheese монитор компьютера на некоторое время становится белым, что обеспечивает дополнительное освещение.
Для отключения этой возможности, выберите
external ref='figures/image-properties.png' md5='70c32a1dd7c9a20dabef58d0789f2a5a'
Настройте насыщенность, контрастность, яркость и оттенок для того, чтобы фотографии и видео выглядели лучше.
Если фото или видео выглядят ужасно
Если ваши фото или видео выглядят слишком тёмными или имеют неправильные оттенки цвета, попробуйте изменить параметры насыщенности, контрастности, яркости и цветности:
В
Нажмите
Различные параметры в
Яркость
Увеличение яркости делает фотографии и видеозаписи светлее. Если вы находитесь в тёмной комнате, увеличение яркости может привести к зашумлённости изображения.
Контрастность
Повышение контрастности увеличивает разницу между тёмными и светлыми цветами. Если изображение выглядит замыленным, попробуйте увеличить контрастность.
Оттенок
Изменение оттенка изменит цветовой баланс изображения. Если изображение имеет неправильный оттенок (например, слишком жёлтый), попробуйте изменить оттенок.
Насыщенность
Уменьшение насыщенности делает изображение менее цветным. Если изображение чересчур грубое, попробуйте уменьшить насыщенность.
Разрешение фото или видео определяет их детализацию, изменение разрешения приведёт к изменению размера файла.
Изменение разрешения захвата веб-камеры
Как правило, выбор более высокого разрешения означает получение более качественных фотографий и видеозаписей, однако, медиафайлы с высоким разрешением будут занимать больше места на вашем жёстком диске. В частности, видеозаписи в высоком разрешении занимают существенно большее место.
Если вы хотите, чтобы изображения занимали меньше дискового пространства, уменьшите разрешение веб-камеры. Если вы хотите получать изображения с лучшим качеством, увеличьте разрешение. Чтобы изменить разрешение камеры:
Выберите другое разрешение из выпадающего списка. Некоторые веб-камеры поддерживают только одно-единственное разрешение, в этом случае вы не сможете выбрать другое разрешение.
Нажмите
Использование веб-камеры для записи коротких фильмов.
Запись видео
Чтобы записать видео с помощью веб-камеры:
Убедитесь, что приложение находится в
Чтобы переключиться в
Нажмите
Чтобы остановить запись, нажмите кнопку
Видеозаписи сохраняются в формате Ogg Theora (
После остановки записи, видео появиться в ленте в нижней части окна
При возникновении проблем с воспроизведением видео у пользователей других операционных систем (Windows или MacOS), возможно потребуется
yrazes@gmail.com
kittykat3756@gmail.com