# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

История GIMP
GIMP
История
В самом начале
Согласно Питеру Матису (Peter Mattis) и Спенсеру Кимболу (Spencer Kimball), создателям

И потом случилось это. Common LISP сломался и сбросил снимок памяти, когда не смог разместить 17 MB, чтобы создать синтактический анализатор для простой грамматики с помощью
Как феникс, славная, новая жизнь проросла из сожженных остатков LISP и
Консенсусом стала программа манипулирования изображениями. Программа, которая бы по крайней мере уменьшила нужду использовать коммерческие продукты под
Спустя шесть месяцев мы достигли стадии бета. Мы хотели выпустить тогда и начать работать над проблемами совместимости и междуплатформенной устойчивостью. Тогда мы чуствовали, что программой уже можно пользоваться и хотели, чтобы другие программисты разрабатывали дополнения и поддержку разных форматов данных.
Начальные дни GIMP
Версия 0.54
Версия 0.54 была выпущена в Феврале 1996-го и имела воздействие первой по-настоящему профессиональной свободной программы по манипулированию изображениями. Эта была первая программа, которая могла конкурировать и большими коммерческими пакетами по манипулированию изображениями.
Версия 0.54 была бета-выпуском, но настолько стабильной, что её можно было использовать в повседневной работе. Однако, один из серьёзных недостатков 0.54 был тот, что инструментарий (ползунки, меню, диалоги, и т.д.) был основан на Motif, коммерческом инструментарии. Это большой недостаток для систем, как
Версия 0.60
Когда 0.60 была выпущена в июле 1996-го, она была под начальством S и P (Спенсер и Питер) в течении четырёх месяцев. Главные програмные достоинства были новые инструментарии,
Версия 0.60 была выпуском для разработчиков и не была расчитана на широкое пользование. Она служила как основа для версии 0.99 и конечной версии 1.0, чтобы функциональность и улучшения можно было протестировать, убрать или изменить. Версию 0.60 можно расматривать как альфа-версию для 0.99.
Версия 0.99
В феврале 1997-го появилась на свет версия 0.99. Вместе с другими разработчиками S и P внедрили несколько изменений в
Новый API упростил разработку расширений и дополнений для
Летом 1997-го

Функциональное замораживание
Тот, кто изменит мир
Версия 1.0
Версия
Версия 1.2
Версия
@@image: 'images/using/empty-image-window.png'; md5=8632e6215bde6e766574716d9073b371
@@image: 'images/using/scroll-beyond-border.png'; md5=1d4f34905e4be8d93bc5da0a64ce2db1
@@image: 'images/using/new-free-select-tool.png'; md5=aa8198be85c517579c54c33bb268a16f
@@image: 'images/using/brush-dynamics.jpg'; md5=778d34741199891877cde0c13d3f5859
@@image: 'images/using/text-tool.png'; md5=5fa61661087477d18a368defb302a19f
@@image: 'images/using/rectangle-handles.png'; md5=fbab94363b8c6bca219fbdd9ee0392af
@@image: 'images/using/gimp-curves-tool-2-4-vs-2-6.png'; md5=f1851e8eb1214e4c5be9fdd03b4a194e
@@image: 'images/using/experimental-gegl-tool.png'; md5=32d24252343fa19d00cbf9cd2304c238
Что нового в
Выпуск
Пользовательский интерфейс
Удалено меню панели инструментов
Меню панели инструментов было соединено с меню окна изображения. Для этого было введено окно пустого изображения. Оно содержит меню и не даёт редактору закрыться, когда нет открытых изображений. Оно также служит целью для перетаскивания и бросания. При открытии первого изображения окно пустого изображения становится нормальным окном изображения, а при закрывании последнего изображения опять становится окном пустого изображения.
Новый облик окна изображения в GIMP 2.6
Панель инструментов и панели стали вспомогательными окнами
Поскольку пустое окно выполняет роль основного окна, панель инструментов и панели теперь являются вспомогательными, а не обычными окнами. Благодаря этому оконные менеджеры могут гораздо лучше справляться с окнами GIMP, к примеру, не перечисляя панель инструментов и панели в списке окон и держа их окна всегда над окнами открытых изображений.
Возможность прокручивать за пределы изображения
Диалог навигации позволяет перемещаться за пределы изображения; поэтому не возникнут трудности в использовании кисти на границе изображения, заполняющего всё окно. Кроме того, если вспомогательное окно закрывает часть изображения, вы можете просто переместить изображение в сторону внутри его окна.
Прокручивание за границу
Менее существенные изменения
Меню Диалоги переименовано в Окна.
Запоминать список последних закрытых планок и снова открывать их.
Лучше работает открытие изображений в уже запущенном
Теперь можно ввести масшаб изображения прямо в планке статуса.
Добавлено использование сетевой справки вместо локального пакета справки
Можно закрепить закладки в планках во избежание нечаяного перемещения.
Инструменты, фильтры и дополнения
Улучшенный инструмент свободного выделения
Инструмент свободного выделения улучшен и сейчас поддерживает многоугольные выделения. Также позволяет чередование свободный сегментов с многоульными сегментами, редактирование существующих сегментов, нанесение ограничений на углы сегментов и обычные операции добавления и вычитания выделений. В результате этих изменений инструмент свободного выделения стал многофункциональным, мощным и лёгким в использовании.
Многоугольное выделение
Динамика кисти
Динамика кисти использует входящие динамические параметры, такие как сила нажатия и скорость, для изменения различных параметров кисти, таких как непрозрачность, жесткость, размер или цвет и т.д. Скорость и случайность работают с мышью. Инструмент Перо, поддерживающий чтение параметра скорости, переработан, чтобы лучше справляться с добавленной функциональностью.
Возможность использования динамики кисти добавлена и в диалог обводки контуров. Если вы выполняете обводку
Площадка текстового блока стала изменяемой, что сделало возможным автоматический перенос слов со строки на строку при изменении размера текстового блока.
Площадка текстового блока
Если прямоугольник выделения в инструментах прямоугольного выделения и кадрирования становится слишком узким, элементы управления его размером выносятся наружу.
Ручки прямоугольника
Добавлены ограничения движения для инструмента перемещения.
Улучшена равномерность событий для инструментов рисования.
Добавлена отрисовка метки центра вращения прямоугольников при их перемещении, а также прилипание центра вращения к сетке и направляющим.
В инструмент смазывания добавлено масштабирование кисти
В инструменты цветокоррекции добавлена возможность сохранять часто используемые параметры.
Появилась возможность переходить из диалога
Добавлена возможность менять значение непрозрачности предпросмотра при использовании инструментов преобразования.
Расширение для создания снимков экрана научено захватывать курсор мыши (используя Xfixes) и помещать его в отдельный слой.
Отношение сторон отображается в статусной строке при использовании инструментов прямоугольного выделения и кадрирования.
Добавлен просмотр на холсте для инструмента
В расширение «Пламя» добавлено 22 новых вариаций фракталов.
При чтении папок с ресурсами вроде кистей поиск файлов выполняется рекурсивно.
Расширение чтения файлов PSD переписано с нуля. Новая версия предоставляет ряд новых функций, к примеру, чтение цветовых профилей ICC.
Использование библиотеки Cairo для отрисовки некоторых элементов интерфейса.
Сравнение отрисовки в 2.6 и 2.4
Под капотом
GEGL
Наметился прогресс в отношении перехода к неразрушающему редактированию изображений с высокой разрядностью на цветовой канал. Основные инструменты цветокоррекции GIMP по выбору пользователя могут использовать новый «движок» под названием GEGL
Кроме того, в меню «Инструменты» добавлен экспериментальный инструмент «Операция GEGL», позволяющий применять к слою или выделению одну из доступных операций GEGL и отрисовывать результат сразу на холсте. Приведенный ниже снимок экрана демонстрирует это на примере Гауссова размывания.
Операция GEGL
Многие элементы интерфейса теперь используют библиотеку Сairo
Прочее
Разработка расширений
Некоторые изменения понравятся и разработчикам расширений. К примеру, процедуры могут передавать подробное описание возникающих ошибок, и эта информация может быть далее передана пользователю.
В GIMP 2.6 также расширены возможности по созданию сценариев. В частности, API теперь предоставляет доступ к функциям создания и управления текстовыми слоями. Список новых функций приведен здесь:
Обратная совместимость
В GIMP 2.4 некоторые старые сценарии не работали. Это исправлено, и в новой версии вы можете запускать сценарии, написанные для 2.0 и 2.2.
Известные недочёты
Подсказка для оконных менеджеров, заставляющая их делать окна программы вспомогательными, однозначно работает только в среде GNOME и в Windows (начиная с версии 2.6.1).
Инструмент ввода текста по-прежнему не очень удобен в использовании. Его доработка запланирована на версию 2.8.
Если вы самостоятельно собираете GIMP из исходного кода, и в вашей системе нет поддержки GVfs, при конфигурации сборки необходимо указать ключ
@@image: 'images/using/24-refreshed-look.png'; md5=28374080d1406f067bb3d4f9d3682d37
@@image: 'images/using/24-scalable-brushes.png'; md5=7df74fdd0eccb97c5315eaebb7cd3912
@@image: 'images/using/24-selection-tools.png'; md5=426677743dbbc464cb752369238c2200
@@image: 'images/using/24-color-management.png'; md5=7c027121798c6eb6f018a90f653abdee
Что нового в GIMP 2.4?
Обновлённый вид
Для 2.4 была создана полностью новая тема пиктограмм. Пиктограмму соблюдают руководящие принципы стиля Tango, поэтому GIMP не выпячивается на уровне других прилозений в поддерживаемых системах. Вне зависимости, запускаете ли вы его GIMP под Microsoft Windows, Mac OS X или Linux (GNOME, KDE или Xfce), GIMP даёт постоянный, полированный вид.
Новый вид панели инструментов в GIMP 2.4
Пиктограммы улучшили пользовательские характеристики при тёмных темах инструментария, что распространено у графических дизайнеров.
Для дизайнеров, предпочитающих тему с более насыщенными цветами для пиктограмм, есть альтернативная тема, которую можно достать здесь
Мастабируемые кисти
Параметры инструмента теперь включает ползунок размера кисти, который влияет и на параметрические кисти, и на растровые. Это было наиболее требуемая функциональность у цифровых художников и редакторов фотографий.
Масштабируемые кисти в GIMP 2.4
В отличие от предыдущих версий GIMP, вне зависимости от того, используется ли растровая кисть, параметрическая или труба изображений (много изображений), размер кисти можно установить или ползунком в параметрах инструмента или на внешнем устройстве, таких как ползунок MIDI, или ручка, или устройство USB, как Griffin Powermate.
Инструменты выделения
Инструменты выделения были переписаны заново, чтобы позволить изменение размера уже существующих выделений. Также инструмент прямоугольного выделения может выделять с закруглёнными углами, что часто требуется дизайнерам страниц интернета.
Инструменты выделения в GIMP 2.4
Пользоваться этими инструментами стало легче научиться, посколько главные функци стали доступными без каких-либо трудных клавиш быстрого доступа, которые путали начинающих пользователей. Большинство существующих клавиш продолжает работать, но функции теперь доступны либо через параметры инструмента или были удалены, когда появилась интерактивность при перемещении и изменении размера прямо на холсте.
Хотя эти инструменты были перепроецированы, чтобы их легче понять начинающим, все предыдущие функции сохранились. До сих пор можно ограничить пропорции и определённые размеры.
Инструмент выделения переднего плана
Выделение отдельных объектов в изображениях стало легче с новым
Инструмент выравнивания
Хотя GIMP предоставлял сетку и направляющие, само выравнивание делалось вручную. Поэтому был создан новый
Изменения в меню
Было добавлено меню цвета, которое вместило большинство инструментов, дополнений и сценарией для исправления цветов в режиме RGB или серого, и цветовой палитры в индексированном режиме. Запустить такие функции, как Уровни или Кривые, стало намного быстрее. А если установить собственные клавишы быстрого доступа с управляющем клавиш быстрого доступа, то будет ещё быстрее.
В новой версии
Поддержка форматов файла
Поддержка формата кисти Photoshop ABR
Улучшенное чтение/запись данных EXIF в JPEG;
Импорт путей вырезок в TIFF;
Маски слоя можно сохранить в PSD;
Поддержка 16/32-битовых карт и канала альфа в BMP;
Пиктограммы 24-битовые и Vista можно открыть и сохранить.
Редактирование в полноэкранном режиме
Полноэкранный режим улучшился не только, чтобы просмотреть работу при полном масштабе, но и для удобства редактирования. Дизайнер теперь получает максимум рабочей поверхности и сохраняет доступ ко всем функциям простым нажатием
При рисовании или исправлении фотографий, полноэкранное редактирование убирает всё лишнее из поля зрения с помощью одной клавишы. Это как наблюдение за звёздами в поле, а не светозагрязнённом городе.
Управление цветом и имитация принтера

Управление цветом в GIMP 2.4
Новый инструмент кадрирования
Как и инструменты выделения, новый инструмент кадрирования был улучшен в сравнении с предыдущей версией. Обработчики размера теперь изменяют только размер, а не размер и положение. Инструмент ведёт себя более натурально и согласно с другими инструментами
Чтобы переместить кадр, нажмите внутри прямоугольника и передвиньте его. Изменение размер возможно в одном и в двух направлениях перетаскиванием обработчиков по углам и сторонам прямоугольника. Внешняя область слегка затемнена, чтобы более отчётливо показать кадрируемую область.
Удаление эффекта красных глаз
И хотя есть разные процессы для удаления эффекта красных глаз, в
Лечебная кисть
Лечебная кисть — новый инструмент, работающий по принципу инструмента Штамп и позволяющий быстро удалить маленькие изъяны в изображении, появившиеся из-за царапин или пыли. Инструмент достаточно умный, чтобы определить где и как изменить изображение, чтобы его исправить, основываясь на цветовом контексте изображения.
Штамп по перспективе
Ещё один инструмент, похожий на штамп, который может изменить геометрию цели, а не цвет, как это делает лечебная кисть, основываясь на предопределённые настройки параметров. Как указывает название, он хорошо подходит для копирования в изображениях с каким-нибудь изменением по перспективе.
Искривление линзы
Очень частые проблемы, появляющиеся особенно часто при использовании дешёвых линз, это бочнообразное искажение и виньетирование. К счастью,
Разные другие улучшения
В добавок к перечисленному выше,
Лучше информация статуса для инструментов
Разные ускорения в функциях композиции и рисование градиентом.
Масштабируемый просмотр для дополнений.
Что нового в
Вот короткая сводка наиболее важных новых функций в
Совместимость и поддержка стандартов
Можно перетащить или вырезать и вставить данные изображения из
Шаблоны теперь могут быть любого формата, поддерживающего

Поддержка перетаскивания была расширена. Теперь можно бросать файлы и URI на окно изображения, где они будут открыты как новый слой в уже открытом изображении.
Заметьте, что перетаскивание и бросание не работает в Mac OS X от Apple между GIMP и поисковиком. Это из-за отсутствия функциональности в Apples X11.app.
Редактор комбинаций клавиш
Клавиши быстрого доступа можно настраивать в отдельном диалоге, а также продолжать использовать функциональность динамических комбинаций, которая была в
Просмотр дополнений
Был создан стандартный компонент предосмотра для разработчиков дополнений, что намного уменьшает объём программирования для поддержки просмотра. Давид Один (David Odin) встроил этот компонент во все фильтры, и теперь фильтры
Предосмотр операций преобразования в реальном времени
Инструменты преобразования (Сдвиг, Масштаб, Перспектива и Вращение) теперь показывают результат действия в режиме реального времени, когда инструмент настроен в
Следование принципам человеческого интерфейса GNOME
Много работы было проделано, что упростить интерфейс
Миграция GTK+ 2.4
Меню используют
Полностью переработанный диалог поиска файлов используется в

Поддержка простых векторов
С помощью дополнения GFig
Также …
Есть много других малых изменений, видимых пользователем. Вот быстрый перечень.
Теперь возможно запускать
Есть исполняемый
Улучшена поддержка дополнительных средств ввода
Редактируемая панель инструментов: теперь можно решить, какие инструменты держать на панели инструментов, и в каком порядке. В часности, можно добавить все инструменты цвета в панель инструментов.
Гистограммы R, G и B показаны поверх гистограммы Яркости, и гистограмма вычисляется только для содержимого выделения.
Клавиши быстрого доступа теперь общие для всех окон
Версия 2.0
Сначала статистика: код
Основные инструменты
Основные инструменты в
Пользовательский интерфейс для инструментов сильно изменился. Диалог
Параметры инструмента

У всех инструментов выделения есть кнопки режима: Заменить, Добавить, Вычесть и Пересечь. В
Для инструментов преобразования клавиши определяют объект манипулирования (слой, выделение или контур). Теперь можно, на пример, преобразовать прямоугольное выделение в любую четырёхугольную форму. Особенно легко стало преобразовывать контуры.
Параметры
Наиболее видимые изменения в
У окна изображения есть новые свойства. Они необязательно включены по умолчанию, но их можно выбрать из меню

Чтобы облегчить доступ к часто вызываемым командам,

Использование закладок и панелей

В добавок, внизу каждого диалога есть область прикрепления: бросайте туда диалоги, и они прикреплятся под нижней группой закладок.
Написание сценариев


У Script-Fu, основанного на
Инструмент Текст
Проблема с инструментом текста в
Инструмент контура
У инструмента Контур второго поколения полностью новый интерфейс. Первое значительное изменение заключается в том, что контуру необязательно быть закрытым. Контур может состоят из многих несоединённых отрезков кривой. Второе изменение — у инструмента Контур теперь три режима: Создание, Правка и Перемещение.
В режиме создания можно создать контур, добавить узлы к существующему контуру и изменить форму кривой перемещением краёв кривой или
В режиме правки можно добавлять узлы в середине отрезков кривых, удалять узлы или отрезки и менять форму кривой. Можно также соединить два компонента контура вместе.
В режиме перемещения, как не трудно догадаться, можно передвигать компоненты контура. Если у контура несколько компонентов, каждый можно двигать независимо от других. Чтобы двигать их все вместе, нажмите клавишу
Две другие функции работы с контурами появились в
Другие улучшения
Вкратце о других улучшениях:
Сглаживание высокого качества в некоторых местах — особенно в инструменте текста.
Пиктограммы и меню могут тематизированы. Вы можете создать свой набор пиктограмм и применить их к панели инструментов командой
Изображение можно сохранить как шаблон и использовать для создания новых изображений.
Появились четыре новых режима слоя:
Если есть активное выделение, изображение можно прямо кадрировать до размера выделения командой
К направляющим была добавлена сетка для облегчения позиционирования. Она дополняет направляющие и облегчает работу выравнивания объектов.
Диалог слоёв стал более последовательный в том, что теперь нет в нём спрятанных команд, которые доступны только при правом нажатии на пиктограмме слоя. Операции над слоями можно вызывать прямо через меню изображения: Маска слоя, Прозрачность, Преобразования и Цвета слоя теперь находятся в подменю Слой.
Фильтры цветного экрана теперь доступны в меню
У диалога выбора цвета есть режим CMYK с пиктограммой принтера.
Данные
Теперь поддерживаются анимации MNG. Формат файла MNG можно рассматривать как анимированный PNG. У него все преимущества PNG над GIF, такие как больше цветов, 256 уровней прозрачности и, что немаловажно, свобода от патентов. Этот формат стандартизирован, и все современные браузеры его поддерживают.
Пакет анимации
Фильтр микшера каналов был доступен на интернете как дополнение, теперь находится в меню
Лицензия свободной документации GNU
Версия 1.2, Ноябрь 2002../en/legal.html
Настоящий перевод Лицензии Свободной Документации GNU (GFDL) на русский язык не является официальным. Он не публикуется Free Software Foundation и не устанавливает имеющих юридическую силу условий для распространения программного обеспечения, которое распространяется на условиях Лицензии Свободной Документации GNU. Условия, имеющие юридическую силу, закреплены исключительно в
Команда документации
Copyright (C) 2000,2001,2002 Free Software Foundation, Inc. 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA. Каждый вправе копировать и распространять экземпляры настоящей Лицензии без внесения изменений в её текст.
ПРЕАМБУЛА
Цель настоящей Лицензии — сделать свободными справочники, руководства пользователя или иные функциональные и полезные документы в письменной форме, то есть обеспечить каждому право свободно копировать и распространять как с изменениями, так и без изменений, за вознаграждение или бесплатно указанные документы. Настоящая Лицензия также позволяет авторам или издателям документа сохранить свою репутацию, не принимая на себя ответственность за изменения, сделанные третьими лицами.
Настоящая Лицензия относится к категории
Настоящая Лицензия разработана для применения её к документации на свободное программное обеспечение, поскольку свободное программное обеспечение должно сопровождаться свободной документацией. Пользователь должен обладать теми же правами в отношении руководства пользователя, какими он обладает в отношении свободного программного обеспечения. При этом действие настоящей Лицензии не распространяется только на руководство пользователя. Настоящая Лицензия может применяться к любому текстовому произведению независимо от его темы или от того, издано ли данное произведение в виде печатной книги или нет. Настоящую Лицензию рекомендуется применять для произведений справочного или обучающего характера.
СФЕРА ДЕЙСТВИЯ, ТЕРМИНЫ И ИХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Условия настоящей Лицензии применяются к любому руководству пользователя или иному произведению на любом носителе, которое в соответствии с уведомлением, помещённым правообладателем, может распространяться на условиях настоящей Лицензии. Таковое уведомление предоставляет всемирную, свободную от выплат и неограниченную по сроку действия лицензию на использование такового произведения на определённых в данном соглашении условиях. Далее под термином





Форматы, в которых может быть представлен Прозрачный экземпляр Документа, включают простой формат ASCII без разметки, формат ввода Texinfo, формат ввода LaTeX, SGML или XML с использованием общедоступного DTD, а также соответствующий стандартам простой формат HTML, PostScript и PDF, предназначений для внесения модификаций человеком. В число графических форматов, являющихся Прозрачными, входят PNG, XCF и JPG.

Раздел,
Документ может включать Отказ от ответственности после уведомления о том, что данная Лицензия применяется к Документу. Эти Отказы от ответственности как включённые в данную Лицензию посредством ссылки, но только в качестве отказов от ответственности — любые другие значения, которые эти Отказы от ответственности могут иметь — ничтожны и не оказывают влияния на значение данной Лицензии.
КОПИРОВАНИЕ БЕЗ ВНЕСЕНИЯ ИЗМЕНЕНИЙ
Лицензиат вправе воспроизводить и распространять экземпляры Документа на любом носителе за вознаграждение или безвозмездно при условии, что каждый экземпляр содержит текст настоящей Лицензии, знаки охраны авторских прав, а также уведомление, что экземпляр распространяется в соответствии с настоящей Лицензией, при этом Лицензиат не вправе предусматривать иные лицензионные условия дополнительно к тем, которые закреплены в настоящей Лицензии. Лицензиат не вправе использовать технические средства для воспрепятствования или контроля за чтением или последующим изготовлением копий с экземпляров, распространяемых Лицензиатом. Лицензиат вправе получать вознаграждение за изготовление и распространение экземпляров Документа. При распространении большого количества экземпляров Документа Лицензиат обязан соблюдать условия
Лицензиат вправе сдавать экземпляры Документа в прокат на условиях, определённых в предыдущем абзаце, или осуществлять публичный показ экземпляров Документа.
ТИРАЖИРОВАНИЕ
Если Лицензиат издаёт печатные экземпляры (или экземпляры на носителе, обычно имеющем печатные обложки) Документа в количестве свыше 100, и в соответствии с уведомлением Документа, определяющем лицензионные условия, Документ должен содержать Текст, помещаемый на обложке, Лицензиат обязан издавать экземпляры Документа в обложке с напечатанными на ней ясно и разборчиво соответствующими Текстами, помещаемыми на обложке: Тексты, помещаемые на первой странице обложки — на первой странице, Тексты, помещаемые на последней странице — соответственно на последней. Также на первой и последней странице обложки экземпляра Документа должно быть ясно и разборчиво указано, что Лицензиат является издателем данных экземпляров. На первой странице обложки должно быть указано полное название Документа без пропусков и сокращений, все слова в названии должны быть набраны шрифтом одинакового размера. Лицензиат вправе поместить прочие сведения на обложке экземпляра. Если при издании экземпляров Документа изменяются только сведения, помещённые на обложке экземпляра, за исключением названия Документа, и при этом соблюдаются требования настоящего пункта, такие действия приравниваются к копированию без внесения изменений.
Если объём текста, который должен быть помещён на обложке экземпляра, не позволяет напечатать его разборчиво полностью, Лицензиат обязан поместить разумную часть текста с его начала непосредственно на обложке, а остальной текст на страницах Документа, следующих сразу за обложкой.
Если Лицензиат издаёт или распространяет Непрозрачные экземпляры Документа в количестве свыше 100, Лицензиат обязан к каждому такому экземпляру приложить Прозрачный экземпляр этого Документа в машиночитаемой форме или указать на каждом Непрозрачном экземпляре Документа адрес в компьютерной сети общего пользования, где содержится полный Прозрачный экземпляр без каких-либо добавленных материалов, полный текст которого каждый пользователь компьютерной сети общего пользования вправе записать в память компьютера с использованием общедоступных сетевых протоколов. Во втором случае Лицензиат обязан предпринять разумные шаги с тем, чтобы доступ к Прозрачному экземпляру Документа по указанному адресу сохранялся по крайней мере в течение одного года после последнего распространения Непрозрачного экземпляра Документа данного тиража, независимо от того, было ли распространение осуществлено Лицензиатом непосредственно или через агентов или розничных продавцов.
Прежде, чем начать распространение большого количества экземпляров Документа, Лицензиату заблаговременно следует связаться с авторами Документа, чтобы они имели возможность предоставить Лицензиату обновленную версию Документа. Лицензиат не обязан выполнять данное условие.
ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ
Лицензиат вправе воспроизводить и распространять Модифицированные версии Документа в соответствии с условиями пунктов
Поместить на Титульном листе и на обложке при её наличии название модифицированной версии, отличающееся от названия Документа и названий предыдущих версий. Названия предыдущих версий при их наличии должны быть указаны в Документе в разделе
Указать на Титульном листе в качестве авторов одно или более лиц, ответственных за изменения в Модифицированной версии, а также не менее пяти основных авторов Документа либо всех авторов, если их менее пяти, если только они не освободили Лицензиата от этого требования.
Указать на Титульном листе наименование издателя Модифицированной версии, с указанием, что он является издателем данной Версии.
Сохранить все знаки охраны авторского права Документа.
Поместить соответствующий знак охраны авторского права на внесённые Лицензиатом изменения рядом с прочими знаками охраны авторского права.
Поместить непосредственно после знаков охраны авторского права уведомление, в соответствии с которым каждому предоставляется право использовать Модифицированную Версию в соответствии с условиями настоящей Лицензии. Текст уведомления приводится в
Сохранить в уведомлении полный список Неизменяемых разделов и Текста, помещаемого на обложке, перечисленных в уведомлении Документа.
Включить в Модифицированную версию текст настоящий Лицензии без каких-либо изменений.
Сохранить в Модифицированной версии раздел, Озаглавленный
Сохранить в Модифицированной версии адрес в компьютерной сети, указанный в Документе, по которому каждый вправе осуществить доступ к Прозрачному экземпляру Документа, а также адрес в компьютерной сети, указанный в Документе, по которому можно получить доступ к предыдущим версиям Документа. Адреса, по которым находятся предыдущие версии Документа, можно поместить в раздел
Сохранить без изменений названия разделов, Озаглавленных
Сохранить без изменений названия и содержание всех Неизменяемых разделов Документа. Нумерация данных разделов или иной способ их перечисления не включается в состав названий разделов.
Удалить существующий раздел Документа, Озаглавленный
Не присваивать существующим разделам Модифицированной версии название
Сохранить без изменений любые Отказы от ответственности.
Если в Модифицированную версию включены новые предисловия или приложения, которые могут быть определены как Второстепенные разделы и которые не содержат текст, скопированный из Документа, Лицензиат вправе по своему выбору определить все или некоторые из этих разделов как Неизменяемые. Для этого следует добавить их названия в список Неизменяемых разделов в уведомлении в Модифицированной версии, определяющем лицензионные условия. Названия данных разделов должны отличаться от названий всех остальных разделов.
Лицензиат вправе дополнить Модифицированную версию новым разделом, Озаглавленным
Лицензиат вправе дополнительно поместить на обложке Модифицированной версии Текст, помещаемый на обложке, не превышающий пяти слов для первой страницы обложки и 25 слов для последней страницы обложки. К Тексту, помещаемому на обложке, каждым лицом непосредственно или от имени этого лица на основании соглашения с ним может быть добавлено только по одной строке на первой и на последней страницах обложки. Если на обложке Документа Лицензиатом от своего имени или от имени лица, в интересах которого действует Лицензиат, уже был помещён Текст, помещаемый на обложке, Лицензиат не вправе добавить другой Текст. В этом случае Лицензиат вправе заменить старый текст на новый с разрешения предыдущего издателя, который включил старый текст в издание.
По настоящей Лицензии автор(ы) и издатель(и) Документа не передают право использовать их имена и/или наименования в целях рекламы или заявления или предположения, что любая из Модифицированных Версий получила их одобрение.
ОБЪЕДИНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ
Лицензиат с соблюдением условий
Произведение, возникшее в результате объединения, должно содержать только один экземпляр настоящей Лицензии. Повторяющиеся в произведении одинаковые Неизменяемые разделы могут быть заменены единственной копией таких разделов. Если произведение содержит несколько Неизменяемых Разделов с одним и тем же названием, но с разным содержанием, Лицензиат обязан сделать название каждого такого раздела уникальным путём добавления после названия в скобках уникального номера данного раздела или имени первоначального автора или издателя данного раздела, если автор или издатель известны Лицензиату. Лицензиат обязан соответственно изменить названия Неизменяемых разделов в списке Неизменяемых разделов в уведомлении, определяющем лицензионные условия для произведения, возникшего в результате объединения.
В произведении, возникшем в результате объединения, Лицензиат обязан объединить все разделы, Озаглавленные
СБОРНИКИ ДОКУМЕНТОВ
Лицензиат вправе издать сборник, состоящий из Документа и других документов, публикуемых в соответствии с условиями настоящей Лицензии. В этом случае Лицензиат вправе заменить все экземпляры настоящей Лицензии в документах одним экземпляром, включённым в сборник, при условии, что остальной текст каждого документа включён в сборник с соблюдением условий по осуществлению копирования без внесения изменений.
Лицензиат вправе выделить какой-либо документ из сборника и издать его отдельно в соответствии с настоящей Лицензией, при условии, что Лицензиатом в данный документ включён текст настоящей Лицензии и им соблюдены условия Лицензии по осуществлению копирования без внесения изменений в отношении данного документа.
ПОДБОРКА ДОКУМЕНТА И САМОСТОЯТЕЛЬНЫХ ПРОИЗВЕДЕНИЙ
Размещение Документа или произведений, производных от Документа, с другими самостоятельными документами или произведениями на одном устройстве для хранения или распространения информации или носителе, называется
Если условия
ПЕРЕВОД
Перевод является одним из способов модификации Документа, в силу чего Лицензиат вправе распространять экземпляры перевода Документа в соответствии с
Если в Документе есть разделы, Озаглавленные
РАСТОРЖЕНИЕ ЛИЦЕНЗИИ
Лицензиат вправе воспроизводить, модифицировать, распространять или передавать права на использование Документа только на условиях настоящей Лицензии. Любое воспроизведение, модификация, распространение или передача прав на иных условиях являются недействительными и автоматически ведут к расторжению настоящей Лицензии и прекращению всех прав Лицензиата, предоставленных ему настоящей Лицензией. При этом права третьих лиц, которым Лицензиат в соответствии с настоящей Лицензией передал экземпляры Документа или права на него, сохраняются в силе при условии полного соблюдения ими настоящей Лицензии.
ПЕРЕСМОТР УСЛОВИЙ ЛИЦЕНЗИИ
Free Software Foundation может публиковать новые исправленные версии GNU Free Documentation License. Такие версии могут быть дополнены различными нормами, регулирующими правоотношения, которые возникли после опубликования предыдущих версий, однако в них будут сохранены основные принципы, закреплённые в настоящей версии (смотри
Каждой версии присваивается свой собственный номер. Если указано, что Документ распространяется в соответствии с определённой версией, то есть указан её номер, или любой более поздней версией настоящей Лицензии, Лицензиат вправе присоединиться к любой из этих версий Лицензии, опубликованных Free Software Foundation (при условии, что ни одна из версий не является проектом Лицензии). Если Документ не содержит такого указания на номер версии Лицензии, Лицензиат вправе присоединиться к любой из версий Лицензии, опубликованных когда-либо Free Software Foundation (при условии, что ни одна из версий не является Проектом Лицензии).
ПРИЛОЖЕНИЕ: Порядок применения условий настоящей Лицензии к вашей документации
Чтобы применить условия настоящей Лицензии к созданному вами документу, вам следует включить в документ текст настоящей Лицензии, а также знак охраны авторского права и уведомление, определяющее лицензионные условия, сразу после титульного листа документа в соответствии с нижеприведённым образцом:
Copyright © имя (наименование) автора или иного правообладателя, год первого опубликования документа. Каждый имеет право воспроизводить, распространять и/или вносить изменения в настоящий Документ в соответствии с условиями GNU Free Documentation License, Версией 1.2 или любой более поздней версией, опубликованной Free Software Foundation; данный Документ не содержит Неизменяемых разделов, не содержит Текста, помещаемого на первой странице обложки и не содежит Текста, помещаемого на последней страницы обложки. Копия лицензионного соглашения включена в секцию, озаглавленную
Если документ содержит Неизменяемые разделы, Текст, помещаемый на первой странице обложки либо Текст, помещаемый на последней странице обложки, замените три строки
Данный Документ содержит следующие Неизменяемые разделы (указать названия Неизменяемых разделов); данный документ содержит следующий Текст, помещаемый на первой странице обложки (перечислить),данный документ содержит следующий Текст, помещаемый на последней странице обложки (перечислить).
Если документ содержит Неизменяемые разделы, но не содержит Текстов, помещаемых на обложке, либо какую-нибудь другую комбинацию этих трёх утверждений, скомпонуйте две предложенные альтернативы так, чтобы они подходили к ситуации.
Если ваш документ содержит имеющие существенное значение примеры программного кода, мы рекомендуем вам выпустить их отдельно в соответствии с условиями одной из лицензий на свободное программное обеспечение, например GNU General Public License, чтобы их можно было использовать как свободное программное обеспечение.
@@image: 'images/misc/bugzilla/find-specific-bug.png'; md5=55cae9263d0187db19d0b5850cbfd840
@@image: 'images/misc/bugzilla/advanced-search.png'; md5=ce5f3316741b1c530d6e593a1763a9aa
@@image: 'images/misc/bugzilla/enter-bug.png'; md5=7e1b7383372268a2288dc8ba0325398e
Сообщения о дефектах и запросы на улучшения
Дефекты
К несчастью, пока ещё ни одна версия
Но это не значить, что дефекты нужно тихо терпеть. Если вы нашли дефект в
Допустим тогда, что вы нашли или думаете, что нашли дефект: вы пытаетесь что-то сделать, а результат не тот, что ожидался. Что делать? Как об этом сообщить?
Процедура создания
Как обычно с проектами со сводным кодом, у
Убедитесь, что это дефект.
Первое, что лучше сделать, это затратить усилия и убедиться, что то, что вы видите,
В действительности есть несколько известных ситуаций, когда
Убедитесь, что вы пользуетесь современной версией
Если после необходимого размышления вы пришли к выводу, что нашли дефект и место для улучшения, тогда идите на страницу поиска дефектов
Есть две формы поиска дефектов: простая форма поиска
Найти определённый дефект
Bugzilla: Найти определённый дефект (Find a Specific Bug)
Поиск дефектов с простой анкетой поиска
В этой анкете сначала нужно ввести
Продвинутая анкета поиска дефектов
Другая анкета даёт созвожность искать многими разными способами:
Bugzilla: Продвинутый поиск
Поиск дефектов с помощью продвинутой анкеты поиска
Эта страница более сложная в употреблении, чем могла бы быть, но в сущности использовать её можно так:
Сводка
Укажите
В следующем поле ввода напечатайте несколько слов, которые были бы взяты кем-нибудь другим для краткого описания подобного дефекта. На пример, если при слишком большом мастабировании (zoom)
Classification (Классификация)
Other (Другие, поскольку
Product (Продукт)
Укажите
Component (Компонент), Version (Версия), Target Milestone (Веха)
Ничего не вводите
Comment (Комментарий), Whiteboard (Доска), Keywords (Ключевые слова)
Пока ничего не делайте. Если ваш поиск ничего не вернул, то в следующий раз можно искать слова поиска в комментариях. Но обычно это возвращает либо слишком много, либо ничего.
Status (Статус)
Указывает на текущий статус дефекта: если он ещё открыт, был исправлен и т.д. Вы хотите увидеть все сообщения, вне зависимости от статуса, поэтому выберите все элементы списка. Если ничего не указать, ничего не вернётся.
Resolution (Резолюция), Severity (Суровость), Priority (Приоритет), OS (Операционная система)
Обычно с ними ничего не надо делать.
(Any other items) Разное
После ввода всех необходимых параметров нажмите на кнопку
В зависимости от настроек браузера (на пример, если включён JavaScript), вы можете увидеть ссылку
Сообщение о дефекте
Теперь, когда вы убедились, что у вас на руках новый дефект, настало время сообщения на странице Bugzilla.
Если вы создаёте сообщение о дефекты впервые, то Bugzilla попросит выс создать счёт. Процесс прост и вы скорее всего не получите ни одного нежелательного письма.
Bugzilla: Select Classification (Выбрать Классификацию)
Идите на страницу
Если вы не вошли, вас автоматически переведут на страницу входа. Введите своё имя пользователя (login) и пароль (password), и вы вернётесь обратно на страницу
Bugzilla: Выбрать продукт
Прокрутите следующую страницу, пока не найдёте продукт
Вы можете пропустить шаги выши и идти прямо на страницу
Bugzilla: Enter Bug (Ввести дефект):
Выбор продукта
2009-08-25
Enter Bug (Ввести дефект):
Component (Компонент)
Укажите часть
Это поле обязательно. Если не уверены, выберите лучший по вашему мнению и не волнуйтесь.
Version (Версия)
Укажите используемую версию
Severity (Суровость)
В большинстве случаев это поле можно оставить как
OS (Операционная система)
Укажите вашу операционную систему, если вы не считаете что дефект случается во всех системах.
Дайте короткое резюме с полезным описанием, чтобы другие пользователи, ища подобные дефекты, могли бы найти его при помощи ключевых слов, содержащихся в этом описании.
Description (Описание)
Опишите проблему. Укажите все детали, всю информацию, которая хоть как-то касается дефекта. Классическое неполезное сообщение звучит примерно так:
Есть ещё поля, которые не показаны по умолчанию. Нажмите на
Иногда полезно добавить к сообщению снимок экрана или другие данные. Если это нужно, нажмите на кнопку
Когда вы заполнили все поля, нажмите на кнопку
Что происходит с сообщением о дефекте после регистрации
После первоначальной регистрации,
Unconfirmed (Неподтверждённый)
Начальный статус сообщения от момента регистрации до момента, когда один из разработчиков его прочитает и решит, действительно ли это дефект. Иногда они не уверены и оставляют статус неподтверждённым. Иногда он может оставаться таким до года и больше, но это считается дурным тоном и не случается часто.
New (Новый)
Означает, что сообщение прочитал один из разработчиков и считает, пока, что сообщение действительно. Это не означает, что с ним что-то будут делать незамедлительно: некоторые сообщения, особенно запросы на улучшения, могут быть действительны, но никого нет над ними работать. С другой стороны, многие дефекты исправляются в течении нескольких часов после сообщения.
Assigned (Присвоенный)
Означает, что определённый человек согласился работать над дефектом. Но в реальности, этот статус может быть неотличимым от нового.
Reopened (Открыт заново)
Означает, что на какой-то момент времени разработчики считали дефект исправленным (завершённым), но после этого поступила новая информация, которая заставила их поменять своё решение: обычно изменения, направленные на исправление дефекты, не исправили его полностью.
Needinfo (Нужна информация)
Обратите внимание на этот статус. Он значит, что не предоставили достаточно информации в сообщении, чтобы что-то сделать. В таких случаях, ничего не будет сделано с сообщением, пока не придёт новая информация (через добавление комментария). Если пройдёт слишком много времени без ваших дополнений, сообщение завершится со статусом
Resolved (Решённый)
Означает, что разработчики считают, что завершили работать над дефектом. Если вы не согласны, то можете открыть дефект заново, но делайте это в исключительных случаях, имея весомую причину. Дефекты могут быть завершены разными способами. Вот список возможных значений для
Fixed (Исправлен)
Дефект считается действительным, и
Wontfix (Не будет исправлен)
Разработчики считают, что дефект действителен, но потребует слишком много времени для его исправления в сравнении с его важностью.
Duplicate (Копия)
Означает, что о дефекте уже сообщил кто-то другой. К такой резолюции также прилагается ссылка на предыдущее сообщение, описывающее тот же дефект и содержащее много полезной информации.
Notabug (Не дефект)
Означает, что поведение, описанное в сообщении, было задумано изначально. Оно может выглядеть как ошибка, и многие могут согласиться с вами, но программа работает как задумано, и разработчики не хотят это изменить.
NotGnome (Не в Gnome)
Дефект действительный, но не может быть исправлен в
Incomplete (Неполный)
Сообщение не содержало достаточно информации, чтобы что-либо сделать, и создатель сообщения не добавил дополнительной информации в течение какого-то время. Обычно сообщение остаются открытыми пару месяцев, прежде чем их закрывают с такой резолюцией.
Invalid (Недействительный)
Что-то не так с сообщением: обычно создатель сообщения зарегистрировал сообщение несколько раз (что легко может случиться в некоторых браузерах). Если сообщение неправильно описывает поведение программы, то его тоже могут закрыть с такой резолюцией.
Если вы не согласны с резолюцией на сообщение, вы всегда можете добавить комментарий. Любой комментарий рассылается по электронной почте по списку рассылки
Библиография
Книги
APRESS00
Beginning GIMP: From Novice to Professional
Akkana
Peck
2006
Apress Inc.
Apress Inc, www.apress.com
ISBN 1-59059-587-4
http://gimpbook.com/
FOLEY01
Computer Graphics, Principles and Practice
Foley and van Dam, et al
1990
Addison Wesley
2nd Ed. (Addison Wesley, 1990)
GROKKING
Grokking the Gimp
Carey
Bunks
2000
New Riders Publishing
New Riders Publishing, www.newriders.com
ISBN 0-7357-0924-6
http://gimp-savvy.com/BOOK
Интернет-ресурсы
AdobeRGB
Adobe RGB (1998) ICC Profile
http://www.adobe.com/digitalimag/adobergb.html
AdvanceMAME
Проект AdvanceMAME
http://advancemame.sourceforge.net/
APOD
Astronomy Picture of the Day (Астрономическая картинка дня)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/
APOD01
Astronomy Picture of the Day (Астрономическая картинка дня, сегодня)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/astropix.html
APOD02
Астрономическая картинка дня — Хаббл, сверх глубокое поле (2004 Март 9)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap040309.html
APOD03
Астрономическая картинка дня — M51: Космическая воронка (2002 Июль 10)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap020710.html
APOD04
Астрономическая картинка дня — Сатурн: Властелин колец (2002 Февраль 15)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap020215.html
APOD05
Астрономическая картинка дня — NGC 6369: Туманность маленькое привидение (2002 Ноябрь 8)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap021108.html
APOD06
Астрономическая картинка дня — Непорядок в квинтете Стефана (2000 Ноябрь 13)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap001113.html
APOD07
Астрономическая картинка дня — Самое резкий вид солнца (2002 Ноябрь 14)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap021114.html
ARGYLLCMS
Argyll Color Management System Home Page
http://www.argyllcms.com/
BABL
babl (библиотека перевода форматов пикселей)
http://www.gegl.org/babl
BACH04
Face in blocks
Michael
Bach
2004
Michael Bach
http://www.michaelbach.de/ot/fcs_mosaic/
BUDIG01
Golden Text
http://www.home.unix-ag.org/simon/gimp/golden.html
BUGZILLA
Bugzilla
http://bugzilla.gnome.org
BUGZILLA-GIMP
Bugzilla-GIMP
http://bugzilla.gnome.org/browse.cgi?product=GIMP
CAIRO
Cairo
http://www.cairographics.org
DARWINORTS
Darwin Ports Package Manager for OS X
http://darwinports.org
ECI
Профили ECI (European Color Initiative — Европейская инициатива цвета)
http://www.eci.org/eci/en/060_downloads.php
FDL-TRANSLATION
Неофициальный перевод Лицензии Свободной Документации GNU (GFDL) на русский язык
FINK
Управляющий пакетами Fink для OS X
http://fink.sf.net
FREETYPE
Домашняя страница Freetype 2
http://www.freetype.org/freetype2/index.html
GEGL (Generic Graphics Library — Общая графическая библиотека)
http://gegl.org
GEORGIEV01
Image Reconstruction Invariant to Relighting
Todor
Georgiev
2005
Todor Georgiev
http://www.tgeorgiev.net/Invariant.pdf
GHOSTSCRIPT
Страница проекта Ghostscript на Sourceforge.net
http://sourceforge.net/projects/ghostscript
GIMP — The GNU Image Manipulation Program (Программа манипулирования изображениями GNU)
http://gimp.org
GIMP-DEV
Разработка GIMP
http://developer.gimp.org
GIMP-DEV-PLUGIN
Разработка дополнений GIMP
http://developer.gimp.org/plug-ins.html
GIMP-DOCS
Страница проекта документации GIMP
http://docs.gimp.org/ru
GIMP-FONTS
Шрифты в GIMP 2.0
http://gimp.org/unix/fonts.html
GIMP-NEWSYM26
Список новых символов в GIMP 2.6
libgimp-index-new-in-2-6.html
GIMP-REGISTRY
Регист дополнений GIMP
http://registry.gimp.org
GROKKING01
Grokking the GIMP
http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html
GROKKING02
Grokking the GIMP (9.2 Clickable Image Maps)
http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html?node81.html
GUNTHER04
Making shapes in GIMP
Gunther
Dale
Dale (Gunther)
http://gug.criticalhit.dk/tutorials/gunther1
ICC
INTERNATIONAL COLOR CONSORTIUM
http://www.color.org/
ICCsRGB
ICC sRGB PROFILES
http://www.color.org/srgbprofiles.html
GPL
General Public License (GPL) — Общая Общественная Лицензия
http://www.fsf.org/licensing/licenses/gpl.html
GQVIEW
Домашняя страница GQview, браузера изображений
http://gqview.sourceforge.net
GTHUMB
gThumb — Просмотрщик изображений и браузер для рабочего стола GNOME
http://gthumb.sourceforge.net
INKSCAPE
Редактор векторной графики с открытым кодом Inkscape
http://www.inkscape.org
JIMMAC01
Альтернативная тема пиктограмм для GIMP 2.4
http://jimmac.musichall.cz/zip/GIMP-Greyscale-tools-0.1.tar.bz2
LPROF
Редактор профилей LPROF ICC
http://lprof.sourceforge.net/
MSKB-294714
Статья 294714 из базы знаний Microsoft
http://support.microsoft.com/kb/294714
MsRGB
Рабочее пространство Microsoft sRVB
http://www.microsoft.com/whdc/device/display/color/default.mspx
OPENCLIPART-GRADIENT
Open Clipart — Градиенты
http://openclipart.org/
OPENICC
Проект OpenICC
http://freedesktop.org/wiki/OpenIcc
PLUGIN-EXIF
Дополнение GIMP браузер Exif
http://registry.gimp.org/plugin?id=4153
PLUGIN-FLAMES
Дополнение GIMP Пламя

PLUGIN-REDEYE
Дополнение для удаления эффекта красных глаз от вспышка фотоаппарата
http://registry.gimp.org/plugin?id=4212
PLUGIN-RESYNTH
Дополнение GIMP Resynthesizer для создания текстур
http://www.logarithmic.net/pfh/resynthesizer
PLUGIN-RETINEX
Дополнение GIMP, реализующее алгоритм Retinex
http://www-prima.inrialpes.fr/pelisson/MSRCR.php
PLUGIN-SEPARATE
Дополнение GIMP для базовой поддержки CMYK
http://www.blackfiveservices.co.uk/separate.shtml
PYTHON
Язык программирования Python
http://www.python.org
SCALE2X
Scale2x
http://scale2x.sourceforge.net/
SCRIBUS
Scribus — Настольная издательская система с открытым кодом
http://www.scribus.net/
SIOX
Простой интерактивный экстрактор объектов (Simple Interactive Object Extraction)
http://www.siox.org/
TUT01
Инструкция: как рисовать прямые линии
Seth
Burgess
2002
Seth Burgess
http://www.gimp.org/tutorials/Straight_Line
TUT02
Инструкция: GIMPLite Quickies
Carol
Spears
carolNOSPAM@gimp.org
Carol Spears
http://next.gimp.org/tutorials/Lite_Quickies/
UNICODE
Unicode
http://www.unicode.org
WIKIPEDIA
Wikipedia
Фонд Wikipedia
Wikipedia Foundation Inc.
http://www.wikipedia.org
WKPD-ALPHA
Википедия — Канал альфа
http://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_channel
WKPD-BEZIER
Википедия — Кривая Безье
http://en.wikipedia.org/wiki/Bezier_curve
WKPD-BUMP
Википедия — Карта рельефа
http://en.wikipedia.org/wiki/Bump_Mapping
WKPD-BURN
Википедия — Осветление
http://en.wikipedia.org/wiki/Dodging_and_burning
WKPD-CA
Википедия — Клеточный автомат
http://en.wikipedia.org/wiki/Cellular_Automata
WKPD-CMYK
Википедия — CMYK
http://en.wikipedia.org/wiki/CMYK
WKPD-COLORSPACE
Википедия — Цветовое пространство
http://en.wikipedia.org/wiki/Colorspace
WKPD-DEFLATE
Википедия - Deflate
http://en.wikipedia.org/wiki/deflate
WKPD-DEINTERLACE
Википедия — Удалить черезстрочность
http://en.wikipedia.org/wiki/Deinterlace
WKPD-DITHERING
Википедия — Смешение
http://en.wikipedia.org/wiki/Dithering
WKPD-DODGE
Википедия — Затемнение
WKPD-EXIF
Википедия — EXIF
http://en.wikipedia.org/wiki/EXIF
WKPD-FILEFORMAT
Википедия — Формат файлов
http://en.wikipedia.org/wiki/Image_file_format
WKPD-GAMUT
Wikipedia — Диапазон
http://en.wikipedia.org/wiki/Gamut
WKPD-GIF
Википедия — GIF
http://en.wikipedia.org/wiki/GIF
WKPD-GNU
Википедия — GNU
http://en.wikipedia.org/wiki/GNU
WKPD-HISTOGRAM
Википедия — Гистограмма
http://en.wikipedia.org/wiki/Image_histogram
WKPD-HSV
Википедия — HSV
http://en.wikipedia.org/wiki/HSL_and_HSV
WKPD-ICC
Википедия — Профили ICC
http://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile
WKPD-INTERPOL
Википедия — Интерполяция
http://en.wikipedia.org/wiki/Interpolation
WKPD-JPEG
Википедия — JPEG
http://en.wikipedia.org/wiki/JPEG
WKPD-LAB
Википедия — 3 L*a*b
http://en.wikipedia.org/wiki/Lab_color_space
WKPD-LZW
Википедия — LZW
http://en.wikipedia.org/wiki/LZW
WKPD-MOIRE
Википедия — Муар
http://en.wikipedia.org/wiki/Moire
WKPD-PACKBITS
Википедия — PackBits
http://en.wikipedia.org/wiki/PackBits
WKPD-PNG
Википедия — PNG
http://en.wikipedia.org/wiki/Portable_Network_Graphics
WKPD-RASTER
Википедия — Растровая графика
http://en.wikipedia.org/wiki/Raster_graphics
WKPD-RI
Википедия — Намерение воспроизводства
http://en.wikipedia.org/wiki/Rendering_intent
WKPD-RETINA
Википедия - Сетчатка
http://en.wikipedia.org/wiki/Retina
WKPD-SEPIA
Википедия — Сепия
http://en.wikipedia.org/wiki/Sepia
WKPD-SUBSAMPLING
Википедия — Подвыборка хромы
http://en.wikipedia.org/wiki/Chroma_Subsampling
WKPD-SVG
Википедия — SVG
http://en.wikipedia.org/wiki/Scalable_Vector_Graphics
WKPD-URI
Википедия — URI
http://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Identifier
WKPD-URL
Википедия — URL
http://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Locator
WKPD-Web-colors
Wikipedia — Цвета на интернете
http://en.wikipedia.org/wiki/Web_colors
WKPD-YCBCR
Википедия — YCbCr
http://en.wikipedia.org/wiki/YCbCr
WKPD-YUV
Википедия — YUV
http://en.wikipedia.org/wiki/YUV
XDS
Протокол прямого сохранения (XDS)
http://freedesktop.org/wiki/Specifications/XDS
XNVIEW
XnView
http://perso.orange.fr/pierre.g/xnview/enhome.html
Vitaly Lomov <lomovv\@gmail\.com> 2011