# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Начало работы
Когда вы запустите KTurtle вы увидите нечто подобное: Снимок главного окна & kturtle; kturtle; В данном руководстве мы будем использовать команды на английском. Вы можете поменять язык команд & logo; в Настройки Настроить KTurtle. Только выбранный язык может применяться для ввода команд.
Первые шаги в & logo;: Встречаем Черепашку!
Вы, наверное, уже заметили Черепашку в центре холста, осталось только научиться, как управлять ей используя команды из редактора кода.
Движения Черепашки
Давайте начнём с изучения движений. Наша Черепашка может перемещаться тремя способами: (1) вперёд и назад, вправо или влево (2) или перескочить сразу к определённой точке холста. Попробуйте, например, это:
вперёд 100 налево 90
Введите эти строчки в редакторе кода или просто скопируйте отсюда, а потом вставьте в редактор (обратите внимание на использование буквы ё). После этого запустите на код исполнение (Файл Выполнить команды) и посмотрите результат.
После ввода и запуска команд, подобных приведенным выше, вы можете наблюдать одну или несколько подобных вещей:
После запуска команд на выполнение Черепашка продвинулась вверх, рисуя линию, и затем повернулась на 90 градусов влево. Это произошло потому, что мы использовали команды вперёд и налево.
Как вы могли заметить, при вводе кода его цвет меняется – это называется подсветка кода (разные типы команд подсвечиваются по- разному). Подсветка делает чтение блоков кода удобнее.
Черепашка рисовала тонкой черной линией.
Может быть вы получили сообщение об ошибке. Скорее всего произошло одно из двух: вы совершили промашку при копировании команд или же не выставили правильный язык ввода команд & logo; (вы можете сделать это в меню Настройки Настроить KTurtle, Параметры языка).
Как вы могли понять, команда вперёд 90 указала Черепашке на то, что ей необходимо двигаться вперёд, оставляя за собой линию, а команда налево - повернуть на 90 градусов влево.
Обратитесь, пожалуйста, к справочнику функций для полного описания следующих команд: вперёд, назад, налево и направо.
Примеры
Первый пример был совсем простенький – продолжаем!
нов_ размер_ холста 200, 200 нов_ цвет_ холста 0, 0, 0 нов_ цвет_ пера 255, 0, 0 нов_ ширина_ пера 5 очисти иди 20, 20 направление 135 вперёд 200 налево 135 вперёд 100 налево 135 вперёд 141 налево 135 вперёд 100 налево 45 иди 40, 100
Вы можете набрать этот код вручную, либо скопировать его в редактор отсюда, либо открыть файл example1. logo, выбрав пункт Открыть пример меню Файл. Запустите пример (Файл Выполнить команды) и посмотрите результат.
Как вы могли заметить, второй прием содержит гораздо больше кода. Также вы увидели пару новых команд. Ниже дано краткое описание новых команд:
нов_ размер_ холста 200, 200 устанавливает ширину и высоту холста в 200 пикселей. Ширина и высота одинаковы, холст будет квадратным.
нов_ цвет_ холста 0, 0, 0 задаёт чёрный цвет холста. 0, 0, 0 - это комбинация красной, зелёной и синей (по- английски: red, green, blue, или сокращённо - RGB) составляющих цвета, если все значения установлены в 0, получится чёрный цвет.
нов_ цвет_ пера 255, 0, 0 устанавливает красный цвет для пера. 255, 0, 0 - это комбинация красной, зеленой и синей составляющих цвета, где красная составляющая равна 255, а все остальные - 0. Результатом будет красный цвет.
Если вы не разбираетесь в задании значений цвета, обратитесь к глоссарию.
нов_ ширина_ пера 5 устанавливает ширину (размер) пера в 5 пикселей. С этого момента Черепашка будет рисовать линию толщиной 5 до тех пор, пока мы не зададим другую ширину пера.
иди 20, 20 указывает Черепашке перескочить в определенное место холста. Отсчитывается от верхнего левого угла, в данном случае Черепашка должна перескочить на 20 пикселей влево от левой границы холста и на 20 пикселей вниз от верхней границы холста. Примечание: при использовании этой команды, Черепашка не рисует линию.
направление 135 задаёт направление Черепашки. Команды налево и направо изменяют направление Черепашки на заданный угол относительно текущей позиции. Команда направление изменяет направление Черепашки на заданный угол относительно 0 и не обращает внимание на предыдущее направление.
После команды направление следует множество команд вперёд и налево. Эти команды выполняют рисование.
В конце используется ещё одна команда иди для отвода Черепашки в сторону.
Прочитайте, пожалуйста, описание всех этих команд в справочнике. Там они объяснены более подробно.
очисти очищает холст.