# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kwordquiz;
Peter Hedlund
Николай Шафоростов student@ program. net. ua Перевод на русский Сергей Чернюк - Перевод на русский
Peter B. Hedlund
& kwordquiz; - это программа для изучения новых слов.
KDE
KWordQuiz
карточки
словарик
язык
образование
школа
колледж
университет
Введение
& kwordquiz; - это мощное средство для изучения новой лексики. Это может быть как языковая так и какая- нибудь другая лексика или терминология.
Легок в использовании
При помощи & kwordquiz; вы можете легко составлять собственные словарные документы. Базовое окно состоит из двухколоночной таблицы. В одоной колонке вам нужно вводить слова, которые вы знаете, а в другой - слова, которые Вы хотите выучить. Вы можете изменить названия колонок для того, чтобы они отображали то, что вы изучаете.
Методы практики
Перед тем как начать опрос нужно выбрать как Вы хотите практиковаться. Для повышения эффективности практики & kwordquiz; предлагает пять разных методов. Различные методы позволяют провести опрос слов в последовательном или произвольном порядке в одном или обоих направлениях.
Виды опросов
Опрос можно начинать когда вы ввели слова и выбрали режим. Во время опроса документ со словами спрятан для того, чтобы вы не могли списать. Возможно вы захотите начать с режима "карточек", тогда вам нужно выбрать опрос с множественным выбором или сделать опрос в режиме вопрос- ответ. Вы получаете мгновенную реакцию на правильный или неправильный ответ и у вас есть возможность повторить любое слово с ошибкой для дальнейшего повышения эффективности обучения.
Словарные документы
& kwordquiz; может открывать словарные документы нескольких форматов. Поддерживаемые форматы:. kvtml, используемый другими программами KDE, такими как KVocTrain;. wql - WordQuiz для Windows, файлы. csv (текст, разделённый запятыми), и файлы. xml. gz, созданные в Pauker (http: // pauker. sourceforge. net). Вы можете создать из нескольких документов один, если вам нужно попрактиковать, например, сдачу заключительного экзамена.
& kwordquiz; может сохранять документы со словами в нескольких форматах. По умолчанию документы сохраняются в формате. kvtml, который также используется другими форматами KDE. Возможно также использование следующих форматов:. wql, который используется программой WordQuiz для Windows, что позволяет обмениваться файлами с пользователями Windows,. csv и html.
Вы можете открывать несколько файлов одновременно и с легкостью копировать или перемещать записи из одного файла в другой.
Описание команд
Меню Файл
Ctrl; N Файл Создать
Создать новый пустой словарный документ.
Ctrl; O Файл Открыть
Открыть недавно использовавшиеся словарные документы.
Файл Открыть недавние
Открыть недавно использовавшиеся словарные документы.
Ctrl; N Файл Создать
Закрыть активный словарный документ.
Ctrl; S Файл Сохранить
Сохранить активный словарный документ на диске.
Файл Сохранить как
Сохранить активный словарный документ с новым именем.
Ctrl; P Файл Печать
Печатает активный словарный документ. & kwordquiz; предоставляет несколько параметров печати ваших документ.
Ctrl; W Файл Закрыть
Закрыть активный словарный документ.
Ctrl; Q Файл Выход
Выход из & kwordquiz;
Меню Правка
Ctrl; Z Правка Отменить действие
Оттменить последнюю команду. Название этого элемента изменится, отображая то, что будет сделано.
Ctrl; Z Правка Отменить действие
Оттменить последнюю команду. Название этого элемента изменится, отображая то, что будет сделано.
Ctrl; X Правка Вырезать
Вырезать выделенный фрагмент и поместить в буфер обмена.
Ctrl; C Правка Копировать
Копировать выделенный фрагмент и поместить в буфер обмена.
Ctrl; V Правка Вставить
Вставить содержимое буфера обмена вместь выделенного франмента. Если выделена только одна ячейка, & kwordquiz; восопользуется "разумной" вставкой и вычислит пространство, требуемое для вставки, и, если нужно, добавит строку.
Правка Очистить
Очистить выделенный фрагмент
Ctrl; I Правка Вставить строку
Вставить строку на месте выделенного фрагмента. Есле выделено более одной строки, то будет вставлено столько строк, сколько выделено.
Ctrl; K Правка Удалить
Удалить выделенную строку. Если выделено больше, чем одна строка, то все выделенные строки будут удалены.
Ctrl; M Правка Отметить как пропуск
Отметить как пропуск выделенный текст (или слово, под которым стоит курсор) для режима 'Заполните пропуски'. Доступно только при включенном режиме.
Правка Снять отметки пропуска
Снять отметки пропуска доступно только при включеном Заполните пропуски.
Меню Словарь
Ctrl; L Словарь Заголовки столбцов...
Указать названия столбцов словаря. Это приведёт к отображению этого диалогового окна.
Словарь Шрифт...
Выбрать кнопки, которые следует отображать на различных панелях инструментов.
Словарь Ряды/ Столбцы...
Установить количество строк в словаре, или высоту выделенных рядов или ширину выделенных столбцов. Это приведётк отображению этого диалогового окна.
Словарь Шрифт...
Выбрать кнопки, которые следует отображать на различных панелях инструментов.
Словарь Перемешать
Перемешать словарные статьи в произвольном порядке
Меню Порядок
Меню позволяет выбрать пять разных порядков опроса.
Обратите внимание на то, что пункты меню также установлятся в соответствии с новыми названиями столбцов.
Порядок Столбец 1 - gt; Столбец 2: по порядку
Тест будет состоять в вводе значений второго столбца, соответствующих заданным значениям первого в том порядке, в котором они находятся в словаре.
Порядок Столбец 2 - gt; Столбец 1: по порядку
Тест будет состоять в вводе значений первого столбца, соответствующих заданным значениям второго в том порядке, в котором они находятся в словаре.
Порядок Столбец 1 - gt; Столбец 2: вразброс
Тест будет состоять в вводе значений второго столбца, соответствующих заданным значениям первого в произвольном порядке.
Порядок Столбец 2 - gt; Столбец 1: вразброс
Тест будет состоять в вводе значений первого столбца, соответствующих заданным значениям второго в произвольном порядке.
Порядок Столбец 1 & lt; - gt; Столбец 2: вразброс
Тест будет состоять в вводе значений одного из столбцов, соответствующих заданным значениям другого в произвольном порядке.
Меню Тест
Enter Тест Проверить
Проверить правильность ответа
K Тест Я знаю
Засчитать карточку как правильную.
D Тест Я не знаю
Засчитать карточку как ошибочную. Чтобы заново пройтись по таким карточкам, выберите Тест Повторить ошибочные.
Ctrl; H Тест Подсказка
Получить следующую букву из правильного ответа.
Ctrl; R Тест Перезапуск
Перезапустить тест с начала. Это также сбросит счёт.
Ctrl; E Тест Повторить ошибочные
Повторить карточки, засчитанные как ошибочные. Кнопка становится активной после завершения теста.
Файл Сохранить как
Повторить карточки, засчитанные как ошибочные. Кнопка становится активной после завершения теста.
Меню Настройка
Настройка Показать строку состояния
Показать/ скрыть панель состояния
Настройка Панели инструментов Показать Тест
Показать/ скрыть основную панель инструментов
Настройка Панели инструментов Показать Тест
Показать/ скрыть панель Тест
Настройка Панели инструментов Показать Тест
Показать/ скрыть панель смены режима
Настройка Показать строку состояния
Показать/ скрыть панель состояния
Настройка Настроить комбинации клавиш...
Настроить комбинации клавиш.
Настройка Настроить панели инструментов...
Выбрать кнопки, которые следует отображать на различных панелях инструментов.
Настройка Настроить уведомления...
Настроить уведомления об определённых событиях & kwordquiz;
Настройка Настроить & kwordquiz;...
Настроить редактор словарей, режимы тестов и графический интерфейс.
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Словарный редактор
Редактор словаря
Редактор словаря
Словарный редактор
Словарный документ выглядит как электронная таблица в виде решетки. Решетка состоит из клеточек, упорядоченных в две колонки, и определенного количества рядков. У каждого рядка или колонки есть свой заголовок. Заголоки колонок используются для определения названий словарного документа. Они могут быть установлены путем выбора Словарь Названия колонок. Заголовки рядков нумеруются последовательно.
Вы можете щёлкнуть на клеточке таблицы для того, чтобы её активизировать. Вы можете выделить несколько клеточек для копирования или для какого- нибудь другого редактирования путем перемещения над ними курсора мыши с одновременным удерживанием левой кнопки мыши в нажатом состоянии. Для выделения целого ряда или строки щёлкните на из оглавлении.
Редактор словаря
Редактор словаря
Словарь состоит из таблицы с двумя столбцами, в ячейки которых вы можете вводить слова. Просто выделите одну из них и начинайте ввод, затем нажмите клавишу ввода. Чтобы отредактировать содержимое (непустой) ячейки, нажмите F2
Вы можете настроить реакцию программы на на нажатия некоторых клавиш (наподобие ввода) при работе со словарём в окне конфигурации программы (Настройка Настроить & kwordquiz;...). После заполнения последнего ряда, будет добавлен ещё один, и так, в отличие от известного проприетарного табличного процессора, до бесконечности.
Сеанс карточек
Выберите Режим Карточки, и карточки будут отображаться в указанной в меню Порядок последовательности. Если вы её измените на протяжении сеанса, он будет запущен заново.
Размеры окна будут изменены для вмещения длинных выражений. Изменить шрифт надписей на карточках можно через пункт меню Словарь Шрифт.
Сеанс карточек
Сеанс карточек
Сначала отображается лицевая сторона карточки. Тест Проверить чтобы перевернуть её.
Чтобы перейти к следующей карточке выберите Тест Я знаю или Тест Я не знаю. Используйте последнее для занесения карточки в список "ошибочных", чтобы можно было пройти такие карточки повторно после окончания основной части теста.
Для этого выберите Тест Повторить ошибочные.
Выберите Тест Перезапуск для начала теста сначала со сбросом списка ошибочных карточек и новым перемешиванием карточек если выбран нпоследовательный порядок.
Область счёта содержит общее количество, количество просмотренных, правильных и ошибочных карточек.
все пункты меню Тест доступны также на одноимённой панели инструментов, расположенной справа.
Сеанс множественного выбора
Выберите Режим Множественный выбор и слова будут отображаться в указанной в меню Порядок последовательности. Если вы её измените на протяжении сеанса, он будет запущен заново.
Размеры окна будут изменены для вмещения длинных выражений. Помните, что на их размер также влияет шрифт.
В примере ниже пользователь дал неверный ответ на предыдущий вопрос и готовится дать ответ на следующий.
Сеанс множественного выбора
Сеанс множественного выбора
Возможные варианты ответа отображаются слева. Выберите тот, который по вашему мнению правильный. Тест Проверить чтобы убедиться в корректности вашего ответа. Вы можете включить автоматическую проверку после выбора варианта в настройках & kwordquiz;
Предыдущий вопрос с данным и правильным вариантами ответа выводится снизу.
Тест Повторить ошибочные чтобы заново пройти вопросы, на которые вы дали неверный ответ.
Тест Перезапуск чтобы заново пройти все вопросы. Если выбран случайный порядок вопросов, они будут перемешаны заново.
Область счёта содержит общее количество, количество правильно и неправильно отвеченных вопросов.
Сеанс вопросов и ответов
Выберите Режим Вопрос и ответ и записи словаря будут выводиться в указанной в меню Порядок последовательности. Если вы её измените на протяжении сеанса, он будет запущен заново.
В примере ниже пользователь дал верный ответ на предыдущий вопрос и готовится дать ответ на следующий. (чтобы увидеть поведение при неверном ответе, см. раздел Множественный выбор).
Сеанс вопросов и ответов
Сеанс вопросов и ответов
Вопрос выводится вверху слева. Вы должны ввести ответ вручную. Для проверки воспользуйтесь соответствующим пунктом меню Тест или нажмите Enter.
Выберите Тест Посказка и в поле ввода появится следующая буква правильного ответа. Чтобы вопросы, в которых использовалась подсказка, всегда засчитывались как ошибочные, отметьте соответствующий флажок в настройках & kwordquiz;.
Заполнение пропусков
'Заполните пропуски' - эффективный способ практики словарного запаса с помощью & kwordquiz;.
Давайте рассмотрим следующую таблицу. Она отображает словарь & kwordquiz;:
English
German
1
We own a computer
Wir besitzen einen Computer
2
Wir [besitzen] einen Computer
3
Wir [besitzen einen] Computer
4
Wir [besitzen] einen [Computer]
Слово, которое пользователь должен будет угадать, помещается в прямые скобки.
В первой записи скобки отсутствуют Если выбрано направление English - > German, пользователю придётся вводить всё выражение 'Wir besitzen einen Computer'.
Во второй, во время теста, кроме английской фразы, будет также отображёна часть немецкой фразы 'Wir........ einen Computer' и пользователю нужно будет ввести только 'besitzen'.
По третьей записи можно сделать вывод, что пропуск может состоять и из нескольких слов.
В четвёртом отмечено несколько пропусков. При ответе нужно будет ввести 'besitzen; Computer'.
Отметки пропуска в столбце ответа и в режиме множественного выбора игнорируются. Для упрощения отметки пропусков можно восспользоваться соответствующими кнопками на панелях инструментов или комбинациями клавиш. Если запись выделена красным цветом, значит & kwordquiz; нашёл в ней синтаксические ошибки. Тест нельзя будет запутить до исправления их.
Распознавание отметок пропусков можно отключить внастройках программы.
Печать
& kwordquiz; предоставляет возможность распечатки словарей в различных формах. Выберите Файл Печать... и в стандартном диалогепечати KDE нажмите кнопку Развернуть чтобы получить доступ ко вкладке настроек словаря. На ней вы можете выбрать печать словаря в виде простого списка (т. е. как он представляется в редакторе), набора тестов, основанных на нём, или банальных карточек.
Настройки печати
Настройки печати
Словарный список
Напечатать простую двухстолбцовую таблицу. Убедитесь, что столбцы не слишком широкие и уместятся на странцу. Также можно изменить шрифт (в редакторе).
Печать словарного списка
Печать словарного списка
Полный тест по словарю
Напечатать простую таблицу с пустым вторым и третим столбцом (последний - для оценивания). Убедитесь, что столбцы не слишком широкие и уместятся на странцу. Также можно изменить шрифт (в редакторе).
Печать полного теста по словарю
Печать полного теста по словарю
Карточки
По две карточки размером 8x12 см (3" x5 ") на страницу по ширине.
Печать карточек
Печать карточек
Диалоги
Сортировка
Сортировка
Сортировка
Нажмиет Восстановить значения чтобы вернуться к "заводским" настройкам. Нажмите Применить чтобы записать изменения не выходя из диалога. Нажмите OK чтобы сделать тоже самое и всё же выйти из диалога. Нажмите Отмена чтобы выйти из диалога без записи изменений.
Сортировка
Сортировка
Сортировка
Вы можете настроить поведение редактора при нажатии клавиши Enter.
Также можно включить или отключить режим заполнения пропусков. Последнее может ускорить работу на медленных машинах.
Сортировка
Сортировка
Сортировка
Для сеансов карточек можно включить автоматическое их переворачивание через определённое время и поведение счётчика ошибочных карточек при этом.
Для сеансов множественного выбора можно включить автоматическую проверку варианта сразу после его выбора (это можно делать и вручную через Тест Проверить.
Для сеансов вопросов и ответов можно настроить поведение счётчика ошибочных вопрос при использовании подсказки (Тест Подсказка).
Также можно выбрать отображание счёта в процентном соотношении вместо абсолютных значений.
Настройка специальных символов
Настройка специальных символов
Настройка специальных символов
Специальные символы
Специальные символы
Специальные символы
Можно настроить до девяти комбинаций клавиш по вставке специальных символов. Выберите одно из них и нажмите Выбрать....
Сами комбинации клавиш для каждого действия можно настроить в диалоговом окне, вызываемом через Настройка Настроить комбинации клавиш....
Заголовки столбцов
Сначала отображается лицевая сторона карточки. Тест Проверить чтобы перевернуть её.
Заголовки столбцов
Заголовки столбцов
В этом диалоге можно настроить заголовки полей (столбцов) словаря.
Специальные символы
Специальные символы
Специальные символы
В этом диалоге вы можете настроить отображение до девяти (специальных) символа в комбинации клавиш.
Строки/ столбцы
Словарь Ряды/ Столбцы...
Строки/ столбцы
Строки/ столбцы
В этом диалоге вы можете указать число записей (рядов) словаря., настроить ширину столбцов и высоту рядов.
Если вы по ошибке недовведёте цифру и количество рядов окажется меньше текущего, возможна потеря данных.
Вопросы и ответы
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Лицензия и благодарности
& kwordquiz;
& copy; 2003- 2004 Peter B. Hedlund peter@ peterandlinda. com, программа и документация
& copy; 2004 Николай Шафоростов program. net. ua, перевод программы и документации.
Николай Шафоростов student@ program. net. ua Перевод на русский Сергей Чернюк - Перевод на русский
& underFDL; & underGPL;
Установка
Как получить & kwordquiz;
& install. intro. documentation;
Сборка и установка
& install. compile. documentation;
Открыть один или несколько существующих словарных документов. Несколько документов могут быть объеденены в один большой список.
Меню Режим
F6 Режим Редактор
Активизировать словарный редактор
F7 Режим Карточка
Начать занятие с карточками
F8 Режим Множественный выбор
Начать опрос с множественным выбором
F9 Режим Вопрос & Ответ
Начать опрос в режиме вопрос & ответ
Изменить шрифт используемый для отображения слов. Если вы в режиме занятий с карточками, то шрифт, используемый в карточкач, изменится. Отображается стандартный диалог шрифтов KDE.
Словарь Сортировать...
Сортировать словарные статьи. Показывает диалоговое окно
Настройка Панели инструментов Показать Тест
Показать/ скрыть панель смены режима
Настройка редактора
Настройка редактора
Настройка редактора
Настройки теста
Настройки теста
Настройки теста
Настройка специальных символов
Настройка специальных символов
Настройка специальных символов
В этом диалоге вы можете задать порядок сортировки и столбец, по которому производить индексацию.
Можно ли объединить два словаря в один?
Да, при открытии файла через Файл Открыть... выделите несколько файлов и отметьте флажок Объединить файлы.