# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Действие не поддерживается, файлы на разных точках монтирования
Не удалось получить дескриптор потокового файла
Дескриптор потокового файла не был получен
Неверное возвращённое значение от %smount
Не удалось найти точку монтирования
Неверное имя файла %s
Ошибка установки метаданных файла: %s
значения должны быть строками или списком строк
Действие было отменено
Ошибка в протоколе потока: %s
Конец потока
Поиск в потоке не поддерживается
Ошибка получения информации о монтировании: %s
Неверный формат информации о файле
Ошибка инициализации Avahi: %s
Ошибка создания службы разрешения имён Avahi: %s
Ошибка разрешения имени «%s» службы «%s» на «%s»
Ошибка разрешения имени «%s» службы «%s» на «%s». Одна или несколько TXT записей не найдены. Требуются ключи: «%s»
Истёк период ожидания «%s» службы «%s» на «%s»
Неверный формат DNS-SD encoded_triple «%s»
Не удалось обработать текстовое представление GVfsIcon версии %d
Некорректные входные данные для GVfsIconFTP
Служба файловой системы %s
Ошибка: %s
Применение: %s --spawner dbus-id путь_к_объекту
Применение: %s ключ=значение ключ=значение …
Тип монтирования не указан
точка монтирования для %s уже запущена
ошибка запуска службы монтирования
Соединение закрыто
Соединение закрыто
Соединение неожиданно оборвалось
Получен символ конца строки
Указано неверное имя пользователя.
Не удалось войти на сервер «%s» с указанным паролем.
Не удалось войти на сервер «%s» из-за ошибок связи.
Не удалось подключиться к серверу «%s» с указанным паролем.
Сервер «%s» не поддерживает анонимный вход.
Не удалось подключиться к серверу «%s». Не найден подходящий механизм аутентификации.
Не удалось подключиться к серверу «%s». Сервер не поддерживает AFP версии 3.0 и выше.
Доступ запрещён.
Команда не поддерживается сервером.
Срок действия пароля пользователя истёк.
Необходимо сменить пароль пользователя.
Введите пароль для сервера «%s».
Введите имя пользователя и пароль для сервера «%s».
Ввод пароля отменён.
Не удалось отключиться от сервера.
Не удалось подключиться к серверу из-за ошибок связи.
Идентификация не найдена.
От сервера получена ошибка: «%s»
От сервера получена ошибка с неизвестным кодом %d
Не удалось загрузить %s на %s
Доступ запрещён
Файл не существует
Файл является каталогом
Слишком много открытых файлов
Файл назначения открыт
Каталог не пустой
Целевой объект помечен как позволяющий удаление (DeleteInhibit)
Объект назначения не существует
Том доступен только для чтения
Недостаточно места на томе
Файл назначения уже существует
Родительский каталог не существует
Том имеет плоскую структуру и не поддерживает каталоги
Каталог назначения уже существует
Не удалось переименовать том
Объект с этим именем уже существует
Целевой объект помечен как позволяющий переименование (RenameInhibit)
Каталог нельзя переместить в его дочерний каталог
Невозможно переместить точку доступа к ресурсам в разделяемый каталог
Невозможно переместить разделяемый каталог в корзину
Перемещаемый объект помечен как непозволяющий переименование (RenameInhibit)
Перемещаемый объект не существует
Сервер не поддерживает команду FPCopyFile
Не удалось открыть для чтения файл с исходным кодом
Файл-источник и/или каталог назначения не существует
Файл назначения является каталогом
Конфликт расширенного блокирования
Каталог не существует
Объект назначения является каталогом
Файл не был открыт для записи
Файл заблокирован другим пользователем
Файл не был открыт для чтения
Внутренняя ошибка Apple File Control
Файл не существует
Каталог не пуст
Устройство не отвечает
Соединение было прервано
Неверные данные получены от Apple File Control
Неизвестная ошибка Apple File Control (%d)
Не удалось получить список установленных приложений на устройстве
Не удалось получить доступ к значкам приложений на устройстве
Ошибка блокировки: неверный аргумент
Не удалось подключиться
Неизвестная ошибка блокировки (%d)
Ошибка libmobiledevice: неверный аргумент
Ошибка libmobiledevice: устройство не найдено. Убедитесь, что usbmuxd установлен корректно.
Неизвестная ошибка libmobiledevice (%d)
Попытаться снова
Отменить
Неверная спецификация монтирования
Неверный адрес AFC: должен быть в формате afc://uuid:port-number
Мобильное устройство Apple
Мобильное устройство Apple, разлоченное
Документы на мобильном устройстве Apple
%s (разлоченное)Documents on foo
Документы на %s
Устройство «%s» заблокировано. Введите пароль к устройству и нажмите «Попытаться снова».
Не удалось открыть каталог
Резервные копии ещё не поддерживаются.
Неверный тип поиска
Действие не поддерживается
Этот файл не является подключаемым<user> on <hostname><sharename> on <servername>
%s на %s
%s
Имя узла не указано
Служба Apple Filing Protocol
Не удалось скопировать каталог поверх каталога
Не удалось скопировать каталог рекурсивно
Не удалось переместить каталог поверх каталога
резервные копии не поддерживаются
Не удалось создать временный файл (%s)
Файл был изменён извне
Недопустимый тип атрибута (ожидался — uint32)
%s для %s на %s
Не указан том/ in %s/ on <hostname>
/ на %s
Этот файл не является каталогом
Записать
Не удалось создать временный каталог
Нет такого файла или каталога
Не удалось скопировать файл поверх каталога
Создание CD/DVD
Файл существует
Действие не поддерживается внутренней реализацией
Нет такого файла или каталога в пути назначения
Файл назначения уже существует
Не поддерживается
Всё равно отсоединить
Том занят
Одно или более приложений используют том.
Не удалось создать клиент gudev
Не удалось подключиться к системной шине
Не удалось получить контекст libhal
Не удалось инициализировать libhal
Устройство не указано
Не удалось найти устройство %s
Устройство %s не содержит звуковых файлов
подключение cdda на %s
Звуковой диск
Файл %s на устройстве %s отсутствует
Ошибка программы «paranoia» на устройстве %s
Ошибка позиционирования в потоке на устройстве %s
Нет такого файла
Файл не существует или не является звуковой дорожкой
Служба файловой системы Audio CD
Компьютер
Файловая система
Не удалось открыть подключаемый файл
Внутренняя ошибка: %s
Не удалось подключить файл
В устройстве нет носителя
Файл не является подключаемым
Не удалось отключить файл
Не удалось извлечь файл
Не удалось запустить привод
Не удалось остановить привод
Не удалось обработать события над файломWebDAV as <username> on <hostname>:<port>"; the ":<port>
%s на %s%s
Ошибка HTTP: %s
Не удалось разобрать ответ
Пустой ответ
Неожиданный ответ от сервера
Неверный ответ
Ресурс WebDAV
Введите пароль для %s
Введите пароль прокси-сервера
Не является ресурсом WebDAV
Не удалось создать запрос
Ошибка создания резервной копии файла
Локальная сеть
Не удалось отследить состояние файла или каталога.
Dns-SD
Сеть
Введите пароль для %s на %s
Ввод пароля отменён
Недостаточно прав доступа
резервные копии ещё не поддерживаются
%s: %d: файл или каталог не существует
%s: %d: нет такого файла или каталога
%s: %d: неверное имя файла
%s: %d: не поддерживается
Цифровая камера (%s)
Камера %s
Звуковой проигрыватель %s
Камера
Звуковой проигрыватель
Устройство не указано
Не удалось создать контекст gphoto2
Ошибка создания объекта камеры
Ошибка загрузки информации об устройстве
Не удалось найти информацию об устройстве
Ошибка получения информации об устройстве
Ошибка установки порта для связи с камерой
Ошибка инициализации камеры
подключение gphoto2 на %s
Камера не определена
Ошибка создания объекта файла
Ошибка получения файла
Ошибка получения данных из файла
Некорректный идентификатор значка «%s»
Ошибка позиционирования в потоке, созданном камерой %s
Не является каталогом
Не удалось получить список каталогов
Не удалось получить список файлов
Ошибка создания каталога
Такое имя уже существует
Слишком длинное имя
Ошибка переименования каталога
Ошибка переименования файла
Каталог «%s» не пустой
Ошибка удаления каталога
Ошибка удаления файла
Не удалось произвести запись в каталог
Не удалось выделить новый файл для добавления в конец
Не удалось прочитать файл для добавления в конец
Не удалось получить данные файла для добавления в конец
Ошибка записи в файл
Не поддерживается (не тот же самый каталог)
Не поддерживается (источник и назначение являются каталогами)
Не поддерживается (источник — каталог, назначение — существующий файл)
Не поддерживается (источник — файл, назначение — каталог)
Ошибка клиента HTTP: %s
Уведомление для каталогов не поддерживается
Неизвестная ошибка.
Ошибка libmtp: %s
Неожиданный формат URI для узла.
Неверный формат URI узла.
Не удалось найти соответствующее устройство udev.
Устройство MTP не найдено
Не удалось подключиться к устройству MTP
Не удалось выделить память при обнаружении устройств MTP
Общая ошибка libtmp
Не удалось открыть устройство MTP «%s»
Безымянное устройство
Файл не найден
Не удалось создать каталог в данном каталоге
Не является обычным файлом
Не удалось выполнить запись в данном каталоге
Нет миниатюры для объекта «%s»
Неверное имя файла
Общий доступ к файлам
Удалённый вход в систему
Сеть Windows
Обозреватель сети
Не найдена поддержка USB. Свяжитесь с поставщиком программного обеспечения
Соединение с устройством потеряно
Устройство требует обновления программного обеспечения
Ошибка удаления файла: %s
Нельзя удалить папку для недавних файлов
Недавние файлы
Программа SSH неожиданно завершилась
Имя узла неизвестно
Нет маршрута к узлу
Соединение отклонено сервером
Сбой проверки сертификата узла
Не удалось выполнить программу SSH
Не удалось выполнить программу SSH: %s
Время ожидания входа в систему истекло
Введите ключевую фразу для секретного ключа для %s на %s
Введите ключевую фразу для секретного ключа для %s
Не удалось отправить пароль
Всё равно войти
Отменить вход
Не удалось проверить подлинность «%s».
Это обычно происходит при первом входе в систему компьютера.

Строка идентификации, переданная удалённым компьютером: «%s». Если вы хотите быть абсолютно уверенным в безопасности подключения к этому компьютеру, обратитесь к системному администратору.
Окно входа отменено
Не удалось отправить подтверждение подлинности узла
Ошибка протокола
Не удалось найти поддерживаемую команду SSH
Получен неверный ответ
(неверная кодировка)
Ошибка
Ошибка создания резервной копии файла: %s
Не удалось создать временный файл
Требуется пароль для ресурса %s
Внутренняя ошибка (%s)
Ресурсы Windows на %s
Не удалось получить список доступных на сервере ресурсов: %s
Служба сетевой файловой системы Windows
Требуется пароль для ресурса %s на %s
Не удалось подключить ресурс Windows: %s
Неподдерживаемый тип позиционирования
Ошибка создания резервного файла: %s
Недопустимый тип атрибута (ожидался — uint64)
Невозможно переименовать файл, имя файла уже существует
Ошибка перемещения файла: %s
Ошибка удаления файла назначения: %s
Не удалось переместить каталог рекурсивно
Служба файловой системы ресурсов Windows
Папка корзины не может быть удалена
Элементы в корзине не могут быть изменены
Корзина
Неожиданный конец потока
Неверный ответ
Не удалось установить активное FTP соединение. Возможно, маршрутизатор не поддерживает этого.
Не удалось установить активное FTP соединение.
Имя файла содержит недопустимые символы.
FTP сервер занят. Повторите попытку позднее
Учётные записи не поддерживаются
Узел закрыл соединение
Не удалось установить соединение данных. Проверьте параметры межсетевого экрана.
Соединение с данными закрыто
Сбой операции
На сервере не осталось свободного места
Неподдерживаемый сетевой протокол
Неизвестный тип страницы
Символические ссылки не поддерживаются внутренней реализацией
Неверное сообщение dbus
Устройство %s отключено
Отключение %s
Подождите
Файловая система занята
Заменить старую службу.
Не запускать fuse.
Служба GVFS
Главная служба GVFS
%s: %s
Для получения дополнительной информации используйте команду «%s --help».
Сбой автоматического подключения: %s
Указанный адрес не подключён
Указанный адрес не поддерживается
Адрес уже подключён
Адрес не является подключаемым
Невозможно найти файл метаданных %s
Невозможно установить ключ метаданных
Невозможно отключить ключ метаданных
Невозможно удалить ключи метаданных
Невозможно переместить ключи метаданных
Служба метаданных GVFS
Служба метаданных для GVFS
Монитор томов GVfs GDU
Устройство чтения дискет
Безымянное устройство (%s)
Безымянное устройство
Не удалось извлечь носитель; один или несколько томов этого носителя заняты.
Подключить накопитель в режиме с ухудшенными характеристиками?
Подключение в таком режиме означает, что накопитель не будет защищён от ошибок. Данные на нём могут быть безвозвратно утеряны в случае поломки.
Всё равно подключить
Одна или более программ препятствуют отключению.
Невозможно получить LUKS cleartext slave
Невозможно получить LUKS cleartext slave из пути `%s'
Дискета
Введите пароль для разблокирования тома
Устройство «%s» содержит зашифрованные данные на разделе %d.
Введите пароль для разблокирования тома
Устройство «%s» содержит зашифрованные данные.
Введите пароль для разблокирования тома
Устройство %s содержит зашифрованные данные.
Не удалось получить org.gnome.OnlineAccounts.Files для %s
Неверные учётные данные для %s
Неподдерживаемый метод аутентификации для %s
Диск CD-ROM
Чистый диск CD-ROM
Диск CD-R
Чистый диск CD-R
Диск CD-RW
Чистый диск CD-RW
Диск DVD-ROM
Чистый диск DVD-ROM
Диск DVD-RAM
Чистый диск DVD-RAM
Диск DVD-RW
Чистый диск DVD-RW
Диск DVD+R
Чистый диск DVD+R
Диск DVD+RW
Чистый диск DVD+RW
Диск DVD+R DL
Чистый диск DVD+R DL
Диск Blu-Ray
Чистый диск Blu-Ray
Диск Blu-Ray R
Чистый диск Blu-Ray R
Диск Blu-Ray RW
Чистый диск Blu-Ray RW
Диск HD DVD
Чистый диск HD DVD
Диск HD DVD-R
Чистый диск HD DVD-R
Диск HD DVD-RW
Чистый диск HD DVD-RW
МО диск
Чистый МО диск
Диск
Чистый диск
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
Устройство %s/%sCD-ROM Drive" or
Устройство %s
Устройство программного RAID
Устройство USB
Устройство ATA
Устройство SCSI
Устройство FireWire
Ленточный накопитель
Устройство CompactFlash
Устройство MemoryStick
Устройство SmartMedia
Устройство SD/MMC
Дисковод Zip
Дисковод Jaz
USB флеш-накопитель
Запоминающее устройство
Не удалось извлечь диск, потому что один или несколько томов этого диска заняты.
%.1f КБ
%.1f МБ
%.1f ГБ
Смешанный диск звук/данные
Носитель %s
Зашифрованные данные %s
Диск %sEject
Всё равно извлечь
Превышено время ожидания командной строки «%s»
Запись данных в %s
Не отключайте до окончания записи
Теперь %s можно отсоединить
42.0 MB
Зашифрованный том %s42.0 MB
Том %s
Том
Ошибка сохранения пароля в связке ключей (%s)
Ошибка удаления неверного пароля из связки ключей (%s)
Не удалось определить файловую систему на разблокированном устройстве
Пароль шифрования для %s
Для получения доступа к тому требуется пароль
Введите пароль для разблокирования тома
Пароль нужен для получения доступа к зашифрованным данным на устройстве %s.
%s (%s)
Монитор томов GVfs UDisks2
%s: %s: ошибка открытия файла: %s
%s: %s, ошибка записи в стандартный вывод
%s: %s: ошибка чтения: %s
%s: %s:ошибка закрытия: %s
ФАЙЛ
Объединить файлы и вывести в стандартный вывод.
gvfs-cat работает как обычная утилита cat, но вместо локальных файлов
используются адреса gvfs: например, в качестве местоположения
можно указать адрес вида smb://server/resource/file.txt.
Примечание: если необходимы параметры форматирования, такие как -n, -T
или другие, достаточно просто пропустить вывод через команду cat.
Ошибка разбора параметров командной строки: %s
%s: не указаны адреса
Не указан целевой каталог
Показывать ход выполнения
Спрашивать перед перезаписью
Сохранять все атрибутиы
Создать резервную копию существующих файлов назначения
Никогда не следовать символическим ссылкам
ход выполнения
ИСТОЧНИК
НАЗНАЧЕНИЕ
Копировать один или несколько файлов из ИСТОЧНИКА в каталог НАЗНАЧЕНИЯ.
Отсутствует операнд
Слишком много аргументов
Цель %s не является каталогом
перезаписать %s?
Ошибка копирования файла %s: %s
Перечислить записываемые атрибуты
Получить информацию о файловой системе
Получаемые атрибуты
АТРИБУТЫ
Не следовать символическим ссылкам
неверный тип
неизвестный
обычный
каталог
символическая ссылка
специальный
комбинация клавиш
подключаемый
атрибуты:
отображаемое имя: %s
редактируемое имя: %s
имя: %s
тип: %s
размер:
скрытый
Копировать с файлом
Сохранять с файлом при перемещении
Ошибка получения записываемых атрибутов: %s
Устанавливаемые атрибуты:
Пространства имён записываемых атрибутов:
АДРЕС
Показать информацию об адресе.
Показывать скрытые файлы
Использовать расширенный формат
Показывать завершения
ПРЕФИКС
Ошибка: %s
Показать содержимое адресов.
gvfs-ls работает как обычная утилита ls, но вместо локальных файлов
используются адреса gvfs: например, в качестве местоположения
можно указать адрес вида smb://server/resource/file.txt. Атрибуты
файлов можно указывать вместе с именем gvfs, например standard::icon.
Запросить у обработчика тип MIME
Установить обработчик для типа MIME
ТИП-MIME
ОБРАБОТЧИК
Установить или получить обработчик для типа MIME.
Укажите параметр --query или --set
Необходимо указать только один тип MIME.
Тип MIME необходимо указать после обработчика по умолчанию.
Для «%s» нет ни одного приложения по умолчанию
Приложение по умолчанию для «%s»: %s
Зарегистрированные приложения:
Нет зарегистрированных приложений
Рекомендуемые приложения:
Нет рекомендуемых приложений
При загрузке информации для обработчика «%s» произошёл сбой
При попытке установить «%s» в качестве обработчика по умолчанию для «%s» произошёл сбой: %s
Создать родительские каталоги
Создать каталоги
Ошибка создания каталога: %s
Не отправлять одиночные события MOVED
Отслеживать изменения каталогов.
Отслеживать изменения файлов.
Подключить как подключаемый
Подключить том с файлом устройства
УСТРОЙСТВО
Отключить
Извлечь
Отключить все точки монтирования по заданной схеме
СХЕМА
Список
Отслеживать события
Показать дополнительную информацию
Ошибка подключения адреса: %s
Ошибка отключения точки монтирования: %s
Не удалось найти точку монтирования: %s
Ошибка отключения точки монтирования: %s
Ошибка подключения %s: %s
Подключено %s в %s
Нет тома для файла устройства %s
подключить адрес.
Переместить один или несколько файлов из ИСТОЧНИКА в ПРИЁМНИК
Ошибка перемещения файла %s: %s
Открыть файлы с помощью приложения по умолчанию,
зарегистрированного для обработки файлов этого типа.
%s: %s: ошибка открытия адреса: %s
НОВОЕ-ИМЯ
Переименовать файл.
Переименование успешно завершено. Новый URI: %s
Игнорировать несуществующие файлы, никогда не спрашивать
Удалить данный файл.
Создать только если не существует
Добавить в конец файла
При создании файла ограничить права доступа только для текущего пользователяetag
Добавлять атрибут etag в концеetag
Перезаписывается атрибут файла etag
ETAG
Ошибка открытия файла: %s
Ошибка чтения стандартного потока ввода
Ошибка закрытия файла: %s
etag
Etag недоступен
Прочитать из стандартного ввода и сохранить в ПРИЁМНИК
Тип атрибута
ТИП
АТРИБУТ
ЗНАЧЕНИЕ
Установить атрибуты файла ПРИЁМНИКА.
Адрес не определён
Атрибут не определён
Значение не определено
Неверный тип атрибута %s
Ошибка установки атрибута: %s
Очистить корзину
Переместить файлы и каталоги в корзину.
Ошибка перемещения файла в корзину: %s
Следовать символическим ссылкам, точкам монтирования и ярлыкам
Вывести содержимое каталогов в виде дерева.
Устройства хранения не найдены
Не удалось удалить данный объект
Тома AFP для %s на %s
Тома AFP на %s
Том AFP %s для пользователя %s на %s
Том AFP %s на %s
WebDAV как %s на %s%s
WebDAV на %s%s
Введите пароль FTP для пользователя %s на %s
Введите пароль для FTP на %s
FTP на %s
FTP для пользователя %s на %s
Введите пароль для ssh для пользователя %s на %s
Введите пароль для ssh для пользователя %s на %s
SFTP на %s
Некорректный icon_id «%s» в OpenIconForRead