# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Использование Quanta
Robert Nickel
robert@ artnickel. com
Andraacute; s Mantia
amantia@ kde. org
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@ earthlink. net
Рецензент
Fabrice Mous
fabrice@ kde. nl
Николай Шафоростов shafff@ ukr. net Перевод на русский
Эта глава описывает части & quantaplus;, с которыми вы чаще всего можете встретиться. Хорошее знание их поможет вам работать быстрее.
Панели инструментов
Как упоминалось ранее, управление панелями инструментов происходит через меню Панели инструментов. Здесь будет описываться их использование, их создание описано здесь.
Если вы щёлкните на значке, произойдёт одно из трёх действий: тег будет добавлен в документ (с закрывающей частью, если она есть); откроется окно, предлагающее ввести обязательные атрибуты тега; будет произведено действие с файлами (проекта). Если вы мучаетесь, набирая часто один и тот же тег, вы можете добавить его в одну из панелей инструментов (или создать для этого новую). Для подробностей см..
Настроить панели инструментов можно через их контекстное меню, из которого можно Добавить действие, Создать панель инструментов. Пункт Настроить панели инструментов откроет диалог, в котором можно выбрать. какие действия будут видны на панелях инструментов.
Меню действия панели инструментов, кроме описанных выше, будет содержать пункты Удалить действие и Изменить действие.
Панели инструментов и действия можно также настроить через Настройка Настроить панели инструментов... и Настройка Настроить действия....
Действия, определяемые пользователем, описаны в.
Окно свойств тега:
Пример диалога свойств тега.
На снимке экрана & mdash; окно свойств тега ссылки. Обратите внимание на вкладки Общие, Core and i18n, События, Фокус, они содержат остальные атрибуты, которые может иметь тег ссылки (и не только). Заполните все нужные вам атрибуты и нажмите ОК.
& quanta- projects;
Шаблоны
Шаблоны есть каркасы документов, куски сценариев и файлы, на которые можно вставить ссылку. Шаблоны в & quantaplus; & mdash; стандартная файловая структура со специальной организацией и интерфейсом. Вы можете копировать, переместить, просто поставить ссылку в структуру шаблонов для быстрого доступа к файлам.
Шаблоны хранятся во вложенный каталогах. Каждый тип шаблона имеет свои действия. Также есть возможность передавать некоторые значения, например размер изображения, для упрощения написания тегов.
Цель шаблонов & mdash; сделать вашу работу более продуктивной и динамической. Также, косвенно, это позволит вам не беспокоится о загрузке файлов (шаблонов, на которые была установлена ссылка) на сервер & mdash; они будут загружены вместе с остальными файлами проекта. Если вы хотите помочь, обратитесь к странице Help Wanted.
Некоторые шаблоны, поставляемые с & quantaplus; могут использоваться только при определённых условиях.
Типы шаблонов
& quantaplus; поддерживает несколько типов шаблонов:
Двоичные
Шаблоны документов
Заготовки текста
Шаблоны сайтов
Примеры каждого из них идут в поставке с & quantaplus;.
Двоичные шаблоны
Это могут картинки, & PDF;, ролики на flash и т. д. Такие файлы обычно включаются в документы посредством ссылок, либо встраиванием (например, изображения - через img src=/ src/ url). Примеры двоичных шаблонов можно найти в дереве глобальных шаблонов. Для подробностей см..
Шаблоны документов
Обычно более специфичные шаблоны размещаются глубже в подкаталогах. Это помогает лучше организовать их структуру, что приведёт к ускорению вашей работы. К шаблонам можно обращаться через дерево шаблонов. Для подробностей см..
Заготовки текста
Отличается от предыдущего типа тем, что не обязательно создавать новый документ, а просто вставить часто используемый текст в текущий. Это может быть что угодно - от маленького комментария и до полного кода меню на JavaScript. Примеры заготовок можно найти в дереве глобальных шаблонов. Для подробностей см..
Шаблоны сайтов
Представляют собой архив с деревом каталогов и шаблонов в них.
Действие шаблонов
Шаблоны доступны по активности той или иной рабочей области;
Создание шаблонов
Создание шаблонов документов
Создайте структуру документа (XML;, & HTML;, DocBook, & etc;.) и выберите в меню Файл Сохранить как шаблон Сохранить как локальный шаблон (шаблон проекта).
После этого шаблоны не будут отображаться в структуре проекта (на панели слева), но вы их сможете найти на вкладке шаблонов в каталоге "Шаблоны проекта".
Создание заготовок текста
Выделите текст и выберите пункт меню Файл Сохранить как шаблон Сохранить выделение в локальный шаблон (шаблон проекта).... Либо просто перетащите выделение на дерево шаблонов.
Создание двоичных шаблонов
Перенесите двоичный файл в папку шаблонов, или создайте на него символическую ссылку.
Создание шаблонов сайтов
На служебных панелях Файловая система или Файлы проекта в контекстном меню папки выберите Создать шаблон сайта..., выберите для него имя и сохраните. По умолчанию вам будет предложено сохранить его в папку шаблонов проекта, но, конечно, вы можете сохранить его в локальной или глобальной папке шаблонов.
Использование шаблонов в проекте
Шаблоны в проектах помогут вам лучше сосредоточится на основной задаче. Вы можете создать заголовки, завершающие части документов, вставлять их динамически через & PHP;, или просто ссылаться на них.
При создании проекта вы можете выбрать копирование в ваш проект всех глобальных и пользовательских шаблонов. Вы можете выбрать место для хранения шаблонов, например сервер, или локально. При добавлении ссылки на файл, не являющийся шаблоном проекта, вам будет предложено копировать его в шаблоны проекта. Это предотвратит возможность появления нерабочих ссылок & mdash; файл закачается на сервер автоматически с остальными файлами проекта.
Управление шаблонами
Дерево шаблонов, на соответствующей вкладке, основано на файлах каталогов $KDEDIR / share/ apps/ quanta/ templates и $HOME /. kde/ share/ apps/ quanta/ templates. В каждом из них может быть четыре типа шаблонов.
Для установки режима каждого из каталогов, в контекстном меню вкладки шаблонов (на панели слева) выберите Свойства:
Окно свойств
Тип
Выпадающий список с тремя типами файлов, упоминаемыми выше. Будет неактивным (серого цвета), если вы выбрали Унаследовать родительский атрибут.
Унаследовать родительский атрибут (foo)
Включено по умолчанию и работает нормально для всех подкаталогов иерархии (кроме корневого). Если это включено для корневого каталога, это приведёт к деактивации шаблонов в нём, а также подкаталогов, которые не установлены явны. Для некорневого каталога, blah будет говорить что- то типа заготовка текста.
Обрамление текстом
Определяет текст, который будет обрамлять шаблоны в данном каталоге. Это могут быть общие заголовки/ концовки.
Предварительный текст
Текст, вставляемый непосредственно перед содержанием шаблонов.
Завершающий текст
Текст, вставляемый непосредственно после содержания шаблонов.
Через контекстное меню, вы можете управлять шаблонами.
Визуальное позиционирование
Nicolas Deschildre
nicolasdchd@ ifrance. com
Режимы & VPL;
Визуальное позиционирование (VPL;), или WYSIWYG - What You See Is What You Get (что видишь, то и получаешь) позволяет вам редактировать & HTML; или & XHTML; следя за изменениями на лету. Как и в вашем любимом редакторе, вы можете щёлкнуть на документе, после чего появится курсор и вы сможете вводить текст, вставлять картинки, форматировать текст и т. д. & VPL; поможет вам создавать хорошие web- страницы без особых знаний языков разметки.
& quantaplus; предлагает два режима & VPL;: Визуальный редактор и Совмещённый редактор (Визуальный редактор и редактор кода), которые можно переключить через меню Вид. Первый сменяет редактор кода на визуальный, а второй разделяет окно редактирования на две части: редактор кода и визуальный.
Визуальный редактор работает так: документ загружается как обычная страница & HTML; или & XHTML; и появляется курсор. Затем вы можете изменять его, и, после переключения в Редактор кода, вы увидите изменения, сделанные вами.
При редактировании в визуальном редакторе документа, содержащего & PHP;, вы увидите небольшой значок, представляющий код & PHP;. Вы не сможете редактировать его в этом режиме.
Второй режим такой же как и первый, за исключением того, что вы можете сразу увидеть изменения в коде, сделанные при редактировании в Визуальном редакторе, или наоборот, увидеть наглядно изменения в отображении документа при редактировании его в Редакторе кода. При этом курсоры в обоих редакторах синхронизируются. Этот режим можно загрузить клавишей F9, а если он уже загружен, нажатие этой клавиши приведёт к переходу фокуса с одной части на другую.
Интервалы обновления Визуального редактора и Редакторе кода настраиваются. Перейдите в Настройка Настроить Quanta.... Выберите вкладку Визуальное позиционирования. Если у вас мощный компьютер, можете сделать интервал обновления меньше.
Режим Совмещённого редактора.
Визуальное редактирование
Окно свойств
Теперь, предположим вы хотите изменить заголовок вашей страницы. Для этого выберите Сервис Свойства документа. С помощью этого средства вы сможете изменить невидимые в Визуальном редакторе теги. Этот диалог также запускается при создании нового документа при включённом режиме Визуального редактора. В нём вы можете изменить:
Заголовок
Заголовок документа.
Теги Meta
Теги Meta позволяют записывать информацию о документе. например ключевые слова для поисковиков, информация об обновлениях. Для первого нужно ввести в поле name keywords и в поле content - слово1 слово2.
Правила CSS
Правила CSS - новый способ описания форматирования страницы. Вы можете добавлять и удалять правила CSS нажатием кнопок внизу. Кроме того можно заполнить такие поля, как Meta. Редактирование правил CSS ещё не реализовано.
Внешняя таблица стилей CSS
Нажмите кнопку Обзор и выберите файл стиля.
Визуальный редактор
Вы можете использовать курсор как и в вашем любимом редакторе, перемещая его стрелками (и всё же в некоторых случаях вы не сможете переместить курсор в необходимое вам место), вводить/ вставлять и удалять/ вырезать выделенный текст.
Теперь мы подошли к вставке тегов. Вы можете вставлять изображения, аплеты, форматировать текст, например делать его полужирным, используя панели инструментов. Помните, что вставка определённого тега не удаляет такой же, если он уже есть.
Некоторые кнопки на панелях инструментов будут недоступны, например Мастер таблиц, Быстрый список. Они будут работать в визуальном режиме позже, т. к. их реализация требует времени. Вместо них вы можете использовать панели инструментов Таблицы и Списки.
Чтобы изменить тег (будь то изображение, аплет и т. д.), переключитесь в Дерево атрибутов через Вид Служебные панели. Щёлкните на теге, который вы хотите изменить, или на объекте, содержащем его. Дерево атрибутов отображает имя текущего тега, также как и список его родителей и атрибутов. На текущий момент визуальный режим не поддерживает т. н. & XHTML; + MathML, но вы всё же сможете изменять пространства имён (namespaces) в этом режиме. Просто нажмите на поле Значение и введите что хотите. Чтобы получить доступ к родителю текущего тега, выберите его в дереве атрибутов.
Для удаления тега мы будем использовать Дерево атрибутов. Вы заметили два маленьких крестика в верхнем правом углу? Первый удаляет только текущий тег и, если спецификация & HTML; / XHTML; не разрешает чтобы дочерние элементы удаляемого тега были без него, дочерние теги и т. д. Второй крестик удалит тег вместе с его содержимым (текстом между начальным и закрывающим тегами) без каких- либо поверок, так что будьте осторожны!