# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выбрать КПК
Прогресс gnome-pilot
Восстановить КПК
_Каталог
_Идентификатор КПК
_Синхронизировать базу
Свойства GNOME PilotSync
_Выполнить по щелчку
_Показать предупреждения
Синхронизация %s...
Соединение...
Готов к синхронизации
Обработка запроса %ld завершена
%s Синхронизация: %s
%s: запущено
%s: завершено: %s
%s: закончено
%d из %d записей
База данных %d из %d
Выполняется синхронизация КПК.
Пожалуйста, дождитесь завершения.
Не подключен. Перезапустите службу.
Не подключен к gpilotd.
Перезапустите службу.
Апплет gnome-pilot
(C) 2000-2006 Фонд свободного программного обеспечения
Мониторинг коммуникаторов PalmOS.
Ошибка при отображении справки: %s
Восстановление %s
Нет каталога для восстановления.
Нажмите кнопку синхронизации на базе для восстановления
или отмените действие.
отмена %d
Запрос восстановления не удался
Выполняется синхронизация КПК.
Вы действительно хотите перезапустить службу?
Попытка подключения к демону GnomePilot
Нет сведений о последней синхронизации.
_Восстановить
_Приостановить/возобновить
_Перезапустить
_Журнал
_Свойства
_Справка
_О программе
Восстановление...
Перезапустить
Последний журнал синхронизации...
Свойства...
Справка
О программе...
Продолжить
Приостановить службу
Служба приостановлена...
Не подключен. Перезапустите службу для подключения
Выполнение %s не удалосьtextinstalling textfile as Doc (not implemented)installing textfile as Memo (not implemented)
установка «%s» в «%s»
Неизвестный тип dnd
уничтожить gpilot-applet
Предупреждения в новом окне
Команда, запускаемая по щелчку на апплете
Настройки gnome-pilot
Название
ID
Пользователь
Тип
Кондуит
Синхронизация
Вы действительно хотите удалить КПК «%s»?
_Изменить КПК...
Изменить выбранный КПК
_Удалить этот КПК
Удалить выбранный КПК
Вы действительно хотите удалить устройство %s?
_Изменить это устройство...
Изменить выбранное устройство
_Удалить это устройство
Удалить выбранное устройство
Не удалось создать кондуит %s.
_Включить этот кондуит
Отключить выбранный кондуит
О_тключить этот кондуит
Включить выбранный кондуит
_Настройки...
Изменить настройки выбранного кондуита
Не удалось создать окно настроек КПК. Неверная конфигурация кондуита.
Конфигурация не завершена и настройки не будут
сохранены. Вы действительно хотите выйти?
Следующие данные будут переданы КПК
Имя пользователя: %s
Идентификатор КПК: %d
Пожалуйста, поставьте КПК в %s (%s) и нажмите кнопку «HotSync».
Не удалось отправить запрос к gpilotd
Для получения имени пользователя и идентификатора из КПК
поместите устройство в %s (%s) и нажмите кнопку «HotSync».
Успешно получено имя пользователя и ID из КПК.
Имя пользователя: %s
Идентификатор: %d
Вставьте КПК в %s (%s), нажмите кнопку «HotSync» или отмените действие.
Не удалось получить идентификатор КПК
Не удалось установить идентификатор КПК
_Добавить...
_Правка...
_Удалить
_КПК
_Устройства
_КПК:
Пользователь:
_Включить
О_тключить
Описание:
_Кондуиты
Настройки кондуита

_Действие:
_Единоразовое действие:

Выбрать устройство

Устройство:
Настройки КПК
_Пользователь:
ID _КПК:

_Получить из КПК
Получить имя пользователя и идентификатор из КПК
О_тправить в КПК
Отправить имя пользователя и идентификатор в КПК, переопределив существующие настройки

_Имя КПК:
_Локальный каталог:
Название вашего КПК. Используется только для идентификации.
Задать корневой каталог для сохранения файлов КПК.
Ко_дировка КПК:
Настройки устройства
_Имя:
_Скорость:
_Тип:
_Последовательный
_USB
I_rDA
_Сеть
_Bluetooth
_Устройство:
_Таймаут:
Похоже, вы запустили gnome-pilot в первый раз.
Следующие шаги настроят синхронизацию с помощью gnome-pilot.
Параметры можно изменить позднее из
панели «PilotLink» в центре управления Gnome.

Нажмите «Далее» для продолжения.
Нажмите «Отмена» для выхода.
Добро пожаловать в gnome-pilot
_IrDA
Исправьте следующие проблемы...
_Да, я использовал раньше программы синхронизации с этим КПК.
Выберите, если вы раньше использовали программы синхронизации на этом или других компьютерах
_Нет, я раньше не использовал программы синхронизации с этим КПК.
Введите имя пользователя для сохранения в КПК
Уникальное целое значение для идентификации КПК.
_Пользователь:
Имя пользователя и ID для настройки в КПК
Идентификация КПК
Первоначальная синхронизация
Атрибуты КПК
Поздравляем, настройка gnome-pilot успешно завершена.

Параметры можно позднее изменить на вкладках «PilotLink» и «Кондуиты» в центре управления.

Для наблюдения за синхронизацией gnome-pilot добавьте апплет PilotLink в область уведомлений.
Успешно
— управление настройками gnome-pilot
Ошибка инициализации управляющего апплета gpilotd: %s
Ошибка загрузки состояния КПК. Прервано
Не удалось подключиться к службе GnomePilot
Устройства PalmOS
Настроить устройства PalmOS
Не удалось загрузить ключ gpilotd/General/sync_PC_Id: %s
Не удалось загрузить ключ gpilotd/General/progress_stepping: %s
Не удалось загрузить ключ gpilotd/%s/type: %s
Не удалось загрузить ключ gpilotd/%s/name: iDevice, %s
Не удалось загрузить ключ gpilotd/%s/speed: %s
Не удалось загрузить ключ gpilotd/%s/timeout: %s
Не удалось загрузить ключ gpilotd/%s/name: %s
Не удалось загрузить ключ gpilotd/%s/pilotid: %s
Отключено
Включено
Нет
Должно быть настроено хотя бы одно устройство
Синхронизировать
Скопировать из КПК
Скопировать в КПК
Добавить из КПК
Добавить в КПК
Использовать настройки кондуита
USB
IrDA
Сеть
Bluetooth
Последовательный
Указанный основной каталог существует, но его права доступа неверны.
Исправьте или выберите другой каталог.
Указанный основной каталог существует, но не является каталогом.
Создайте каталог или выберите другой.
Не удалось создать указанный основной каталог.
Проверьте права доступа или выберите другой каталог.
Недопустимый путь к основному каталогу.
Выберите другой каталог
`%s' не является допустимым идентификатором.
Введите допустимый идентификатор или выберите из доступных параметров.
«usb:» можно использовать только для устройств USB
Ошибка прав чтения/записи для
Проверьте права доступа к устройству и повторите попытку
Не удалось найти каталог %s или выполнить чтение файла %s. Проверьте подключение usbfs или sysfs.
Не удалось загрузить ключ backup-conduit/%s/updated_only: %s
Не удалось загрузить ключ backup-conduit/%s/remove_deleted: %s
Проверка удалённых баз данных
%s будет переименованRenaming %s
в %s
%s не изменялся со времени последней синхронизации
Выполняется резервное копирование %s
Не удалось создать резервный файл %s
Сбор информации для восстановления...
_Резервный каталог:
Резервный каталог
_Создать резервные копии только для изменённых баз
Создать резервные копии только для изменённых баз
_Удалить локальную базу при удалении в КПК
Удалять локально при удалении в КПК
_Число поддерживаемых резервных копий
Число поддерживаемых резервных копий
Указанный каталог резервирования существует, но его права доступа неверны.
Исправьте или выберите другой каталог.
Указанный каталог резервирования существует, но не является каталогом.
Создайте каталог или выберите другой.
Не удалось создать каталог резервирования.
Проверьте права доступа или выберите другой каталог.
Указан неверный путь к резервному каталогу.
Выберите другой каталог
Адрес синхронизации по умолчанию:
Не удалось загрузить адресную книгу
Не удалось прочитать блок адреса приложения
Разделить многодневные события:
Не удалось запустить evolution-data-server
Не удалось прочитать блок приложения для календаря
Синхронизировать с:
Синхронизировать личные записи:
Категории синхронизации:
Не удалось прочитать блок приложения для заметок
Не удалось записать блок приложения для заметок
Приоритет по умолчанию:
Не удалось прочитать блок приложения для задач
Не удалось прочитать блок приложения для задач
Не удалось установить %s
Установка %s c %s...
Установка %s...
Установить сейчас
Отложенная установка
КПК для установки
КПК
[ФАЙЛ...]
список файлов
Ошибка разбора аргументов командной строки: %s
Не удалось получить имена КПК
Ошибка файлов:
Установка в %s:
Нет файлов для установки
Нажмите кнопку синхронизации на базе для установки
или отмените действие.
загрузка модулей не поддерживается!
удалённая запись КПК изменена локально. Отмена удаления
удалённая локальная запись изменена в КПК. Отмена удаления
конфликт объединения. Обмен локальной записи и записи в КПК.
конфликт архивирования и изменения. Обмен локальной записи и записи в КПК.
конфликт архивирования и изменения. Локальная запись передана КПК.
конфликт архивирования и изменения. Запись КПК сохранена локально.
Инициализация кондуита не удалась, операция прервана
Не удалось удалить все записи в базе данных КПК, операция прервана.
Кондуит не вернул запись
Не удалось удалить все записи в локальной базе данных, операция прервана.
Ошибка в кондуите: вновь добавленная запись не может быть найдена
Ошибка копирования в КПК
Ошибка копирования из КПК
Ошибка добавления в КПК
Ошибка добавления из КПК
Сбой синхронизации
Не удалось открыть устройство %s (%s). Причина: «%s».
GnomePilot не смог открыть устройство %s (%s).
Причина: «%s».
Устройство Bluetooth [%s]: ошибка сопоставления сокета: %d (убедитесь, что pilot-link скомпилирован с поддержкой Bluetooth)
Устройство [%s, %s]: ошибка сопоставления сокета: %d
Неизвестный тип устройства
Число устройств определено как 0
Устройства не настроены.
Для настройки gnome-pilot запустите gpilotd-control-applet
(используя gnomecc).
Нет доступных устройств
Число КПК-устройств определено как 0
Нет настроенных КПК.
Для настройки gnome-pilot запустите gpilotd-control-applet
(используя gnomecc).
Не задан pilot_charset. Будет использоваться «%s».
Не удалось сопоставить КПК
Не удалось подключиться с помощью устройства «%s» через порт «%s». Проверьте настройки, так как вы запросили синхронизацию libusb «usb:», в то время как загружен старый модуль ядра «visor». Возможно, надо выбрать устройство «ttyUSB».
Не удалось подключиться с помощью устройства «%s» через порт «%s». Проверьте настройки, так как вы запросили синхронизацию usbserial «ttyUSB», в то время как загружен модуль ядра «visor» не загружен. Возможно, надо выбрать устройство «usb:».
Неизвестный КПК, нет ID или имени пользователя, совпадающего с %ld
Используйте gnomecc для настройки КПК
Неизвестный КПК: не соответствует идентификатору %ld
Используйте gnomecc для настройки gnome-pilot
Устройство %s имеет %d событий
Настройка пользовательской информации...
Продолжение синхронизации
Получение пользовательской информации...
Обнаружен запрос NetSync. Выполняется синхронизация КПК
Обнаружен запрос Bluetooth. Выполняется синхронизация КПК
Нажата кнопка «HotSync». Выполняется синхронизация КПК
КПК ID — %ld, название — %s, пользователь — %s
На хост %s
На хост %d
Синхронизация закончена
Синхронизация закончилась рано
Не распознана кодировка iconv: «%s». Будет использоваться «%s».
Неверный основной каталог %s.
Исправьте или выберите другой каталог с помощью gnomecc.
Неизвестный КПК — нет КПК с идентификатором %ld
Настройте идентификатор с помощью gpilotd-control-applet
Ошибка при получении системных данных КПК
Ошибка при получении данных пользователя КПК
Завершены события для устройства %s (%s)
Пробуждение в %s
Пробуждение в сети: %s
Наблюдение за %s (сеть)
Наблюдение за %s (bluetooth)
Наблюдение за %s (%s)
Выключение устройств
Повторное чтение конфигурации...
(неизвестная база данных)
Завершение (получен SIGTERM)...
Завершение (получен SIGINT)...
Не удалось создать каталог очереди установки файлов
gpilotd уже запущен; выход ...
в списке кондуитов резверного копирования обнаружен кондуит другого типа
Резервная копия %s создана
Не удалось создать резервную копию %s
Выполняется сбор сведений синхронизации...
Синхронизация %s
Скопировать в КПК %s
Скопировать из КПК %s
Добавить в КПК %s
Добавить из КПК %s
Первая синхронизация кондуита %s...
неизвестное действие синхронизации (%d = %s).
Создание %d кондуитов...
Неизвестный кондуит «%s» в настройках!
Загрузка кондуита «%s» не удалась!
Не удалось загрузить кондуит «%s»!
Идентификатор и пользователь будут определены как %d/%s...
Запрошен кондуит %s , но он не найден. Проверьте, включён ли он?
Кондуит %s не может быть запрошен
Ошибка в очереди: несуществующая запись.
ошибка: не найден запрос для КПК %d, запрос %d
Получить информацию о системе
Приостановить службу
Продолжить работу службы
Перезапустить службу
Установить ID и имя пользователя
ID для КПК
Установить файл
ФАЙЛ
Восстановить каталог
КАТАЛОГ
Запустить кондуит
КОНДУИТ
Имя пользователя для установки
ИМЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
Отслеживать все КПК
список КПК по регистрационным именам (все для всех КПК)
РЕГ.ИМЯ
Указать КПК для работы (по умолчанию MyPDA)
ИМЯ КПК
Указать базу для работы (по умолчанию Cradle0)
БАЗА
Показать список пользователей
Показать список баз
Показать базы для указанного КПК
ВНИМАНИЕ!
Это инструмент для доступа к определённым функциям пакета gnome-pilot.
Если вы не уверены, что делать, не используйте его.
список доступных кондуитов
кондуит для работы
список всех атрибутов
определение КПК для работы
PDA_ID
список атрибутов
список доступных кондуитов и их состояний
включить указанный кондуит
отключить указанный кондуит
включить и установить первую синхронизацию в «медленно»
создать или удалить кондуит