# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Хранитель экрана
Параметры хранителя экрана
Управление _питанием
Считать компьютер _простаивающим через:
Параметры хранителя экрана
Просмотр хранителя экрана
Просмотр хранителя экрана
Внимание: экран не будет блокироваться для пользователя root.
_Запускать хранитель экрана, когда компьютер простаивает
_Блокировать экран, когда запущен хранитель экрана
_Просмотр
_Тема хранителя экрана:
Темы хранителя экрана
Хранители экрана
Активировать при простое
Разрешить встраивание клавиатуры в окно
Разрешить выход из сеанса
Разрешить показ состояния сеанса
Разрешить показ состояния сеанса когда экран заблокирован.
Разрешить переключение пользователей
Команда встроенной клавиатуры
Блокировать экран
Команда выхода из сеанса
Режим выбора темы хранителя экрана
Если установлено значение TRUE, хранитель экрана будет блокировать экран, когда сеанс простаивает.
Установите, чтобы разрешить встраивание клавиатуры в окно при попытке разблокирования. Соответствующая команда должна быть указана в ключе «keyboard_command».
Установите, чтобы хранитель экрана блокировал экран.
Установите, чтобы диалог разблокирования экрана предоставлял возможность выхода из системы через определённый интервал. Интервал задаётся ключом «logout_delay».
Установите, чтобы диалог разблокирования экрана предоставлял возможность войти в систему под другим именем.
Команда, которая должна выполняться, если установлен ключ «embedded_keyboard_enabled», для встраивания виджета клавиатуры в окно. Команда должна поддерживать интерфейс модуля XEMBED и выводить XID окна на стандартный вывод.
Команда, вызываемая при нажатии кнопки выхода из сеанса. Эта команда должна просто завершать сеанс пользователя без всякого интерактивного взаимодействия. Ключ имеет смысл только в том случае, если установлено значение TRUE ключа «logout_enable».
Количество минут после активации хранителя экрана, по истечении которых экран будет заблокирован.
Интервал времени в минутах между активацией хранителя экрана и появлением параметра выхода из сеанса в диалоге разблокирования. Этот ключ действует только в том случае, если ключ «logout_enable» установлен в значение TRUE.
Интервал бездействия, по истечении которого сеанс считается простаивающим.
Интервал между сменами тем хранителя экрана.
Время простоя в секундах, по истечении которого система управления питанием получаем сигнал о бездействии. Этот ключ устанавливается и управляется агентом управления питанием.
Режим выбора, используемый хранителем экрана. Возможные варианты: «disabled» - отключён, «blank-only» - чёрный экран, «single» - использовать одну тему, указанную ключом «темы», «random» - использовать произвольную тему при активации.
Этот ключ определяет список тем, используемых хранителем экрана. Он игнорируется, когда ключ «mode» установлен в «disabled» или «blank-only», должен предоставлять имя одной темы, если ключ «mode» установлен в «single», или список тем, если ключ «mode» установлен в «random».
Интервал блокировки
Интервал выхода из системы
Время до выключения питания
Интервал бездействия, по истечении которого сеанс считается простаивающим.
Интервал изменения темы
Космос
Показывает слайд-шоу космических рисунков
Всплывающие по всему экрану ступни GNOME
Плавающие ступни
Показывает слайд-шоу изображений из папки Рисунки
Папка рисунков
Сеть из пульсирующих цветных ячеек
Пульсирующие ячейки
%s. Используйте --help для получения информации о параметрах.
Показывать пути изображений
Периодически вращать изображения при их перемещении
Выводить частоту кадров и другую статистику
Максимальное количество изображений на экране
МАКСИМАЛЬНОЕ_ЧИСЛО_ИЗОБРАЖЕНИЙ
Начальные размер и положение окна
ШИРИНАxВЫСОТА+X+Y
Используемое исходное изображениеimage
image — плавающие по всему экрану изображения
Необходимо указать один рисунок. Используйте --help для получения информации о параметрах.
Место, где находятся изображения
ПУТЬ
Цвет для фона изображений
"#rrggbb"
Не перемешивать изображения из каталога
Не пытаться растянуть изображения на экране
Копирование файлов
Из:
В:
Копирование тем
Неверная тема хранителя экрана
Файл %s не похож на файл темы хранителя экрана.
Копируется файл: %u из %u
Приводит к корректному завершению работы хранителя экрана
Запрашивает состояние хранителя экрана
Запрашивает промежуток времени, в течение которого работал хранитель экрана
Указывает запущенному процессу хранителя экрана заблокировать экран немедленно
Если хранитель экрана активен, переключиться к другой графической демонстрации
Включить хранитель экрана (чёрный экран)
Если хранитель экрана активен, деактивировать его (восстановить экран)
Имитировать активность пользователя
Запретить активирование хранителя экрана. Команда блокируется, пока запрет активен.
Вызывающее приложение, которое блокирует хранитель экрана
Причина блокирования хранителя экрана
Версия этого приложения
Хранитель экрана включён
Хранитель экрана выключен
Активация хранителя экрана не заблокирована
Активация хранителя экрана заблокирована приложением:
Хранитель экрана работал %d секунд.
Хранитель экрана сейчас неактивен.
Отображать отладочный вывод
Отображать кнопку выхода из сеанса
Команда, вызываемая при нажатии кнопки выхода
Отображать кнопку переключения пользователя
Сообщение в диалоге
СООБЩЕНИЕ
Не использовано
Имя пользователя:
Пароль:
Вам необходимо сменить ваш пароль немедленно (срок действия пароля истёк)
Вам необходимо сменить пароль немедленно (требование администратора)
Срок действия вашей учетной записи истёк, свяжитесь со своим системным администратором
Пароль не введен
Пароль оставлен без изменения
Не удалось получить получить имя пользователя
Повторите новый пароль UNIX:
Введите новый пароль UNIX:
(текущий) пароль UNIX:
Ошибка при изменении пароля NIS.
Вы должны выбрать более длинный пароль
Этот пароль уже был использован. Выберите другой пароль.
Вы должны подождать дольше, чтобы сменить ваш пароль
Пароли не совпадают
Проверка…
Сбой аутентификации.
Пустой экран
Случайным образом
%s·%s·%s
%s·%s
%s
Никогда
Не удалось загрузить основной интерфейс
Убедитесь, что хранитель экрана установлен должным образом
Не становиться демоном
Включить режим отладки
Запустить хранитель экрана и программу блокировки
Не удалось установить службу %s: %s
Не удалось установить PAM_TTY=%s
Неверный пароль.
Нет доступа к системе в это время.
Больше нет доступа к этой системе.
ошибка регистрации на шине сообщений
не подключен к шине сообщений
хранитель экрана уже запущен в этом сеансе
Время истекло.
Включены режимы Caps Lock и Num Lock.
Включён режим Caps Lock.
Включён режим Num Lock.
Пе_реключить пользователя…
Завершить _сеанс
_Разблокировать
%U на %h
_Пароль: