# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Событие в окне% 1.
Визуальные эффекты были отключены другим приложением. Можно их возобновить комбинацией клавиш «% 1 ».
Композитный режим работает слишком медленно и будет отключен. Вы можете отключить внутреннюю проверку в дополнительных параметрах.
Композитный режим работает слишком медленно и будет отключен. Если это временные трудности, вы можете возобновить его работу комбинацией клавиш '% 1'. Вы можете отключить внутреннюю проверку в дополнительных параметрах.
Отсутствуют необходимые расширения X- сервера (XComposite и XDamage).
Поддерживается только режим OpenGL, однако расширения GLX/ OpenGL недоступны.
Поддерживается только режим XRender, однако расширения XRender/ XFixes недоступны.
Расширения GLX/ OpenGL и XRender/ XFixes недоступны.
Композитное расширение было выключено во время сборки. Скорее всего, заголовочные файлы Xorg не были установлены.
Системные
Навигация
На одно окно вперёд
На одно окно назад
На одно окно вперёд
На одно окно назад
На одно окно вперёд (альтернативный режим)
На одно окно назад (альтернативный режим)
На один рабочий стол вперёд
На один рабочий стол назад
По списку рабочих столов вперёд
По списку рабочих столов назад
Окна
Меню действий с окном
Закрыть окно
Распахнуть окно
Распахнуть окно по вертикали
Распахнуть окно по горизонтали
Свернуть окно
Свернуть окно в заголовок
Переместить окно
Изменить размер окна
Поднять окно
Опустить окно
Переключить передний/ задний план
Распахнуть окно на весь экран
Скрыть границы окна
Поместить окно на передний план
Поместить окно на задний план
Активировать привлечение внимания к окну
Задать комбинацию клавиш для переключения в это окно
Сгруппировать окна вправо
Сгруппировать окна влево
Сгруппировать окна вверх
Сгруппировать окна вниз
Растянуть окно по горизонтали
Растянуть окно по вертикали
Сжать окно по горизонтали
Сжать окно по вертикали
Распахнуть окно на левую половину экрана
Распахнуть окно на правую половину экрана
Переключиться на окно сверху
Переключиться на окно снизу
Переключиться на окно справа
Переключиться на окно слева
Окна и рабочий стол
Поддерживать окно на всех рабочих столах
Переместить окно на рабочий стол 1
Переместить окно на рабочий стол 2
Переместить окно на рабочий стол 3
Переместить окно на рабочий стол 4
Переместить окно на рабочий стол 5
Переместить окно на рабочий стол 6
Переместить окно на рабочий стол 7
Переместить окно на рабочий стол 8
Переместить окно на рабочий стол 9
Переместить окно на рабочий стол 10
Переместить окно на рабочий стол 11
Переместить окно на рабочий стол 12
Переместить окно на рабочий стол 13
Переместить окно на рабочий стол 14
Переместить окно на рабочий стол 15
Переместить окно на рабочий стол 16
Переместить окно на рабочий стол 17
Переместить окно на рабочий стол 18
Переместить окно на рабочий стол 19
Переместить окно на рабочий стол 20
Переместить окно на следующий рабочий стол
Переместить окно на предыдущий рабочий стол
Окно на один рабочий стол вправо
Окно на один рабочий стол влево
Окно на один рабочий стол вверх
Окно на один рабочий стол вниз
Переместить окно на рабочий стол 0
Переместить окно на рабочий стол 1
Переместить окно на рабочий стол 2
Переместить окно на рабочий стол 3
Переместить окно на рабочий стол 4
Переместить окно на рабочий стол 5
Переместить окно на рабочий стол 6
Переместить окно на рабочий стол 7
Переместить окно на следующий рабочий стол
Показать рабочий стол
Переключение между рабочими столами
Переключиться на рабочий стол 1
Переключиться на рабочий стол 2
Переключиться на рабочий стол 3
Переключиться на рабочий стол 4
Переключиться на рабочий стол 5
Переключиться на рабочий стол 6
Переключиться на рабочий стол 7
Переключиться на рабочий стол 8
Переключиться на рабочий стол 9
Переключиться на рабочий стол 10
Переключиться на рабочий стол 11
Переключиться на рабочий стол 12
Переключиться на рабочий стол 13
Переключиться на рабочий стол 14
Переключиться на рабочий стол 15
Переключиться на рабочий стол 16
Переключиться на рабочий стол 17
Переключиться на рабочий стол 18
Переключиться на рабочий стол 19
Переключиться на рабочий стол 20
Переключиться на следующий рабочий стол
Переключиться на предыдущий рабочий стол
Переключиться на один рабочий стол вправо
Переключиться на один рабочий стол влево
Переключиться на один рабочий стол вверх
Переключиться на один рабочий стол вниз
Переключиться на рабочий стол 0
Переключиться на рабочий стол 1
Переключиться на рабочий стол 2
Переключиться на рабочий стол 3
Переключиться на рабочий стол 4
Переключиться на рабочий стол 5
Переключиться на рабочий стол 6
Переключиться на рабочий стол 7
Переключиться на следующий рабочий стол
Разное
Эмуляция мыши
Удалить окно
Скопировать снимок окна в буфер обмена
Скопировать снимок экрана в буфер обмена
Заблокировать глобальные комбинации клавиш
Приостановить композитное расширение
kwin: уже работает какой- то диспетчер окон. kwin не будет запущен.
KWin нестабилен. Произошло несколько серьёзных ошибок подряд. Вы можете выбрать другой диспетчер окон:
kwin: невозможно использовать как диспетчер окон, возможно, запущен другой диспетчер окон (попробуйте параметр -- replace)
Диспетчер окон KDE
KWin
© Разработчики KDE, 1999- 2008
Matthias Ettrich
Cristian Tibirna
Daniel M. Duley
Luboš Luňák
Текущее сопровождение
Отключить параметры конфигурации
Заменить уже запущенный ICCCM2. 0- совместимый диспетчер окон
Показывает, что сбои KWin происходили n раз
KWin:
Выход из KWin... NAME OF TRANSLATORS
Алекс Миллер, Григорий МохинEMAIL OF TRANSLATORS
asm@ som. kiev. ua, mokhin@ bog. msu. ru
Поддерживать поверх других
Поддерживать на & заднем плане
На весь & экран
& Нет рамки
& Комбинация клавиш...
& Специальные параметры окна...
& Специальные параметры приложения...
& Непрозрачность
& Переместить
& Изменить размер
& Свернуть
Распахнуть
Свернуть в & заголовок
& Дополнительно
& Настроить поведение окон...
& Закрыть
Переключиться на окно сверху
Переместить окно
& На рабочий стол
Все рабочие столы
Активировать окно (% 1)
Рабочий стол% 1
Вы решили отображать окно без рамки. Без рамки, вы не сможете включить рамку снова при помощи мыши. Используйте вместо этого меню действий с окном, которое можно активировать комбинацией клавиш% 1.
Вы решили отображать окно в полноэкранном режиме. Если само приложение не имеет параметра для отключения полноэкранного режима, вы не сможете отключить полноэкранный режим снова при помощи мыши. Используйте вместо этого меню действий с окном, которое можно активировать комбинацией клавиш% 1.
Вспомогательная утилита KWin
PID приложения, которое нужно завершить
Имя узла, на котором работает приложение
Заголовок окна, которое нужно закрыть
Имя приложения, которое нужно завершить
ID ресурса, принадлежащего приложению
Время действия пользователя, вызвавшего завершение
Эта вспомогательная утилита на предназначена для непосредственного запуска.
Окно с заголовком «% 2 » не отвечает. Оно принадлежит приложению% 1 (PID=% 3, имя узла=% 4). Прервать работу этого приложения и закрыть все его окна? (все несохранённые данные в приложении будут утеряны)
& Завершить приложение «% 1 »
Предварительный просмотр% 1
Меню
Не на всех рабочих столах
На всех рабочих столах
Справка
Свернуть
Восстановить
Распахнуть
Закрыть
Не поддерживать поверх других
Поддерживать поверх других
Не поддерживать на заднем плане
Поддерживать на заднем плане
Развернуть из заголовка
Свернуть в заголовок
Невозможно найти библиотеку модуля для оформления окон.
Модуль оформления по умолчанию повреждён и не может быть загружен.
Библиотека% 1 не является модулем KWin.
*** Нет окон ***
На одно окно вперёд
На одно окно назад
Переключиться на окно сверху
kwin: сбой во время инициализации; прекращаю загрузку
Завершить
Продолжить
Куб с рабочими столами@ title: tab Basic Settings
Сложный
Показать все окна с текущего рабочего стола
Показать все окна со всех рабочих столов
Показывать падающий снег на рабочем столе
Переключить передний/ задний план
для окон на всех рабочих столах:
Сбросить непрозрачность до значения по умолчанию
Перемещайте, чтобы установить непрозрачность окна
Не удаётся запустить программу Composite Manager. Убедитесь, что "kompmgr" доступен в пути, указанном переменной $PATH.
Сбой программы Composite Manager произошёл дважды за одну минуту, поэтому она была запрещена для этого сеанса.
Сбой программы Composite Manager
kompmgr не может открыть дисплей Скорее всего, запись в вашем ~ /. xcompmgrrc неверна.
kompmgr не может найти расширение Xrender Вы используете либо устаревшую, либо XOrg. Возьмите XOrg & ge; 6. 8 from www. freedesktop. org.
Расширение Composite не найденоВы должны использовать XOrg & ge; 6. 8, чтобы работали полупрозрачность и тени. Вам также необходимо добавить новую секцию в файле xorg. conf: Section "Extensions" Option" Composite "" Enable" EndSection
Расширение Damage не найдено Вы должны использовать XOrg & ge; 6. 8, чтобы работали полупрозрачность и тени.
Расширение XFixes не найдено Вы должны использовать XOrg & ge; 6. 8, чтобы работали полупрозрачность и тени.