# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Добавить в список игнорирования
Не удалось открыть файл «% 1 » для записи.
Добавить в CVS
Добавить бинарный файл в CVS
Удалить из CVS
Добавить следующие файлы в репозиторий:
Добавить следующие бинарные файлы в репозиторий:
Удалить следующие файлы из репозитория:
Файлы из локальной рабочей копии также будут удалены.
Добавить репозиторий
& Репозиторий:
& Использовать командную оболочку (только для репозиториев: ext:):
Запустить эту программу на стороне сервера:
Уровень & сжатия:
Загрузить файл cvsignore с сервера
Настройки репозитория
Аннотация в CVS:% 1
Аннотация в CVS
Найти далее
Найти ранее
Перейти к строке...
Поиск
Перейти к строке
Перейти к строке №:
Ошибка запуска cvsservice:
KPart не функционирует, не удалось запустить сервис D- Bus cvs.
Не локальные папки не поддерживаются в CVS.
Вы не можете перейти в другую папку, пока выполняется команда CVS.
F - Все файлы скрыты, отображать только папки N - Все обновлённые файлы скрыты R - Все удалённые файлы скрыты
& Открыть рабочую копию...
Открыть рабочую папку CVS в главном окне
Недавние репозитории
& Вставить запись в ChangeLog...
Добавление новой записи в файл ChangeLog в начальной папке
& Обновить
Обновление (cvs update) выбранных файлов и папок
& Статус
Обновление статуса (cvs - n update) выбранных файлов и папок
& Правка
Открыть выбранные файлы для редактирования
& Разрешение конфликтов...
Открытие диалога разрешения конфликтов для выбранного файла
& Передать...
Передать выбранные файлы
& Добавить в репозиторий...
Добавить
Добавление (cvs add) выбранных файлов в репозиторий
Добавить как & бинарный...
Добавление (cvs - kb add) выбранных файлов как бинарных в репозиторий
& Удалить из репозитория...
Удалить
Удаление (cvs remove) выбранных файлов из репозитория
& Возвратить
Возвратить (cvs update - C) выбранные файлы (только в cvs 1. 11)
& Свойства
Остановить
Остановить все выполняющиеся подпроцессы
Просмотреть & журнал...
Показать дерево ревизий выбранного файла
Просмотреть журнал нескольких файлов...
& Аннотация...
Показать аннотацию выбранного файла
& Различия в репозитории (BASE)...
Показать различия выбранного файла и его предыдущей версии (метка BASE)
Различия в репозиторий (HEAD)...
Показать различия выбранного файла и его более поздней версией в репозитории (метка HEAD)
Последние & изменения..
Показать различия между двумя последними ревизиями выбранного файла
& История...
Показать историю CVS, предоставленную сервером
& Развернуть дерево папок
Открытие всех папок в иерархии файлов
& Свернуть дерево папок
Закрытие всех папок в иерархии файлов
& Метка/ ветвь...
Создать метку либо ветвь для выбранных файлов
& Удалить метку...
Удаление метки с выбранных файлов
& Обновить до метки/ даты...
Обновление выбранных файлов до указанной метки, ветки либо даты
Обновить до & HEAD
Обновление выбранных файлов до ревизии HEAD
& Объединить...
Объединить ветку или набор модификаций в выбранных файлах
& Установить наблюдение...
Установка наблюдения для выбранных файлов
& Удалить наблюдение...
Удаление наблюдения с выбранных файлов
Показать & наблюдателей
Показать наблюдателей для выбранных файлов
& Редактировать файлы
Редактирование (cvs edit) выбранных файлов
Закончить & редактирование файлов
Закончить редактирование (cvs unedit) выбранных файлов
Показать & редакторов
Показать редакторов выбранных файлов
& Блокировать файлы
Блокирование выбранных файлов, другие не смогут их изменять
& Разблокировать файлы
Разблокирование выбранных файлов
& Создать заплатки для репозитория...
Создание заплатки из изменений в вашей рабочей копии
& Создать...
& Checkout...
Позволяет получить модуль из репозитория
& Импорт...
Позволяет импортировать модуль в репозиторий
& Репозитории...
Настройка списка репозиториев, которые вы наиболее часто используете
Скрыть & все файлы
Показывать только папки
Скрыть не изменённые файлы
Позволяет скрыть файлы, не требующие обновления ("ОК") или неизвестные файлы
Скрыть удалённые файлы
Позволяет скрыть удалённые из CVS файлы
Скрыть файлы не из CVS
Позволяет скрыть файлы, не входящие в CVS
Скрыть пустые папки
Позволяет скрыть папки, не содержащие видимых элементов
Создавать папки при & обновлении
Позволяет при обновлении создавать папки
& Удалять пустые папки при обновлении
Позволяет при обновлении удалять пустые папки
& Обновлять рекурсивно
Позволяет производить обновление рекурсивно
& Передавать и удалять рекурсивно
Позволяет передавать и удалять рекурсивно
Автоматически выполнять cvs & edit, если необходимо
Позволяет выполнять автоматическое редактирование cvs
Настроить Cervisia...
Настройка параметров компоненты Cervisia
& Руководство по CVS
Показать документацию по CVS
Развернуть
Компонент Cervisia
Оболочка для CVS
Авторские права (c) 1999- 2002 Бернд Германн (Bernd Gehrmann) Авторские права (c) 2002- 2008 Разработчики Cervisia
Bernd Gehrmann
Автор идеи, предыдущий координатор
Christian Loose
Координатор
André Wöbbeking
Разработчик
Carlos Woelz
Документация
Ричард Мур (Richard Moore)
Преобразование в KPart
Laurent Montel
Преобразование в D- Bus
Открыть рабочую копию
Редактировать CVS
Различия CVS
Невозможно открыть файл для записи.
Неверный запрос ревизии.
Это первая ревизия в ветке.
Вызов помощи по Cervisia
Вызов помощи по CVS
Завершено
Передача данных в CVS- репозиторий% 1 завершена
Это не папка CVS. Если вы не собираетесь использовать Cervisia, вы можете переключить режимы отображения в Konqueror.
Не удалось загрузить библиотеку Cervisia.
Позволяет настроить панель инструментов
Позволяет настроить комбинации клавиш
Выход из Cervisia
Вызов в справочной системе KDE документации по Cervisia
Написать сообщение об ошибке
Показать информацию о номере версии и об авторских правах
Показать информацию о KDE и номере его версии
Изменить ChangeLog
Файл ChangeLog не может быть сохранён.
Файл ChangeLog не существует. Создать его?
Создать
Файл ChangeLog не может быть прочитан.
CVS Checkout
Импорт CVS
& Модуль:
& Получить список
& Метка ветви:
& Рекурсивный checkout
& Рабочая папка:
& Метка разработчика:
& Метка релиза:
& Игнорировать файлы:
& Комментарий:
Импорт как & бинарных файлов
Использовать время последнего изменения файла при импорте
& Проверка в:
Только & экспорт
Выберите существующую папку рабочей копии.
Укажите имя модуля.
Укажите метку разработчика и релиза.
Метки должны начинаться с буквы и могут содержать буквы, цифры и символы '-' или '_'.
Для экспорта необходимо указать ветку.
Укажите репозиторий.
Удалённый журнал CVS
Размещение в CVS
& Различия
Передать следующие & файлы:
Старые & сообщения:
& Сообщение журнала:
Использовать & шаблон для сообщений журнала
Текущий
Новый репозиторий (cvs init)
Папка репозитория:
Синхронизировать полосы прокрутки
Различия CVS:% 1
Репозиторий:
Ревизия
Рабочая папка:
% 1 из% 2
Удалить
Вставить
Изменить
Открыть в
Изменён локально
Добавлен локально
Удалён локально
Необходимо обновление
Необходима заплатка
Необходимо объединение
ОК
Конфликт
Обновлён
Исправлен
Удалён
Не в CVS
Неизвестный
Передан, изменён
Передан, добавлен
Передан, удалён
Checkout
Метка
Дата
Событие
Автор
Ревизия
Файл
Путь к репозиторию
Показать & события передачи
Показать события & checkout
Показывать события с & меткой
Показывать & другие события
& Только пользователь:
Только & файлы совпадающие с:
Сравнение только имён & папок:
История CVS
Метка
Релиз
Обновлён, удалён
Обновлён, скопирован
Обновлён, объединён
Обновлён, конфликт
Обновлён, наложена заплатка
Неизвестный
& Аннотация А
& Найти
& Искать:
& Дерево
& Список
& Вывод CVS
Выберите ревизию A левой кнопкой мыши, ревизию B средней кнопкой мыши.
Ревизия A:
Ревизия B:
Выбор по метке:
Автор:
Дата:
Комментарии/ метки:
Эта ревизия используется в аннотациях и как первый аргумент операции поиска различий.
Эта ревизия используется как второй аргумент операции поиска различий. to view revision A
& Показать А
Создать заплатку...
Журнал CVS:% 1
Журнал CVS
(Точка ветки)
Сначала выберите ревизию A или B.
Показать файл
Сначала выберите ревизию A, или ревизии A и B.
Точка ветки
В ветке
Ветка
Комментарий
Метки
ревизия% 1
Выберите для ревизии A
Выберите для ревизии B
дата:% 1; автор:% 2
Cervisia
Рабочая копия, которая будет загружена
Показать диалог разрешения конфликтов для указанного файла
Показать журнал для указанного файла
Показать журнал аннотаций для данного файла
Объединение CVS
Объединить из & ветки:
Объединить & модификации:
между меткой:
и меткой:
Получить & список
Статус CVS
Файл с именем «% 1 » уже существует. Заменить его?
Заменить файл?
& Заменить
Заменить файл
Выводной формат
Контекстный
Обычный
Унифицированный
Количество контекстных & строк:
Параметры игнорирования
Игнорировать добавленные или удалённые пустые строки
Игнорировать изменения количества пробелов
Игнорировать пробелы/ табуляцию
Без учёта регистра
Очистить
[Завершено со статусом% 1]
[Завершено]
[Прервано]
Цвет имён файлов с конфликтами в дереве файлов
Задержка перед выводом информации о выполнении, мс:
& Файл
& Настройка
& Справка
Основная панель инструментов
& Показать
& Дополнительно
& Репозиторий
& Задержка перед отображением диалога статуса выполнения (в мс):
Уровень & сжатия по умолчанию:
Использовать выполняющийся или запустить новый процесс ssh- agentNAME OF TRANSLATORS
Олег Баталов, Павел МалеевEMAIL OF TRANSLATORS
batalov@ twiga. kz, rolland39@ gmail. com
По умолчанию
Вошёл в
Не вошёл в
Нет необходимости во входе
Управление доступом к репозиториям
Репозиторий
Метод
Сжатие
Статус
& Добавить...
& Изменить...
& Удалить
Войти...
Выйти
Репозиторий уже известен.
Не удалось войти.
Выход из CVS
Ваша ревизия (A):
Другая ревизия (B):
Объединённая версия:
Разрешение конфликтов CVS:% 1
% 1 конфликтов
Настройка Cervisia
Общие
& Имя пользователя для редактора файлов ChangeLog:
& Путь к программе CVS, либо 'cvs':
Различия
Количество & строк в диалоге различий:
Дополнительные опции для различий в & CVS:
Ширина & диалога различий:
Внешняя оболочка для & diff:
При открытии рабочей копии из & удалённого репозитория, команда Файл - > Статус запускается автоматически
При открытии рабочей копии из & локального репозитория, команда Файл - > Статус запускается автоматически
Расширенные
Внешний вид
Шрифты
Шрифт для & окна протокола...
Шрифт для отображения & аннотаций...
Шрифт для отображения & различий...
Шрифт для отображения ChangeLog
Цвета
Конфликт:
Изменено:
Локальные изменения:
Добавлено:
Не локальные изменения:
Удалено:
Не в CVS:
Разделить & главное окно горизонтально
Удалить метку CVS
Метка CVS
& Имя метки:
Создать & ветвь с этой метки
& Все равно создать метку, даже если она уже существует
Вы должны определить имя метки.
Метки должны начинаться с буквы и содержать буквы, цифры и символы '-' или '_'.
Обновление CVS
Обновить до & ветки:
Обновить до & метки:
Обновить до & даты ('гггг- мм- дд'):
Имя файла
Метка/ дата
Временная метка
Добавление наблюдения за CVS
Удалить наблюдение за CVS
Наблюдать за событиями:
Больше не наблюдать за событиями:
& всеми
& только:
& передачи
& редактирования
& окончания редактирования
Наблюдатели CVS
Наблюдатель
Изменить
Завершить редактирование
Передатьto view something
Показать & все файлы
Показать не изменённые файлы
Показать удалённые файлы
Показать файлы не из CVS
Показать пустые папки
Свернуть
О программе Cervisia
Тип файла