# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kwallet;
& George. Staikos; & George. Staikos. mail;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
George Staikos
& George. Staikos. mail;
Разработчик
Олег Баталов batalov@ twiga. kz Перевод на русский Николай Шафростов shafff@ ukr. net Редактирование и обновление перевода
Подсистема хранения паролей. Удобный и безопасный механизм управления всеми вашими паролями.
KDE
Kwallet
пароли
формы
Введение
Пользователи компьютеров работают с очень большими объёмами информации, часть которой является конфиденциальной. В частности, это пароли. Запомнить сложный пароль трудно, записать его на бумаге или в текстовых файлах небезопасно, а использование инструментов типа PGP утомительно и неудобно.
& kwallet; хранит ваши конфиденциальные данные в хорошо зашифрованном файле, доступном всем приложениям, и защищённом одним, главным, паролем.
Для более увеличения защиты можно использовать один бумажник для локальных паролей, и другой для сетевых паролей и данных форм. Такую конфигурацию можно включить в & kcontrolcenter;, по умолчанию же всё хранится в одном бумажнике.
В начале работы бумажник всегда закрыт. После его открытия (сопровождающегося вводом главного пароля) его содержимое становится доступным приложениям.
Настройка & kwallet;
& kwalletmanager;
& kwalletmanager; выполняет несколько функций. Это - предоставление информации о том, какие бумажники открыты в данный момент, и о том, какие приложения используют каждый из них. & kwalletmanager; позволяет запретить конкретному приложению обращаться к определённым бумажникам.
Также можно управлять бумажниками, установленными в системе, создавать, удалять и работать с их содержимым.
& kwalletmanager; загружается при запуске & kde; или непосредственно при открытии бумажника, в зависимоти от настроек. Пиктограмма в системном лотке указывает, что хотя бы один бумажник открыт:. Когда все бумажники закрыты, это отражается показом закрытого бумажника.
Щелчок на пиктограмме бумажника приводит к открытию окна, содержащего все доступные бумажники в виде пиктограмм, отражающих их текущее состояние (открыт - закрыт).
Контекстное меню & kwalletmanager;
Щелчок правой кнопкой мыши на бумажнике открывает контекстное меню со следующими пунктами:
Создать новый бумажник...
Создание нового бумажника. Будет открыт диалог, который запросит имя нового бумажника.
Enter; Открыть...
Открытие бумажника. Содержимое бумажника будет выведено на экран. Возможно добавление, изменение и удаление элементов из него. Открыть бумажник можно также дважды щёлкнув на нём. Если бумажник не был открыт ранее в текущем сеансе, будет запрошен пароль к нему. Работа с бумажником описана далее.
Сменить пароль
Изменяет основной пароль бумажника.
Отключиться
Отключить приложения от бумажника. Текущие подключённые приложения представлены в подменю.
Закрыть бумажник (явно).
Enter; Открыть...
Удалить бумажник
Окно бумажника
Для просмотра содержимого бумажника щелните на нём дважды в окне & kwalletmanager;. Данные в бумажнике организованы в папки. Изначально в бумажнике имеется две папки - Данные форм и Пароли.
Окно содержит четыре панели:
Описание содержимого текущей папки
Содержимое текущей выбранной папки
Папки можно добавлять или удалять, и выбор папки обновит список её записей и экран описания. Выбор записи папки обновит панель содержимого записи, и позволит вам изменить её.
Записи также могут создаваться и удаляться через контекстное меню содержимого каталога.
Все папки и их записи могут перетаскиваться соответственно в другие папки и бумажники. Это позволяет пользователю легко укомплектовать новый бумажник для передачи его в другое окружение. Например новый бумажник может быть создан и скопирован на переносное устройство флэш памяти. Важные пароли могут быть перемещены туда, так что вы сможете использовать их в других местах.
Настройка & kwallet;
Параметры бумажника
В & kwallet; есть небольшая панель настройки с несколькими параметрами, которые позволяют настроить & kwallet; по вашему усмотрению. Параметры по умолчанию & kwallet; являются приемлемыми для большинства пользователей.
Установите переключатель для полного включения или отключения подсистемы бумажников & kde;. Если переключатель выключен, & kwallet; отключён, и никакие другие параметры не дадут никакого эффекта. При этом & kwallet; не будет записывать никакую информацию, или предлагать заполнение форм.
Закрыть бумажник
Закрыть, если не используется в течение:
Закрывать текущий бумажник по прошествее указанного времени бездействия. После закрытия бумажника для доступа к его данным потребуется повторный ввод пароля к нему.
Закрывать при запуске хранителя экрана
Закрывать бумажник при запуске хранителя экрана. После закрытия бумажника для доступа к его данным потребуется повторный ввод пароля к нему.
Закрыть бумажник, когда последнее приложение перестаёт его использовать
Закрывать бумажник при завершении работы последнего приложения использующего его. Обратите внимание, что ваши бумажники будут закрыты только тогда, когда все приложения, использующие их, прекратят работу. После закрытия бумажника для доступа к его данным потребуется повторный ввод пароля к нему.
Автоматический выбор бумажника
Выберите бумажник, который будет использоваться по умолчанию:
Бумажник, который будет использоваться по умолчанию.
Альтернативный бумажник для локальных паролей:
Использовать отдельный бумажник для локальных паролей.
Менеджер бумажников
Показать менеджер в системном лотке
Отображать значок программы в системном лотке.
Скрыть значок в системном лотке, когда бумажник закрыт
Скрывать значок в системном лотке при закрытии последнего открытого бумажника.
И ещё существует кнопка Загрузить менеджер бумажников.
Управление доступом
На этой вкладке существует только один параметр:
Запрос при открытии бумажника
Уведомлять об обращении к бумажнику приложением
Затем идёт представленный как дерево вид прав доступа к вашим бумажникам.
Щелчок левой кнопкой мыши на символе + перед именем бумажника раскрывает его дерево. Вы можете увидеть имя каждого приложения, которое запрашивает доступ к бумажнику, и правила, установленные для него. Здесь вы не можете изменять и добавлять правила, а только удалять - щелчком правой кнопкой мыши на правиле и выбором в появившемся контекстном меню Удалить либо выбором правила и нажатием клавиши Delete.
Дополнительные возможности
Бумажники могут перетаскиваться из окна & kwalletmanager;. Это позволяет перетащить бумажник в окно браузера, где можно копировать, перемещать бумажник или делать на него ссылки.
Вы можете использовать это для сохранения бумажника на переносном носителе, типа USB- брелока, чтобы взять пароли с собой на работу или в отпуск и иметь доступ к важным сайтам.
Следующие версии будут иметь встроенные функции для простого экспорта или переноса данных на переносные устройства.
Авторские права и лицензирование
& kwallet; & copy; 2003 & George. Staikos;
Документация & copy; & Lauri. Watts; и & George. Staikos;
Oleg Batalov batalov@ twiga. kz
& underFDL; & underGPL;
Закрыть
Удалить
Папки, содержащиеся в бумажнике
Записи в текущей выбранной папке