# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Страницы информации GNU
Традиционная справка командной строки (info)
Страницы руководства
Традиционная справка командной строки (man)
Приложения
Разделы 1, 1p, 1g и 1t
Приложения X11
Раздел 1x
Приложения OpenSSL
Раздел 1ssl
Приложения termcap
Раздел 1m
Разработка
Разделы 3, 3о и 3t
Функции POSIX
Раздел 3p
Заголовки POSIX
Раздел 0p
Функции BLT
Раздел 3blt
Функции Network Audio Sound
Раздел 3nas
Функции System V Form/Menu
Разделы 3form и 3menu
Функции TIFF
Раздел 3tiff
Функции OpenSSL
Раздел 3ssl
Функции readline
Раздел 3readline
Функции Curses
Раздел 3ncurses и 3curses
Функции FORTRAN
Раздел 3f
Функции Perl
Раздел 3pm и 3perl
Функции Qt
Раздел 3qt
Функции X11
Разделы 3x и 3X11
Системные вызовы
Раздел 2
Функции ядра
Раздел 9
Аппаратные средства
Раздел 4
Устройства X11
Раздел 4x
Конфигурационные файлы
Раздел 5
Настройка X11
Раздел 5x
Настройка OpenSSL
Раздел 5ssl
Игры
Раздел 6
Игры X11
Раздел 6x
Обзоры
Разделы 7 и 7gcc
Обзоры X11
Раздел 7x
Обзоры OpenSSL
Раздел 7ssl
Системное администрирование
Разделы 8 и 8l
Рабочий стол
Добро пожаловать в справочную систему GNOME
Специальные возможности
Узнайте больше о том, как сделать вашу систему более удобной с учётом ограниченных возможностей
Приложения GNOME
Общие приложения для среды GNOME
Приложения KDE
Приложения, относящиеся к графической среде KDE
Звук и видео
Приложения, относящиеся к звуку и видео
Видео
TV
Редактирование звука и видео
Звук
MIDI
Микшеры
Секвенсоры
Тюнеры
Проигрыватели
Запись звука
Запись дисков
Руководства по вовлечению в процесс разработки
Сборка
Отладчики
Интегрированные средства разработки (IDE)
Редакторы пользовательского интерфейса
Средства профилирования
Управление версиями
Средства перевода
Образование
Приложения, которые учат или помогают в изучении
Искусство
Строительство
Музыка
Научные
Искусственный интеллект
Астрономия
Биология
Химия
Компьютерные науки
Визуализация данных
Экономика
Электричество
География
Геология
Наука о Земле
История
Обработка изображений
Литература
Математика
Численный анализ
Медицинское ПО
Физика
Робототехника
Спорт
Параллельные вычисления
Повеселимся
Активные игры
Приключенческие игры
Аркадные игры
Настольные игры
Блочные игры
Карточные игры
Детские игры
Логические игры
Ролевые игры (RPG)
Игры-симуляторы
Спортивные игры
Старегические игры
Развлечение
Графика
Приложения для просмотра и изменения графики
Двухмерная графика
Векторная графика
Растровая графика
Трехмерная графика
Сканирование
OCR
Фотография
Подготовка публикаций
Просмотр графики
Интернет
Инструкции и руководства для приложений, которые связываются с внешним миром
Коммутируемый доступ к сети
Мгновенные сообщения
Чат
Клиенты IRC
Передача файлов
Любительское радио
Новости
P2P
Удалённый доступ
Телефония
Видеоконференции
Веб-браузер
Веб-разработка
Офисные приложения
Офисные приложения
Календарь
Управление контактами
Базы данных
Словари
Рисование диаграмм
Средства электронной почты
Средства управления финансами
Средства создания блок-схем
Подключение PDA
Управление проектами
Подготовка презентаций
Электронные таблицы
Текстовые процессоры
Настройки
Настройки, которые могут менять пользователи, чтобы получить более приятное окружение
Настройка рабочего стола
Печать
Эмулятор терминала
Система
Инструменты для управления компьютером
Эмулятор
Инжиниринг
Управление пакетами
Средства управления файлами
Диспетчер файлов
Настройка аппаратных средств
Файловая система
Монитор
Безопасность
Инструменты
Вспомогательные приложения, которые помогают вам сделать вашу работу
Калькулятор
Часы
Текстовые редакторы
Приложения телефонии
Средства архивации
Средства сжатия
Электроника
Другая документация
Различная документация
Средства для работы с текстами
Лицензии
GTK
Qt
Motif
Java
Недопустимые сжатые данные
Недостаточно памяти
Не удалось найти страницу «%s» в документе «%s».
Файл не существует.
Файл «%s» не существует.
Не удалось разобрать файл «%s», потому что он не является корректно сформированным файлом XML.
Не удалось разобрать файл «%s», некоторые подключаемые части этого файла не являются корректно сформированными файлами XML.
Неизвестно
Требуемая страница не найдена в документе «%s».
Проиндексировано
Является ли содержимое документа проиндексированным
URI документа
URI, определяющий документ
В «%s» не найдено совпадающих справочных страниц.
Не найдно совпадений в справочных страницах.
Произошла неизвестная ошибка.
Вся справочная документация
Не удалось разобрать файл «%s», потому что он не является корректной страницей в формате info.
Вид
Управляющий экземпляр YelpView
Закладки
Экземпляр реализации YelpBookmarks
Включить поиск
Может ли поле местоположения использоваться для поиска
Найти…
Очистить текст для поиска
Добавить закладку для этой страницы
Удалить закладку
Загрузка
Каталог «%s» не существует.
GtkSettings
Объект GtkSettings для получения параметров
GtkIconTheme
Объект GtkIconTheme для получения значков
Изменение шрифта
Размер для добавления в размеры шрифтов
Показывать текстовый курсор
Показывать текстовый курсор или каретку для перемещения по документу
Режим редактирования
Включить полезные возможности редактирования
Имя файла базы данных
Имя файла базы данных sqlite
Таблица стилей XSLT
Расположение таблицы стилей XSLT
Таблица стилей XSLT «%s» отсутствует или является некорректной.
Отсутстсвует атрибут ссылки в yelp:document
Недостаточно памяти
_Печать…
_Назад
_Вперёд
_Предыдущая страница
_Следующая страница
URI Yelp
YelpUri с текущим местоположением
Загрузка состояния…
Загрузка состояния вида
ID страницы
ID корневой страницы для просматриваемой страницы
Корневой заголовок
Заголовок корневой страницы для просматриваемой страницы
Заголовок страницы
Заголовок просматриваемой страницы
Описание страницы
Описание просматриваемой страницы
Значок страницы
Значок просматриваемой страницы
Отсутствует приложение PackageKit. Ссылки для установки пакетов требуют PackageKit.
Сохранить изображение
Сохранить код
Сохранить эл. почту в %s
_Открыть ссылку
Открыть ссылку в _новом окне
_Сохранить изображение как…
_Сохранить видео как…
О_тправить изображение…
О_тправить видео…
_Копировать текст
_Копировать блок кода
Сохранить _блок кода как…
Не удалось загрузить документ для «%s»
Не удалось загрузить документ
Документ не найден
Страница не найдена
Не удалось прочитать
Неизвестная ошибка
Найти пакеты, содержащие этот документ.
URI «%s» указывает на недопустимую страницу.
URI указывает на недопустимую страницу.
Не удалось разобрать URI «%s».
Включить режим редактирования
_Увеличить размер текста
Увеличить размер текста
_Уменьшить размер текста
Уменьшить размер текста
Справка
Показывать _курсор
С_траница
_Вид
Пере_ход
_Закладки
_Создать окно
_Закрыть
_Все документы
_Добавить закладку
_Удалить закладку
Найти на странице…
Открыть адрес
Приложение
Экземпляр YelpApplication, управляющий этим окном
Прочитать позднее
Нет совпадений.
Получение справки в среде GNOME