# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/preferences/prefs-window-management.png'; md5=12fbf7eb9d1f0b8455cd46c41601eccc
@@image: 'images/preferences/normal-title-bar.png'; md5=fa077cce338c9825cb19e35431fdb280
@@image: 'images/preferences/utility-title-bar.png'; md5=2cf469aa031c4a87fa2ebf9a81b84856
Управление внешним видом окон
Диалоги
Настройка
Управление внешним видом окон
Окно изображения
Основные настройки
Настройка внешнего вида и поведения окон
С помощью этой страницы определяются различные параметры окон GIMP. Не забывайте, что GIMP не управляет окнами напрямую, вместо этого он посылает запросы к оконному менеджеру (например, к Windows если вы запускаете его в Windows; к Metacity если запускаете Gnome стандартной конфигурации в Linux; и т.д.). Поскольку существует множество оконных менеджеров, и не все они работают корректно, невозможно гарантировать, что все функции действительно будут работать в соответствии с описанием.
Параметры
Подсказки для управления внешним видом окон
Стиль окна для панели инструментов
Выбор здесь определяет, как будут вести себя панель инструментов и планки прикрепления. Есть три варианта:
Если выбрать
Если выбрать
Титульная строка вспомогательного окна
Обычная титульная строка
Титульная строка в вспомогательном окне
Если выбрать
Эффект настроек проявится после перезапуска
Фокус
Сделать активным изображение под фокусом
Когда вы наводите фокус на окно изображения (обычно определяется сменой цвета рамки окна), для GIMP оно становится
Позиция окна
Сохранять позицию окон при выходе
Если этот параметр отмечен, при следующем запуске GIMP вы увидите такой же набор диалоговых окон, в такой же позиции, в какой они находились, когда вы последний раз выходили из программы.
Сохранить позицию окон
Эта кнопка полезна лишь в том случае, если не отмечен параметр
Восстановить позицию окон по умолчанию
Если вы решили, что ваша сохранённая расстановка окон неудачна, и будет лучше вернуться к первоначальной расстановке, чем тратить время на создание новой удобной схемы, вы можете это сделать нажатием кнопки
@@image: 'images/preferences/prefs-toolbox.png'; md5=b5fe1447a0767a63a9a9eeb3dc79d845
@@image: 'images/using/toolbox-description.png'; md5=d7b46171c7250d61c8c5f6c71e695225
Панель инструментов
Настройка панели инструментов
Внешний вид
На этой странице настраивается внешний вид панели инструментов. Здесь определяется, какая из трёх контекстной информации будет отображаться на панели.
Внешний вид
Область цвета
Область кисти, шаблона, градиента
Изображение
Пиктограмма активного изображения
Показать цвет переднего плана и фона
Определяет видимость индикаторов цветов переднего плана и фона (2, слева)
Показать используемые кисти, текстуры и градиенты
Определяет видимость индикаторов активных кисти, шаблона и градиента (3, в центре).
Показать активное изображение
Определяет видимость на панели инструментов предпросмотра активного изображения (4, справа).
Калибровка
Вы можете изменить поисковый путь с помощью кнопки, расположенной в верхней части диалога.
На этой странице вы можете настроить поведение системы помощи
@@image: 'images/preferences/prefs-tool-options.png'; md5=dbddbff59e3c26df39bab04027c760ee
Параметры инструментов
Инструменты
Настройка параметров инструментов
На этой странице определяются некоторые аспекты поведения инструментов.
Общие
Сохранить параметры инструментов при выходе
Без комментариев
Сохранить параметры инструментов
Восстановить исходные параметры инструментов
Прилипание к направляющим и сетке
Дистанция прилипания

Масштабирование
Интерполяция по умолчанию
При масштабировании, каждая точка есть результат вычисления
Есть четыре метода
Нет
Быстрейший метод, но совсем грубый: его следует использовать в том случае, если вашей системе серьёзно не хватает скорости.
Линейное
Этот способ использовался по умолчанию и вполне пригоден для большинства случаев.
Кубическое
Лучший способ (хотя, в действительности, на некоторых типах изображения смотрится хуже, чем Линейное), но самый медленный. Начиная с версии
Sinc (Lanczos3)
Этот метод вычисляет высококачественную интерполяцию.
Параметры, общие для инструментов
Кисти, шаблоны, градиент
Здесь вы можете определить, должна ли изменяться форма кисти и прочие параметры для всех инструментов, или каждый инструмент (карандаш, кисть, аэрограф, и т.д.) имеет собственные настройки и сохраняет последние используемые параметры.
Инструмент перемещения
Делать слой или контур активным
Здесь вы можете определить поведение по умолчанию (т.е. без нажатия клавиш), будет ли инструмент работать над активном слоем или контуре.
@@image: 'images/preferences/prefs-theme.png'; md5=dc2961372b00e8151222d51b03a98c62
Тема
Выбор темы
На этой странице можно выбрать тему, которая определяет множество аспектов пользовательского интерфейса GIMP, включая набор используемых пиктограмм и их размер, шрифты и прочие атрибуты внешнего вида. В базовом комплекте GIMP есть две темы:
Помимо этих двух тем вы можете использовать и другие, загрузив их из сети, или изменив копию уже существующей. Собственные темы должны располагаться в каталоге
Для редактирования тем, поставляемых с GIMP нужны права администратора. Тем не менее, даже обладая этими правами, не изменяйте предустановленные темы. Создайте копию в своем персональном каталоге и работайте с ней. Если вы желаете видеть результат изменений
@@image: 'images/preferences/prefs-interface.png'; md5=efd11dcdb868cc6ab7a935f1e61386ed
Интерфейс
Навигация
Размер просмотра
Просмотр
Размер просмотра навигации
Параметры пользовательского интерфейса
На этой странице можно настроить предварительный просмотр слоёв и каналов, а так же клавиши быстрого доступа.
Сохранить изображения
Предварительные просмотры
Клавиши быстрого доступа
По умолчанию GIMP показывает миниатюрный предпросмотр содержимого слоёв и каналов в нескольких местах, включая диалог слоёв. Если по каким-то причинам вы предпочитаете отключить предварительный просмотр, то это можно сделать здесь, убрав отметку
Любой элемент меню может быть активирован удерживанием клавиши
В GIMP есть возможность создавать клавиши быстрого доступа ( комбинации клавиш, активирующие элементы меню) динамически, нажимая на клавишу, когда курсор мыши находится на нужном элементе. Обратите внимание на то, что эта функция по умолчанию отключена, поскольку неопытные пользователи могут случайно переписать стандартные клавиши быстрого доступа. Если вы хотите включить эту функцию, поставьте отметку
При нажатии на кнопку
Если вы изменяете клавиши быстрого доступа, то, вероятно хотите использовать сделанные изменения и в будущих сеансах работы с GIMP. Однако, если это не так, уберите отметку
@@image: 'images/preferences/input-devices.png'; md5=17deea5c49ea77f04a01484938ee7370
@@image: 'images/preferences/input-devices-tablet.png'; md5=4161e205fe8c54f1f6e784da6824fe23
Устройства ввода
Настройки устройств ввода
Расширенные устройства ввода
Конфигурация расширенных устройств ввода
Эта большая кнопка позволяет вам настроить устройства, подключенные к вашему компьютеру: планшет, MIDI клавиатуру... Если у вас есть планшет, вы увидите подобный диалог:
Настройки для планшета
Сохранять параметры устройств ввода при выходе
Если вы поставите здесь отметку, GIMP запомнит инструмент, цвет, текстуру и кисть, которую вы использовали в последний раз перед выходом.
Сохранить параметры устройств ввода
Название говорит само за себя
Восстановить параметры устройств ввода по умолчанию
Удаляет ваши настройки и восстанавливает настройки по умолчанию.
@@image: 'images/preferences/input-controllers.png'; md5=f972daffa5d3016c728fb2db98ec69b1
@@image: 'images/preferences/input-controllers-wheel.png'; md5=50d7ecf1189b977e5b3e01d97b58afe0
@@image: 'images/preferences/input-controllers-action.png'; md5=aacfc801eca70b763d6b8a1b44236858
@@image: 'images/preferences/input-controllers-keyboard.png'; md5=f6b0e6a7b393ad9fcdaa496f076febee
Способы управления
Дополнительные способы управления
В этом диалоге есть два списка для дополнительных способов управления.
Нажатие на запись выделит её и контроллер можно переместить в другой список, нажав на кнопку с соответствующей стрелкой. При перемещении контроллера из активного списка в доступный появится окно запроса, дающее выбор между удалением контроллера и его отключением.
При двойном нажатии на (обычно активном) контроллере или нажатии кнопки
Основное колесо мыши
Отображать действия контроллера
При выборе этого параметра все события активных контроллеров отпечатаются на стандартном выводе. Чтобы увидеть эти события, необходимо запустить
Включить этот способ управления
Этот параметр должен быть выбран, чтобы можно было добавить новые действия к колесу мыши.
Колесо мыши
В этом окне с полосами прокрутки слева расположены возможные для привязывания к колесу мыши события, более или менее ассоциированные с клавишами управления; справа назначенное на них действие, вызываемое при активации данной комбинации. Также вам доступны две кнопки, одна для того, чтобы
Некоторые действия уже назначены на события. Скорее как пример, поскольку они не функциональны.
Выбор действия для назначения на событие
После выбора события, если вы щёлкните по кнопке
Выбор действия для события устройства
Если действие для этого события уже назначено, окно откроется на этом действии. В противном случае, окно будет показывать список разделов, по которым группируются действия. Для выбора действия щёлкните по нему.
Основная клавиатура
Вы можете использовать этот диалог таким же образом, как и для колеса мыши. События, относящиеся к указательным клавишам на клавиатуре, скомбинированы с другими клавишами, или используются отдельно.
Вы найдёте пример использования в разделе Создание кисти изменяемого размера.
@@image: 'images/preferences/prefs-image-window.png'; md5=7866c522090af5d5032f5f3fba5a3e94
Основные настройки окна изображения
На этой странице можно настроить некоторые аспекты поведения окна изображения.
Точка к точке
Скорость муравьиной дорожки
Масштаб
Размер изображения
Использовать
Использование режима
Когда вы создаёте выделение, его края отображаются штриховой линией, которая медленно движется по границе: в шутку она называется
Правила масштабирования и изменения размера
Изменить размер после масштабирования
Изменять размер окна при масштабировании
Если этот параметр отмечен, то при каждом увеличении или уменьшении размера просмотра изображения окно изображения будет автоматически изменять размер. В противном случае, когда вы изменяете масштаб просмотра изображения, размер окна изображения будет оставаться прежним.
Изменять размер окна при изменении размера изображения
Если этот параметр отмечен, при каждом кадрировании или изменении размера изображения окно изображения автоматически изменяет размер. В противном случае, окно изображения будет оставаться прежнего размера.
Исходные пропорции масштаба
Вы можете выбрать правила масштабирования просмотра изображений при открытии; так, чтобы изображение удобно умещалось в окно, или отображалось в масштабе 1:1. Если вы выбрали второй параметр, и изображение слишком велико, в окне изображения оно будет отображено частично (но вы сможете его прокручивать для просмотра остальных частей).
Пробел
Пока нажат пробел

Переклються на инструмент перемещения
Ничего не делать
Курсоры мыши
Курсоры мыши
Показывать контур кисти
Если этот параметр отмечен, то при использовании инструментов рисования курсор будет принимать форму выбранной кисти. Если кисть очень большого размера, то на слабых системах курсор может не успевать следовать за вашими движениями. Если это так, то отключение этого параметра поможет решить проблему. В остальном такой способ отображения курсора очень удобен.
Показывать инструмент
Если этот пункт отмечен, то кроме формы кисти при рисовании будет отображаться и курсор. Тип курсора определяется следующим параметром.
Режим курсора
Этот параметр бесполезен, если не отмечен пункт
Вид курсора
При выборе варианта
@@image: 'images/preferences/prefs-image-window-title.png'; md5=a14b3209e6e78fb0f8f0247247c86ec9
Заголовок окна и строка состояния
Титульная и статусная строки
Титульная строка
Статусная строка
Формат заголовка окна изображения и строки состояния
На этой странице можно настроить формат отображаемой информации в заголовке окна и в строке состояния. Заголовок должен располагаться над изображением, однако это зависит от взаимодействия с оконным менеджером, поэтому нет гарантии одинакового поведения окна во всех случаях. Строка состояния располагается под изображением, с правой стороны. Для дополнительной информации смотрите раздел
Выбор формата
Вы можете выбрать один из уже существующих форматов разработанными форматами, или создать свой собственный, отредактировав или написав заново
Переменная
Значение
%f
Имя файла изображения, или
%F
Полный путь к файлу, или
%p
Идентификационный номер изображения (уникальный)
%i
Отображается число, если изображение открыто более, чем в одном окне.
%t
Тип изображения (RGB, градации серого, индексированное)
%z
Масштаб изображения в процентах
%s
Исходный масштабный коэффициент (уровень масштабирования = %d/%s)
%d
Конечный масштабный коэффициент (уровень масштабирования = %d/%s)
%Dx
Расширяется в х, если изображение не пустое, в противном случае ничего
%Cx
Расширяется в х, если изображение пустое, в противном случае ничего
%l
Количество слоёв
%L
Количество слоёв (более подробно)
%m
Используемая изображением память
%n
Имя активного слоя/канала
%P
ID (идентификационный номер) активного слоя/канала
%w
Ширина изображения в точках
%W
Ширина изображения в реальных единицах
%h
Высота изображения в точках
%H
Высота изображения в реальных единицах
%u
Символ единицы измерения (напр. px для точек)
%U
Аббревиатура единицы измерения
%%
Просто символ
@@image: 'images/preferences/prefs-image-window-appearance.png'; md5=4094a37e546eaa74f86d24558f165f97
Внешний вид окна изображения
Стандартный внешний вид окна изображения
На этой странице вы можете настроить внешний вид окна изображения по умолчанию для двух режимов - обычного и полноэкранного. Все из представленных здесь параметров могут быть изменены с помощью различных пунктов меню окна изображения
Единственный параметр, значение которого, возможно, требует некоторого пояснения, это
@@image: 'images/preferences/prefs-help.png'; md5=83e06b08185da6e0c57b09b4184f2922
Система помощи
Помощь
Настройка системы помощи (снимок экрана в Linux)
На этой странице вы можете настроить поведение системы помощи
Показывать подсказки
Подсказки — это небольшие всплывающие сообщения, которые возникают при наведении курсора на какой-нибудь элемент интерфейса, например, кнопку или пиктограмму. Иногда они объясняют действие элемента, иногда содержат информацию о неочевидном методе его применения.
Показать кнопки помощи
Эти параметры определяют, будут ли показаны кнопки помощи в каждом диалога инструмента для вызова системы помощи.
Руководство пользователя
Этот параметр позволяет выбрать тип руководства:
Справочная система
Используемая программа просмотра справки
Справочная система GIMP поставляется в виде файлов формата HTML, т.е., веб-страниц. Вы можете просматривать их с помощью специального просмотрщика справки, или веб-браузера. Поскольку код страниц справки был создан так, чтобы страницы предельно корректно отображались в просмотщике GIMP, некоторые веб-браузеры могут отображать их по-разному. Поэтому самый инструмент для изучения страниц помощи - это внутренний просмотрщик. Впрочем, это не значит, что веб-браузер будет отображать их некорректно.
Заметьте, что просмотрщик помощи не доступен на каждой платформе. Если его нет, то для доступа к страним помощи будет использован веб-браузер.
@@image: 'images/preferences/prefs-folders.png'; md5=235e80d897bc794850f8341e0c632cf0
Каталоги
Основные параметры каталогов
Эта страница дает возможность установить расположение двух важных каталогов, которые GIMP использует для временных файлов. Страницы, расположенные в настройках ниже этой, позволяют изменить расположение таких ресурсов, как кисти и прочее; более подробно об этом написано в разделе
Временный каталог
Каталог подкачки
Этот каталог используется для временных файлов, которые создаются для временного хранения рабочих данных, а по окончании сессии GIMP удаляются. Для этого не требуется много места или высокая производительность. По умолчанию используется поддиректория в вашем персональном каталоге под названием
Этот каталог используется как
@@image: 'images/preferences/prefs-folders-brush.png'; md5=318bfd6f27f1fd7954be08a37a25156b
Каталоги данных
Каталоги данных
Настройки: каталоги кистей
GIMP использует различные ресурсы - кисти, шаблоны, градиенты и т.д., базовая часть которых устанавливается вместе с GIMP, остальное может быть создано или загружено пользователем. Для каждого типа ресурса существует страница настроек, с помощью которой вы можете установить
По умолчанию поисковый путь включает в себя два каталога:
Вы можете изменить поисковый путь с помощью кнопки, расположенной в верхней части диалога.
Выбор каталога
Щелчок по любому из каталогов в списке выбирает его для последующих действий.
Добавить/Удалить каталог
Если вы укажете имя каталога в поле ввода или выберете его с помощью диалога выбора файла
Передвинуть вверх/вниз
Щелчком по кнопке со стрелкой вверх или вниз можно перемещать выбранный каталог вперед или назад на один пункт по списку.
Удалить каталог
Щелчком по кнопке с корзиной вы удалите выбранный каталог из списка. (Самого каталога это изменение не коснется, он лишь будет удален из поискового пути.) Удаление системного каталога - плохая идея, но ничто не запрещает вам это сделать.
@@image: 'images/preferences/prefs-environment.png'; md5=bc383a41d48c5ffd959d9e6d3eaf7c5d
Окружение
Параметры окружения
Параметры окружения
В этом разделе указывается количество используемой памяти, выделяемой для разных случаев. Здесь также можно запретить диалоги подтверждения, возникающие при закрытии несохраненных изображений и определить размер файлов-миниатюр, создаваемых GIMP.
Конфигурирование ресурсов
Минимальное число уровней отмен
В GIMP можно отменить большинство действий благодаря
Максимально памяти для отката
Здесь определяется количество выделенной памяти для истории отмен одного изображения. Если объём истории отмен превышает указанное здесь значение, то самые старые записи удаляются, если только это не приводит к существованию меньшего количества отмен, чем указано в предыдущем пункте.
Размер кэша
Размер оперативной памяти, отведённой для данных, содержащихся в изображениях GIMP. Если GIMP нуждается в большем количестве памяти чем указанно здесь, то будет произведена подкачка на диск, что при некоторых обстоятельствах вызывает чрезвычайное торможение. Вам предоставлена возможность указать это число при установке GIMP, но его также можно изменить здесь. Более подробно об этом написано в разделе Как установить размер кэша
Максимальный размер нового изображения
Если вы создаёте новое изображение большего размера, чем определено в этом параметре, то GIMP потребует подтверждения действия. Сделано это для предотвращения случайного создания вами изображений, значительно больших, чем вы намеревались создать, т.к. подобные действия могут привести к падению GIMP или очень медленному отклику на события.
Число используемых процессоров
По умолчанию один. В компьютере может быть больше одного процессора.
Миниатюры изображений
Размер файлов миниатюр
В этом параметре указывается размер миниатюр, отображаемых в диалоге открытия файла (эти же миниатюры сохраняются и используются другими программами). Возможные значения:
Максимальный размер файла предпросмотра
Если размер файла больше указанного здесь значения, то GIMP не будет создавать миниатюру для него. Этот параметр дает возможность запретить создание миниатюр для чрезвычайно больших файлов, что предотвращает замедления в работе GIMP.
Сохранить изображения
Запрашивать подтверждение при закрытии несохраненных изображений
Закрытие изображения невозможно отменить, поэтому GIMP запрашивает подтверждение, действительно ли вы желаете это сделать, всякий раз предотвращая потерю несохраненных данных. Если вас это раздражает, вы можете запретить предупреждения; но тогда вы сами должны помнить что у вас сохранено, а что нет.
История документов
Хранить список недавно открывавшихся файлов
При выборе этого параметра все открытые файлы сохраняются в списке недавних файлов. Доступ к списку возможен через диалог
@@image: 'images/preferences/prefs-display.png'; md5=ddc19549a222f95734c1ea4462fee9cd
@@image: 'images/using/ui-calibrate.png'; md5=369db9e9ab27ee78bf80702e1219ca34
Дисплей
Прозрачность
Представление
Откалибровать монитор
Параметры дисплея
В этом разделе настраивается отображение прозрачных частей изображения и калибруется разрешение монитора.
Тип прозрачности
По-умолчанию GIMP отображает прозрачность используя клетчатый шаблон с среднего тона клетками, но при желании его можно сделать темнее, светлее, или вообще заменить на сплошной черный, белый или серый цвет.
Размер клетки
Здесь вы можете изменить размер клеток фона, используемого для отображения прозрачности.
Диалог калибровки
Калибровка
Разрешение монитора
Разрешение монитора это количество пикселей в дюйме по горизонтали и вертикали. Этот параметр можно изменить тремя способами:
Получить разрешение от оконной системы (легче всего, но возможно неточно).
Установить вручную.
С помощью кнопки калибровки.
Диалог калибровки
Использование диалога калибровки может привести к непредсказуемым результатам.
@@image: 'images/preferences/prefs-new-image.png'; md5=a441001f26293f877e1298115260720d
Настройки изображения по умолчанию
Изображение по умолчанию
Новое изображение
Настройки по умолчанию
Параметры нового изображения по умолчанию
На этой странице определяются параметры по умолчанию для для диалога создания нового изображения. Более подробно об этом написано в разделе Диалог создания нового изображения .
@@image: 'images/preferences/prefs-default-grid.png'; md5=53f59779c41e7386e8b94eb8e27327fd
Параметры сетки
Сетка изображения
Сетка
Параметры сетки по умолчанию
Этот раздел предоставляет возможность настроить по умолчанию свойства сетки GIMP, которая включается и выключается при помощи пункта меню изображения
@@image: 'images/preferences/prefs-color-management.png'; md5=b064f89f115f2bc6f2def5ee798761cb
Управление цветом
Цветовой профиль
Настройки управления цветом
Эта страница позволяет настроить управление цветом в
Некоторые настройки позволяют выбрать цветовой профиль из меню. Если нужный профиль ещё не в меню, его можно туда добавить, выбрав команду
У файлов с цветовым профилем расширение
Вид управления
Позволяет указать, как



Управление цветом в
Профиль RGB
Профиль CMYK
Профиль монитора
Этот параметр даёт два выбора:
Для этого параметра необходимо выбрать профиль экрана. Выбранный профиль используется для отображения изображений на экране.
Если выбрать параметр
Цветопередача монитора
Цветопередача, как ту, которую можно настроить здесь, ответственна за передачу тех цветов, которые лежат вне цветового охвата (
Воспринимаемая
Относительная колориметрическая
Насыщенная
Абсолютная колориметрическая
За описанием каждого метода обратитесь к главе
Профиль имитации принтера
Для этого параметр необходимо выбрать цветовой профиль принтера. Выбранный профиль затем используется для режима имитации принтера.
Цветопередача при цветопробе
Этот параметр даёт два выбора:
Можно использовать меню, чтобы выбрать цветопередачу для предварительной правки. Они такие же, что и для цветопередачи экрана.
При выборе параметра
Поведение при открытии файла
Этот параметр определяет, как будет вести себя при открытии файла, содержащего цветовой профиль, не совпадающий с цветовой моделью sRGB. Даётся следующий выбор.



За дополнительной информацией:
Профили ICC описаны на Википедии
GIMP и другие мастера движения за свободную информацию принимают участие в проекте OpenICC (
Профили, которые можно скачать с интернета:
Пространство ICC sRGB:
Пространство Microsoft sRGB:
Пространство Adobe RGB98 :
Профили ECI (Европейская цветовая инициатива, European Color Initiative):
@@image: 'images/preferences/prefs-list.png'; md5=c79da9292aabb835b4f0029d077c1dba
Настройка
Введение
Список страниц диалога настройки
Диалог настройки доступен через меню панели инструментов:
Вся информация о настройках хранится в файле под названием
Vitaly Lomov <lomovv\@gmail\.com>, 2011
Внешний просмотрщик
Используемая программа просмотра справки
Если вы выбрали