# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ошибка при запуске программы «%s» для распаковки книги комиксов: %s
Команде «%s» не удалось выполнить распаковку книги комиксов.
Команда «%s» завершилась с ошибкой.
Тип MIME документа не относится к комиксам: %s
Не удалось найти подходящей команды для разжатия данного типа книги комиксов
Неизвестный MIME тип документа
Файл повреждён
Файлы в архиве отсутствуют
В архиве %s не найдено изображений
Произошла ошибка при удалении %s.
Ошибка %s
Книги комиксов
Документ DjVu имеет некорректный формат
Документ состоит из нескольких файлов. Один или несколько этих файлов недоступны.
Документы формата DjVu
Документ DVI имеет некорректный формат
Документы формата DVI
Эта работа находится в общественном достоянии
Да
Нет
Type 1
Type 1C
Type 3
TrueType
Type 1 (CID)
Type 1C (CID)
TrueType (CID)
Неизвестный тип шрифтов
Без названия
Встроенное подмножество
Встроенный
Внешний
Документы формата PDF
Некорректный документ
Слайды Impress
Нет ошибки
Недостаточно памяти
Не удалось найти признак файла ZIP
Некорректный файл формата ZIP
Многофайловые архивы ZIP не поддерживаются
Не удалось открыть файл
Не удалось прочитать данные из файла
Не удалось найти файл в архиве ZIP
Неизвестная ошибка
Не удалось открыть документ «%s»
Не удалось сохранить документ «%s»
Документы формата PostScript
Не удалось сохранить вложение «%s»: %s
Не удалось открыть вложение «%s»: %s
Не удалось открыть вложение «%s»
Тип файлов %s (%s) не поддерживается
Все документы
Все файлы
Не удалось создать временный файл: %s
Не удалось создать временный каталог: %s
Файл не является корректным файлом .desktop
Нераспознанный файл в desktop версии «%s»
Запускается %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неопознанный параметр запуска: %d
Невозможно передать адреса документов записи 'Type=Link' файла desktop
Незапускаемый объект
Отключить соединение с менеджером сеансов
Укажите файл с сохраненными параметрами
ФАЙЛ
Указать ID управления сеансом
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Показать «_%s»
_Переместить на панель инструментов
Переместить выбранный элемент на панель инструментов
_Удалить из панели инструментов
Удалить выбранный элемент из панели инструментов
_Удалить панель инструментов
Удалить выбранную панель инструментов
Разделитель
Уместить в окне
По ширине страницы
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
800%
1600%
3200%
6400%
Просмотр документов
Просмотр многостраничных документов
Игнорировать ограничения
Игнорировать ограничения документа, например, ограничение на копирование и печать.
Удалить временный файл
Напечатать файл параметров
Предварительный просмотр документов
Не удалось напечатать документ
Выбранный принтер «%s» не найден
_Назад
Перейти к предыдущей странице
_Вперёд
Перейти к следующей странице
Увеличить размер страницы
Уменьшить размер страницы
Напечатать
Напечатать документ
_Уместить в окне
Масштабировать документ для соответствия окну
По _ширине страницы
Масштабировать документ для соответствия ширине окна
Страница
Выделить страницу
Документ
Заголовок:
Местонахождение:
Тема:
Автор:
Ключевые слова:
Программа:
Создатель:
Создан:
Изменён:
Число страниц:
Оптимизация:
Формат:
Безопасность:
Размер страницы:
Отсутствуетpredefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f мм
%.2f × %.2f дюймов
%s, прямая (%s)
%s, повёрнутая (%s)
(%d из %d)
из %d
Загрузка…
Подготовка к печати…
Завершение…
Печать страницы %d из %d…
Печать на этом принтере не поддерживается.
Выбрана неправильная страница
Предупреждение
Выбранный вами диапазон страниц не содержит страниц
Масштабирование страницы:
Урезать до области печати
Уместить в область печати
Подгонка страниц документа к области печати выбранного принтера. Выберите:

• "Нет": Не выполнять подгонку.

• "Урезать до области печати": Страницы документа, большие чем область печати, будут урезаны до области печати страницы принтера.

• "Уместить в область печати": Страницы документа будут увеличены или уменьшены в соответствии с областью печати страницы принтера.
Автоматическое вращение и центрирование
Изменять ориентацию страницы принтера в соответствии с каждой страницей документа. Страницы документа будут центрированы на странице принтера.
Выбор размера страницы на основе размера страницы документа
Если включено, то каждая страница будет напечатана с одним размером бумаги, как у страницы документа.
Обработка страницы
Не удалось напечатать страницу %d: %s
Прокрутка вверх
Прокрутка вниз
Прокрутка документа вверх
Прокрутка документа вниз
Отображение документа
Перейти к странице:
Конец презентации. Нажмите для выхода.
Перейти к первой странице
Перейти к предыдущей странице
Перейти к следующей странице
Перейти к последней странице
Перейти к странице
Найти
Перейти к странице %s
Перейти к %s в файле «%s»
Перейти к файлу «%s»
Запустить %s
Найти:
Найти пр_едыдущее
Найти предыдущее вхождение строки
Найти _следующее
Найти следующее вхождение слова
Учитывать _регистр
Переключить чувствительность поиска к регистру
Значок:
Заметка
Комментарий
Ключ
Справка
Новый параграф
Параграф
Вставить
Зачеркнуть
Обвести
Неизвестно
Свойства примечаний
Цвет:
Стиль:
Прозрачный
Непрозрачность
Первоначальное состояние окна:
Открыть
Закрыть
Запущен режим презентации
Пароль к документу %s
Преобразуется %s
%d из %d документов преобразовано
Преобразование метаданных
Формат метаданных, используемый в Evince, изменён, и поэтому должен быть преобразован. Если отменить преобразование, то хранилище метаданных не будет работать.
Открыть недавно использовавшийся документ
Этот документ заблокирован и может быть прочитан только после ввода пароля.
_Разблокировать документ
Введите пароль
Требуется пароль
Документ «%s» заблокирован и требует пароль для чтения.
_Пароль:
_Немедленно забыть пароль
Запомнить пароль для этого _сеанса
Запомнить _навсегда
Свойства
Общие
Шрифты
Лицензия документа
Шрифт
Собирается информация о шрифтах… %3d%%
Условия использования
Текст лицензии
Дополнительная информация
Список
Примечания
Текст
Добавить текст примечания
Добавить
Документ не содержит примечаний
Страница %d
Вложения
Слои
Печать…
Содержание
Образцы страниц
Страница %s — %s
Страница %s
Документ не содержит страниц
Документ содержит только пустые страницы
Не удалось открыть документ
Загрузка документа из «%s»
Загрузка документа (%d%%)
Не удалось загрузить файл извне.
Обновление документа из %s
Не удалось обновить документ.
Открыть документ
Сохранение документа в %s
Сохранение вложения в %s
Сохранение изображения в %s
Документ не может быть сохранён в файле «%s».
Сохранение удалённого документа (%d%%)
Сохранение удалённого приложения (%d%%)
Сохранение удалённого изображения (%d%%)
Сохранить копию
Печать задания «%s»
Документ содержит заполненные поля форм. Если не сохранить копию, изменения будут утеряны.
Документ содержит новые или изменённые примечания. Если не сохранить копию, изменения будут утеряны.
Сохранить копию документа «%s» перед закрытием?
Закрыть _без сохранения
Сохранить _копию
Ожидать завершения задания на печать «%s» перед закрытием?
%d заданий печати ещё не завершены. Ожидать их завершения перед закрытием документа?
Если вы закроете окно, задания на печать, поставленные в очередь, не будут выполнены.
Отменить _печать и закрыть
Закрыть п_осле печати
Правка панели инструментов
Произошла ошибка при отображении справки
Просмотр документов
Использует %s (%s)
Evince ― свободное программное обеспечение. Вы можете распространять или изменять его при условиях соответствия GNU General Public License опубликованной Free Software Foundation; либо версии 2 лицензии, либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
Evince распространяется в надежде на то, что приложение будет полезно, но БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ; не гарантируется даже ПРИГОДНОСТЬ или СООТВЕТСТВИЕ КАКИМ-ЛИБО ТРЕБОВАНИЯМ. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с GNU General Public License.
Вы должны получить копию GNU General Public License вместе с Evince. Если этого не произошло, напишите Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Evince
© 1996-2009 авторы Evince
Николай В. Шмырёв <nshmyrev\@yandex\.ru>%d hit(s) on this page
Не найдено
%3d%% остаётся для поиска
_Файл
_Правка
_Вид
П_ереход
_Справка
_Открыть…
Открыть документ
Открыть _копию
Открыть копию текущего документа в новом окне
_Сохранить копию…
Сохранить копию текущего документа
_Печать…
_Свойства
Выделить _всё
_Найти…
Найти слово или фразу в документе
Панель _инструментов
Повернуть в_лево
Повернуть в_право
Сделать текущие настройки настройками по умолчанию
_Обновить
Обновить документ
Про_кручивать автоматически
_Начало
Перейти к первой странице
_Конец
Перейти к последней странице
_Содержание
_О программе
Выйти из полноэкранного режима
Выйти из полноэкранного режима
Начать презентацию
Перейти в режим презентации
Панель _инструментов
Показать или спрятать панель инструментов
_Боковая панель
Показать или спрятать боковую панель
_Непрерывно
Показывать документ целиком
_Две страницы
Показать по две страницы
Полноэкранный _режим
Показывать окно на весь экран
_Презентация
Отображать документ как презентацию
_Инвертировать цвета
Показать содержимое страницы в инвертированном цвете
_Открыть ссылку
_Перейти
Открыть в _новом окне
_Копировать адрес ссылки
Сохранить изображение _как…
Копировать _изображение
Свойства примечаний…
Сохранить вложение
Сохранить _вложение как…
Масштаб
Изменить масштаб
Перемещение
Назад
Перемещаться по предыдущим страницам
Предыдущая
Следующая
Увеличить
Уменьшить
По ширине страницы
Не удалось запустить внешнее приложение.
Не удалось открыть внешнюю ссылку
Не удалось найти подходящий формат для сохранения изображения
Не удалось сохранить изображение.
Сохранить изображение
Не удалось открыть вложение
Не удалось сохранить вложение.
Сохранить вложение
%s ― требуется пароль
По расширению
Просмотр документов
Отображаемая метка страницы документа.
СТРАНИЦА
Отображаемый номер страницы документа.
НОМЕР
Запустить Evince в полноэкранном режиме
Запустить Evince в режиме презентации
Запустить Evince в режиме предварительного просмотра
Слово или фраза, которые надо найти в документе
СТРОКА
[ФАЙЛ…]
Включить создание образцов для документов PDF
Возможно логическое значение: true включает создание образцов, а false выключает создание новых образцов
Команда создания образцов для документов PDF
Команда и аргументы для запуска программы создания изображения документа PDF. Для получения дополнительной информации смотрите документацию по Nautilus.