# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Обучение шаг за шагом
В этом разделе представлено простое обучение возможностям KPresenter. Мы пройдем его шаг за шагом и покажем создание презентации и применение некоторых базовых эффектов.
Создание нового документа
При запуске KPresenter появляется диалог выбора документа.
По умолчанию вам предложено Начинать с нового документа. Выберите шаблон Title (указан на рисунке) мышью. Это автоматически выберет опцию Создать новый документ из шаблона.
Теперь нажмите на кнопку OK. Появиться окно редактирования слайда, где вы можете просмотривать и изменять слайды (и объекты, содержащиеся в них) в презентации. Сейчас у вас есть только один слайд, содержащий один-единственный объект - текстовую врезку.
Дважды щелкните на текстовой врезке. Курсор примет вид вертикальной черты, показывая, что вы можете напечатать в этой врезке какой-либо текст.
Вперед! Напечатайте немного текста!
Щелкните на любом месте слайда кроме этой врезки когда закончите печатать.
Добавление нового слайда
Теперь давайте добавим новый слайд в нашу презентацию. Чтобы сделать это, выберите меню Вставить и выберите пункт меню Слайд.
Это покажет вам диалог Вставить слайд.
Щелкните на кнопке OK для выбора шаблона по умолчанию и новый слайд появится после слайда 1.
Диалог Выбор документа позволяет вам выбрать подходящий шаблон для слайда. Сейчас щелкните дважды на шаблоне One column.
В окне редактора теперь появился новый слайд. Для выбора определенного слайда в вашей презентации вы можете выбрать его в левой панели.
Вставленный слайд состоит из двух текстовых врезок. Одна из низ является заголовком, а другая - маркированным списком.
Щелкните дважды на заголовке. Затем щелкните дважды на другой текстовой врезке. Заметьте, что буллиты появляются автоматически как только вы начнете печатать текст. Наберите какой-либо текст и нажмите Enter или Return. Как только вы начинаете печатать новые абзацы, перед первой строкой этих абзацев появляются символы маркированных списков - буллиты.
Вы можете снять выделение с текстовой врезки, щелкнув на пустом месте слайда.
Всавка рисунка.
Теперь переключитесь на первый слайд. Используйте список слайдов с левой стороны окна.
В этом разделе мы немного оживим презентацию, добавив интересный логотип на титульную страницу. Чтобы сделать это, выберите из меню Вставить пункт Рисунок.
После этого появится диалог выбора файла. Для руководства по использованию этого диалога, равно как и других стандартных диалогов KDE обратитесь к документации по KDE. Вы можете просмотривать содержимое каталогов, щелкая на значках папок и используя кнопки навигации на панели инструментов. Щелчок на стрелке вверх осуществляет переход на один уровень вверх в структуре каталогов.
Найдите файл с именем koffice-logo.png, который может располагаться в другом месте, чем указано на рисунке. Вы также можете выбрать другой графический файл, который вам нравится! Выберите файл и нажмите на кнопку OK.
Логотип теперь появился в верхнем левом углу слайда. На границах у рисунка появились небольшие черные квадраты (отметки выделения объекта), которые указывают, что все операции над выделением относятся к этому рисунку.
Поместите курсор мыши на рисунок и перетащите его в центр титульного слайда.
Вот и все. Теперь на титульном слайде у вас есть рисунок.
Добавление тени к заголовку
Продолжим совершенствовать наш титульный слайд, добавив тень под заголовком. Щелкните правой кнопкой мыши на тексте заголовка. Это приведет к двум действиям: будет выбрана текстовая врезка с заголовком и появится контекстное меню.
Выберите пункт меню Тень из конектного меню.
Появится диалог Настройка тени. Расстрояние между текстом и тенью изначально равно 0, поэтому тень не видна.
Увеличьте расстояние до 3. Эффект изменения расстояния будет показан в окне просмотра. Теперь нажмите на кнопку OK.
Теперь текст заголовка имеет тень!
Изменим цвет заголовка
Закончим создание слайда, изменив цвет заголовка с черного на синий. Для того, чтобы сделать это, выделите текст заголовка, щелкнув два раза на врезке заголовка.
Изменим цвет на синий, выбрав темно-синий цвет в палитре с правой стороны окна редактирования.
Изменение цвета выделенного текста на синий будет сразу же показано в окне редактирования. Точный цвет, который получается при выделении заголовка, может отличаться от примера и зависит от системной палитры.
Теперь щелкните в любом месте, чтобы снять выделение с текста.
Теперь, когда у нас есть два слайда, почему бы не устроить презентацию?! Для запуска презентации нажмите на кнопку Запустить (серая стрелка) на верхней панели инструментов. Первый слайд появится на экране.
Для перехода с первого слайда на следующий, щелкните мышью где-нибудь на экране или нажмите на клавишу Page Down.
Для выхода из демонстрации слайдов, щелкните правой кнопкой мыши и выберите Завершить презентацию из появившегося контекстного меню.