# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Kernel Panic rzhevskiy@ mail. ru Перевод на русский Григорий Мохин mok@ kde. ru Редакция русского перевода
2003- 10- 20 3. 2
Знакомство с & konqueror;
Как и все приложения & kde;, & konqueror; можно легко настроить на свой вкус. В данном руководстве будет описано, как программа ведёт себя в обычной, стандартной конфигурации.
При работе с & konqueror;, как и с любым другим приложением & kde;, бывает полезно использовать трёхкнопочную мышь. Однако еcли вы используете двухкнопочную мышь, нажатие средней кнопки можно симулировать одновременным нажатием левой и правой (для этого необходимо соответствующим образом настроить систему).
Если вы привыкли для открытия документов использовать двойной щелчок мышью, то стоит обратить внимание, что & konqueror;, как и другие программы & kde;, по умолчанию воспринимает одиночный щелчок.
Запуск & konqueror;
Так как & konqueror; выполняет функцию как менеджера файлов, так и обозревателя Интернета, он автоматически переключается в необходимый режим в процессе работы. Однако иногда бывает удобно указать режим при запуске.
Если у вас на рабочем столе или на панели есть значок в виде домика, щёлкните по нему левой кнопкой, и & konqueror; запустится в режиме менеджера файлов.
Также можно щёлкнуть по значку в виде глобуса (на рабочем столе или панели), и & konqueror; будет запущен в режиме обозревателя Интернета.
В главном меню (K) выберите пункт Интернет Веб- браузер Konqueror, и & konqueror; будет запущен в режиме обозревателя; при выборе пункта Домой он запустится в режиме менеджера файлов.
При нажатии Alt; F2 появится окно Выполнить программу; введите в нём konqueror (маленькими буквами) и нажмите Enter или кнопку Выполнить; & konqueror; будет запущен в режиме менеджера файлов. Чтобы запустить его в режиме обозревателя, введите любой адрес Интернета, например http: // www. konqueror. org.
& konqueror; автоматически запускается в режиме менеджера файлов, когда вы щёлкаете на рабочем столе по значку, который представляет собой каталог, диск или Корзину.
Основные части & konqueror;
Рассмотрим основные части окна & konqueror;:
На этом рисунке показано, как выглядит главное окно менеджера файлов:
В самому верху находится заголовок окна & konqueror;; он работает так же, как и заголовки других программ. Щёлкните по нему правой кнопкой, и вы сможете воспользоваться контекстным меню заголовка окна.
Под заголовком находится главное меню. Щёлкнув мышью по одному из его пунктов, вы вызовете ещё одно, вертикальное, меню; его можно вызвать также с помощью комбинации клавиш Alt; подчёркнутая буква (в названии нужного пункта). Например, нажав Alt; П, вы вызовете меню Правка. Более подробно меню рассматриваются в разделе Меню данного руководства.
На панели инструментов находятся кнопки для наиболее распространённых действий. Если в Центре управления в разделе Внешний вид и темы Стиль включено отображение подсказок, наведя мышь на какую- либо из кнопок, вы увидите возле указателя мыши текст с кратким описанием этой кнопки.
У некоторых кнопок, как, например, Вверх и Назад (вы можете увидеть их на рисунке выше), в нижем левом углу есть небольшой чёрный треугольник. Если вы нажмёте такую кнопку и будете удерживать её нажатой, появится выпадающее меню.
Щёлкнув правой кнопкой мыши по панели инструментов, вы вызовете контекстное меню панели инструментов, в котором сможете настроить её вид и расположение.
В строке адреса показывается адрес текущего каталога, страницы в Интернете или файла. Чтобы перейти к другому адресу, введите его в это поле и нажмите Enter на клавиатуре или кнопку Перейти справа. С помощью чёрной кнопки с крестиком слева, вы можете очистить поле ввода.
Под строкой адреса находится панель закладок (см. рисунок выше). Сюда можно помещать адреса часто посещаемых страниц. Подробнее об этом можно прочитать в разделе Работа с закладками.
Снизу от меню, панели инструментов и панели закладок находится главная часть окна & konqueror;, в которой отображается каталог, веб- страница, документ или рисунок. С помощью меню Окно можно разделить главное окно на два или более (что часто бывает удобно для перетаскивания элементов из одного окна в другое) или указать, что все окна должны отображаться во вкладках в одном окне & konqueror;.
В нижней части окна находится строка состояния; в ней отображается общая информация об объекте, на который вы указываете мышью. Если вы разделили окно на несколько панелей, у каждой из них будет своя строка состояния; на ней также будет показан индикатор, который становится зелёным, если панель активна. Щелчок по строке состояния правой кнопкой мыши позволяет вызвать контекстное меню.
Ничего страшного, если у вас & konqueror; выглядит не совсем так, как показано на рисунке: его внешний вид можно можно изменить на любой вкус. Например:
С помощью меню Настройка вы можете включить или отключить панель меню, панель инструментов и закладок, строку адреса и даже добавить ещё одну панель.
Вы можете временно отключить панель, щёлкнув мышью по области с вертикальными полосками в левой крайней части панели. Также можно перемещать панели, нажав и удерживая на этих полосках левую кнопку мыши.
На рисунке не показана дополнительная боковая панель.
Подробнее о настройке внешнего вида & konqueror; можно прочитать в разделе Настройка & konqueror;.
Подсказки и команда "Что это?"
Чтобы поближе познакомиться с & konqueror;, вам необязательно читать всё это руководство: просто воспользуйтесь подсказками программы и командой Что это?.
Если вы включили отображение подсказок (через главное меню, Центр управления KDE Внешний вид Стиль), то каждый раз, когда вы наводите мышь на какую- либо кнопку панели инструментов или навигации, вы сможете увидеть текст с кратким описанием её функций.
Чтобы получить справку о каком- либо элементе окна, выберите пункт меню Справка Что это?, нажмите комбинацию клавиш Shift; F1 или кнопку со знаком вопроса в верхнем правом углу окна. Указатель мыши примет форму стрелки со знаком вопроса.
После этого щёлкните по тому элементу, по которому вы хотели бы получить справку, и вам будет представлено достаточно подробное описание его функций. (Эта возможность присутствует практически во всех окнах & konqueror;.)
Функции левой и средней кнопок мыши
При щелчке на каком- либо элементе окна & konqueror; левой кнопкой мыши, этот элемент активизируется. То есть:
Если вы щёлкнете левой кнопкой мыши по значку на панели инструментов, будет выполнено действие, которое присвоено этой кнопке.
Если вы щёлкнете левой кнопкой мыши по одному из пунктов меню, появится выпадающее, вертикальное, меню.
При щелчке левой кнопкой мыши по одному из пунктов выпадающего меню будет выполнено соответствующее действие.
При щелчке левой кнопкой мыши по одной из кнопок на панели закладок откроется страница, на которую эта кнопка ссылается.
Щёлкнув левой кнопкой мыши по ссылке на веб- странице, вы перейдёте на страницу, на которую указывает ссылка.
При щелчке левой кнопкой мыши по значку или имени каталога вы перейдёте в этот каталог.
При щелчке левой кнопкой мыши по имени файла или значку будет выполнено действие, наиболее подходящее данному типу файлов. Например, вы сможете просмотреть веб- страницу, текст, рисунок или документ KOffice в окне & konqueror; (однако правка будет недоступна).
& konqueror; определяет тип файла по его расширению, а если таким образом тип определить не удаётся, то по содержимому. Вы можете изменить типы файлов и связанные с ними действия, воспользовавшись разделом Привязки файлов в окне настройки & konqueror; (Настройка Настройка Konqueror....
Щелчок средней кнопкой мыши имеет ту же функцию, что и щелчок левой кнопкой, за исключением того, что действие практически всегда происходит в новом окне (или в новой вкладке основного окна, если в разделе Поведение окна настройки & konqueror; - Настройка Настроить Konqueror... - включён режим Открывать ссылки в новых вкладках, а не окнах).
Если щёлкая по ссылке, вы будете удерживать нажатой клавишу & Shift;, ссылка будет открыта в новом окне, но в фоновом режиме (текущее окно останется активным).
Если вы щёлкнете средней кнопкой мыши по свободной части окна (не по ссылке или значку файла), & konqueror; скопирует содержимое буфера обмена в строку адреса и попробует открыть его как адрес Интернета.
Меню, появляющиеся при нажатии правой кнопки мыши
При щелчке правой кнопкой мыши по практически любой части окна & konqueror; вы увидите специальное меню, соответствующее выбранному элементу окна (контекстное меню).
Если вы включили режим Щелчок правой кнопкой возвращает назад в окне настройки & konqueror;, то простое нажатие правой кнопки мыши будет соответствовать нажатию кнопки Назад на панели инструментов. В этом случае контекстное меню можно вызвать, перемещая мышь и одновременно удерживая её правую кнопку нажатой.
Меню в заголовке окна
Щелчок правой кнопкой мыши по свободной части заголовка окна вызовет специальное меню, которое позволит вам настроить положение окна & konqueror;, а также внешний вид программ & kde; в целом.
Меню на панели инструментов
Щелчок правой кнопкой мыши по свободной части панели инструментов вызовет специальное меню, которое позволит вам указать расположение конкретной панели (вверху, внизу, слева или справа), а также установить размер кнопок на этой панели и режим их отображения (только значки, только текст или значки с текстом).
Меню в строке адреса
При щелчке правой кнопкой мыши по строке адреса будет показано меню, которое позволит выполнять операции с буфером обмена (такие, как вставка, копирование, очистка), а также изменять параметры автодополнения адресов.
Меню на панели закладок
Если у вас включена панель закладок, то щёлкнув по её свободной части правой кнопкой мыши, вы вызовете специальное меню, которое позволит вам изменить расположение панели, а также режим отображения кнопок на ней (только значки, только текст или значки с текстом).
Меню в основном окне
Если вы щёлкнете правой кнопкой мыши по любой свободной части основного окна, вы вызовете специальное меню, в котором будут, в частности, пункты Вверх, Назад, Вперёд и Обновить.
Меню файлов и каталогов
Данная возможность является одной из наиболее удобных: при щелчке правой кнопкой мыши по имени или значку файла & konqueror; не только выделит этот файл, но также покажет меню, которое позволит вам вырезать файл, переместить его, скопировать, удалить, добавить в список закладок, открыть его необходимой вам программой, переименовать его, а также изменить тип файла или его свойства.
Меню в строке состояния
С помощью щелчка правой кнопкой по строке состояния вы сможете добавить или удалить панель внутри основного окна & konqueror;.
Просмотр файлов справки и руководств (Man и Info)
С помощью & konqueror; вы можете просматривать файлы справки по & kde; и руководства по & UNIX; (Man и Info), не запуская дополнительных приложений.
Чтобы получить справку по какому- либо приложению & kde;, введите в строку адреса help: / название программы (например help: / kmail).
& konqueror; также позволяет просматривать руководства & UNIX; (Man); например, чтобы просмотреть руководство по команде touch, введите в строку адреса man: / touch или # touch.
Чтобы просмотреть документацию & UNIX; (Info), введите в строке адреса info: / dir, и & konqueror; покажет список всех доступных файлов документации.
К сожалению, файлы справки & kde; хранятся таким образом, что их невозможно просматривать с помощью других обозревателей. Если использование & konqueror; невозможно, вы всегда можете найти копию файлов справки в Интернете по адресу http: // docs. kde. org.