# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Проект преобразования звукозаписей
Название файла (с путём относительно основной папки)
Длина
Размер файлаVideoCD Track Filename
Настройки
Обозначение файлов
Проверьте шаблон имён файлов. Названия файлов должны быть уникальны.
Вы хотите заменить эти файлы?
Файл уже существует
неизвестно
Чтение Video CD
Папка назначения
Считывать файлы в:
Свободное место в папке:
Необходимое место для хранения:
Пропускать / EXT/ PSD_ X. VCD
Использовать режим 2336 байт/ сектор для образа
Извлечь структуру XML
Начать считывание
Начать считывание выбранных дорожек Video CD
Свободное место в папке назначения:% 1
Необходимое место для считанных файлов
Пропускать расширенный PSD
Пропускать расширенный PSD (находится в файловой системе ISO- 9660 в каталоге `/ EXT/ PSD_ X. VCD ') и использовать стандартный PSD.
Секторы по 2336 байт
Этот параметр имеет значение только если вы считываете с образа диска BIN CD. Команде `vcdxrip 'передаётся указание использовать режим с сектором в 2336 байт. Примечание: В ближайшем будущем этот параметр будет убран.
Создать XML- файл описания.
Создать файл с полной информацией о Video CD в формате XML. Файл будет содержать всю доступную информацию о диске. Например, если вы считали только последовательности, файл также будет содержать информацию о файлах и сегментах. Название файла описания - такое же, как название Video CD, с добавлением расширения. xml. По умолчанию - VIDEOCD. xml.
Папка изображений '% 1' не существует. Хотите создать её?
Не удалось создать папку '% 1'.
Продолжить не смотря на то, что каталог не пустой?
Wav
Название записи
Название для считывания
РазмерMovix File Path
Дорожки Video CD MPEG
Дорожка данных Video CD DATA
Последовательность -% 1
Файлы
Сегменты
Video CD
Отметить все
Снять все отметки
Отметить дорожку
Снять отметку с дорожки
Скрытые файлы
Простой образ данных
Выберите дорожки для считывания.
Нет выбранных дорожек
Поиск информации об исполнителе...
Найден CD- Text (% 1 -% 2). Использовать его вместо запроса к CDDB (% 3 -% 4)?
Найден CD- Text
CD- Text
Использовать CDDB
Audio CD
Изменить данные CDDB о дорожке
Изменить CDDB альбома
Запрос к удалённой CDDB
Сохранить запись CDDB локально
Новый проект с & данными
Дорожка CDDB% 1
Название:
Исполнитель:
Дополнительная информация:
CDDB- код альбома
Жанр:
Год:
Категория:
Запись сохранена в категории% 1.
CDDB
Дорожка% 1
Задание отменено.
Проверить файлы
Не удалось найти исполняемый файл% 1.
Для считывания VideoCD в системе должна быть установлена программа VcdImager версии% 1.
Вы можете найти этот пакет на дисках вашего дистрибутива или загрузить его с сайта http: // www. vcdimager. org
Программа% 1 устарела. Требуется версия% 2 или выше.
Используется% 1% 2 - Авторское право (C)% 3
Считывание
Начать считывание.
Считывание файлов из% 1 в% 2.
Не удалось запустить% 1.
Файлы считаны успешно.
Программа% 1 выдала неизвестную ошибку (код% 2).
Пожалуйста, отправьте автору электронное письмо c тем, что было только что выведено на экран...
Программа% 1 завершилась некорректно.
% 1 встретился сектор не form2
разрешение цикла
обнаружены файлы расширенного VCD2. 0 PBC
Считывание% 1
Считывание% 1 в% 2Please do NOT modify/ translate the quotes, they are part of the pattern!
% A -% T /% n -! a= '% A' {% a -}% t
% {albumartist} -% {albumtitle} /% {number} -% {artist} -% {title}
% {genre} /% {albumartist} -% {albumtitle} / Track% {number}
music/ ripped- tracks /% a -% t
% {albumartist} -% {albumtitle}
Список воспроизведения
playlists /% {albumartist} /% {albumtitle}
Шаблоны: Следующие последовательности символов будут заменены на соответствующими значения в названии каждой дорожки. Подсказка:% A отличается от% a только на сборниках. ЗначениеАльтернативы% aисполнитель дорожки% {a} или {artist}% tназвание дорожки% {t} или% {title}% nномер дорожки% {n} или% {number}% yгод выпуска CD% {y} или% {year}% cрасширенная информация о дорожке% {c} или% {comment}% gжанр CD% {g} или% {genre}% Aисполнитель всего альбома% {A} или% {albumartist}% Tназвание альбома% {T} или% {albumtitle}% Cрасширенная информация о CD% {C} или% {albumcomment}% dтекущая дата% {d} и% {date}% eрасширение файла (если не указано, то оно будет добавлено автоматически)% {e} or% {ext} Please do NOT modify/ translate the quotes, they are part of the pattern!
Условная вставка: Эти шаблоны позволяют вставлять значение какого- либо параметра только при определённых условиях. Можно вставлять что- то только если одна из записей пустая, или имеет определённое значение. @ T{ TEXT} вставляет TEXT если указано название альбома;! T{ TEXT} вставляет TEXT если название альбома не указано; @ C=' Soundtrack '{TEXT} вставляет TEXT если расширенная информация CD равна Soundtrack;! C=' Soundtrack' {TEXT} вставляет TEXT если расширенная информация CD не равна Soundtrack; Также возможно вставлять символы подстановки, например! a= "% A" {% a} вставляет только исполнителя из заголовка если исполнитель альбома такой же. X в @ X {...} может быть одним из [atnycgATCd].
Чтение CD
Название файла
ТипMovix File Size
Дополнительно
Игнорировать ошибки чтения
Не считывать паузы
Режим Paranoia:
Число повторов:
Начать копирование выбранных дорожек
Максимальное число повторов
Максимальное число повторов чтения (повреждённого) сектора звукового диска. После достижения предела повторов, K3b либо пропустит сектор, либо остановит процесс чтения (при вкл. Никогда не пропускать секторы при ошибках).
Не считывать паузы в конце каждой дорожки
Если выбран этот параметр, K3b не будет считывать звуковые данные в паузах между дорожками. Такие паузы содержатся в большинстве дорожек, хотя не принадлежат им. При создании звукового проекта в K3b, можно самостоятельно добавить такие паузы, возможно другой длины или содержания.
Заменить
Звук
Cue- файл
Дорожка% 1
Данные
Удалён неполный файл '% 1'.
Чтение цифрового звука
Не удалось загрузить libcdparanoia.
Чтение таблицы содержания.
Не удалось открыть устройство% 1
Поиск индекса 0 для дорожек
Начать считывание звуковых данных.
Не удалось создать папку «% 1 »
Не удалось открыть файл% 1 для записи.
Чтение дорожки% 1 (% 2 -% 3)
Чтение дорожки% 1
Дорожка% 1 считана успешно в% 2.
Ошибка при кодировании дорожки% 1
Неисправимая ошибка при считывании дорожки% 1.
Ошибка инициализации считывания звука.
Сохранение списка воспроизведения в '% 1'.
Запись cue- файла в '% 1'.
Чтение звуковых дорожек
Чтение звуковых дорожек из% 1
Преобразование звуковых файлов
Начать считывание звуковых данных.
Преобразование дорожки% 1 (% 2 -% 3)
Преобразование дорожки% 1
Дорожка% 1 преобразована.
Преобразование звуковых дорожек из '% 1'
Сохранить оригинальные размеры
640x? (автоматическая высота)
320x? (автоматическая высота)
Свой размер
ЗаголовокMovix File Type( ie. MPEG)
Размер видеоизображения
% 1 кбит/ с
Автоматически
Шаблоны: Следующие последовательности символов будут заменены на соответствующие значения в названии каждой дорожки. ЗначениеАльтернативы% tномер дорожки% {t} или% {title_ number}% iметка тома (обычно название Video DVD)% {i} или% {volume_ id}% bкрасивая метка тома% {b} или% {beautified_ volume_ id}% lдвухсимвольный код языка% {l} или% {lang_ code}% nназвание языка% {n} или% {lang_ name}% aзвуковой формат (на Video DVD)% {a} или% {audio_ format}% cколичество звуковых каналов (на Video DVD)% {c} или% {channels}% vразмер оригинального видео% {v} или% {orig_ video_ size}% sразмер итогового видео (Внимание: значения автообрезки не учитывается.)% {s} или% {video_ size}% rпропорции оригинального видео% {r} или% {aspect_ ratio}% dтекущая дата% {d} или% {date} Подсказка: K3b также принимает незначительно изменённые длинные параметры. Например, можно пропускать подчёркивания.
Размер видеоизображения
Выберите ширину и высоту записываемого видео. Если одно из значений установлено в Автоматически, K3b выберет это значение в соответствии с пропорциями видеоизображения. Обратите внимание, что при указании фиксированных значений для ширины и высоты коррекция пропорций не будет выполнена.
Автоматически
Ширина
Высота
Считывание разделов Video DVD
Успешно считан раздел% 1 в «% 2 »
Не удалось считать раздел% 1
Определены параметров обрезки для раздела% 1
Сверху:% 1, снизу:% 2
Слева:% 1, справа:% 2
Неверные параметры обрезки. Кадрирование не будет выполняться.
Не удалось определить параметры обрезки для раздела% 1
Чтение Video DVD
Название% 1 (% 2)
неизвестный язык
% 1 раздел% 2 (% 3% 4)
не поддерживаетсяCh is short for Channels
При использовании звукового кодека AC3 pass- through все выбранные звуковые потоки должны быть в формате AC3. Выберите другой звуковой кодек или выберите звуковые потоки AC3 для всех полученных разделов.
AC3 Pass- through
нет файла
Выберите разделы для считывания.
Нет выбранных разделов
K3b не удалось размонтировать устройство '% 1', содержащее диск '% 2'. Считывание Video DVD не работает со смонтированными устройствами. Пожалуйста, размонтируйте вручную.
Не удалось размонтировать
Не удалось прочитать содержимое Video DVD: обнаружен зашифрованный Video DVD. Установитеlibdvdcss для включения расшифровки Video DVD.
Видео DVD
K3b использует transcode для считывания Video DVD. Убедитесь, что он установлен.
K3b использует transcode для считывания Video DVD. Установленный transcode не имеет поддержки ни одного из кодеков, поддерживаемых K3b. Убедитесь, что transcode корректно установлен.
Не удалось прочитать содержимое Video DVD.
Открыть диалог считывания Video DVD
Вы выбрали режим считывания дисков Video DVD. Он предназначен для чтения одиночных разделов с видеодиска в сжатый формат, такой как XviD. Структура меню полностью игнорируется. Если вам нужно просто скопировать vob- файлы с Video DVD (с расшифровкой) для последующей обработки другим приложением, используйте следующую ссылку для доступа к файловой структуре Video DVD: videodvd: / Если вам нужно сделать полную копию Video DVD, включая все меню и дополнения, рекомендует использовать режим копирования дисков.
% 1 раздел% 2 (% 3% 4)
RLE
Extended
Заголовок% 1 (% 2)% 3
MPEG1
MPEG2
letterboxed
anamorph
Нет звуковых потоков
Нет потоков внутри картинки (subpicture)
Звуковые потоки
Потоки внутри картинки (subpicture)
Просмотр
Видео
Subpicture
% 1 раздел% 2 (% 3) audio track number
Нет. Movix File Title
Исполнительaudio track title
Синие тона
Классикаmusic genre
Страна
Фолк
Джаз
Прочие
Нью- Эйдж
Регги
Рок
Саундтрек
Копирование диска
и клонирование CD
Источник
Режим копирования
Копирование
Клонирование
Режим записи
Копии
& Параметры
& Образ
Без коррекции
Копировать CD- Text
& Дополнительно
Пропускать нечитаемые сектора с данными
Выключить коррекцию ошибок читающим приводом
Использовать CD- Text с исходного CD, если это возможно.
Если выбран этот параметр, K3b выключит коррекцию ошибок ECC/ EDC читающим приводом. Таким образом секторы, не читающиеся в обычном режиме, могут быть прочтены. Это может быть полезно при клонировании CD с защитой от копирования, основанной на повреждённых секторах.
Если данный параметр включен и K3b обнаружит CD- Text данные на исходном диске, то эти данные будут записаны на окончательный компакт диск, несмотря на любые потенциально существующие записи из базы данных CDDB.
Если данный параметр включён и K3b не сможет прочитать сектор с исходного диска, то непрочитанные данные будут заменены на нули.
Нормальный режим копирования, пригодный для DVD, Blu- ray и почти всех типов CD, а именно: Audio CD, много - и односессионные диски с данными и т. д. Для VideoCD необходимо использовать режим клонирования.
В режиме клонирования CD осуществляется точное копирование CD безотносительно содержимого диска. Это можно использовать для копирования VideoCD или CD со сбойными секторами. Внимание: клонирование возможно только для односессионных CD.
Недостаточно места во временной папке. Хотите продолжить запись?
Хотите заменить имеющийся файл% 1?
Файл уже существует
Использовать тот же привод для записи
Использовать то же самое устройство для записи( или вставьте другой диск)
Записать образ
Образ для записи
Выберите файл образа
*. iso *. toc *. ISO *. TOC *. cue *. CUE|Файлы образов
*. iso *. ISO|Образы ISO9660
*. cue *. CUE|Файлы Cue
*. toc *. TOC|TOC- файлы cdrdao и образы- клоны cdrecord
* |Все файлы
Тип образа
Автоопределение
Простой образ данных
Образ cue/ bin
Звуковой cue- файл
TOC- файл Cdrdao
Образ- клон cdrecord
Нет выбранного образа
Режим данных:
Типы образов, поддерживаемые K3b: Простой образPlain images are written as is to the medium using a single data track. Typical plain images are iso images as created by K3b' s data project. Образ « cue/ bin» Образ « cue/ bin » содержит файл « cue », описывающий содержимое диска и файл образа, содержащий реальные данные. Данные будут записаны на диск в соответствии с файлом « cue ». Audio Cue imageAudio cue images are a special kind of cue/ bin image containing an image of an audio CD. The actual audio data can be encoded using any audio format supported by K3b. Audio cue files can also be imported into K3b audio projects which allows to change the order and add or remove tracks. Cdrecord clone imagesK3b creates a cdrecord clone image of a single- session CD when copying a CD in clone mode. These images can be reused here. Cdrdao TOC filesK3b supports writing cdrdao' s own image format, the toc files.
Этот образ имеет неверный размер файла. Если он был загружен по сети, проверьте, что загрузка совершена полностью. Продолжайте только если уверены в том, что делаете.
Предупреждение
Непригодный образ
Файл не найден
Определено:
Образ ISO9660
Размер файла:
% 1 (отличие от указанной ёмкости)
Размер тома:
Система:
Том:
Тома:
Издатель:
Подготовитель:
Приложение:
Образ:
Файл таблицы содержания (TOC)
Cue- файл:
Звуковой образ Cue
Дорожка
Контрольная сумма MD5:
Подсчитывание прервано
Подсчитывание завершилось с ошибками
Копировать контрольную сумму в буфер обмена
Сравнение контрольной суммы...
Контроль MD5
Введите сумму MD5 для сравнения:
Сумма MD5 файла% 1 соответствует указанной.
Суммы MD5 совпадают
Сумма MD5 файла% 1 не соответствует указанной.
Суммы MD5 различаются
Форматирование и очистка
CD- RW
DVD±RW
BD- RE
Продолжить
Быстрое форматирование
Принудительно форматировать пустые DVD
Если выбран этот параметр, K3b будет выполнять форматирование DVD- RW и BD- RE, даже если они пустые. Этом можно использовать чтобы форсировать форматирование DVD+RW, BD- RE или DVD- RW в режиме ограниченной перезаписи. Внимание: Не рекомендуется форматировать DVD часто, так как он может испортиться уже после 10- 20 полных форматирований. DVD+RW и BD- RE нужно форматировать только один раз. После этого данные, записанные на них, можно просто перезаписывать. То же самое касается и DVD- RW в режиме ограниченной перезаписи.
Попытаться выполнить минимум действий
Если выбран этот параметр, K3b передаст команду быстрого форматирования пишущему приводу. Полное форматирование перезаписываемого диска может занять много времени, а некоторые приводы выполняют такое форматирование всегда (независимо от данного параметра).
Свободное место во временной папке:
Папка для образов дисков
Папка, в которую K3b будет сохранять файлы образов. Убедитесь в том, что она располагается на разделе, на котором достаточно свободного места.
Выбрать папку для временных файлов
Выбрать временный файл
& Сохранять образы в:
Папка для временных файлов
& Сохранить образ в:
Временный файл
Размер проекта:
Скрыть индикатор выполнения
Примерная скорость записи:
Буфер программы:
Буфер привода:
Привод:% 1% 2
нет данных
& Информация о диске
& Размонтировать
& Монтировать
& Извлечь
& Загрузить
Установить скорость чтения...
Общая информация о диске
Размонтировать диск
Смонтировать диск
Извлечь диск
Прочитать диск
Установить скорость чтения с устройства принудительно
Скорость чтения CD
Введите желаемую скорость чтения для% 1. Она будет использована для подключённого в данный момент диска. Это полезно для снижения шума от высокоскоростного привода, например, при просмотре фильмов. Это никак не влияет на K3b, скорость чтения восстановится при копировании CD или DVD.
Не удалось установить скорость чтения.
Свободное место в папке:
Ёмкость:
Mode1
Mode2
Выберите режим дорожки с данными
Дорожки с данными могут быть записаны в двух разных режимах: AutoПозволить K3b самостоятельно выбрать наиболее подходящий режим. Mode 1Это оригинальный режим записи стандарта Yellow Book. Он является предпочтительным при записи простых дисков с данными. Mode 2Точнее XA Mode 2 Form 1, но так как другие режимы записи используются редко, обычно в названии опускают ненужные части. Внимание: Не используйте разные режимы записи на одном диске. Также, некоторые старые приводы могут иметь проблемы при чтении многосессионных дисков, записанных в режиме mode 1.
Папки
Задания CD
Задания DVD
Диск не найден
Обычный
Файловая система ISO- 9660
Дорожки
Data/ Mode1
Data/ Mode2
Data/ Mode2 XA Form1
Data/ Mode2 XA Form2
копировать
без копии
preemp
без preemp
продолжение
прервано
CD- текст
Сессия% 1
Атрибуты
Первый- последний сектор
Неизвестно (возможно CD- ROM)
Тип:
Идентификатор диска:
Ёмкость:
% 1 мин
Использовано:
Осталось:
Перезаписываемый: Availability
Да
нет
Дозаписываемый:
Пустой: Number of layers on an optical medium
Слои:
неформатированный
неполный
в процессе выполнения
заполненный
неизвестное состояние
Фоновое форматирование:
Сессии:
Поддерживаемые скорости записи: Size of one block, always 2048
% 1 БNumber of blocks (one block has 2048 bytes)
K3b использует vcdxrip из пакета vcdimager для чтения Video CD. Убедитесь, что он установлен.
Не удалось смонтировать диск% 1 в устройстве% 2 -% 3
Не удалось смонтировать
K3b не удалось размонтировать диск% 1 в устройстве% 2 -% 3
Не удалось смонтировать
Закладки K3b
Закладки
& Добавить в проект
Выбор диска
Выберите диск:
Продолжить многосессионную запись
Копирование & диска...
& Форматировать/ Стереть перезаписываемый диск
Считать Audio CD...
Считать Video DVD...
Считать Video CD...
Открыть диалог копирования компакт- дисков
Открыть диалог форматирования/ очистки диска
Показать вывод отладки
Общая степень выполнения:
Записано% 1 из% 2 Мб
Завершено успешно.
Запись успешно завершена.
Отменено.
Ошибка.
Запись завершена с ошибками
Вы действительно хотите отменить?
Подтверждение отмены
Затраченное время
Осталось
K3b это полноценное приложение для записи и считывания CD/ DVD/ Blu- Ray. поддерживаются следующие возможности: копирование дисков, записывание различных типовобразов, и считывание Audio CD, VideoCD, и VideoDVD. Удобный интерфейс нацелен на любую аудиторию, пытаясь бытьпростым настолько, насколько это возможно для новичков, а также предоставлять все возможности, которые могут понадобиться продвинутым пользователям.
K3b
© Sebastian Trüg, 1998- 2009
http: // www. k3b. org
Себастиан Трюг (Sebastian Trüg)
Сопровождающий и ведущий разработчик
Michał Małek
Разработчик
Christian Kvasny
Проект Video CD и считывание Video CD
Montel Laurent
Начал перенос на KDE4
Ralf Habacker
Перенос на Windows
Klaus- Dieter Krannich
Расширенная интеграция с Cdrdao
Thomas Froescher
Считывание и кодирование VideoDVD в версиях до 1. 0.
Alexis Younes aka Ayo
За его за его великолепную арт- работу
Christoph Thielecke
За интенсивные испытания и первый немецкий перевод.
Andy Polyakov
За его великолепные dvd+rw- tools и cdrtools и снисходительные ответы на все мои вопросы.
Roberto De Leo
За его крутой пакет eMovix и содействие.
John Steele Scott
За его модуль декодера flac.
György Szombathelyi
За очень полезную библиотеку isofslib.
Erik de Castro Lopo
За libsamplerate, которая используется для общей передискретизации при обработки звука.
Jakob Petsovits
За гибкую систему обозначения файлов при считывании звуковых дисков.
Heiner Eichmann
За работу по переносу на BSD и другие заплатки.
Adriaan De Groot
За работу по переносу на BSD.
Thiago Macieira
За работу с многими сообщениями об ошибках в K3b на bugs. kde. org.
Marcel Dierkes
За красивый значок для K3b.
Christoph Burger- Scheidlin
За его неповторимую помощь по расчистке базы ошибок K3b.
Robert Wadley
Роб создал великолепную тему и дал идею прозрачных тем.
Dmitry Novikov
За изумительную тему для K3b 1. 0.
Jeremy C. Andrus
Первый перенос на Windows k3bdevice.
файл( ов) открыть
Создать проект CD с данными и добавить в него имеющиеся файлы
Создать проект Audio CD и добавить в него имеющиеся файлы
Создать проект видеодиска и добавить в него имеющиеся файлы
Создать проект компакт- диска смешанного формата и добавить в него имеющиеся файлы
Создать eMovix CD и добавить в него имеющиеся файлы
Создать проект видео DVD и добавить в него имеющиеся файлы
Открыть диалог записи текущего проекта
Открыть диалог копирования
Записать образ на CD или DVD
Форматировать перезаписываемый диск
Извлечь звуковые дорожки
Считать разделы Video DVD
Считать дорожки Video CD
Выбрать язык GUI
Отключить заставку при запуске
Установить привод, используемый для новых проектов (этот параметр ни на что не влияет; он предназначен для правильной обработки пустых дисков в подсистеме управления носителями KDE).
Закрыть
Оставить открытым
K3b - Программа записи CD и DVD
Сохранить всё
Закрыть всё
Создать & проект
Новый проект & Audio CD
Новый проект с & данными
Новый проект & универсального CD
Новый проект Video CD
Новый проект eMovix
Новый & проект Video DVD
& Добавить файлы...
& Очистить проект
Заблокировать панели
Заголовок проекта
Форматировать
& Записать образ...
Копировать
Проверка системы
& Настроить системные права...
Создание нового проекта
Создание нового проекта с файлами данных
Создание нового проекта Audio CD
Создание нового проекта eMovix
Создание нового проекта Video CD
Записать Iso9660, cue/ bin или точную копию на диск
Открытие существующего проекта
Открытие одного из последних открытых проектов
Сохранить текущий проект
Сохранить текущий проект в новый файл
Сохранение всех открытых проектов
Закрыть текущий проект
Закрыть все открытые проекты
Выход из программы
Настроить K3b
Настроить системные права
Цифровое извлечение дорожек с Audio CD
Кодировать разделы Video DVD
Извлечение дорожек из Video CD
Добавить файлы в текущий проект
Очистить текущий проект
Проекты
Текущие проекты
Содержимое
& Панель адреса
Открытие файла...
Не удалось открыть документ.
Ошибка
% 1 имеет несохранённые данные.
Закрытие проекта
*. k3b|Проекты K3b
Открыть файл( ы)
Сохранение файла...
Не удалось сохранить текущий документ.
Ошибка ввода/ вывода
Сохранение файла с новым названием...
Сохранить как
Закрытие файла...
Создание проекта Audio CD.
Создание проекта CD с файлами данных.
Создание проекта Video DVD.
Создание проекта универсального (смешанного) CD.
Создание проекта Video CD.
Создание проекта eMovix.
Выбор файлов для добавления в проект
Пожалуйста, создайте проект перед добавлением файлов
Нет текущих проектов
Не удалось запустить K3b:: Setup.
Вы действительно хотите очистить текущий проект?
Очистка проекта
Считывание Audio CD
Считывание Video DVD
Считывание Video CD
Проблемы системной конфигурации
Больше не показывать
& Настроить системные права...
Решение
Подходящий диск не найден.
Не найден пишущий привод CD/ DVD.
K3b не нашёл оптических устройств записи дисков в вашей системе. Поэтому не получиться записывать CD или DVD. Впрочем, можно использовать такие возможности K3b как извлечение звуковых дорожек или кодирование звука, или создание образов дисков ISO9660.
Не удалось найти программу% 1
K3b использует cdrecord для записи CD.
Установите пакет cdrtools, который содержит cdrecord.
Используемая программа% 1 версии% 2 устарела
Не смотря на то, что K3b поддерживает все версии cdrtools начиная с 1. 10, рекомендуется использовать версию позже 2. 0.
Установить более позднюю версию cdrtools.
% 1 будет запущен с привилегиями суперпользователя на ядрах > = 2. 6. 8
Начиная с Linux 2. 6. 8, по соображениям безопасности,% 1 уже не будет работать при suid root.
% 1 запущен без привилегий суперпользователя
Настоятельно рекомендуется настроить cdrecord на запуск с правами root. Только в этом случае cdrecord будет выполняться с более высоким приоритетом, что увеличит общую стабильность процесса записи. Кроме того это позволит изменять размер буфера записи.
K3b использует cdrdao для записи CD.
Установить пакет cdrdao.
Настоятельно рекомендуется настроить cdrdao на выполнение с правами root для увеличения общей стабильности процесса записи.
K3b использует программу growisofs для записи DVD. Без неё запись DVD невозможна. Установите growisofs версии не ниже 5. 10.
Установить пакет dvd+rw- tools.
K3b требуется программа growisofs версии не ниже 5. 10 для записи DVD. Более старые версии не будут работать.
Установить последнюю версию% 1.
K3b не сможет копировать DVD "на лету" или записывать многосессионные DVD+RW, используя программу growisofs версии ниже 5. 12.
K3b не сможет копировать DVD "на лету" используя программу growisofs версии ниже 5. 12.
K3b использует программу dvd+rw- format для форматирования DVD- RW и DVD+RW.
K3b требуется программа mkisofs версии не ниже 1. 14. Более старые версии могут привести к ошибкам при создании проектов с данными.
Привод% 1 -% 2 автомонтируется.
Не удаётся размонтировать автомонтируемые устройства. Это может вызвать сбой при перезаписи DVD+RW. Не нужно сообщать об этом поведении как об ошибке, так как невозможно решить эту проблему из K3b.
Уберите автомонтирование в / etc/ fstab или используйте решения, работающие в пространстве пользователя, типа pmount или ivman.
Нет поддержки записи ATAPI в ядре
Используемое ядро не поддерживает запись без эмуляции SCSI. Включите её хотя бы для одного пишущего привода в вашей системе.
Наилучшее решение проблемы - включить эмуляцию ide- scsi (SCSI) для всех приводов. Помните, что всё равно можно включать режим DMA при эмуляции.
% 1% 2 не поддерживает ATAPI
Настроенная версия программы% 1 не поддерживает запись на приводах ATAPI без эмуляции SCSI. Включите её хотя бы для одного пишущего привода в вашей системе.
Решением проблемы может быть включение режима ide- scsi (эмуляции SCSI) для всех приводов. Либо установите более позднюю версию% 1 (или выберите её для использования из списка версий программ k3b, если такая уже установлена).
Установите cdrdao > = 1. 1. 8 с поддержкой ATAPI.
Решением проблемы может быть включение режима ide- scsi (эмуляции SCSI) для всех пишущих приводов. Либо установите более позднюю версию% 1.
K3b не сможет записать двухслойный DVD- R используя программу growisofs версии ниже 6. 0.
Установить последнюю версию growisofs.
Нет доступа на запись к устройству% 1
K3b требуется доступ на запись ко всем устройствам для выполнения некоторых действий. Без этого могут возникнуть проблемы с% 1 -% 2
Убедитесь, что у вас есть права на запись для% 1. Если не используются devfs или udev, K3b:: Setup может сделать это автоматически.
Выключен прямой доступ (DMA) для устройства% 1 -% 2
Для всех современных приводов CD/ DVD включение прямого доступа (DMA) сильно увеличивает скорость чтения и записи. Если у вас ненормально низкая скорость записи, возможно причина в отключённом DMA.
Включите прямой доступ (DMA), выполнив с правами root команду 'hdparm - d 1% 1'.
Пользовательские параметры указаны для внешней программы% 1
Иногда может быть необходимым указать пользовательские параметры в добавление к параметрам, передаваемым от K3b. Будьте уверены, что указаны действительно нужные параметры и не сообщайте нам об ошибках, если с ними что- то не так.
Чтобы убрать пользовательские параметры для внешней программы% 1 откройте диалог настройки K3b, раздел "Программы" и выберите вкладку "Пользовательские параметры".
Модуль для декодирования звуковых MP3 не найден.
K3b не удалось загрузить или найти модуль для декодирования MP3. Не удастся создавать Audio CD из MP3- файлов. Многие Linux- дистрибутивы не включают поддержку MP3 из- за юридических проблем.
Чтобы включить поддержку MP3, установите библиотеку декодирования MP3 MAD и модуль декодирования MAD MP3 для K3b (он может быть уже установлен, просто не работает из- за отсутствия libmad). Некоторые дистрибутивы позволяют установить поддержку MP3 через сетевое обновление.
Кодировка системной локали - ANSI_ X3. 4- 1968
Кодировка системной локали (т. е. кодировка, используемая для названий файлов) установлена в ANSI_ X3. 4- 1968. Маловероятно, что это сделано намеренно. Скорее всего локаль не задана вовсе. Неверная настройка может привести к проблемам при создании проектов с данными.
Для правильной установки кодировки локали проверьте, что переменные окружения LC _ * установлены. Обычно это должно быть сделано программой установки системы.
Запуск K3b под пользователем root
Не рекомендуется запускать K3b под учётной записью root. Это приводит к дополнительным проблемам безопасности.
Запустите K3b от имени обычного пользователя и правильно настройте права на устройства и внешние программы.
Это может быть сделано с помощью K3b:: Setup.
Проблем в системной конфигурации не найдено.
Система настроена правильно
Ожидание диска
Извлечь
Вставить
Найден диск:
Найден диск% 1 в% 2 -% 3. Перезаписать его?
Обнаружен% 1
Предварительное форматирование DVD+RW
Обнаружен диск% 1 в% 2 -% 3. Форматировать его?
& Форматировать
Форматирование DVD- RW
Обнаружен перезаписываемый диск в% 1 -% 2. Очистить его?
Найден перезаписываемый диск
& Очистить
Очистка CD- RW
Ожидание диска
Не удалось очистить диск.
Вывод для отладки
Сохранить в файл
Копировать в буфер обмена
Не удалось открыть файл% 1
Диск будет перезаписан.
Записать диск
Скорость:
Программа- движок для записи:
Диск, который будет использован для записи
Скорость, на которой будет записываться диск
Внешняя программа, с помощью которой будет производиться запись
Выберите используемый пишущий привод. В большинстве случаев доступен только одно устройство записи, и выбирать не приходится.
Выберите желаемую скорость записи дисков. АвтоматическиУстановить максимально возможную скорость для используемого диска. Игнорировать (только для DVD) Предоставить выбор скорости пишущему приводу. Используйте этот вариант, если K3b не может установить скорость записи. 1x соответствует 175 кбайт/ с для CD, 1385 кбайт/ с для DVD и 4496 кбайт/ с для Blu- ray. Внимание: Убедитесь, что производительности вашей системы достаточно для передачи данных приводу с выбранной скоростью.
K3b использует для записи CD/ DVD консольные программы, такие как cdrecord, growisofs и cdrdao, для записи дисков CD и DVD. По умолчанию, K3b сам выбирает лучшее приложение для каждой операции, однако могут быть случаи, когда выбранная программа не будет поддерживать имеющийся пишущий привод. В таком случае можно выбрать приложение для операции самостоятельно.
Пропустить
Дополнительно...
Введите скорость, используемую K3b для записи (Пример: 16x).
K3b не способен точно определить максимальную скорость записи, поддерживаемую устройством записи. Скорость записи будет ограничена характеристиками используемого диска. Укажите скорость записи здесь и K3b запомнит её для будущего использования (например, 16x).
Установить скорость записи вручную
Создание GUI...
Готов.
Проверка системы
K3b занят и не может выполнить другое действие.
K3b занят
Устройство используется
Завершите другие приложения
Проверить опять
Продолжить
Устройство '% 1' уже используется другим приложением (% 2). Настоятельно рекомендуется выйти из них перед продолжением. В противном случае K3b не сможет иметь полный доступ к устройству. Заметка: Иногда окончательного завершения программы не происходит, в этом случае можно использовать кнопку '% 3'.
Вы действительно хотите, чтобы K3b принудительно завершил следующие процессы:
Место:
Нет данных
Проект по записи данных (% 1)
Проект eMovix (% 1)
Видео DVD (% 1)
K3b - CD/ DVD Дизайнер
Перетащите или введите путь (URL) к теме
Не удалось найти архив значков% 1.
Не удалось загрузить архив со значками. Проверьте правильность адреса% 1.
Файл не является архивом тем K3b.
Тема с именем '% 1' уже существует. Хотите перезаписать её?
Тема уже существует
Удалить тему% 1? Это также удалит все файлы, относящиеся к ней.
Удалить
Настройки по умолчанию
Загрузить параметры K3b по умолчанию при открытии диалога.
Сохранённые параметры
Загрузить параметры, сохранённые пользователем, при открытии диалога.
Последние использованные настройки
Загрузить последние параметры при открытии диалога.
K3b поддерживает три набора параметров в своих диалогах (включая диалог копирования CD и диалог создания Audio CD):
Один из этих наборов загружается при открытии диалога. Этот параметр определяет, какой набор будет использоваться.
Папка% 1 не существует. Создать?
Создать папку
Создать
Вы определили файл для размещения во временной папке. K3b будет использовать этот путь для определения папки временных файлов.
У вас нет прав записи в% 1.
K3b пытается обнаружить все имеющиеся устройства. Устройства, которые не были обнаружены, можно добавить вручную, и изменить неправильные значения в списке. Если K3b не может обнаружить ваш привод, запустите K3bSetup для установки необходимых прав доступа.
Здесь можно настроить модули K3b. Помните, что здесь нет компонентов KPart, которые сами встраиваются в структуру меню K3b.
Не удалось загрузить модуль настройки KCDDB
Разное
Дополнительные настройки
Приводы
Настройка приводов
Программы
Настройки внешних программ
Уведомления
Системные уведомления
Модули
Настройки модулей K3b
Темы
Визуальные темы K3b
Доступ к CDDB для Audio CD
Дополнительные параметры
Запись
Разрешить запись сверх номинальной ёмкости
& Выполнять небезопасные операции
Ручная установка размера & буфера записи
Мб
Дополнительные & параметры
Не & извлекать диск после завершения записи
Автоматически очищать CD- RW и DVD- RW
Разрешить записывать больше официально заявленной ёмкости диска
Показывать дополнительные настройки и параметры, например, выбор между cdrecord и cdrdao
Автоматически очищать CD- RW и DVD- RW без предупреждения
Не извлекать диск после завершения процесса записи
Принудить K3b выполнять некоторые небезопасные операции
Если выбран этот параметр, K3b будет давать возможность выбора между программами cdrecord и cdrdao для записи CD. Это может быть полезным, если одна из программ не поддерживает ваш пишущий привод. Помните, что K3b не поддерживает обе программы во всех типах проектов.
Каждый диск имеет официальную максимальную ёмкость, значение которой хранится в специальной области диска и утверждается производителем. На самом деле заявленный предел ёмкости не всегда является действительным максимумом. Многие диски имеют в действительности полную ёмкость немного больше официально заявленной. Если этот пункт отмечен, K3b отключит проверку безопасности, которая предотвращает запись сверх официально ёмкости. Предупреждение: Включение этой возможности может вызвать сбои в конце процесса записи, если K3b попытается записать сверх официального объёма. Рекомендуется сначала определить действительно допустимый максимум ёмкости диска данного производителя с помощью имитации записи.
Если выбран этот параметр, K3b будет автоматически очищать CD- RW и форматировать DVD- RW перед записью, если они не будут пустыми.
K3b использует программный буфер в процессе записи во избежание прерывания потока данных из- за высокой загрузки системы. По умолчанию используется% 1 Мб при записи CD и% 2 Мб при записи DVD. Если этот пункт отмечен, указанное значение используется при записи и CD и DVD.
Если этот пункт отмечен, K3b не будет выдвигать диск после завершения процесса записи. Это может быть полезным, если кто- то хочет отойти от компьютера после начала записи и не хочет, чтобы лоток привода оставался выдвинутым. Тем не менее, на Linux- системах свежезаписанный диск должен быть перезагружен, иначе система не увидит изменений и по прежнему будет считать диск пустым.
Если этот пункт отмечен, K3b будет продолжать работу в некоторых ситуациях, которые могут быть отнесены к небезопасным. Например, эта настройка выключает проверку допустимой скорости записи на диск, и это может принудить K3b записать высокоскоростной диск на низкоскоростном устройстве записи. Предупреждение: Включение этого параметра может вызвать повреждение диска.
Обновить
Пересканировать устройства
CD/ DVD- приводы
Пишущие приводы
Обычные приводы
Название системного устройства:
Поставщик:
Описание:
Прошивка:
Возможности записи:
Возможности чтения:
Размер буфера:
Поддержка Burnfree:
Режимы записи:
нет
& Поиск
Установить по умолчанию
Изменить версии программ, используемых K3b.
Если K3b обнаружит более одной версии программы, он выберет одну для использования по умолчанию. Нажмите эту кнопку для выбора желаемой версии программы вручную.
Использовать кнопку "По умолчанию" для изменения версий программ, используемых K3b.
Путь
Версия
Возможности
Параметры должны разделяться пробелами.
Программа
Параметры
Пользовательские параметры
Путь для поиска
Подсказка: для того, чтобы K3b использовал название исполняемого файла, отличное от стандартного, укажите его в пути поиска.
(не найден)
Для корректной работы K3b задайте пути к необходимым внешним программам или нажмите "Поиск" для автоматического нахождения таких программ.
& Устройства
& Проект
Сервис
Панели
& Справка
Панель инструментовNAME OF TRANSLATORS
Виталий Липатов, Николай Шафоростов, LOR Windowser, Григорий Мохин, Альберт Валиев, Артём СередаEMAIL OF TRANSLATORS
lav@ altlinux. ru, shafff@ ukr. net, lorwindowser@ mail. ru, mok@ kde. ru, darkstar@ altlinux. ru, overmind88@ gmail. com
Тип файла
Настроить модуль
...
Параметры
Создать список воспроизведения со считанными файлами
Если выбран этот параметр, K3b создаст список воспроизведения со считанными файлами, который может быть использован в таких программах, как Amarok или JuK. Можно использовать символы подстановки для уникальности названий списков.
Создать список m3u
Использовать относительные пути вместо абсолютных
Если выбран этот параметр, записи в списке воспроизведения будут содержать относительные (к каталогу сохранения) пути к файламНапример: Если список сохранён в / home/ myself/ music а звуковые файлы - в / home/ myself/ music/ cool, то пути в списке будут типа: cool/ track1. mp3.
& Исп. относительные пути
Считать все дорожки в один файл
Если выбран этот параметр, K3b создаст только один звуковой файл, в котором будут подряд все выбранные для считывания дорожки. Это может быть полезно при считывании записи с концерта или радио. Внимание: Файл будет назван по шаблону списка воспроизведения.
Создать & один файл
Запись образа cue
Если выбран этот параметр, K3b создаст файл CDRWIN cue, позволяющий легко копировать Audio CD на других системах.
Запись файла cue
Каталог назначения
Свободное место в каталоге:
-
Требуется места:
Шаблон считывания данных
Заменить все & пробелы на:
_
Шаблон названий списков воспроизведения:
Шаблон названий считанных файлов:
Введите шаблон
Подстановка
Об условной вставке
Выберите звуковые потоки, которые хотите включить в каждый считанный раздел
& Параметры
Качество изображения
Размер видеоизображения:
& Настроить...
Битрейт видео:
кбит/ с
Качество звука
& Переменный битрейт (vbr)
Битрейт звука:
Настроек качества звука не имеется для AC3 pass- through. Звуковой поток из Video DVD используется без изменений.
Видеокодек:
Выберите видеокодек для кодирования разделов DVD
Звуковой кодек:
Выберите звуковой кодек для кодирования разделов DVD
& Именование файлов
Заменить все & пробелы на:
& двухпроходное кодирование
Alt+2
Использовать двухпроходное кодирование
Если этот пункт отмечен, K3b кодирует видеоразделы в два прохода. Первый проход используется для сбора информации о видеоряде, для того чтобы оптимизировать формируемый на втором проходе битовый поток. Итоговое видео будет иметь переменный битрейт и высокое качество. Если этот пункт не отмечен, K3b создаст видеофайлы с постоянным битрейтом и низким качеством. Задействование двухпроходного кодирования приводит к удвоению времени кодирования.
Автоматическое кадрирование & видео
Автоматически определять и обрезать чёрную окантовку фильма
Большинство Video DVD кодировано в формате letterboxed. Letterboxed добавляет чёрные полосы сверху и снизу (а иногда и по сторонам) изображения, чтобы уместить его в соотношение сторон, принятые стандартом Video DVD. Если этот пункт отмечен, K3b автоматически определит и удалит эти чёрные полосы из получившегося видео. Впрочем этот метод может вызвать проблемы если исходный материал слишком близок к чёрному цвету.
Передискретизировать звук в & 44. 1 кГц
Alt+4
Изменить частоту дискретизации звукового потока на 44, 1 КГц
Звуковые потоки на видео DVD обычно кодируется с частотой 48000 Гц. Audio CD, напротив, кодируются с частотой 44100 Гц. Если этот параметр отмечен, K3b будет изменять частоту дискретизации звукового потока до 44100 Гц.
Низкий & приоритет процесса видеокодирования
Предлагать сохранять изменённые проекты при выходе
& Предлагать сохранять проекты при выходе
Стандартный каталог временных файлов:
Каталог для временных файлов
Временный каталог по умолчанию. Место, куда K3b записывает временные файлы, например образы iso и декодированные звуковые файлы. Помните, что временный каталог может быть указан для конкретного проекта в его свойствах.
Система
Проверять системную конфигурацию
Если выбран этот параметр, K3b будет проверять системную конфигурацию при запуске и после изменения настроек.
& Проверять системную конфигурацию
Визуальные параметры
Если выбран этот параметр, K3b будет графически изображать процесс выполнения текущей операции в специальном индикаторе, который всегда остаётся поверх всех окон.
Показывать & индикатор выполнения
Спрятать главное окно при отображении окна прогресса записи
Если выбран этот параметр, K3b спрячет главное окно во время записи.
Спрятать & главное окно во время записи
Отображать экран заставки при запуске k3b
Отображать экран заставки
Не закрывать диалоги действий после завершения процесса
Если этот пункт отмечен, K3b не будет закрывать диалоги действий, такие как диалог копирования CD после завершения процесса. Он будет оставаться открытым в ожидании другого задания, например, копирования нового CD.
& Оставлять диалоги действий открытыми
Параметры диалогов по & умолчанию:
Параметры для загрузки в диалог действий
Выбор темы
Тема
Автор
Комментарий
Нет выбранной темы
Установить новую тему...
Удалить тему
Настроить...
Параметры CDDB
Локальная
Использовать локальный каталог CDDB
Сохранить записи в локальном каталоге (первый в списке)
Каталог:
Каталог
Переместить каталог ниже
Добавить каталог
Удалить каталог
Переместить каталог выше
Удалённая
Сервер:
Сервер
Порт
Порт
Добавить сервер
Удалить сервер
Переместить сервер выше
Переместить сервер ниже
Разрешить удалённый запрос к CDDB
Путь к CGI
~/ cddb/ cddb. cgi
Путь:
Установить путь CGI вручную
K3bAudioTrackWidget
CD- текст
& Автор песни:
& Аранжировщик:
& Композитор:
& Сообщение:
& Исполнитель:
& ISRC:
& Название:
Предыскажение
Preemphasis используется при обработке звуковых данных. Высокие частоты в звуковых сигналах обычно имеют более низкие амплитуды. Это может привести к плохому качеству сигнала при передаче с большим коэффициентом шума, т. к. он может поглотить их. Для предотвращения этого, высокие частоты поддаются усилению перед передачей (preemphasis), а затем ресивер сделает их соответственно тише непосредственно перед воспроизведением.
& Копирование разрешено
Пауза:
Установить продолжительность паузы после дорожки
На Audio CD каждая дорожка (кроме последней) может иметь в конце паузу (post- gap). Это не означает, что K3b добавляет дополнительную паузу к дорожке. Этот параметр просто влияет на показ данных в высококачественных аудио- проигрывателях. Часть звуковой дорожки, которая помечена как пауза не учитывается при обратной перемотке. Этот параметр не затрагивает большинство пользователей, поскольку производители звуковых CD указывают в виде паузы произвольные данные при записи в режиме DAO. В других программах записи CD пауза может называться 'pre- gap'. Такая пауза для дорожки 2 является тем же самым, что и 'post- gap' для дорожки 1. Указание паузы не изменяет продолжительность дорожки! При записи в режиме TAO (не рекомендуется для Audio CD) пауза воспринимается как период тишины, а на некоторых приводах устанавливается принудительно в 2 секунды.
& Сообщение:
Копировать для всех дорожек
& UPC EAN:
& ID диска:
Параметры воспроизведения
Шрифт субтитров в MPlayer
Выберите шрифт для субтитров
Нежелательные параметры MPlayer:
Файлы воспроизводятся в случайном порядке
Если этот пункт отмечен, порядок, в котором воспроизводятся файлы, определяется случайным образом при каждом воспроизведении.
Воспроизводить файлы в & случайном порядке
Не использовать DMA для доступа к диску
Если этот пункт отмечен, получившийся eMovix CD/ DVD не будет использовать DMA для доступа к приводу. Это замедлит чтение с диска, но может быть необходимым на некоторых системах, которые не поддерживают DMA.
& Не использовать DMA
Параметры, которые не должны быть использованы MPlayer
Здесь можно указать параметры MPlayer, которые ни в коем случае не должны быть использованы. Они должны быть разделены пробелами: параметр1 параметр2 параметр3
Дополнительные параметры MPlayer
Параметры MPlayer, которые должны быть использованы в любом случае. Они должны быть разделены пробелами: параметр1 параметр2 параметр3
Дополнительные параметры MPlayer:
Цикличное воспроизведение:
Сколько раз должен повториться список воспроизведения
бесконечно
раз( а)
Фон звукового проигрывателя:
Видео, показываемое при воспроизведении звука
Фон при воспроизведении звука Во время проигрывания звука экран обычно будет чёрным. Но если выбран фоновый видео- ролик, eMovix будет показывать его при проигрывании. Дополнительные фоновые видео- ролики могут быть установлены, хотя это не так просто. Фоновые видео- ролики хранятся в разделяемом каталоге данных emovix (обычно / usr/ share/ emovix или / usr/ local/ share/ emovix) в backgrounds. Так что для добавления фона просто скопируйте файл в этом каталог.
Поведение при запуске
Раскладка клавиатуры:
Язык сообщения при загрузке eMovix:
Выберите язык справочных экранов eMovix
Загрузочная метка по умолчанию:
Выберите конфигурацию ядра Linux по умолчанию
Пункты загрузке eMovix eMovix предоставляет возможность создания нескольких конфигураций, которые могут быть выбраны на этапе загрузки путём выбора пунктов меню (как в Lilo или Grub). Обычно эти конфигурации являются различными видео- фрагментами. По умолчанию пункты movix или MoviX запускают вывод через стандартный видеодрайвер Vesa. Пункты TV используются для вывода видео на телевизор. eMovix предоставляет драйвера для вывода на телевизор. Пункты FB соответствуют конфигурациям вывода на кадровый буфер. Пункты AA выводят видео через библиотеку ASCII- Art (вывод символами ASCII). Пункт hd запускают конфигурацию с жёсткого диска. Пункт floppy запускает конфигурацию с дискеты.
Выберите раскладку клавиатуры
Клавиатурная раскладка, выбранная здесь, будет использована для команд eMovix, таких как управление медиапроигрывателем.
Поведение после проигрывания
Извлекать диск после окончания проигрывания
Если выбран этот параметр, диск будет извлечён когда MPlayer завершит проигрывание.
& Извлечь диск
Выключить компьютер после окончания проигрывания
Если выбран этот параметр, компьютер будет выключен когда MPlayer завершит проигрывание.
Выключить
Перезагрузить компьютер после окончания проигрывания
Если этот параметр отмечен, компьютер будет перезагружен после того, как MPlayer завершит воспроизведение.
Перезагрузить
Загрузочные образы:
& Создать...
Добавить новый загрузочный образ
& Удалить
Удалить выбранный загрузочный образ
Тип эмуляции
Локальный путьMovix File Link
Дискета
Эмулировать дисковод 1440/ 2880 кб
Жёсткий диск
Эмулировать жёсткий диск
Нет
Не выполнять эмуляцию вообще
Нет загрузочного образа
Не загружаться с эмулированной дискеты/ жёсткого диска
Boot- info- table
Загрузочный сегмент:
Загрузочный размер:
Показывать & дополнительные параметры
Загрузочный каталог:
boot/ boot. catalog
Настройки образа данных
Название тома
& Дополнительные поля...
Файловая система
Предустановки файловой системы
Символические ссылки
Символические ссылки обрабатываются в проекте
K3b может создавать файловые системы ISO9660, которые содержат символические ссылки, если расширение Rock Ridge включено (так и есть по умолчанию). Можно изменить способ обработки символических ссылок в проекте K3b Не изменять Символические ссылки используются в том виде, в каком они добавлены в проект. Пропускать нарушенные символические ссылки K3b будет игнорировать все символические ссылки, которые не указывают на файл внутри проекта. Это включает все ссылки с абсолютными путями, такими как '/ home/ myhome/ testfile'. Пропускать все символические ссылки K3b будет игнорировать все символические ссылки, которые были добавлены в проект. В итоговой файловой системе не будет ссылок вообще. Следовать символическим ссылкам Каждая символическая ссылка в проекте будет заменена содержимым файла, на который она указывает. Поэтому итоговая файловая система не будет содержать символических ссылок. Обратите внимание, что в случае если расширение Rock Ridge отключено (что не рекомендуется) K3b будет всегда следовать символическим ссылкам, потому что ISO9660 не поддерживает символические ссылки. Внимание: Символические ссылки требуют включённого расширения Rock Ridge.
Без изменений
Пропускать нарушенные ссылки
Пропускать все символические ссылки
Следовать по символическим ссылкам
Обработка пробелов
Обработка пробелов в названиях файлов
Без изменений Если этот пункт отмечен, K3b оставит все пробелы в названиях файлов как они есть. Убирать Если этот пункт отмечен, K3b удалит все пробелы из всех названий файлов. Пример: 'мой хороший файл. ext' станет 'мойхорошийфайл. ext' Расширенное удаление Если этот пункт отмечен, K3b удалит все пробелы в названиях файлов и сделает прописными все буквы, следующие за пробелом. Пример: 'мой хороший файл. ext' станет 'мойХорошийФайл. ext' Заменить Если этот пункт отмечен, K3b заменит все пробелы во всех названиях файлов на указанные символы. Пример: 'мой хороший файл. ext' станет 'мой_ хороший_ файл. ext'
Убрать
Убирать расширенно
Заменить
Строка, на которую заменять пробелы
Специальные параметры файловой системы
Параметры файловой системы
Файловая система ISO- 9660
Файловые системы
& Формировать расширение Rock Ridge
Добавить расширение Rock Ridge к файловой системе
Если этот пункт выбран, K3b будет формировать System Use Sharing Protocol records (SUSP), описанный в Rock Ridge Interchange Protocol (IEEE- P1282). Rock Ridge расширяет файловую систему ISO- 9660 возможностями, имеющимися в файловых системах UNIX (права, символические ссылки, очень длинные названия файлов...). Для символов используется кодировка ISO- 8859 или UTF- 16, названия может иметь длину до 255 байт. Расширения Rock Rigde размещены в конце каждой записи каталога ISO- 9660. Это позволяет файловой иерархии Rock Ridge точно соответствовать записанной в ISO- 9660. Настоятельно рекомендуется использовать расширение Rock Ridge на каждом компакт- диске с данными
Формировать расширение & Joliet
Добавить расширение Joliet к файловой системе
Если этот пункт выбран, K3b будет добавлять дополнительные расширения Joliet к файловой системе ISO- 9660. Joliet не является принятым независимым международным стандартом как ISO- 9660 или Rock Ridge. В основном Joliet используется на системах Windows. Joliet не допускает использование всех символов, так что названия файлов не обязательно будут соответствовать названиям файлов на диске (в отличие от Rock Ridge). Joliet имеет ограничение на длину названия файла в 64 символа (независимо от кодировки символов названия). Это неудобно, так как все новейшие файловые системы разрешают использовать до 255 символов в названии элемента пути к файлу. Joliet использует кодировку UTF- 16. Внимание! За исключением Linux и FreeBSD, другие POSIX- совместимые операционные системы не поддерживают Joliet. Поэтому никогда не создавайте диски только с Joliet.
Формировать структуры & UDF
Добавлять структуры UDF к файловой системе
Если этот пункт выбран, K3b будет создавать структуру файловой системы UDF в дополнение к файловой системе ISO9660. UDF (Universal Disk Format) обычно используется при записи на DVD.
Другие параметры
Сохранять права на файлы (резервная копия)
Если этот пункт выбран, все файлы в создаваемой файловой системе будут иметь точно такие же права как исходные файлы. (В противном случае все файлы будут иметь одинаковые права и root в качестве владельца). В основном эта возможность полезна для создания архивных копий Внимание! Права могут не иметь действия на других файловых системах; например, если пользователь, владеющий файлом на CD или DVD, не существует в системе.
Описание тома
Название & набора томов:
Название & тома:
& Подготовитель:
& Издатель:
& Размер тома:
& Номер тома:
Система:
& Приложение:
Выберите библиографический файл из проекта
Выберите файл с аннотацией из проекта
Выберите файл с уведомлением об авторских правах из проекта
Файл аннотации:
Файл авторских прав:
Файл библиографии:
K3bAudioCDTextWidget
Записать CD- Text
CD- text Если отмечен этот пункт, K3b задействует обычно неиспользуемое место на звуковом диске для сохранения дополнительной информации, например, имени исполнителя или названия диска CD- Text - это расширение стандарта Audio CD, введённое фирмой Sony. CD- Text будет виден только на CD- проигрывателях, поддерживающих это расширение (в основном на автомобильных проигрывателях). Поскольку улучшенные с помощью CD- Text диски будут работать в любом Hi- Fi CD - или DVD- проигрывателе, вполне можно всегда использовать эту возможность (только не забывайте заполнять информацию для CD- Text).
& Исполнитель:
Дополнительные поля...
Качество
Качество кодируемых файлов
Качество кодирования Vorbis сложно измерить в килобитах в секунду, но его можно задать параметром в диапазоне от - 1 до 10, называемым "качество". сейчас - 1 примерно соответствует 45 кбит/ с, 5 - 160 кбит/ с, 10 - 400 кбит/ с. Если вам нужно качество, близкое к качеству CD, наиболее оптимальным будет 5, для независимого кодирования левого и правого каналов - 6. Значение по умолчанию - 3, что отвечает 110 кбит/ с, которое значительно лучше чем 128 кбит/ с для. mp3. Источник - www. vorbis. com FAQ.
& Уровень качества:
textLabel1
качество
размер
Ручные параметры:
Максимальный битрейт:
Минимальный битрейт:
kbps
& Номинальный битрейт:
Ручные настройки (используются для всех типов файлов)
Частота кадров:
Алгоритмом сжатия звукового сигнала с потерями может быть линейное кодирование со знаком, беззнаковое линейное кодирование, сжатие по Мю- закону (u- law) (логарифмическое), сжатие по А- закону (A- law) (логарифмическое), ADPCM- кодирование, IMA_ ADPCM- кодирование, GSM- кодирование, или кодирование с плавающей запятой. Методы сжатия по Мю- закону (u- law — сокращённое mu- law) и А- закону (A- law) используются в телефонии и являются американскими и международными стандартами логарифмического сжатия звука. Восстановленный из u- law звук имеет точность, близкую к звуку с 14- битной импульсно- кодовой модуляцией (ИКМ), а A- law соответствует звуку с 13- битной ИКМ. В A- law и u- law иногда используется обратный порядок бит (т. е. старший бит становится младшим). Адаптивная дельта- модуляция (АДДМ, ADPCM) - это способ сжатия, имеющий приемлемое соотношение между удовлетворительным качеством звука и малым временем кодирования/ декодирования. Он используется для сжатия звука в телефонии и в тех ситуациях, когда не очень важна точность. В восстановленном виде такой звук приблизительно подобен звуку, закодированному с 16- битной ИКМ. Популярные версиями ADPCM являются G. 726, MS ADPCM, и IMA ADPCM. Для различных типов файлов применяется разный ADPCM: в. wav- файлах он представлен как MS ADPCM, во всех остальных - как G. 726 ADPCM. IMA ADPCM — это особый вариант ADPCM- сжатия: немного проще и с меньшей точностью, чем ADPCM от Microsoft. IMA ADPCM также называется DVI ADPCM. GSM — стандарт, использующийся в Европейских странах для сжатия звука в телефонии. Он набирает популярность, благодаря хорошему качеству звука. Обычно работа со звуковыми данными в формате GSM требует интенсивного потребления ресурсов процессора. Данное описание основывается на странице руководства (man) по SoX
Линейное кодирование со знаком
Беззнаковое линейное кодирование
Сжатие по Мю- закону (логарифмическое)
Сжатие по А- закону (логарифмическое)
ADPCM
IMA_ ADPCM
GSM
Кодирование с плавающей запятой
14400
Размер данных:
Кодирование данных:
Каналы:
1 (моно)
2 (стерео)
4 (квадро)
Байт
16- битные слова
32- битные слова
Качество
Постоянный битрейт (cbr)
Переменный битрейт (vbr)
Максимальный битрейт:
Минимальный битрейт:
Средний битрейт:
Режим каналов
Выберите режим каналов.
Выберите режим кодирования каналов результирующего файла Mp3: Стерео В этом режиме алгоритмы не используют возможные взаимосвязи между двумя каналами ввода. Однако, для каждого из каналов учитывается потребность в битрейте. А именно: при кодировании канала используется меньше бит, если в нём тишина или он в менее сложный. Совмещённое стерео В этом режиме алгоритмы используют возможные взаимосвязи между каналами. Сигнал рассматривается как сумма каналов ("mid"), вычисленная через L+R, и разность ("side"), вычисленная через L- R. Большая часть битрейта предоставляется каналу "mid". Этот подход эффективно увеличивает информационную ёмкость потока, если исходный сигнал не обладает ярко выраженным стереоэффектом. Моно Исходный сигнал будет обрабатываться как монофонический. Стереосигнал будет преобразован в монофонический путём сложения левого и правого каналов с усилением в 6 децибел.
Стерео
Joint- стерео
Моно
Настройка качества
Набор:
Ручные настройки:
textLabel2
Изменить параметры...
Качество кодирования
Выберите способ уменьшения шумов и алгоритм психоакустических эффектов.
Битрейт оказывает главное влияние на качество. Чем выше битрейт, тем лучше качество. Но для конкретного битрейта имеется набор алгоритмов определения наилучших коэффициентов масштабирования (scalefactors) и способа Хаффмановского кодирования (Huffman encoding) (уменьшения шумов). Показатель качества может изменяться в диапазоне от 0 до 9 и он обратно пропорционален скорости кодирования. 9 требует использования самых медленных и наилучших по качеству из всех возможных алгоритмов. 7 является рекомендуемым значением, наряду с тем, что 4 даёт приемлемое качество при хорошей скорости кодирования. 0 отключает практически все алгоритмы, включая и алгоритм психоакустической модели, что в результате даёт низкое качество. Этот параметр не влияет непосредственно на размер готового файла.
быстрое кодирование
Установить отметку о защите авторскими правами.
Авторские права защищены
Установить отметку, обозначающую, что файл является копией оригинала.
Оригинал
Отключить расширения стандарта ISO (поддерживаемые всеми программами и проигрывателями)
Соблюдать ограничение на размер кадра в 7680 бит. это приведёт и бесполезной трате места на высоких битрейтах.
Строго следовать стандарту ISO
Подсчитывать CRC.
Если этот параметр включён, то к каждому кадру будет добавлен код проверки (CRC), позволяющий обнаружить возможные ошибки передачи потока MP3. Однако, этот код займёт в каждом кадре 16 бит, что немного ухудшит качество звука.
Защита от ошибок CRC
Этот диалог может быть использован для настройки внешних консольных программ, кодирующих звуковой поток. Они будут использованы K3b для кодирования звуковых данных (дорожек из звуковых дисков или разделов звукового проекта) для форматов, которые штатным образом не поддерживаются (для них нет модуля кодирования в K3b). K3b подготовлен к использованию некоторых внешних программ, однако они должны быть установленными в системе.
Настроенные кодеки
Названиеfile type
Расширение
Команда
Удалить
Править...
Добавить...
Общие
Имя:
Расширение файла
Вставьте команду кодирования звуковых данных. На стандартный вход команды подаётся необработанный поток 16- битных стереофонических кадров с порядком байт little endian (см. Поменять порядок байт). Следующие шаблоны будут заменены K3b:% f - имя файла результата. В этот файл должен быть записан обработанный поток. Следующие шаблоны вставляют метаданные (к примеру, в тегах ID3 файла mp3). Помните, что некоторые значения могут быть пустыми).% t - название% a - исполнитель% c - комментарий% n - номер дорожки% m - название альбома% r - исполнитель всего альбома% x - дополнительная информация об альбоме% y - год выпуска альбома
Поменять порядок байт во входных данных
Если этот пункт отмечен, K3b будет менять порядок байт во входных данных, поэтому эта команда должна уметь читать звуковые кадры в big endian. Если получающийся звуковой файл звучит плохо, очень вероятно что порядок байт неверен и нужно включить этот пункт.
Поменять & порядок байт
Создавать заголовок wave для входных данных
Если этот пункт отмечен, K3b будет писать wave- заголовок. Это полезно в случае, если кодек не может читать необработанные (raw) звуковые данные.
Писать заголовок & Wave
Фильтр:
audio/ x- mp3 audio/ x- wav application/ x- ogg |Звуковые файлы
audio/ x- wav |Волновые звуковые файлы (*. wav)
audio/ x- mp3 |MP3- файлы
application/ x- ogg |Ogg Vorbis
video/ mpeg |MPEG Видео
Показать закладки
Параметры по умолчанию
Сохранённые параметры
Последние параметры
Начать
Запустить задачу
Загрузить параметры по умолчанию или сохранённые
Сохранить текущие параметры для использования их в дальнейшем
Загрузить набор параметры: по умолчанию, сохранённые или последние.
Сохранить текущие параметры диалога действия. Эти параметры могут также быть загружены кнопкой Параметры по умолчанию. Параметры по умолчанию для K3b не будут при этом потеряны.
Параметры диалога действия
K3b поддерживает три вида параметров в диалогах: по умолчанию, сохранённые параметры и последние параметры. Выберите, которой тип параметров должен быть загружен когда диалог будет открыт вновь. Обратите внимание, что этот выбор можно всегда поменять в диалоге настройки K3b.
нет файла
Очистить список
Не найдено работающего aRtsd
Неизвестный формат файла
воспроизведение
приостановлено
остановлено
Позволить K3b автоматически выбирать лучший режим записи. Рекомендуется.
Disk At Once или Session At Once. Лазер никогда не выключается при записи CD или DVD. Это рекомендуемый режим для Audio CD, так как он допускает паузы больше 2 секунд. Старые приводы не поддерживают этот режим. Приводы DVD- R( W) в этом режиме обеспечивают наилучшую совместимость DVD- Video.
Track At Once должен поддерживаться всеми приводами. Лазер при этом будет выключаться после каждой дорожки. Большинство приводов могут записывать многосессионные диски только в этом режиме.
Режим записи без обработки. Данные для коррекции ошибок будут создаваться программой, а не приводом. Попробуйте это, если ваш привод не работает в режиме DAO и TAO.
Продолжение - режим записи по умолчанию для DVD- R( W). Он позволяет записывать DVD- R( W) в несколько подходов. Это используется только для дисков DVD- R( W).
Ограниченная перезапись позволяет использовать DVD- RW как DVD- RAM или DVD+RW. Данные на диске могут быть просто перезаписаны. В таком режиме невозможно записывать многосессионные диски DVD- RW, но K3b использует программу growisofs для создания данных с первой сессии на файловой системе ISO9660, что позволяет добавлять данные на уже записанный диск.
Выберите используемый режим записи
Режим записи
Помните, что режим записи игнорируется для DVD+R( W) и BD- R( E), поскольку запись на такие диски может производится только одним способом.
Выбор доступных режимов записи зависит от вставленного диска для записи.
DAO
TAO
RAW
Ограниченная перезапись
Продолжение
Запрос к MusicBrainz
Найдено несколько соответствий для дорожки% 1 (% 2). Пожалуйста, выберите одно из них.
Ждите...
Добавление файлов в проекта "% 1"...
Недостаточно прав для чтения файлов
Не удалось найти файлы
Поддержка удалённых файлов отсутствует
Не удалось обработать следующие файлы из- за неподдерживаемого формата
Вы можете вручную преобразовать эти звуковые файлы в wave, используя другую программу, поддерживающую звуковой формат и после этого добавить wave- файлы в проект K3b.
Проблемы при добавлении файлов в проект.
Анализ файла «% 1 »...
Свойства файла
Удалить файл субтитров
Добавить файл субтитров...
K3b поддерживает только локальные файлы.
Дорожка% 1 не найдена в базе данных MusicBrainz.
Звуковой проект
Создание отпечатка для дорожки% 1.
Запрашивается сведения MusicBrainz для дорожки% 1.
& Записать
Открывает диалог записи для текущего проекта
& Свойства
Открыть свойства
Сначала добавьте файлы в проект!
Нет данных для записи
Режим каталога недоступен при указании адресов Интернет.
Хранилище KOffice
Специальные параметры файловой системы
Установить специальные параметры настройки файловой системы ISO9660.
Параметры IS09660
Параметры Rock Ridge
Параметры Joliet
Дополнительные параметры
Разрешить непереведённые имена файлов ISO9660
Допускать максимальную длину имени файла ISO9660 (37 символов)
Использовать полную таблицу ASCII- символов для ISO9660
Разрешать ~ и # в именах файлов ISO9660
Разрешить использование строчных букв в ISO9660
Разрешить использование нескольких точек в ISO9660
Допускать названия файла из 31 символа в ISO9660
Допускать точку в начале названия файла в ISO9660
Исключать номер версии в именах файлов ISO9660
Исключать точки в конце имён файлов ISO9660
Уровень ISO
Уровень% 1
Разрешить названия файлов Joliet до 103 символов
Создавать файлы TRANS. TBL
Скрывать файлы TRANS. TBL в формате Joliet
Не кэшировать данные о inode
Не импортировать предыдущую сессию
Форсировать все выбранные ниже параметры
Установить степень соответствия ISO9660. Уровень 1: Файлы могут состоять только из одного раздела и названия файлов ограничены форматом 8. 3. Уровень 2: Файлы могут состоять только из одного раздела. Уровень 3: Нет никаких ограничений. Для всех уровней ISO9660 для названий файлов допустимо использовать заглавные буквы, цифры и символ подчёркивания (_). Максимальная длина названия файла ограничена 31 символом, глубина вложенных каталогов ограничена 8 уровнями и максимальная длина пути к файлу ограничена 255 символами. (Эти ограничения могут быть сняты дополнениями стандарта ISO).
Дискета
Скрыть дополнительные параметры
Дополнительные параметры
Выберите загрузочный образ!
Выбранный файл не является образом дискеты (которые могут быть только размером 1200 кб, 1440 кб или 2880 кб). Можете использовать загрузочные образы других размеров для эмуляции жёсткого диска или выключить эмуляцию полностью. Если вам незнакомы такие понятия, как эмуляция жёсткого диска, скорее всего требуется использовать образ дискеты, который может быть создан напрямую с реальной дискеты: dd if=/ dev/ floppy of=/ tmp/ floppy. imgили с использованием одной из многочисленных программ для создания образов дискет, которые могут быть найдены в Google.
Нет выбранного образа
Использовать эмуляцию жёсткого диска
Не использовать эмуляцию
по умолчанию
Проект eMovix
eMovix
Файловая система
Режим записи данных
Многосессионная запись
Не удалось найти eMovix
Большинство приводов не поддерживают запись многосессионных CD в режиме DAO.
Перетащите сюда видео файлы MPEG, чтобы добавить их в проект.
После этого нажмите кнопку 'Записать' для начала записи компакт- диска.
РазрешениеVideoCD Track High Resolution
Высокое разрешениеVideoCD Track Framerate
Частота кадровVideoCD Track Muxrate
Частота мультиплексированияVideoCD Track Duration
ДлительностьVideoCD Track File Size
Проект Видео- DVD
Размер:% 1
Секция данных
Секция звука
Проект по записи данных
Режим многосессионной записи
Не удалось записывать многосессионные диски в режиме DAO. Многосессионность отключена.
Проблемы с многосессионной записью
Video CD 1. 1
Video CD 2. 0
Super Video CD
High Quality Video CD
Выберите тип Video CD% 1
Автоматическое распознавание типа видео.
Режим несовместимости для некорректно работающих приводов
Интерпретация дорожки Chinese VCD3. 0
Использовать 2336 байт/ сектор на выходе
Метка тома ISO для Video CD
Название набора томов VideoCD
Укажите номер тома в наборе (не больший чем количество томов)
Количество томов в наборе
Включить CD- i Application Support для VideoCD 1. 1 & 2. 0
Параметры конфигурации (только для VCD 2. 0)
Контроль воспроизведения, PBC, доступен для форматов Video CD 2. 0 и Super Video CD 1. 0.
Всегда добавлять пустую папку « / SEGMENT »
Будут ли APS точными или гибкими.
Обновлять ли данные сканирования, содержащиеся в потоках видео MPEG- 2.
Позволяет установить возрастные ограничения на просмотр фильма.
Позволяет установить свои паузы и отступы.
Число пустых секторов перед началом Lead Out (записью о конце диска).
Пауза перед дорожками в секторах
Определяет начальный отступ для последовательности записей.
Определяет завершающий отступ для последовательности записей.
Базовая спецификация Video CD вышла в 1993 году с такими характеристиками: Одна дорожка в режиме mode2 mixed form ISO- 9660, содержащая указатели на область данных. До 98 аудио/ видео потоков MPEG- 1 или дорожек CD- DA. До 500 входных точек последовательностей MPEG. Спецификация Video CD требует, чтобы мультиплексированные потоки MPEG- 1 имели постоянный битрейт не более 174300 байт (1394400 бит) в секунду (согласно скорости 1х приводов CD- ROM). Допустимые разрешения: 352 x 240 @ 29. 97 Гц (NTSC SIF). 352 x 240 @ 23. 976 Гц (FILM SIF). Аудио MPEG- 1 layer II с постоянным потоком 224 кбит/ с стерео или моно. Рекомендуется использовать видеопоток до 1151929. 1 бит/ с.
Спустя два года после выхода спецификации Video CD 1. 1, в 1995 появился улучшенный стандарт Video CD 2. 0. В него были включены следующие возможности: Поддержка сегментов MPEG (segment play items, "SPI"), содержащих статические или движущиеся изображения и/ или звук. Запись сегментов:. Поддержка интерактивного контроля воспроизведения (PlayBack Control, "PBC"). Поддержка воспроизведения с относительным доступом благодаря индексным файлам с информацией для поиска. ("/ EXT/ SCANDATA. DAT") Поддержка "закрытых" заголовков. Поддержка смешивания систем NTSC и PAL. С добавлением системы PAL в Video CD 1. 1 стали доступными такие разрешения: 352 x 240 @ 29. 97 Гц (NTSC SIF). 352 x 240 @ 23. 976 Гц (FILM SIF). 352 x 288 @ 25 Hz (PAL SIF). Для сегментов появились следующие возможности кодирования звука: Различные режимы стерео - Joint стерео, стерео или два канала с битрейтом 128, 192, 224 или 384 кбит/ с. Моно аудиопотоки 64, 96 или 192 кбит/ с. Допустимость только аудиопотоков со статическими изображениями. Битрейт мультиплексированных потоков не должен превышать 174300 байт/ с (исключая отдельные неподвижные изображения) для соответствия со скоростью приводов 1х.
С приходом DVD- V был опубликован новый стандарт VCD с обновлённой технологией, поэтому в 1999 вышла спецификация Super Video CD. В середине 2000 года спецификация Super Video CD была опубликована в составе IEC- 62107. Наибольшее изменение - переход с MPEG- 1 CBR на MPEG- 2 VBR при кодировании изображения. Следующие возможности были добавлены: Кодирование видео в формате MPEG- 2 вместо MPEG- 1. Допустимо кодирование аудиопотоков MPEG- 1 с переменным битрейтом (VBR). Более высокие разрешения для видеоизображения. До 4 наложений графических и текстовых ("OGT") подканалов для многоязыковых субтитров. Список команд для контроля виртуальной машины SVCD. Super Video CD поддерживает только два экранных разрешения (для подвижных и статических изображений): 480 x 480 @ 29. 97 Гц (NTSC 2/ 3 D- 2). 480 x 576 @ 25 Гц (PAL 2/ 3 D- 2).
Небольшая вариация Super Video CD 1. 0 согласно IEC- 62107. Отличается от Super Video CD 1. 0 в следующем: Тег системного профиля / SVCD/ INFO. SVD установлен в 1 вместо 0. Поле идентификатора системы в / SVCD/ INFO. SVD установлено в HQ- VCD вместо SUPERVCD. / EXT/ SCANDATA. DAT является обязательным. / SVCD/ SEARCH. DAT является необязательным.
Если автоопределение: Включено, K3b определит правильный тип VideoCD сам. Выключено, пользователь должен будет выбрать его самостоятельно. Если нет уверенности в типе вашего диск, включите автоопределение. Если хотите форсировать использование определённого типа, выключите этот параметр. Это используется для стационарных DVD- проигрывателей без поддержки SVCD
Переименовать каталог "/ MPEG2" на SVCD (не принимается стандартом) в "/ MPEGAV". Позволяет использовать (устаревшую) подпись "ENTRYSVD" вместо "ENTRYVCD" для файла "/ SVCD/ ENTRY. SVD".
Позволяет использовать (устаревший) китайский формат "/ SVCD/ TRACKS. SVD", который отличается от формата, определённого в IEC- 62107. Различия наиболее ощутимы на SVCD, содержащих более одной видео дорожки.
Несмотря на то, что большинство старых устройств будут сообщать о нарушении спецификации, можно использовать это для образов длиннее 80 минут
Для воспроизведения Video- CD на проигрывателях CD- i, стандарт Video- CD требует, чтобы программа CD- i присутствовала на диске. Она, с её лёгким для использования интерфейсом, создана для полного контроля воспроизведенияРаботает на проигрывателях CD- i с ОС CDRTOS 1. 1 (. 1) и картриджем цифрового видео.
Конфигурация доступна лишь для VideoCD 2. 0Однако всё будет работать, если оставить всё, как есть. Можно настроить приложение VCD, например цвет, размер курсора и т. д.
Контроль воспроизведения (PlayBack Control) доступен для форматов Video CD 2. 0 и Super Video CD 1. 0. PBC позволяет выбирать вручную дорожки для воспроизведения с помощью пульта управления и прерывать их.
Здесь можно указать, чтобы каталог SEGMENT всегда присутствовал на диске. Некоторые DVD- проигрыватели требуют его для гарантирования безошибочного чтения.
Сектор доступа (access point sector, APS) - это видеосектор MPEG на дисках VCD/ SVCD, пригодный для перехода напрямую к нему. APS требуется для точек ввода и таблиц поиска. APS должен удовлетворять требованию, чтобы перед I- кадром шёл заголовок группы кадров, перед которым, в свою очередь, должен идти заголовок последовательности. Стартовые коды этих трёх элементов должны содержаться в одном и том же пакете или секторе mpeg, таким образом образуя секторы доступа. Это требование может быть смягчено включением гибких APS, то есть каждый сектор, содержащий I- кадр, будет рассматриваться как APS. Внимание: Заголовок последовательности нужен приводу для представления параметров отображения, таких как разрешение, частота кадров, а гибкие сектора доступа могут привести к неработающим точкам доступа.
В соответствии со спецификацией, Super Video CD должны иметь информацию для поиска в области изображения. Это может использоваться приводами для быстрой прокрутки. Существующая информация для поиска может быть обновлена с помощью параметра "Обновить позиции сканирования".
Возрастные ограничения могут быть интерпретированы проигрывателем. Допустимые значения: 0.. 3. 0 = без ограничений3 = не рекомендуется для просмотра лицам до 18 летТочное значение параметра не регламентировано и зависит от проигрывателя! Большинство проигрывателей игнорируют этот параметр.
Изменить паузы и отступы на конечном диске.
Число пустых секторов, добавляемых перед областью lead- out. Спецификация ECMA- 130 требует, чтобы такой отступ был не меньше 150 секторов, что используется по умолчанию. Некоторые операционные системы могут иметь ошибки ввода/ вывода, если данный параметр имеет слишком малое значение. Допустимые значения: 0.. 300. По умолчанию: 150.
Используется для установки паузы между всеми дорожками в секторах. По спецификации паузы могут быть не меньше 150 секторов. Допустимые значения: 1.. 300. По умолчанию: 150.
Отступы используются для компенсации неточной секторной адресации на носителе CD- ROM. Они были отменены для Super Video CD. Для Video CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0 отступы должны быть не меньше 15 секторов. Допустимые значения: 0.. 150. По умолчанию: 30 для Video CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0, иначе (то есть в случае Super Video CD 1. 0 и HQ- VCD 1. 0) - 0.
Отступы используются для компенсации неточной секторной адресации на носителе CD- ROM. Они были отменены для Super Video CD. Для Video CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0 отступы должны быть не меньше 15 секторов. Допустимые значения: 0.. 150. По умолчанию: 45 для Video CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0, иначе - 0.
Базовый
Контроль воспроизведения (PBC)
Каталог SEGMENT всегда должен присутствовать на диске
Гибкие APS
Обновить позиции сканирования
Паузы
Изменить паузы и отступы
Пауза перед Lead Out (0.. 300):
Пауза перед дорожками (0.. 300):
Начальный отступ (0.. 150):
Концевой отступ (0.. 150):
Категория возрастного ограничения (0.. 3):
VideoCD 1. 1
VideoCD 2. 0
Super- VideoCD
HQ- VideoCD
Автоопределение типа VideoCD
Включить "битый" режим SVCD
Включить интерпретацию дорожки% 1
Использовать секторы по 2336 байт
Поддержка CD- i
VideoCD на CD- i
Система:
Приложение:
Приложение (данные ISO) VideoCD
Название & томов:
& Размер тома:
& Издатель:
Начало
Конец
Переместите углы подсвеченной области для определения участка звукового источника, который нужно поместить на дорожку Audio CD. Также можно использовать окно ввода для точного указания диапазона.
Используемая часть звукового источника
Сначала добавьте файлы и звуковые дорожки в ваш проект!
Воспроизвести
Пауза
Проигрывание/ Пауза
Стоп
Следующий
Предыдущий
Предыдущий
Разделить звуковую дорожку
Выберите место разделения дорожки на две.
Разделить дорожку в:
Разделить здесь
Удалить часть
Только Linux/ Unix
Linux/ Unix + Windows
Очень большие файлы (UDF)
Совместимость с DOS
Наборы параметров файловых системK3b предоставляет следующие наборы параметров файловых систем, которые позволяют быстро выбрать наиболее часто используемые параметры.
Файловая система оптимизирована для использования в системах Linux/ Unix. В основном это значит что используется расширение Rock Ridge для хранения длинных названий файлов, символических ссылок и прав доступа к файлам, совместимых с POSIX.
В добавление к настройке для Linux/ Unix файловая система содержит расширение Joliet, которое позволяет сохранить длинные названия файлов для Windows- систем, которые не поддерживают расширение Rock Ridge. Обратите внимание, что длина названия файла в этом случае ограничена 103 символами.
Файловая система имеет дополнительные записи UDF. Это позволяет сохранять на диск файлы размером до 4 Гб. Обратите внимание, что поддержка UDF в K3b ограничена.
Файловая система, оптимизированная для совместимости со старыми системами. Это значит, что названия файлов ограничены до 8. 3 символов, а символические ссылки и права на файлы не поддерживаются.
Rock Ridge
Joliet
UDF
Специальная (только ISO9660)
Другой (% 1)
Отключать расширения Rock Ridge не рекомендуется. Они занимают совсем немного места, но взамен предоставляют много полезного. Без расширений Rock Ridge не будут поддерживаться символические ссылки (симлинки): симлинки будут всегда раскрываться, как при включённой опции Следовать по символическим ссылкам.
Расширение Rock Ridge отключено
Без расширения Joliet системы семейства Windows не смогут показывать полные имена файлов, а только сокращённые по стандарту ISO9660. Если записываемый CD/ DVD не предназначен для просмотра в Windows, можете отключить это расширение.
Расширение Joliet отключено
K3b обнаружил сессию, содержащую информацию Joliet о длинных названиях файлов, но расширение Rock Ridge не найдено. Названия файлов импортированной сессии могут быть преобразованы в ограниченный символьный набор в новой сессии. Этот набор символов определяется параметрами ISO9660 проекта K3b. K3b пока не способен показывать эти преобразованные названия.
Предупреждение при импорте сессий
Вставьте дозаписываемый диск
Импорт сессий
Выберите сессию для импорта.
вне проектаfile name
Ссылка
Загрузочные образы
Проект универсального диска
Режим универсального диска
Данные во второй сессии (CD- Extra)
Blue book CDK3b создаст многосессионный диск с двумя сессиями. Первая будет содержать все звуковые дорожки, а вторая - данные в режиме mode 2 form 1. Этот режим основан на стандарте Blue book (также известном как Extended Audio CD, CD- Extra или CD Plus) и его преимущество состоит в том, что Hi- Fi аудиопроигрыватель распознает только первую сессию со звуком и пропустит вторую сессию с данными. Если диск планируется слушать на таком проигрывателем, это рекомендуемый режим. Некоторые старые приводы CD- ROM могут иметь проблемы при чтении такого диска, так как он многосессионный.
Данные в первой дорожке
K3b будет записывать дорожку с данными перед всеми звуковыми дорожками.
Данные в последней дорожке
K3b будет записывать дорожку с данными после всех звуковых дорожек.
Внимание: Этот режим лучше использовать только для компакт- дисков, которые не будут проигрываться в Hi- Fi аудиопроигрывателе. Он может привести к проблемам при использовании старых Hi- Fi аудиопроигрывателй, которые пытаются воспроизводить дорожку с данными.
Внешняя программа normalize не установлена. K3b использует normalize (http: // normalize. nongnu. org /) для приведения громкости звуковых дорожек к нормальному уровню. Для того, чтобы использовать эту функциональность, установите normalize.
K3b не способен производить нормализацию звуковых дорожек при записи на лету. Внешняя программа, которая используется для этой задачи, умеет проводить нормализацию только на звуковых файлах.
Выключить нормализацию
Выключить запись "на лету"
Добавление файлов в проект '% 1'
Файл, добавляемый в проект, сам является образом ISO9660. Его лучше записать на диск напрямую, поскольку он уже содержит внутри файловую систему. Действительно добавить этот файл в проект?
Добавление файлов в проект
Добавить файл в проект
Записать образ напрямую
Перемещение файлов в проекта "% 1"...
Файл уже существует
Файл с именем% 1 уже существует в папке проекта% 2.
Заменить существующий файл
Заменить все
Всегда заменять
Оставить существующий файл
Пропустить все
Всегда пропускать
Переименовать
Переименовать новый файл
Добавление ссылки на папку
'% 1' - это символическая ссылка на папку '% 2'. Если вы намереваетесь сделать так, чтобы K3b разименовывала символические ссылки, то это следует сделать сейчас. После этого момента K3b не сможет следовать по ссылкам, поскольку это невозможно для находящихся внутри проекта ссылок на папки. Если вы не намереваетесь включать Следовать по символическим ссылкам, то это предупреждение можно проигнорировать и добавить ссылку в проект.
Следовать по символическим ссылкам
Всегда следовать по символическим ссылкам
Добавить ссылку в проект
Всегда добавлять ссылки
Введите новое имя файла
Файл с таким именем уже существует. Укажите другое имя:
Добавить также скрытые файлы?
Скрытые файлы
Добавить
Не добавлять
Добавить также системные файлы (FIFO, сокеты, файлы устройств, символические ссылки на несуществующие файлы)?
Системные файлы
для записи файлов больше чем% 1 используйте% 2
Некоторые названия файлов были изменены из- за ограничений mkisofs
Следующие названия файлов имеют неверную кодировку. Это можно исправить с помощью программы convmv.
Выберите многосессионный режим для проекта.
Режим многосессионностиАвтоматическийПозволить K3b решить, какой режим использовать. Решение будет основываться на размере проекта (будет ли заполнен весь диск) и на состоянии вставленного диска (дозаписываемый или нет). Без многосессионностиСоздать односессионный CD или DVD и закрыть диск от дальнейшей записи. Начать многосессионную записьСоздать многосессионный CD или DVD, не закрывать диск для возможности добавления других сессий. Продолжить многосессионную записьПродолжить многосессионный CD с данными (например, созданный через Начать многосессионную запись), добавить сессию и не закрывать диск для возможности добавления других сессий. Завершить многосессионную записьПродолжить многосессионный CD с данными (например, созданный через Начать многосессионную запись), добавить сессию и закрыть диск.
Нет многосессионной записи
Начать многосессионную запись
Продолжить многосессионную запись
Завершить многосессионную запись
Исполнитель (CD- текст)
Название (CD- текст) audio type like mp3 or whatever
Свойства видеодорожки
% 1 бит/ с
Может быть как | < < при удалённом управлении.
Может быть как > > | при удалённом управлении.
Этой кнопке может быть присвоено значение STOP.
Эта кнопка обычно означает > или PLAY.
Позиция для перехода после окончания времени ожидания < wait >.
Пауза перед реакцией кнопок.
Активировать цифровые кнопки.
Заменить значения цифровых кнопок по умолчанию.
Цифровые кнопки.
Количество повторов воспроизведения 'Воспроизвести дорожку'.
Ждать после окончания воспроизведения 'Воспроизвести дорожку', c
Точка, на которую нужно будет перейти после окончания времени ожидания < wait >. Если значение не задано (и < wait > не установлено в "бесконечно") точка перехода определяется наугад!
Когда реакция установлена с задержкой, рекомендуется, чтобы длина 'play track' была не больше 5 секунд. Рекомендуемое значение для неподвижной картинки без звука - повторить один раз с задержанной реакцией.
Это псевдокнопки, представляющие цифровые 0, 1,..., 9.
Если параметр включён, то можно изменить значения по умолчанию для цифровых кнопок.
Количество повторов воспроизведения 'Воспроизвести дорожку'. После проигрывания записи указанное количество раз начинает отсчитываться время < wait >, по окончанию которого выполнится определённое действие. Значение по умолчанию - `1 ', то есть' Воспроизвести дорожку 'будет отображено однократно.
Ждать секунд после окончания воспроизведения 'Воспроизвести дорожку' перед запуском действия < timeout > (если на протяжении данного интервала пользователь бездействовал).
Событие отключено
Конец VideoCD
Информация о файле
Размер:
Длительность:
Частота мультиплексирования:
Включить контроль воспроизведения (PlayBack Control) для всего CD
Исп. цифровые кнопки
Реакция следует после окончания воспроизведения (с задержкой)
Воспроизведение
Воспроизведение дорожки
постоянно
затем ждать
секунд
бесконечно
после окончания времени воспроизведения
Прерывание при нажатии кнопки
Предыдущий:
Следующий:
Возврат:
По умолчанию:
Контроль воспроизведения
Цифровые кнопки
Кнопка
Заменить действие по умолчанию
Соотношение:
Частота дискретизации
Режим:
Авторские права:
Формат цветности:
Видеоформат:
Разрешение:
Высокое разрешение:
Себя
Сегмент -% 1 -% 2
Последовательность -% 1 -% 2
Добавить тишину...
Объединить дорожки
Источник к дорожке
Разделить дорожку....
Изменить исходный файл...
Воспроизвести дорожку
Поиск в Musicbrainz
Пытаться определить метаданные через Интернет
Преобразовать дорожки
Добавить тишину
Продолжительность тишины:
Изменить исходную звуковую дорожку
Выберите звуковую дорожку для считывания.
Создать папку...
Родительская папка
Открыть
& Импортировать сессию...
& Очистить импортированную сессию
Изменить загрузочные & образы...
Импортировать предыдущую сессию в текущий проект
Удалить импортированные из предыдущей сессии пункты
Изменить параметры загрузки для текущего проекта
Новая папка
Укажите название новой папки:
Файл с таким именем уже существует. Укажите другое название для новой папки:
Редактировать загрузочные образы
Название тома:
Свойства файла
Расположение:
Использовано блоков:
Локальное название:
Локальное расположение:
Спрятать в Rockridge
Спрятать в Joliet
Приоритет:
Скрыть этот файл в файловой системе RockRidge
Скрыть этот файл в файловой системе Joliet
Изменить физическое расположение файлов
Если выбран этот параметр, файл или папка (со всем содержимым) будут скрытыми на файловых системах ISO9660 или RockRidge. Это полезно при наличии различных версий файлов README для файловых систем RockRidge и Joliet. В этом случае README. Joliet будет скрыт на файловой системе RockRidge, а README. rr будет скрыт на файловой системе Joliet.
Если выбран этот параметр, файл или каталог (со всем содержимым) будет скрыт на файловой системе Joliet. Это полезно при наличии различных версий файлов README для файловых систем RockRidge и Joliet. В этом случае README. Joliet будет скрыт на файловой системе RockRidge, а README. rr будет скрыт на файловой системе Joliet.
Значение этого параметра изменяет порядок расположения файлов в ISO9660 физически. Более высокий номер означает, что файл будет расположен ближе к началу образа (и диска). Это полезно для оптимизации размещения данных на CD/ DVD. Например, выберите больший приоритет для файлов, доступ к которым будет осуществляться чаще. Внимание: Это не влияет на порядок отображения файлов в каталогах ISO9660. Расположение файлов изменится только физически на диске.
Ссылка на% 1
Папка
Специальный файл
Не удалось найти программу VcdImager. Чтобы записывать диски VideoCD вам нужно установить VcdImager > = 0. 7. 12. Можно найти её в используемом дистрибутиве или загрузить с http: // www. vcdimager. org
Помните, что вам нужно создать полную файловую структуру Video DVD. K3b пока что не поддерживает перекодирования видео и подготовку объектных файлов видео. Это значит, что вам нужно заранее иметь файлы VTS_ X_ YY. VOB и VTS_ X_ YY. IFO.
Ограничения K3b для Video DVD
Модули для декодирования звука не найдены. Добавлять файлы в звуковой проект нельзя.
Свойства звуковой дорожки
Трюки
Скрыть первую дорожку
Считывание звука
Скрыть первую дорожку в первой паузе перед песней
Если выбран этот параметр, K3b скроет первую дорожку. Стандарт Audio CD предусматривает наличие паузы перед каждой дорожкой. По умолчанию его длительность равна 2 секундам тишины. В режиме DAO (диск за раз) возможны более длинные паузы, содержащие звук. В этом случае первая пауза может содержать полностью первую дорожку. Вам потребуется отойти назад от начала (!) диска для того, чтобы прослушать первую дорожку. Попробуйте, это забавно! Помните, что это возможно только в режиме DAO при использовании программы cdrdao для записи диска.
мин.
Доступно:% 1 из% 2
Ёмкость превышена на% 1
Минут
Мегабайт
Автоматический размер
% 1 Mб
Настройка...
С диска...
Умолчания пользователя
Сохранить настройки пользователя
Почему 4. 4 вместо 4. 7?
Показывать размер в
Размер CD
Размер DVD
Размер Blu- Ray
Почему K3b предлагает 4, 4 Гб и 8, 0 Гб вместо 4, 7 и 8, 5, как написано на дисках? Однослойный DVD- диск имеет ёмкость примерно 4, 4 Гб, которая соответствует 4, 4* 10243 байт. Производители же считают, деля её 1000, а не 1024, чтобы получился больший объём. Поэтому получается 4, 4* 10243/ 10003 = 4, 7 Гб.
Гб
Другой размер
Укажите размер диска. Используйте суффиксы ГБ, МБ, и м для гигабайт, мегабайт, и минут соответственно.
Диск не пуст.
Подходящий диск не найден.
Нажмите правую кнопку чтобы узнать размер дискаVideoCD Track Number
Проект
Сохранить настройки и закрыть
Сохранить параметры проекта и закрыть диалог.
Отмена
Отказаться от всех изменений и закрыть
Отказаться от всех изменений, сделанных в диалоге, и закрыть его.
Начать создание образа
Записать
Начать процесс записи
Запись
Образ
Используйте вкладку « Образ » необязательной корректировки пути к образу.
(неисправен) Movix File Position
AudioCD% 1
Data% 1
MixedCD% 1
VideoCD% 1
eMovix% 1
VideoDVD% 1
... что стирать CD- RW вручную перед его записью необязательно, так как K3b может сделать это сам перед началом записи.
... что нет необходимости разбираться в разных настройках так как K3b может автоматически выбирать наиболее подходящее к данной ситуации значение параметра.
... что в K3b есть два типа настроек. Первые - это обычные для KDE, доступные в диалогах настройки. Помимо этого, все диалоги действий K3b содержат три кнопки для загрузки и сохранения параметров по умолчанию для данного действия. Например, можно сохранить настройки копирования дисков, которые часто используются. Они будут использоваться всякий раз, когда будет открываться диалог копирования CD. Чтобы вернуть настройки по умолчанию, нажмите кнопку Исходные настройки.
... что не нужно изменять значения дополнительных параметров, если непонятно, что они означают. Значения по умолчанию подходят в большинстве случаев.
Выберите левой кнопкой мыши один из приводов из списка приводов и файлов и посмотрите, что произойдёт. K3b откроет окно, соответствующее типу содержимого диска. Например, для Audio CD будет отображён список дорожек с возможностью преобразовать эти дорожки в один из поддерживаемых K3b форматов (например, mp3 или Ogg- Vorbis).
... K3b позволит выбрать диск вместо устройства для записи. Так что если нужно записать некоторый диск, просто вставьте его в привод и подождите, пока K3b определит его. Он будет будет показываться как диск для записи.
Больше действий...
Добро пожаловать в K3b - программу записи CD и DVD
Добавить кнопку
Удалить кнопку
Каналы
Частота
Битрейт
Layer
Emphasis
Авторские права
Оригинал
CRC
Два канала
% 1 Гц
VBR
% 1 бит/ с
50/ 15 мс
CCITT J. 17
Неизвестно.
Да
Нет
Максимальный битрейт
Номинальный битрейт
Минимальный битрейт
Ogg Vorbis
FLAC
Дискретизация
Поставщик
WAVE
Musepack
Windows Media v1
Windows Media v2
MPEG 1 Layer III
Advanced Audio Coding (AAC)
Управляет качеством кодируемых файлов
Качество кодирования Vorbis сложно измерить в килобитах в секунду, но его можно задать параметром в диапазоне от - 1 до 10, называемым "качество". сейчас - 1 примерно соответствует 45 кбит/ с, 5 - 160 кбит/ с, 10 - 400 кбит/ с. Если вам нужно качество, близкое к качеству CD, наиболее оптимальным будет 5, для независимого кодирования левого и правого каналов - 6. Значение по умолчанию - 3, что отвечает 110 кбит/ с, которое значительно лучше чем 128 кбит/ с для. mp3. Источник - www. vorbis. com FAQ.
(целевой VBR -% 1)
Sun AU
Amiga 8SVX
AIFF
Audio Visual Research
CD- R
CVS
Текстовые данные
Речь GSM
Macintosh HCOM
Maud (Amiga)
IRCAM
SPHERE
Turtle Beach SampleVision
Yamaha TX- 16W
VMS
Sound Blaster VOC
Wave (Sox)
Psion 8- bit A- law
Raw (без обработки)
Постоянный битрейт:% 1 кбит/ с (% 2)
Переменный битрейт (% 1)
(Lame) Ручная настройка качества
Низкое качество (56 кбит/ с)
Низкое качество (90 кбит/ с)
Приемлемое качество (примерно 115 кбит/ с)
Приемлемое качество (примерно 130 кбит/ с)
Сносное качество (примерно 160 кбит/ с)
Высокое качество (примерно 175 кбит/ с)
Высокое качество (примерно 190 кбит/ с)
Высокое качество (примерно 210 кбит/ с)
Высокое качество (примерно 230 кбит/ с)
Архивное качество (320 кбит/ с)
Изменение внешнего кодера звуковых файлов
Укажите название команду.
Название не указано
Укажите расширение для команды.
Расширение не указано
Укажите строку команды.
Командная строка не указана
Добавьте название выходного файла (% f) в командную строку.
Название файла не указано
Ошибка при выполнении команда:% 1
Не удалось найти программу '% 1'
Неверная команда: команда пуста.
Шаблон
Найти
Найденные файлы
Новое название
Старое название
Поиск доступных для переименования файлов
Определяет новый формат названий файлов. Поддерживаются:% a (исполнитель),% n (номер дорожки) и% t (название песни).
Переименовать звуковые файлы
Основываясь на мета- информации
Укажите правильный шаблон.
Нет файлов для переименования.
Нажмите кнопку Найти для поиска доступных для переименования файлов
Готово.
Переименовать звуковые файлы по их метаданным.
Запрос CDDB для звукового проекта.
Укажите непустой звуковой проект для запроса CDDB.
Запрос к удалённой CDDB
Ошибка в базе данных CDDB
Снять всё выделение
Выделить дорожку
Снять выделение с дорожки
Чтение Video DVD
Открыть диалог копирования DVD
Найден% 1. Смонтировать раздел с данными, или показать все дорожки?
Монтировать компакт- диск
Отобразить видеодорожки
Показать звуковые дорожки
Запустить K3b:: Setup
Использовать K3b:: Setup для разрешения проблемы.
Сообщение
Преобразование в файл '% 1'.
Панель инструментов
Панель инструментов
Запрос к удалённой CDDB
Чтение в файл '% 1'.
Дорожка% 1 считана успешно.
Не удалось скопировать файлы меню действий
Не удалось удалить файлы меню действий
Панель & адреса
Инструменты
Панель адреса (быстрый ввод каталога)
Первый запуск
Гб
Мб
Не удалось создать каталог% 1
Выбрать каталог временных файлов
Каталог временных файлов
Каталоги
Создать каталог
Создать каталог...
Родительский каталог
Создать каталог
& Заменить
Панель действий
Очистить
Создать проект CD с данными и добавить в него имеющиеся файлы (УСТАРЕЛО: Используется -- data)
Создать eMovix CD и добавить в него имеющиеся файлы (УСТАРЕЛО: Используется -- emovix)
Создать проект DVD с данными и добавить в него имеющиеся файлы (УСТАРЕЛО: Используется -- data)
Создать проект eMovix DVD и добавить в него имеющиеся файлы (УСТАРЕЛО: Используется -- emovix)
Открыть диалог копирования CD (УСТАРЕЛО: Используется -- copy)
Открыть диалог копирования DVD (УСТАРЕЛО: Используется -- copy)
Записать образ на CD (УСТАРЕЛО: Используется -- image)
Записать образ DVD ISO9660 на DVD (УСТАРЕЛО: Используется -- image)
Очистка CD- RW (УСТАРЕЛО: Используется -- format)