# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vasiliy Faronov <qvvx\@land\.ru>, 2007
Yuri Myasoedov <omerta13\@yandex\.ru>, 2008.
@@image: 'figures/rb-window.png'; md5=0f4dd630b8982cec59c02f6b18869954
@@image: 'figures/rb-toolbar.png'; md5=28ce913fc2b1c35d92bde845fd42115c
@@image: 'figures/rb-statusbar.png'; md5=d936196c59e8858a7527766365ddeb1b
@@image: 'figures/rb-window-small.png'; md5=0a6a3eeb31bc84fe33d4b9ef12411b1a
@@image: 'figures/rb-toolbar-prevplaynext.png'; md5=a21f4be6afb905611387f0c724e2c9dd
@@image: 'figures/rb-toolbar-repeat.png'; md5=9eb96896ae0b8915fdd0acff0dfad17d
@@image: 'figures/rb-toolbar-shuffle.png'; md5=ef0b058dd83cf9e180a3b7baf3bf912f
@@image: 'figures/rb-volume-changer.png'; md5=9c567cb7e73edd66391df649aa0f2c11
@@image: 'figures/rb-iradio-main.png'; md5=191b1cab0db49e95ff865f820b04887b
@@image: 'figures/rb-podcast-main.png'; md5=024067358a77e4fb1d5bbdfe13e49f06
@@image: 'figures/rb-notification-zone.png'; md5=a3abf0f868510bff2d3860ef5cca7606
@@image: 'figures/rb-notification-window.png'; md5=03d7ddbb4881819a1fd24472931f3686
@@image: 'figures/rb-notification-area-menu.png'; md5=6c995ad302065e771ff1158dd8c0403f
Музыкальный проигрыватель Rhythmbox
Проект документирования GNOME
Следующим разрешается копировать и/или модифицировать этот документ при условии соблюдения GNU Free Documentation License (GFDL), версии 1.1 или любой более поздней опубликованной ассоциации свободного программного обеспечения версией без неизменяемых частей, без текстов на обложках. Вы можете найти копию лицензии по этой
Этот документ является частью документации GNOME, распространяемой под лицензией GFDL. Если вы хотите распространять этот документ отдельно от общей документации, вы должны приложить копию лицензии к документу, как написано в части 6 лицензии.
Некоторые имена и марки используются компаниями для различения их продуктов и услуг и являются торговыми марками. Эти марки присутствуют в документации и члены проекта документирования GNOME знают об этом. Имена выделяются заглавными буквами или начальной заглавной буквой.
ДОКУМЕНТ РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ "КАК ЕСТЬ", БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАТИЙ, ПРИДУМАННЫХ ИЛИ УНАСЛЕДОВАННЫХ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, ГАРАНТИЙ ТОГО ЧТО ДОКУМЕНТ ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА СВОБОДНА ОТ ДЕФЕКТОВ, ТОЛЬКО ДЛЯ СПЕЦИАЛЬНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ НЕ ЗАКЛЮЧАЩЕГО В СЕБЕ РИСКИ КАЧЕСТВА, АККУРАТНОСТИ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЁННЫХ ВЕРСИЙ ДОКУМЕНТА ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ. ЕСЛИ ДОКУМЕНТ ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА ИМЕЕТ НЕДОСТАТКИ, ВЫ (А НЕ АВТОР ДОКУМЕНТА ИЛИ ЕГО ПОМОЩНИК) ДОЛЖНЫ САМИ ПРИЛОЖИТЬ УСИЛИЯ К ЕГО ДОРАБОТКИ, КОРРЕКЦИИ ИЛИ ВОССТАНОВЛЕНИЮ. ЭТО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ СОСТАВЛЯЕТ СУЩЕСТВЕННУЮ ЧАСТЬ ЛИЦЕНЗИИ. ДОКУМЕНТ НЕ ДОЛЖЕН ИСПОЛЬЗОВАТЬСЯ БЕЗ ДАННОГО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ И
НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ И НИ ПРИ КАКОМ ЗАКОННОМ СПОСОБЕ, НИ ПО КАКОМУ СОГЛАШЕНИЮ ИЛИ ДРУГОЙ ПРИЧИНЕ, АВТОР, СОЗДАТЕЛЬ ИЛИ ПОМОЩНИКИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ПРЯМОЕ, КОСВЕННОЕ, СПЕЦИАЛЬНОЕ, СЛУЧАЙНОЕ ИЛИ ПРЕДНАМЕРЕННОЕ ПОВРЕЖДЕНИЕ ЛЮБОГО СВОЙСТВА, ВКЛЮЧАЯ БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ ПОТЕРЮ ЖЕЛАНИЯ, РАБОТОСПОСОБНОСТИ, КОМПЬЮТЕРНЫЕ СБОИ ИЛИ НЕПРАВИЛЬНОЕ ВЗАИМОДЕЙСТИЕ, ВМЕСТЕ ИЛИ ПООТДЕЛЬНОСТИ. НИКАКИЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ И ПОТЕРИ НЕ МОГУТ БЫТЬ ВОЗЛОЖЕНЫ НА АВТОРА ДОКУМЕНТА ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННОЙ ВЕРСИИ ДОКУМЕНТА, ДАЖЕ ЕСЛИ СТОРОНА БЫЛА ПРОИНФОРМИРОВАНА О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ ПОВРЕЖДЕНИЙ.
ДОКУМЕНТ И ИЗМЕНЁННЫЕ ВЕРСИИ ДОКУМЕНТА ПРЕДСТАВЛЯЮТСЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ ПОД ЛИЦЕНЗИЕЙ GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE С УВЕДОМЛЕНИЕМ О ТОМ, ЧТО
Mark Finlay
Mark Humphreys
Baptiste Mille-Mathias
Luca Ferretti
Это руководство описывает версию 0.9.4 музыкального проигрывателя Rhythmbox.
Обратная связь
Чтобы сообщить об ошибке или внести предложение касательно музыкального проигрывателя Rhythmbox или данного руководства, следуйте указаниям на
Rhythmbox — это полноценный музыкальный проигрыватель для рабочей среды GNOME.
Введение

В настоящее время возможности
Воспроизведение музыкальных файлов различных форматов из предварительно составленной фонотеки.
Отображение информации о песнях на основе метаданных.
Показ песен в организованном виде.
Создание статических списков воспроизведения путём перетаскивания песен из фонотеки.
Создание автоматических списков воспроизведения по указанным критериям.
Поиск песен в списке источников (например, в фонотеке или в списках воспроизведения).
Прослушивание радиостанций в Интернете.
Чтение звуковых компакт-дисков и получение информации (такой, как названия дорожек) из Интернета.
Запись звуковых компакт-дисков по спискам воспроизведения.
Начало работы
Запуск
Меню
Выберите
Командная строка
Введите
Можно запустить
Запуск мастера
При первом запуске
Окно музыкального проигрывателя Rhythmbox
Обзор
Окно
Окно
Таблица 1 описывает компоненты окна
Компоненты окна
№
Компонент
Описание
1
Строка меню
Закрыть окно
2
Панель инструментов
Предоставляет доступ к функциям проигрывателя и подробности о воспроизводимой в данный момент дорожке.
3
Регулятор перемещения внутри песни
Показывает текущее положение в дорожке и позволяет перейти к другой части дорожки.
4
Перечисляет доступные источники.
5
Браузер
Позволяет просматривать и фильтровать дорожки в фонотеке по жанру, исполнителю или названию альбома. Также в браузер встроена функция поиска, с помощью которой вы можете просматривать только те дорожки, которые соответствуют нужным критериям.
6
Список дорожек
Перечисляет дорожки из выбранного источника.
7
Строка состояния
Отображает информацию об источнике, выбранном в списке источников.
Фонотека
Источник iRadio, содержащий все радиостанции Интернете.
Подкасты.
Все списки воспроизведения (обычные и автоматические).
Звуковые компакт-диски, вставленные в приводы компакт-дисков компьютера.
Портативные проигрыватели (такие, как iPod), подключённые к вашему компьютеру.
Музыкальные ресурсы DAAP, найденные в локальной сети.
Из списка источников вы можете получить доступ к фонотеке, Интернет-радио, вашим спискам воспроизведения и звуковым компакт-дискам. Список источников может содержать следующие источники:
Вы можете скрыть или отобразить список источников, выбрав
Панель инструментов проигрывателя
Область панели инструментов отображает подробности о воспроизводимой в данный момент дорожке. Когда ни одна дорожка не воспроизводится, в этой области не показывается никакой информация. При воспроизведении или выборе дорожки отображается её название, а под ним — названия исполнителя и альбома.
Также отображается ползунок, показывающий прогресс воспроизведения. Когда ползунок получает фокус ввода, вы можете использовать клавиши со стрелками, чтобы перематывать дорожку вперёд или назад.
Если вы используете мышь с колесом прокрутки, вы можете изменять громкость путём прокрутки вверх или вниз, когда указатель мыши находится над кнопкой громкости.
Строка состояния
Строка состояния содержит дополнительную информацию о количестве песен и о длительности выбранного источника. Вы можете включить или выключить показ строки состояния, выбрав
Минимизированное окно
В
Чтобы включить минимизированный режим, выберите
Использования музыкального проигрывателя Rhythmbox
Воспроизведение музыки
Чтобы воспроизвести дорожку, выберите
Когда дорожка заканчивается,
В фонотеке вы можете воспроизвести все песни одного исполнителя или все песни с одного альбома. Просто выберите
Следующая/Воспроизведение/Предыдущая
Кнопки
Повторять
Опция
Чтобы включить повторение, выберите
В случайном порядке
Опция
Чтобы включить воспроизведение в случайном порядке, выберите
Управление громкостью
Регулятор громкости находится в правой части панели инструментов. При нажатии на значок громкоговорителя отображается ползунок громкости. Чтобы увеличить или уменьшить громкость, перемещайте ползунок вверх или вниз. Значок громкоговорителя при этом будет изменяться, отражая выбранный уровень громкости.
Вы можете изменять уровень громкости при помощи колеса прокрутки мыши, когда указатель мыши находится над значком громкоговорителя.
Источник: фонотека
Фонотека — основной источник, доступный в
Публичный FTP
FTP с проверкой подлинности
NFS
Общий ресурс Windows
Фонотека может содержать не только файлы, находящиеся физически на вашем компьютере (например, в вашем домашнем каталоге), но также и файлы, доступные по сети. Вот некоторые из поддерживаемых сетевых служб:
Вы можете просматривать и изменять настройки Интернет-радиостанции, используя меню
Файлы, импортированные в фонотеку, отображаются в списке дорожек. При этом информация (например, имя исполнителя или название альбома) хранится в тэгах внутри дорожек.
Добавление дорожек в фонотеку
Чтобы добавить только одну дорожку, выберите
Если вы хотите добавить сразу несколько музыкальных файлов, содержащихся в папке, выберите
Перетащите файлы из менеджера файлов (такого, как
Добавить дорожки в фонотеку можно следующими способами:
Если вы включили функцию слежения за каталогом (см.
Удаление дорожек из фонотеки
Чтобы убрать дорожку из фонотеки, не удаляя её с диска, выберите
Чтобы удалить дорожку из фонотеки и с диска, выберите пункт меню
Поиск дорожек с помощью поля поиска
В Rhythmbox встроена удобная функция поиска, позволяющая находить и фильтровать дорожки по определённому поисковому запросу.
Введите какой-либо текст в поле поиска. По мере ввода будут отображаться только те дорожки, которые соответствуют введённому тексту. Поиск производится во всех тэгах дорожек фонотеки.
Для более точного поиска можно выбрать поиск только в определённых тэгах:
Поиск дорожек при помощи браузера
Другой удобный способ найти нужные дорожки — при помощи браузера. Браузер отображается в двух или трёх колонках, с помощью которых вы можете выбрать нужный жанр, исполнителя и альбом и отобразить только соответствующие им дорожки.
Сначала включите браузер, выбрав
Вы можете выбрать несколько критериев в одной категории, используя клавишу
Кроме того, выбрав дорожку в списке дорожек, вы можете найти все дорожки того же жанра, исполнителя или альбома. Для этого выберите нужную дорожку, щёлкните на ней правой кнопкой мыши и выберите
Источник: радио
Чтобы прослушивать потоковое аудио из сети (локальной или Интернета), можно использовать тюнер Интернет-радио.
Интернет-радио в
Добавление станции
Чтобы добавить станцию в тюнер Интернет-радио, выберите
Просмотр и изменение настроек станции
Вы можете просматривать и изменять настройки Интернет-радиостанции, используя меню
Вы также можете изменить свойства станции, выбрав её, щёлкнув по ней правой кнопкой мыши и выбрав
Вы можете изменить название радиопотока, его жанр и путь к нему. Также вы можете установить рейтинг потока.
Удаление станции
Чтобы убрать радиостанцию из списка станций, выберите
Источник: подкасты
Подкасты — это новый способ вещания аудио через Всемирную паутину. Когда автор публикует очередной эпизод, все подписчики подкаста извещаются об этом при помощи XML-потока.
Rhythmbox позволяет вам подписываться на потоки подкастов. В этом случае, когда выйдет новый эпизод подкаста, вы будете оповещены, а Rhythmbox загрузит этот эпизод и воспроизведёт его.
Узнать подробнее о подкастах и подкастинге можно, посетив определение
Интерфейс подкастов
Управление подкастами
Добавление подкаста
Чтобы зарегистрировать подкаст, выберите
Чтобы добавить новый подкаст, вы также можете щёлкнуть правой кнопкой мыши на источнике
Удаление подкаста
Чтобы удалить подкаст, щёлкните правой кнопкой мыши на имени потока в браузере и выберите
Обновление потоков
Чтобы узнать, появились ли новые эпизоды в подкасте, щёлкните правой кнопкой мыши на имени подкаста в браузере и выберите
Rhythmbox регулярно автоматически проверяет наличие обновлений для зарегистрированных подкастов.
Вы можете также обновить все подкасты, щёлкнув правой кнопкой мыши на источнике
Свойства доступа к потоку подкаста
На вкладке
На вкладке
Чтобы просмотреть свойства потока, щёлкните правой кнопокй мыши на названии потока, затем выберите
Управление эпизодами
Скачивание эпизода подкаста
Чтобы скачать эпизод на диск, щёлкните правой кнопкой мыши на эпизоде, затем выберите
По умолчанию подкасты скачиваются в каталог
Чтение эпизода подкаст
Чтобы прочесть эпизод подкаст, выберите эпизод для чтения и выберите
Перед тем как прочесть эпизод его необходимо загрузить, подробнее о том как это сделать см.
Удаление эпизода подкаст
Чтобы удалить эпизод из подкаст, щёлкните правой кнопкой мыши по эпизоду, и выберите
После удаления эпизода он становится недоступным в списке эпизодов, даже если вы обновляете подкаст.
Отображение свойств эпизода подкаст
На вкладке
На вкладке
Для получения свойств эпизода щёлкните правой кнопкой мыши по эпизоду и выберите
Источник: очередь воспроизведения
Очередь воспроизведения — это источник, созданный для хранения временных дорожек. Когда вы добавляете дорожку в очередь,
Воспроизведённая один раз дорожка автоматически удаляется из очереди воспроизведения. После того, как очередь воспроизведения опустеет
Добавление дорожек в очередь воспроизведения
Выделите дорожку на любом источнике, которую хотите воспроизвести.
Выберите
Чтобы добавить дорожку:
Убрать дорожку из очереди воспроизведения
Выделите дорожку, которую хотите убрать из очереди воспроизведения
Выберите
Удаление дорожки из очереди воспроизведения:
Источник: списки воспроизведения
Списки воспроизведения — это источники, которые создаются на основе дорожек, содержащихся в фонотеке.
статические списки воспроизведения
«умные» списки воспроизведения
В Rhythmbox существуют 2 вида списков воспроизведения:
Rhythmbox позволяет записывать звуковые компакт-диски по спискам воспроизведения.
Статические списки воспроизведения — это списки воспроизведения, созданные на основе дорожек, добавленных из фонотеки вручную.
Создание статического списка воспроизведения
Чтобы создать новый список воспроизведения, выберите
Добавление дорожек в список воспроизведения
Для добавления дорожек в список воспроизведения, выделите дорожки из списка и перетащите выделенное на иконку списка воспроизведения, находящуюся в списке источников.
Вы можете перетащить на список воспроизведения жанр, исполнителя или название альбома из браузера; все дорожки, попавшие в выбранную категорию, будут добавлены в список воспроизведения.
Можно создать список воспроизведения с дорожками в одно действие. Выделите дорожки из
Удаление дорожек из списка воспроизведение
Выберите
Щёлкните правой кнопкой мыши по выделенным дорожкам и выберите
Для удаления дорожек из списка воспроизведения, сначала выделите дорожки для удаления, затем воспользуйтесь одним из двух описанных ниже способов:
Удаление статического списка воспроизведения
Щёлкните правой кнопкой мыши по списку воспроизведения и выберите
Для удаления статического списка воспроизведения выделите список который вы хотите удалить, затем воспользуйтесь одним из двух описанных ниже способов:
«Умные» списки воспроизведений — это списки создаваемые на основе критериев, таким образом содержимое списков создаётся динамически; все дорожки, совпадающие с критериями, добавляются в список.
Создание «умного» списка воспроизведения
Выберите
Измените критерии списка воспроизведения через редактор запросов.
После того критерии выбраны, нажмите
Создание нового списка воспроизведения:
Изменение «умного» списка воспроизведения
Изменение «умного» списка воспроизведения позволяет менять установки критериев для данного списка воспроизведения. Для того, чтобы изменить «умный» список воспроизведения, выделите «умный» список, выберите
Удаление «умного» списка воспроизведения
Для удаления «умного» списка воспроизведения выделите список который вы хотите удалить, затем воспользуйтесь одним из двух описанных ниже способов:
Использование редактора запросов
Выберите применяемый критерий. Если необходимо применить более одного критерия, нажмите кнопку
Если вы хотите ограничить количество дорожек в списке воспроизведения, отметьте
После установки всех критериев списка воспроизведения, выберите
Источник: звуковой компакт-диск

Воспроизведение
Когда звуковой компакт-диск вставлен в привод он становится доступным в списке источников. Дорожки звукового компакт-диска могут отображаться в главном окне
Для управления воспроизведением, приостановкой и перемоткой используйте то же управление, что и в фонотеке.
Импортирование звукового компакт-диска
Если вы хотите сохранить дорожки со звукового компакт-диска на компьютер, их можно импортировать, сохранив дорожки как звуковые файлы.
Чтобы импортировать дорожки звукового компакт-диска, выберите
Для автоматического добавления дорожек, созданных Звуковыжималкой, в фонотеку, в настройках Звуковыжималки необходимо указать в качестве целевой папки для извлечённых дорожек вашу фонотеку Rhythmbox, кроме того в Rhythmbox должна быть включена опция слежения за появлением новых файлов в фонотеке. См.
Создание звукового компакт-диска
Rhythmbox позволяет вам создавать звуковые компакт-диски из музыки, хранящейся в вашей фонотеке.
Создайте любой список воспроизведения, статический или «умный» (см.
Выберите
Вставьте чистый компакт-диск.
Нажмите на кнопку
Создание звукового компакт-диска:
Источник: портативные звуковые проигрыватели

Когда вы подключаете портативный звуковой проигрыватель, иконка, символизирующая ваш портативный проигрыватель, будет добавлена в список источников. Этот источник работает в точности так, как источник фонотеки.
Если
Источник: общий ресурс DAAP
DAAP — сетевой протокол, обеспечивающий общий доступ к музыке, хранящейся в Rhythmbox. DAAP расшифровывается как Digital Audio Access Protocol (протокол цифрового аудио доступа).
Так как DAAP является стандартным протоколом обеспечивающим доступ к музыке, вы можете слушать и открывать доступ не только пользователям Rhythmbox, но и другим пользователям, программное обеспечение которых совместимо с DAAP, например, iTunes.
После запуска Rhythmbox производит поиск на наличие всех ресурсов DAAP, доступных в вашей локальной сети (в масштабах вашего дома или офиса, но не в сети Интернет). Пользователи, имеющие ресурс, отображаются в списке источников. Если общий доступ разрешён, Rhythmbox автоматически опубликует содержимое вашей фонотеки и списков воспроизведений. Таким образом, можно слушать музыку, хранящуюся на компьютерах ваших друзей, и они в свою очередь могут слушать вашу музыку.
Чтобы отключить общий доступ DAAP см.
Область уведомлений
Область уведомлений — это возможность GNOME, которая добавляет маленькую иконку на панель во время работы программы; это позволяет вам управлять

Получение информации
Всплывающая информация
Когда курсор мыши находится над значком
Окно уведомлений
Каждый раз при смене дорожки или загрузке эпизода подкаст,
Окно уведомлений
Появление окна уведомлений можно запретить, убрав выделение с опции
Управление Rhythmbox
С использованием иконки
Область уведомлений (отображение меню)






Если вы пользуетесь мышью с колесом прокрутки, вы можете изменять уровень громкости прокручивая колесо мыши вверх или вниз, когда указатель мыши находится над апплетом проигрывателя на панели.
Вы можете быстро переключаться между Воспроизведением/Паузой нажатем средней кнопкой мыши.
Изменение настроек музыкального проигрывателя Rhythmbox
Таблица 1 описывает компоненты окна
Изменение настроек
Используя диалоговое окно
Общие

Фонотека
Звуковой компакт-диск
Портативные проигрыватели
Списки воспроизведений
DAAP-ресурсы
Выберите

Избегайте устанавливать
Чтобы отключить функцию слежения, уберите флажок
Если вы хотите добавить более одной папки для просмотра, воспользуйтесь утилитой
Подкасты
Параметр
Если вы хотите сменить эту папку, выберите другую папку из выпадающего списка или выберите
Выберите как часто
Обеспечение общего доступа

Выберите
В поле
Профиль Last.fm
получить статистику по наиболее популярным по частоте прослушивания исполнителям и композициям
получить рекомендацию о исполнителях, музыка которых возможно вам понравится
Модуль Last.fm собирает информацию о песнях, которые вы слушаете, и отправляет их на веб-сайт
Для того, чтобы использовать модуль профиля Last.fm вы должны иметь учётную запись Last.fm. Если учётной записи у вас до сих пор нет, перейдите на
Окно настройки модуля профиля Last.fm также отображает информацию о статусе. Если ваша страница профиля Last.fm показывает, что ваш профиль не обновляется, то информация отображённая здесь, может помочь в диагностике возникшей проблемы.
Быстрые клавиши
Клавиатурные сокращения
Клавиатурные сокращения: проигрыватель
Действия
Воспроизведение / Пауза
Перейти к предыдущей дорожке / вернуться к началу дорожки
Перейти к следующей дорожке
Увеличить уровень громкости на 10%
Уменьшить уровень громкости на 10%
Включить / выключить повторное воспроизведение
Включить / выключить случайное воспроизведение
Клавиатурные сокращения: основные
Выбрать все
Снять выделение
Перейти к воспроизводимой в данный момент дорожке
Показать свойства дорожки
Клавиатурные сокращения: окно
Выйти из
Показать / скрыть браузер
Показать / скрыть браузер
Показать / скрыть очередь в боковой панели
Включить / выключить полноэкранный режим
Мультимедийные клавиши

Стоп
Пауза / Воспроизведение
Предыдущая дорожка
Следующая дорожка
Пульт инфракрасного дистанционного управления Linux

Командная строка
Действие
Начать воспроизведение
Приостановить воспроизведение
Переключение между воспроизведением и приостановкой
Включить / выключить режим случайного воспроизведения
Включить / выключить режим повторного воспроизведения
Перейти к следующей дорожке
Перейти к предыдущей дорожке
Промотать на 10 секунд вперёд воспроизводимую дорожку
seek_forward
Промотать на 10 секунд назад воспроизводимую дорожку
Увеличить уровень громкости на 10%
Уменьшить уровень громкости на 10%
Приглушить громкость воспроизведения
A
Проект документирования GNOME
Действие
A
B
D
E
I
J
K
Действия
L
N
Действие
Следующим разрешается копировать и/или модифицировать этот документ при условии соблюдения GNU Free Documentation License (GFDL), версии 1.1 или любой более поздней опубликованной ассоциации свободного программного обеспечения версией без неизменяемых частей, без текстов на обложках. Вы можете найти копию лицензии по этой
Следующим разрешается копировать и/или модифицировать этот документ при условии соблюдения GNU Free Documentation License (GFDL), версии 1.1 или любой более поздней опубликованной ассоциации свободного программного обеспечения версией без неизменяемых частей, без текстов на обложках. Вы можете найти копию лицензии по этой
Руководство по музыкальному проигрывателю Rhythmbox V2.0.2
2002
2005
2006
Victor Osadci
Mark
Finlay
sisob@eircom.net
Humphreys
marquee@users.sourceforge.net
Baptiste
Mille-Mathias
baptiste.millemathias@gmail.com
Victor
Osadci
Victor.Osadci.GNOME@xhtml.md
Руководство по музыкальному проигрывателю Rhythmbox V0.0.2
Октябрь 2002 г.
Руководство по музыкальному проигрывателю Rhythmbox V0.0.3
Август 2003 г.
Руководство по музыкальному проигрывателю Rhythmbox V0.0.4
Октябрь 2005 г.
Апрель 2006 г.
Rhythmbox
rhythmbox
Музыкальный проигрыватель
Показывает окно
Содержит меню, которые используются для выполнения задач в окне
Список источников
Список источников
Показывает область проигрывателя
Показывает строку состояния
Показывает
Предыдущая
Воспроизведение
Следующая
Показывает кнопки
Показывает кнопку повторения в строке состояния.
Показывает кнопку случайного порядка в строке состояния.
Показывает регулятор громкости на панели инструментов.
В настоящее время при помощи Rhythmbox невозможно изменять тэги музыкальных файлов. Для этого вы можете использовать программное обеспечение наподобие
Интерфейс подкастов с несколькими зарегистрированными подкастами
На настоящий момент Rhythmbox может только читать информацию, но не может выполнять её запись (например, нельзя изменять тэги, удалять дорожки, копировать дорожки с
Вы можете настроить
Alt
Пробел
Стрелка влево
Стрелка вправо
Ctrl
R
U
Shift
Извлечь дорожки со звукового диска (запустить Звуковыжималку)
Y
Очистить текстовое поле поиска и убрать все фильтры из браузера
Создать новый список воспроизведения
Добавить новую Интернет-радиостанцию
P
Добавить новый поток подкастов
O
Добавление папки в фонотеку
Return
W
Q
Включить / выключить минимизированный режим
Показать / скрыть список источников
S
Показать / скрыть ползунок позиции воспроизведения
T
F11
Предыдущая
play
pause
playpause
shuffle
repeat
next
previous
seek_forward
volume_up
volume_down
mute