# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Функции
/text/swriter/01/04090003.xhp
Функции
Задает дополнительные параметры функции для полей.
Тип параметра зависит от типа выбранного поля.
В зависимости от типа выбранного поля можно назначить условия для определенных функций.
Например, можно определить поле, которое выполняет макрос, если щелкнуть это поле в документе, или условие, которое в случае его выполнения, скрывает поле.
Можно также определить поля местозаполнителей, которые вставляют графические объекты, таблицы, рамки и другие объекты в документ, когда это необходимо.
Выбор
, а затем щелкните
Вставить
.
Тип
Значение
Условный текст
условие
.
Например, можно ввести " sun eq 1 " в поле
Условие
и текст, который необходимо вставить, когда переменная " sun " равна " 1 " , в поле
Если выполняется
. при желании можно также ввести текст, который будет отображаться, когда условие не выполняется, в поле
Иначе
.
Чтобы определить переменную " sun " , откройте вкладку
Переменные
, выберите " Задать переменную " , введите " sun " в поле
Имя
и ее значение в поле
Значение
.
Список
Список
в документе или нажмите сочетание клавиш CTRL+SHIFT+F9, чтобы открыть диалоговое окно
Выбор элемента
.
Поле ввода
щелкнув
его в документе.
Впоследствии можно изменить текст, который отображается.
Выполнить макрос
Макрос
.
Местозаполнитель
Вставка поля местозаполнителя в документ, например для графических объектов.
Если щелкнуть местозаполнитель в документе, будет предложено вставить элемент, который отсутствует.
Скрытый текст
Сервис - Параметры - %PRODUCTNAME Writer - Знаки форматирования
и снимите флажок
Поля: скрытый текст
.
Скрытый абзац
Сервис - Параметры - %PRODUCTNAME Writer - Знаки форматирования
и снимите флажок
Поля: скрытый абзац
.
Объединить символы
Объединяет до 6 символов, которые рассматриваются как один символ.
Эта функция доступна, только когда поддерживаются шрифты восточно-азиатских языков.
Щелкните формат, который вы хотите применить к выбранному полю, либо щелкните " Дополнительные форматы " , чтобы задать пользовательский формат.
Для полей функций поле формата используется только для полей типа местозаполнителя.
Здесь формат определяет объект, который заменяет местозаполнитель.
Условие
условием
, введите здесь условие.
Если выполняется, Иначе
Если выполняется
, который будет отображаться, когда условие выполняется, и текст в поле
Иначе
, который будет отображаться, когда условие не выполняется.
Если выполняется
и
Иначе
можно также вставить поля базы данных, используя формат " имя_базы_данных.имя_таблицы.имя_поля " .
Если имя таблицы или поля не существует в базе данных, ничего вставлено не будет.
Если в " имя_базы_данных.имя_таблицы.имя_поля " включить кавычки, выражение будет вставлено как текст.
Ссылка
Введите текст, который должен отображаться в поле.
Если выполняется вставка поля местозаполнителя, введите текст, который будет отображаться как подсказка, если установить указатель мыши в это поле.
Формат
Выберите макрос, который будет выполняться, если щелкнуть это поле.
Имя макроса
Служит для отображения имени выбранного макроса.
Поле подстановки
Введите текст, который должен отображаться в поле подстановки.
Скрытый текст
Введите текст, который будет скрыт при выполнении условия.
Символы
Объединить символы
.
Значение
Введите значение для выбранного поля.
Макрос
Выбор макроса
, где можно выбрать макрос, который будет выполняться, если щелкнуть выбранное поле в документе.
Эта кнопка доступна только для поля функции " Выполнить макрос " .
Список
отображаются следующие элементы управления.
Элемент
Введите новый элемент.
Добавить
элемент
в список.
Элемент в списке
Выводит список элементов.
В документе отображается самый верхний элемент.
Удалить
Удаляет выбранный элемент из списка.
Вверх
Перемещает выбранный элемент вверх в списке.
Вниз
Перемещает выбранный элемент вниз в списке.
Название
списка
.
Выбор элемента
Список
в документе.
ОК
.
Правка
Правка полей: функции
, где можно изменить
список
.
Следующий
список
и отображает следующий, если он имеется.
Эта кнопка отображается, если открыть диалоговое окно
Выбор элемента
нажатием CTRL+SHIFT+F9.