# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вывести версию GStreamer
Сделать все предупреждения фатальными
Вывести доступные категории отладки и выйти
Уровень отладки по умолчанию: от 1 (только ошибки) до 9 (всё), или 0 (ничего не печатать)
УРОВЕНЬ
Список пар, разделённых запятыми, в формате «имя_категории:уровень» для установки уровней отдельных категорий. Пример: GST_AUTOPLUG:5,GST_ELEMENT_*:3
СПИСОК
Отключить цветовую разметку при выводе отладочных сообщений
Изменить цветовой режим отладочного вывода. Возможные режимы: off, on, disable, auto, unix
Отключить отладку
Выводить дополнительную информацию при загрузке модулей
Список путей поиска модулей, разделённых двоеточиями
ПУТИ
Список модулей (разделяемых запятыми) для предварительной загрузки, дополняющий список, который содержится в переменной среды GST_PLUGIN_PATH
МОДУЛИ
Отключить перехват ошибок сегментации памяти во время загрузки модулей
Отключить обновление реестра
Отключить создание вспомогательного процесса, пока происходит сканирование реестра
Параметры GStreamer
Показать параметры GStreamer
Неизвестный параметр
Обнаружена ошибка в библиотеке ядра GStreamer.
Разработчики GStreamer были слишком ленивыми, чтобы добавить код обработки для этой ошибки.
Внутренняя ошибка GStreamer: функция не реализована.
Ошибка GStreamer: не удалось изменить состояние и некоторым элементам не удалось поместить правильное сообщение о причиной ошибки.
Внутренняя ошибка GStreamer: проблема с контактным гнездом.
Внутренняя ошибка GStreamer: проблема с нитями.
Ошибка GStreamer: проблема связки элементов.
Внутренняя ошибка GStreamer: проблема с событиями.
Внутренняя ошибка GStreamer: ошибка позиционирования.
Внутренняя ошибка GStreamer: проблема с возможностями.
Внутренняя ошибка GStreamer: проблема с тегами.
В вашей установке GStreamer отсутствует модуль.
Ошибка GStreamer: проблема синхронизации.
Приложение пытается использовать функцию GStreamer, которая была выключена.
Обнаружена ошибка в дополнительной библиотеке GStreamer.
Не удалось инициализировать дополнительную библиотеку.
Не удалось закрыть дополнительную библиотеку.
Не удалось настроить дополнительную библиотеку.
Ошибка при кодировании.
Обнаружена общая ошибка ресурса GStreamer.
Ресурс не найден.
Ресурс занят или недоступен.
Не удалось открыть ресурс для чтения.
Не удалось открыть ресурс для записи.
Не удалось открыть ресурс для чтения и записи.
Не удалось закрыть ресурс.
Не удалось прочитать из ресурса.
Не удалось записать в ресурс.
Не удалось произвести позиционирование в ресурсе.
Не удалось произвести синхронизацию для ресурса.
Не удалось получить/установить параметры ресурса.
В ресурсе нет свободного места.
Неправомочный доступ к ресурсу.
Обнаружена общая ошибка потока GStreamer.
В элементе не реализована обработка этого потока. Пожалуйста, сообщите об ошибке.
Не удалось определить тип потока.
Тип потока отличается от обрабатываемого этим элементом.
Нет кодека для обработки данного типа потока.
Не удалось декодировать поток.
Не удалось закодировать поток.
Не удалось демультиплексировать поток.
Не удалось мультиплексировать поток.
Поток имеет неверный формат.
Поток зашифрован и его расшифровка не поддерживается.
Поток зашифрован и не может быть расшифрован, потому что не предоставлен подходящий ключ.
Нет сообщения об ошибке для домена %s.
Нет стандартного сообщения об ошибке для домена %s и кода %d.
Выбранные часы не могут быть использованы в конвейере.
Ошибка записи кэша реестра в %s: %s
название
обычно используемое название
название (для сортировки)
обычно используемое название (для сортировки)
исполнитель
лицо/лица, ответственные за запись
исполнитель (для сортировки)
лицо/лица, ответственные за запись (для сортировки)
альбом
альбом, содержащий эти данные
альбом (для сортировки)
альбом, содержащий эти данные (для сортировки)
исполнитель альбома
Исполнитель всего альбома, который должен отображаться
исполнитель альбома (для сортировки)
Исполнитель всего альбома, по которому нужно выполнять сортировку
дата
дата создания этих данных (как структура GDate)
дата-время
дата и время создания этих данных (как структура GstDateTime)
жанр
жанр, к которому относятся эти данные
комментарий
комментарий к этим данным в свободной форме
дополнительный комментарий
комментарий к этим данным в свободной форме в виде ключ=значение или ключ[en]=значение
номер дорожки
номер дорожки внутри коллекции
количество дорожек
количество дорожек внутри коллекции, к которой принадлежит эта дорожка
номер диска
номер диска в коллекции
количество дисков
количество дисков в коллекции, к которой принадлежит этот диск
местоположение
Источник данных в виде URI (адрес размещения оригинального файла или потока)
домашняя страница
Домашняя страница этого носителя (т.е. страница исполнителя или фильма)
описание
короткое описание содержимого данных
версия
версия этих данных
ISRC
International Standard Recording Code — см. http://www.ifpi.org/isrc/
организация
авторские права
уведомление об авторских правах на эти данные
URI авторских прав
URI уведомления об авторских правах
Кодирование выполнено
Имя человека или название организации, выполнявшей кодировку
контакт
контактная информация
лицензия
лицензия на эти данные
URI лицензии
URI лицензии на эти данные
исполнитель
лицо/лица, исполняющие композицию
композитор
лицо/лица, написавшие композицию
длительность
длительность в единицах GStreamer (в наносекундах)
кодек
кодек, в котором сохранены данные
видео-кодек
кодек, в котором сохранены видео-данные
аудио-кодек
кодек, в котором сохранены аудио-данные
кодек субтитров
кодек, в котором хранятся субтитры
формат контейнера
формат контейнера, в котором хранятся данные
битрейт
точный или средний битрейт (бит/с)
номинальный битрейт
номинальный битрейт (бит/с)
минимальный битрейт
минимальный битрейт (бит/с)
максимальный битрейт
максимальный битрейт (бит/с)
кодировщик
кодировщик, используемый для кодирования потока
версия кодировщика
версия кодировщика, используемого для кодирования потока
серийный номер
серийный номер дорожки
уровень ReplayGain для дорожки
уровень усиления дорожки в дБ
пик ReplayGain для дорожки
пиковое значение сигнала для дорожки
уровень ReplayGain для альбома
уровень усиления альбома в дБ
пик ReplayGain для альбома
пиковое значение сигнала для альбома
эталонный уровень ReplayGain
эталонный уровень для корректировки громкости дорожки и альбома
код языка
код языка для этого потока согласно ISO-639-1 или ISO-639-2
название языка
название языка в произвольном формате этого потока в
изображение
изображение, связанное с этим потоком
изображение для предпросмотра
изображение для предпросмотра, связанное с этим потоком
вложение
файл, вложенный в этот поток
ударов в минуту
число ударов в минуту для аудио
ключевые слова
разделяемые запятыми ключевые слова, описывающие содержимое
геогр. местоположение
описательное название местности, в которой производилась запись или производство данных
геогр. широта
географическая широта местности, в которой производилась запись или производство данных, в градусах в системе координат WGS84 (0 на экваторе, отрицательные значения для южных широт)
геогр. долгота
географическая долгота местности, в которой производилась запись или производство данных, в градусах в системе координат WGS84 (0 на Гринвичском меридиане, отрицательные значения для западных долгот)
геогр. высота
географическая высота местности, в которой производилась запись или производство данных, в метрах согласно системе координат WGS84 (0 на среднем уровне моря)
страна
страна (на английском), в которой производилась запись или производство данных
город
город (на английском), в котором производилась запись или производство данных
доп. к местоположению
место в городе, в котором производилась запись или производство данных (например, район)
ошибка в геогр. местоположении
ожидаемая ошибка определения геогр. местоположения (в метрах)
скорость движения
скорость движения устройства съёмки в при выполнении съёмки в м/c
направление движения
направление движения устройства съёмки. Задаётся в градусах числом с плавающей точкой, 0 означает географический север и дальше по часовой стрелке
направление съёмки
направление, куда указывало устройство съёмки. Задаётся в градусах числом с плавающей точкой, 0 означает географический север и дальше по часовой стрелке
название передачи
Название тв/подкаста/передачи на носителе
короткое название передачи
Название тв/подкаста/передачи на носителе (для сортировки)
номер эпизода
Номер эпизода в сезоне на носителе
номер сезона
Номер сезона на носителе
стихи
Стихи песен на носителе
автор (для сортировки)
лицо/лица, ответственные за запись (для сортировки)
группировка
Группы носителей с несколькими дорожками, например, различные части концерта. Это больше чем дорожка, но меньше чем альбом
пользовательская оценка
Оценка, данная пользователем. Чем выше оценка, тем большему числу пользователей понравился носитель
производитель устройства
Производитель устройства, на котором создан носитель
модель устройства
Модель устройства, на котором создан носитель
имя приложения
Приложение с помощью которого создан носитель
данные приложения
Произвольные данные приложения для преобразования в данные носителя
ориентация изображения
Влияет на вращение или поворот изображения перед показом
издатель
Название студии или издателя
в обработке
Информация о людях, которые сделали ремикс или подобные обработки
midi-base-note
Номер ноты midi на аудио дорожке.
,
Для протокола «%s» не найден URI обработчика
Схема URI «%s» не поддерживается
ОШИБКА: из элемента %s: %s
Дополнительная отладочная информация:
%s
соединение без источника [приёмник=%s@%p]
соединение без приёмника [источник=%s@%p]
свойство «%s» не найдено для элемента «%s»
не удалось установить свойство «%s» элемента «%s» в значение «%s»
не удалось соединить %s и %s
элемент «%s» не найден
неожиданная ссылка «%s» — игнорируется
неожиданная ссылка на контактное гнездо «%s» — игнорируется
не удалось обработать возможности «%s»
нет элемента-приёмника для URI «%s»
нет элемента-источника для URI «%s»
синтаксическая ошибка
контейнер
указанный пустой контейнер «%s» недопустим
не найден контейнер «%s», распаковка элементов
пустой конвейер недопустим
Многое из буфера было отброшено.
Внутренняя проблема передачи данных.
Внутренняя ошибка потока данных.
Внутренняя ошибка передачи данных.
Внутренняя ошибка синхронизации.
Ошибка при отображении (map) буфера.
Фильтровать возможности
Ограничить разрешённые возможности (NULL равносильно ANY). Установка этого свойства увеличивает количество ссылок для предоставленного объекта GstCaps.
Не задана временный (Temp) каталог.
Не удалось создать временный файл «%s».
Не удалось открыть файл «%s» для чтения.
Ошибка записи загружаемого файла.
Не указано имя файла для записи.
Не удалось открыть для записи файл «%s».
Ошибка закрытия файла «%s».
Ошибка позиционирования в файле «%s».
Ошибка записи в файл «%s».
Не указано имя файла для чтения.
Не удалось получить сведения для «%s».
«%s» является каталогом.
Файл «%s» является сокетом.
Сбой после итераций, согласно запросу.
возможности
обнаруженные возможности потока
минимум
форсировать возможности
форсировать возможности без выполнения typefind
Поток не содержит данных.
Реализованные интерфейсы:
считываемый
записываемый
контролируемый
может быть равно состоянию NULL, READY, PAUSED или PLAYING
может быть равно только состоянию NULL, READY или PAUSED
может быть равно только состоянию NULL или READY
Файлы из чёрного списка:
Общее количество:
Вывести все элементы
Вывести файлы из чёрного списка
Вывести машинно-читаемый список функций, предоставляемых указанным модулем или модулями.
 Полезно для подключения внешних механизмов автоматической установки модулей
Вывести содержимое модуля
Проверьте, что указанный элемент или модуль существует
При проверке существования элемента или модуля также проверьте, чтобы его версия была не старее указанной
Вывести поддерживаемые схемы URI для элементов, которые их используют
Не удалось загрузить файл модуля: «%s»
Модуль или элемент «%s» не найден
Индексная статистика
Получено сообщение #%u от элемента «%s» (%s):
Получено сообщение #%u от контактного гнезда «%s:%s» (%s):
Получено сообщение #%u от объекта «%s» (%s):
Получено сообщение #%u (%s):
Получен маркер EOS («конец потока») от элемента «%s».
НАЙДЕН ТЕГ: найден элементом «%s».
НАЙДЕН ТЕГ: найден контактным гнездом «%s:%s».
НАЙДЕН ТЕГ: найден объектом «%s».
НАЙДЕН ТЕГ
НАЙДЕН TOC: найден элементом «%s».
НАЙДЕН TOC: найден объектом «%s».
НАЙДЕН TOC
ИНФОРМАЦИЯ:
%s
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: от элемента %s: %s
Конвейер подготовлен, ожидается завершение буферизации…
Время предпуска, ожидается завершение процесса…
буферизация…
Буферизация завершена, конвейер переведён в состояние PLAYING…
Идёт буферизация, конвейер переведён в состояние PAUSED…
Перераспределение латентности…
Устанавливается состояние %s, запрошенное %s…
Прерывание: Остановка конвейера…
Ход выполнения: (%s) %s
Элемент отсутствует: %s
Получен контекст из элемента «%s»: %s=%s
Выводить теги (метаданные)
Выводить TOC (главы и редакции)
Выводить информацию о состоянии и уведомления о свойствах
Не выводить информацию о ходе выполнения
Выводить сообщения
Не выводить информацию о состоянии ТИПА
ТИП1, ТИП2,…
Не устанавливать обработчик ошибок
Выдать EOS в источники перед закрытием конвейера
Собрать и вывести индексную статистику
ОШИБКА: не удалось собрать конвейер: %s.
ОШИБКА: не удалось собрать конвейер.
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: ошибочный конвейер: %s
ОШИБКА: не найден элемент «pipeline».
Установка конвейера в состояние PAUSED…
ОШИБКА: Конвейер не хочет становиться на паузу.
Конвейер работает и не требует состояния PREROLL…
Подготовка конвейера (PREROLL)…
ОШИБКА: конвейер не хочет подготавливаться (PREROLL).
Конвейер подготовлен (PREROLLED)…
Установка конвейера в состояние PLAYING…
ОШИБКА: конвейер не хочет воспроизводить.
Включён EOS при закрытии — Выдача EOS в конвейер
Включён EOS при закрытии — ожидание EOS после ошибки
Ожидание EOS…
Получен EOS — остановка конвейера…
Прерывание во время ожидания EOS — остановка конвейера…
Во время ожидания EOS произошла ошибка
Выполнение окончено после %
Установка конвейера в состояние READY…
Установка конвейера в состояние NULL…
Освобождение конвейера…