# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Демон настроек Unity
Включить отладочный код
Заменить существующую службу
Выйти через заданное время (для отладки)
Вспомогательные технологии клавиатуры
Модуль вспомогательных технологий клавиатуры
«Медленные» клавиши включены
«Медленные» клавиши выключены
Вы только что удержали клавишу Shift нажатой 8 секунд. Это — комбинация для функции «медленные» клавиши, которая влияет на способ работы с клавиатурой.
Универсальный доступ
Выключить
Включить
Оставить
Оставить
«Залипающие» клавиши включены
«Залипающие» клавиши выключены
Вы только что нажали клавишу Shift 5 раз подряд. Это — комбинация для включения функции «залипающие» клавиши, которая влияет на способ работы клавиатуры.
Вы только что нажали две клавиши одновременно, или нажали клавишу Shift 5 раз подряд. Это включает функцию «залипающие» клавиши, которая влияет на способ работы с клавиатурой.
Параметры вспомогательных технологий
Модуль параметров вспомогательных технологий
Мастер подключения
Автоматически подсоединять и запускать подключённые устройства
Не удалось подключить %s
Не удалось открыть папку для %s
Запрашивать действие
Ничего не делать
Открыть папку
Не удалось извлечь %p
Не удалось отключить %p
Вы только что вставили аудио-CD.
Вы только что вставили аудио-DVD.
Вы только что вставили видео-DVD.
Вы только что вставили видео-CD.
Вы только что вставили диск Super Video CD.
Вы только что вставили чистый CD-диск.
Вы только что вставили чистый DVD-диск.
Вы только что вставили чистый диск Blu-Ray.
Вы только что вставили чистый диск HD DVD.
Вы только что вставили Photo CD.
Вы только что вставили Picture CD.
Вы только что вставили носитель с цифровыми фотографиями.
Вы только что вставили цифровой медиапроигрыватель.
Вы только что вставили носитель с программным обеспечением, предназначенным для автоматического запуска.
Вы только что вставили носитель.
Выберите приложение для запуска.
Выберите, как открывать «%s» и выполнять ли это действие в будущем для других носителей типа «%s».
_Всегда выполнять это действие
_Извлечь
_Отключить
Фон
Модуль фона
Буфер обмена
Модуль буфера обмена
Управление цветом
Модуль управления цветом
Перекалибровать сейчас
Требуется перекалибровка
Монитор «%s» должен быть перекалиброван как можно скорее.
Принтер «%s» должен быть перекалиброван как можно скорее.
Модуль управления цветом для службы параметров GNOME
Добавлено устройство калибровки цветопередачи
Удалено устройство калибровки цветопередачи
Курсор
Показать/скрыть курсор на планшетных устройствах
Заглушка
Модуль-заглушка
Мало свободного места на диске «%s»
На разделе «%s» осталось всего %s свободного места. Можно освободить место, очистив корзину.
На разделе «%s» осталось всего %s свободного места.
Мало места на диске
На компьютере осталось всего %s свободного места. Можно освободить место, очистив корзину.
На компьютере осталось всего %s свободного места.
Дисковое пространство
Проверить
Очистить корзину
Игнорировать
Не показывать больше предупреждения для этой файловой системы
Не показывать больше предупреждения
Можно освободить дисковое пространство, очистив корзину, удалив неиспользуемые приложения или файлы, или переместив файлы на другой диск или раздел.
Можно освободить дисковое пространство, удалив неиспользуемые приложения или файлы, или переместив файлы на другой диск или раздел.
Можно освободить дисковое пространство, очистив корзину, удалив неиспользуемые приложения или файлы, или переместив файлы на внешний диск.
Можно освободить дисковое пространство, удалив неиспользуемые приложения или файлы, или переместив файлы на внешний диск.
Проверить…
Очистка
Автоматически очищает кэш миниатюр и другие временные файлы, а также предупреждает о заканчивающемся дисковом пространстве
Модуль клавиатуры
Не удалось сделать снимок экрана
Сделан снимок экрана
Снимок экрана из %s
Отключено
Системные звуки
Мультимедийные клавиши
Модуль мультимедийных клавиш
Переключение сенсорной панели
Включить сенсорную панель
Выключить сенсорную панель
Выключить микрофон
Приглушить звук
Уменьшить громкость
Увеличить громкость
Заблокировать экран
Перемотка назад
Перемотка вперёд
Повтор
Случайное воспроизведение
Видеовыход
Перевернуть экран
ВыключитьSleep
Спящий режим
Ждущий режим
Гибернация
Увеличить яркость
Уменьшить яркость
Увеличить яркость клавиатуры
Уменьшить яркость клавиатуры
Переключение яркости клавиатуры
Состояние заряда батареи
Неизвестное аудиоустройство
Какой тип устройства вы подключили?
Наушники
Гарнитура
Микрофон
Отменить
Настройки звука...
Не удалось включить возможности вспомогательных технологий мыши
Вспомогательным технологиям мыши требуется наличие установленного пакета Mousetweaks.
Модуль мыши
Ориентация
Модуль ориентации
Время неизвестно
%i %s %i %s
позволяет проработать ноутбуку %sLaptop battery
%s может проработать ещё %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
До полного заряда %s осталось %s7 hours 6 minutes
позволяет проработать от батареи %s
Элемент:
Состояние:
Отсутствует
Заряжен
Заряжается
Разряжается
Процент заряда:
Производитель:
Технология:
Серийный номер:
Модель:
Время заряда:
Время разряда:
Превосходное
Хорошее
Среднее
Плохое
Ёмкость:
Текущий заряд:
Последний полный заряд:
Номинальный заряд:
Скорость заряда:
Литий-ионная
Литий-полимерная
Литий-железо-фосфатная
Кислотно-щелочная
Никель-кадмиемая
Никель-металлогидридная
Неизвестная технология
Полностью разряжена
Ждёт зарядки
Ждёт разрядки
Батарея ноутбука отсутствует
Батарея ноутбука заряжается
Батарея ноутбука разряжается
Батарея ноутбука полностью разряжена
Батарея ноутбука заряжена
Батарея ноутбука ждёт зарядки
Батарея ноутбука ждёт разрядки
ИБП заряжается
ИБП разряжается
ИБП полностью разряжен
ИБП заряжен
Мышь заряжается
Мышь разряжается
Мышь полностью разряжена
Мышь заряжена
Клавиатура заряжается
Клавиатура разряжается
Клавиатура полностью разряжена
Клавиатура заряжена
КПК заряжается
КПК разряжается
КПК полностью разряжен
КПК заряжен
Мобильный телефон заряжается
Мобильный телефон разряжается
Мобильный телефон полностью разряжен
Мобильный телефон заряжен
Медиаплеер заряжается
Медиаплеер разряжается
Медиаплеер полностью разряжен
Медиаплеер заряжен
Планшет заряжается
Планшет разряжается
Планшет полностью разряжен
Планшет заряжен
Компьютер заряжается
Компьютер разряжается
Компьютер полностью разряжен
Компьютер заряжен
Критически низкий заряд батареи
Батарея может быть отозвана
Батарея вашего компьютера может быть отозвана %s, вы можете подвергаться опасности.
Более подробную информацию об отзыве батареи можно найти на веб-сайте.
Посетить веб-сайт отзыва
Больше не показывать это сообщение
ИБП разряжается
Время работы от ИБП — %s
Электропитание
Низкий заряд батареи
Низкий заряд батареи ноутбука
Приблизительно осталось %s (%.0f%%)
Низкий заряд ИБП
Приблизительное время работы от ИБП — %s (%.0f%%)
Низкий заряд батареи мыши
Низкий заряд батареи беспроводной мыши (%.0f%%)
Низкий заряд батареи клавиатуры
Низкий заряд батареи беспроводной клавиатуры (%.0f%%)
Низкий заряд батареи КПК
Низкий заряд батареи КПК (%.0f%%)
Низкий заряд батареи мобильного телефона
Низкий заряд батареи мобильного телефона (%.0f%%)
Низкий заряд батареи медиаплеера
Низкий заряд батареи медиаплеера (%.0f%%)
Низкий заряд батареи планшета
Низкий заряд батареи планшета (%.0f%%)
Низкий заряд батареи подключённого компьютера
Низкий заряд батареи подключённого компьютера (%.0f%%)
Низкий заряд батареи
Критически низкий заряд батареи
Критически низкий заряд батареи ноутбука
Подключите адаптер переменного тока, чтобы избежать потери данных.
Компьютер очень скоро перейдёт в ждущий режим, если не будет подключён к электропитанию.
Компьютер очень скоро перейдёт в спящий режим, если не будет подключён к электропитанию.
Компьютер очень скоро выключится, если не будет подключён к электропитанию.
Критически низкий заряд ИБП
Приблизительное время работы от ИБП — %s (%.0f%%). Восстановите электропитание, чтобы избежать потери данных.
Очень низкий заряд батареи беспроводной мыши (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Очень низкий заряд батареи беспроводной клавиатуры (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Очень низкий заряд батареи КПК (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Очень низкий заряд батареи мобильного телефона (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Очень низкий заряд батареи медиаплеера (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Очень низкий заряд батареи планшета (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Очень низкий заряд батареи подключённого компьютера (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Заряд батареи упал ниже критического уровня. У данного компьютера
Заряд батареи упал ниже критического уровня, компьютер будет переведёт в режим ожидания.
Заряд батареи упал ниже критического уровня. Данный компьютер будет переведёт в спящий режим.
Заряд батареи упал ниже критического уровня. Данный компьютер будет выключен.
Заряд ИБП упал ниже критического уровня. У данного компьютера
Заряд ИБП упал ниже критического уровня. Данный компьютер будет переведёт в спящий режим.
Заряд ИБП упал ниже критического уровня. Данный компьютер будет выключен.
Крышка открыта
Крышка закрыта
Автоматическое завершение сеанса
Из-за неактивности скоро будет произведено завершение сеанса.
Автоматический переводить из ждущего режима
Компьютер скоро перейдёт в ждущий режим из-за отсутствия активности.
Автоматически переводить в спящий режим
Изменить яркость экрана ноутбука
Для изменения настройки яркости требуется аутентификация
Модуль электропитания
Настройка нового принтера
Подождите…
Отсутствует драйвер принтера
Нет драйвера принтера для %s.
Для этого принтера нет драйвера.
Принтеры
Мало тонера
Тонер закончилсяNot connected?
Открыта крышка
Ошибка настройки принтера
Открыта дверцаmarker
Низкий ресурс маркераmarker
Ресурсы маркера закончились
Мало бумаги
Нет бумаги
Принтер не подключён
Ошибка
В принтере «%s» мало тонера.
В принтере «%s» закончился тонер.Printer '%s' may not be connected.
Крышка принтера «%s» открыта.
Для принтера «%s» отсутствует фильтр.
Дверца принтера «%s» открыта.marker
Низкий ресурс маркера принтера «%s».marker
Ресурсы маркера принтера «%s» закончились.
В принтере «%s» мало бумаги.
В принтере «%s» закончилась бумага.
Принтер «%s» не подключен.
Произошла ошибка принтера «%s».
Принтер добавлен
Принтер удалён
Принтер остановленprint-job xy
«%s» в %s
Печать отменена
Печать прервана
Печать завершена
Печать
Отчёт
ПредупреждениеPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Принтере «%s»: «%s».
Уведомления о печати
Модуль уведомлений о печати
Удалённый экран
Отключить анимацию на удалённых экранах
Прокси хранителя экрана
Ограничение прокси хранителя экрана FreeDesktop для gnome-session
получена ошибка или отбой со стороны источника событий
не удалось инициализировать систему безопасности NSS
не удалось найти подходящий драйвер смарт-карт
не удалось загрузить драйвер смарт-карт «%s»
не удаётся следить за входящими событиями — %s
во время ожидания событий смарт-карты произошла неожиданная ошибка
Смарт-карта
Модуль поддержки смарт-карт
Звук
Модуль кэша звуковых семплов
Для правильной работы оборудования необходимо перезагрузить компьютер.
Установлена дополнительная прошивка
Обновления ПО
Для правильной работы оборудования его необходимо отключить и снова подключить к компьютеру.
Оборудование настроено и готово к использованию.
Для правильной работы оборудования требуется дополнительная прошивка.
Требуется дополнительная прошивка
Установить прошивку
Игнорировать устройства
Сбой при обновлении
Предыдущее обновление не завершено.
Требуется доступ к сети, но сеть недоступна.
Обновление не было подписано соответствующим образом.
Обновление не может быть выполнено.
Обновление отменено.
Для запрошенного автономного обновления нет пакетов, нуждающихся в обновлении.
На диске не осталось свободного места.
Не удалось корректно установить обновление.
Автономное обновление неожиданно завершилось с ошибкой.
Подробные сведения об ошибке от менеджера пакетов:
Доступны обновления для дистрибутива
Дополнительная информация
Установить обновления
Обновления
Не удалось получить доступ к обновлениям
Попробовать ещё раз
Запущенную транзакцию нельзя прервать
Ошибка обновления ПО
Не удалось установить важное обновление ОС.
Просмотр
Показать подробности
ОК
Модуль обновленияleft-ring-mode-1
Левое сенсорное кольцо
Левое сенсорное кольцо; режим #%dright-ring-mode-1
Правое сенсорное кольцо
Правое сенсорное кольцо; режим #%dleft-strip-mode-1
Левая сенсорная полоса
Левая сенсорная полоса; режим #%dright-strip-mode-1
Правая сенсорная полоса
Правая сенсорная полоса; режим #%d
Переключение режима левого сенсорного кольца
Переключение режима правого сенсорного кольца
Переключение режима левой сенсорной полосы
Переключение режима правой сенсорной полосы
Переключение режима #%d
Левая кнопка #%d
Правая кнопка #%d
Верхняя кнопка #%d
Нижняя кнопка #%dAction type
НетAction type
Отправить нажатие клавиши %sAction type
Показать справкуAction type
Переключить монитор
Режим %d: %s
Изменение работы светодиода для планшета Wacom
Для изменения работы светодиода для планшета Wacom требуется аутентификация
Wacom
Модуль Wacom
Не удалось изменить конфигурацию мониторов
Не удалось восстановить конфигурацию мониторов
Не удалось восстановить конфигурацию мониторов из резервной копии
Монитор настроен правильно?
_Восстановить предыдущую конфигурацию
_Оставить эту конфигурацию
Не удалось применить выбранную конфигурацию мониторов
Не удалось обновить информацию об экране: %s
Принудительная попытка применения конфигурации мониторов.
Не удалось применить сохранённую конфигурацию мониторов
XRandR
Установить размер экрана и параметры поворота
Параметры системы X Window
Управление параметрами системы X Window