# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Элементы управления форм
/text/shared/02/01170000.xhp
элементы управления формы; панели инструментов
вставка; поля форм
поля форм
создание кнопки
кнопки; функции формы
элементы управления; вставка
кнопки; создание
создание переключателя
создание флажка
надписи; функции формы
фиксированный текст; функции формы
текстовые поля;функции формы
создание списка
создание списка выбора
выпадающие списки в функциях формы
создание комбинированного поля
выбор; элементы управления
элементы управления; режим выбора
MW deleted " option field creation " , changed " option button " to " push button " and " selections; " to " selecting; "
Элементы управления форм
Панель инструментов Элементы управления форм содержит инструменты, которые применяются для создания интерактивной формы.
При помощи этой панели инструментов вы можете добавлять элементы управления в форму в тексте, электронной таблице, презентации или документе HTML, например кнопку запуска макроса.
Вид - Панели инструментов - Элементы управления форм
.
Вставка
(этот значок первоначально не отображается, так что, возможно, вам придется его включить):
Значок
Элементы управления форм
Документы XML-форм
(XForm) используют те же самые элементы управления.
Для создания формы необходимо открыть документ, после чего добавить и определить элементы управления формы с помощью панели инструментов " Элементы управления " .
При необходимости можно также связать форму с базой данных, что позволяет использовать элементы управления для управления базой данных.
При создании формы в HTML-документах можно применять форму отправки данных через Интернет.
Сервис - Параметры - Загрузить/Сохранить - Совместимость HTML
.
Чтобы добавить элемент управления в документ
На панели инструментов " Элементы управления форм " щелкните значок того элемента управления, который должен быть добавлен.
Перетащите его в документ, чтобы создать элемент управления.
Чтобы создать квадратное поле элемента управления, перемещайте мышку, удерживая клавишу Shift.
Command
Ctrl
+Shift.
Изменение элемента управления
Элемент управления
.
Будет открыто диалоговое окно, в котором можно определить свойства элемента управления.
Чтобы указать сочетание клавиш для элемента управления, добавьте тильду (~) перед символом в надписи для элемента управления.
Данные
диалогового окна
Свойства формы
.
Выбрать
Значок
Этот значок переключает указатель мыши в режим выбора или отключает этот режим.
Режим выбора используется для выбора элементов управления текущей формы.
Флажок
Значок
Создает флажок.
Флажки позволяют активировать и деактивировать функцию в форме.
Текстовое поле
Значок
Создает текстовое поле.
Текстовые поля - это поля, в которые пользователь может ввести текст.
В форме текстовые поля содержат данные или позволяют вводить новые данные.
Поле форматированного ввода
Значок
Создает поле с форматированием.
Поле форматированного ввода - это текстовое поле, в котором можно определить способ форматирования входных и выходных данных и применяемые ограничивающие значения.
свойства специального элемента управления
(выберите
Формат - Элемент управления
).
Кнопка
Значок
Создает кнопку.
Эту функцию можно применять для выполнения команды для определенного события, например для щелчка кнопкой мыши.
Для этих кнопок можно использовать текст и графику.
Переключатель
Значок
Создает переключатель.
Переключатели позволяют выбрать один из нескольких вариантов.
Переключатели с одинаковыми функциями имеют одинаковое имя (
Имя
свойство
).
Обычно им присваивают
группу
.
Список
Значок
Создает список.
Список позволяет пользователю выбрать запись из списка.
Если форма связана с базой данных и эта связь активна,
Мастер списка
будет отображаться автоматически после вставки списка в документ.
Этот мастер помогает создать список.
Поле со списком
Значок
Создает поле со списком.
Поле со списком - это поле из одной строки с раскрывающимся списком, из которого можно выбирать параметр.
Полю со списком можно присвоить свойство " только чтение " , чтобы пользователь не мог вводить записи помимо имеющихся в списке.
Если форма связана с базой данных и эта связь активна,
Мастер поля со списком
будет отображаться автоматически после вставки поля со списком в документ.
Метка
Значок
Создает поле для отображения текста.
Эти метки предназначены для отображения только предварительно заданного текста.
Ввод в этих полях невозможен.
Дополнительные элементы управления
Дополнительные элементы управления
.
Конструктор форм
Конструктор форм
.
Мастера
Значок
Включает и выключает автоматические мастера элементов управления форм.
Эти мастера помогут ввести свойства списков, таблиц и других элементов управления.
Команды контекстного меню
end of visible part of FORM CONTROLS file
now the MORE CONTROLS
Счетчик
Значок
Создает счетчик.
Если добавить счетчик в электронную таблицу Calc, то можно использовать вкладку " Данные " для создания двусторонней связи между счетчиком и ячейкой.
В результате при изменении содержимого ячейки будут обновляться показания счетчика.
И наоборот при изменении значения счетчика будет изменяться содержимое ячейки.
Полоса прокрутки
Значок
Создает полосу прокрутки.
Можно задать следующие свойства полосы прокрутки:
Имя в интерфейсе
Семантика
Мин. значение прокрутки
Выбирает минимальную высоту или минимальную ширину полосы прокрутки.
Макс. значение прокрутки
Выбирает максимальную высоту или максимальную ширину полосы прокрутки.
Значение прокрутки по умолчанию
Указывает значение по умолчанию для полосы прокрутки, используемое при восстановлении формы.
Ориентация
Определяет ориентацию полосы прокрутки, т. е. горизонтальную или вертикальную.
Шаг линии
Указывает минимальное расстояние, на которое может быть прокручена полоса прокрутки, если, например, щелкнуть стрелку.
Шаг блока
Указывает расстояние, равное шагу блока при прокрутке, например, если щелкнуть между ползунком и стрелкой полосы прокрутки.
Задержка
Указывает задержку в миллисекундах между событиями включения полосы прокрутки.
Это, например, может быть задержка при щелчке стрелки полосы прокрутки и удерживании нажатой кнопки мыши.
Цвет символов
Задает цвет стрелок полосы прокрутки.
Видимый размер
Задает размер ползунка полосы прокрутки в " единицах измерения значения " .
Например, значение ( " Макс. значение прокрутки " минус " Мин. значение прокрутки " )/2 определяет размер ползунка в половину длины полосы прокрутки.
Чтобы сделать ширину полосы прокрутки равной высоте, задайте для видимого размера значение, равное нулю.
В электронной таблице Calc можно использовать вкладку " Данные " для создания двусторонней связи между полосой прокрутки и ячейкой.
Графическая кнопка
Значок
Создает кнопку, которая отображается как изображение.
Помимо графического представления, графическая кнопка имеет те же свойства, что и " обычная " кнопка.
Графический элемент управления
Значок
Создает графический элемент управления.
Он может служить только для добавления изображений из базы данных.
В документе формы дважды щелкните один из этих элементов управления, чтобы открыть диалоговое окно
Добавить графику
для вставки изображения.
Имеется также контекстное меню (не в режиме конструктора) с командами для вставки и удаления изображений.
Данные
.
Поле даты
Значок
Создает поле даты.
Если форма связана с базой данных, значения дат могут быть получены из базы данных.
Если поле даты сделать раскрывающимся, можно использовать календарь для выбора даты в поле даты.
Это также применимо к полю даты в поле элемента управления " Таблица " .
Поля дат можно легко изменить с помощью клавиш со стрелками вверх и вниз.
В зависимости от положения курсора день, месяц или год можно уменьшить или увеличить с помощью клавиш со стрелками.
Специальные замечания в полях данных
.
Поле времени
Значок
Создает поле времени.
Если форма связана с базой данных, значения времени для формы могут быть получены из базы данных.
Поля времени пользователь может легко изменить с помощью клавиш со стрелками вверх и вниз.
В зависимости от положения курсора часы, минуты или секунды можно уменьшить или увеличить с помощью клавиш со стрелками.
Выбор файла
Значок
Создает кнопку, которая делает возможным выбор файла.
Числовое поле
Значок
Создает числовое поле.
Если форма связана с базой данных, числовые значения в форме могут быть получены из базы данных.
Поле валюты
Значок
Создает поле валюты.
Если форма связана с базой данных, содержимое поля валюты для формы может быть получено из базы данных.
Поле с маской ввода
Значок
Создает поле с маской ввода.
Поля с маской ввода содержат маску правки и буквенную маску.
Маска правки определяет, какие данные могут быть введены.
Буквенная маска определяет содержимое поля с маской ввода при загрузке формы.
Обратите внимание, что поля с маской ввода не экспортируются в формат HTML.
Группа
Значок
Создает рамку для визуальной группировки нескольких элементов управления.
Группы позволяют объединить переключатели в рамке.
Мастер группы
, позволяющий легко создать группу переключателей.
Примечание:
Если вы перетаскиваете поле группы элементов управления поверх уже имеющихся элементов управления и хотите выбрать один из них, сперва необходимо открыть контекстное меню поля группы элементов управления и выбрать
Расположить - Переместить на задний план
.
Затем выберите элемент управления, одновременно удерживая
Command
Ctrl
.
имени
всех переключателей введите одно и то же имя, чтобы сгруппировать их.
Элемент управления " Таблица "
Значок
Создает элемент управления " Таблица " для отображения таблицы базы данных.
Если создается элемент управления " Таблица " , появляется
Мастер таблиц
.
Специальные сведения об элементах управления ''Таблица''
.
Панель переходов
Значок
Создает панель переходов.
панели переходов
в $[officename].
end of MORE CONTROLS bar
now the Form Design bar
Автофокус для элемента управления
Значок
Автофокус для элемента управления
включен, то при открытии документа будет выбран первый элемент управления.
Если эта кнопка не включена, после открытия будет выбран текст.
Последовательность перехода
, указанная пользователем, определяет, какой элемент управления будет первым.
end of FORM DESIGN bar