# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вспомогательные средства
/text/shared/optionen/01010400.xhp
параметры лингвистики
пользовательские словари; редактирование
определяемые пользователем словари; редактирование
словари; редактирование определяемых пользователем
исключения; определяемые пользователем словари
определяемые пользователем словари; словарь исключений
проверка правописания; словарь исключений
игнорировать список для проверки правописания
проверка правописания; игнорировать список
расстановка переносов; минимальное количество символов
removed " german " references, i78879
Лингвистика
Указывает свойства проверки орфографии, тезауруса и расстановки переносов.
Доступные языковые модули
Содержит установленные языковые модули.
Изменить
для открытия диалогового окна
Правка модулей
.
В настройке учитываются два разных каталога: одна папка, где пользователь имеет полномочия на запись, и одна без полномочий на запись.
Пользователь может редактировать и удалять только пользовательские словари, расположенные по пути, доступном для записи.
Остальные словари доступны только для чтения.
Изменить
Правка
Появится диалоговое окно
Редактировать
модули
.
Пользовательские словари
Список всех доступных пользовательских словарей.
Отметьте пользовательские словари, которые необходимо использовать для проверки орфографии и расстановки переносов.
Создать
Новый словарь
, в котором можно выбрать имя для нового пользовательского словаря или словаря исключений и указать язык.
Новый словарь
Словарь
можно выбрать имя для нового пользовательского словаря или словаря исключений и указать язык.
Имя
Указание имени для нового пользовательского словаря.
Для этого файла автоматически добавляется расширение " *.DIC " .
Язык
Выбрав определенный язык, можно ограничить применение данного пользовательского словаря.
Если выбрать
Все
, пользовательский словарь применяется независимо от текущего языка.
Исключить (-)
Указывается, требуется ли избегать определенных слов в документах.
Таким образом можно создать собственный словарь избегаемых слов.
Если активировать этот словарь исключений, при проверке орфографии будет отображаться соответствующее сообщение о словах, употребление которых нежелательно.
Изменить
Правка пользовательского словаря
, в котором можно добавить новые записи в пользовательский словарь или изменить существующие записи.
Правка пользовательского словаря
можно добавить новые термины в пользовательский словарь или изменить существующие записи.
При изменении словаря исключений в этом диалоговом окне предоставляется дополнительная возможность определения исключения для слова.
При проверке орфографии это исключение добавляется в список предлагаемых замен.
Создать
и
Удалить
в этом случае неактивны.
Книга
Указывает книгу для правки.
IgnoreAllList (All)
входят все слова, отмеченные кнопкой
Игнорировать
при проверке правописания.
Этот список актуален только для текущей проверки.
IgnoreAllList
нельзя выбрать и нельзя удалить.
Можно удалить только включенные в него слова.
Это автоматически происходит при каждом закрытии $[officename].
Язык
Назначает новый язык текущему пользовательскому словарю.
Слово
Можно ввести новое слово для включения в этот словарь.
В верхнем списке видно содержимое текущего пользовательского словаря.
При выборе слова из этого списка оно отображается в текстовом поле.
Если после введенного слова стоит знак " = " , например " AutoComplete= " , для этого слова не будут автоматически расставляться или предлагаться переносы.
Ввод " Auto=Complete " приведет к расстановке или предложению переноса для этого слова в месте, указанном знаком " = " .
Заменить на
Это поле ввода доступно только при изменении словаря исключений.
В это поле вводится замена, предлагаемая для текущего слова в текстовом поле " Слово " .
Создать
Слово
.
Слово в поле
Заменить на
также добавляется при работе со словарями исключений.
Удаление отмеченного слова из текущего пользовательского словаря.
Удаление выбранного словаря после подтверждения, если он не защищен от записи.
Параметры
Определение параметров проверки орфографии и расстановки переносов.
Изменить
Изменить
Появится диалоговое окно для ввода нового значения.
Проверять слова из прописных букв
Указывает, что при проверке орфографии проверяются слова, набранные прописными буквами.
Проверять слова с цифрами.
Указывает, что при проверке орфографии проверяются слова, содержащие наряду с буквами цифры.
Проверять регистр
При проверке орфографии проверяется правильность использования прописных букв в начале слов.
Проверять специальные диапазоны
Определяет обязательность проверки специальных областей, например текстов в рисунках, при проверке правописания.
Автоматически проверять орфографию
Автоматическая проверка орфографии при вводе текста и подчеркивание слов с ошибками.
Ошибки ввода с клавиатуры подчеркиваются в документе красной чертой.
Если навести курсор на отмеченное таким образом слово, можно открыть контекстное меню со списком предлагаемых исправлений.
Выберите исправление для замены слова.
В случае повторения такой же ошибки при редактировании этого документа она исправляется автоматически.
UFI: changed para, removed note, see i60431
таблицу автозамены
, откройте
контекстное меню автозамены
и выберите
Автозамена
.
Выберите нужное слово в подменю.
Слово заменяется, и одновременно данная пара слов помещается в таблицу замен.
Минимальное число символов для переноса
Введите минимальное число символов, которое должно находиться до или после знака переноса.
Символы перед разрывом строки
Задает минимальное количество символов переносимого слова, которое обязательно должно оставаться в конце строки.
Символы после разрыва строки
Задает минимальное количество символов переносимого слова, которое обязательно должно оказаться в следующей строке.
Автоматическая расстановка переносов
Указывает, что не будет выдаваться запрос на расстановку переносов вручную.
Если этот флажок не установлен, то когда слово не опознается, выводится диалоговое окно для расстановки переносов.
Перенос в специальных диапазонах
Указывает, что расстановка переносов также применяется в сносках, верхних и нижних колонтитулах.
Wiki page:
Adding more languages
Wiki page:
Multiple language spellchecking