# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compiz
Закрыть окно
Отменить полное развертывание окна
Развернуть окно
Свернуть окно
Меню окна
Свернуть в заголовок
Поверх всех
Приклеить
Развернуть из заголовка
Не делать поверх всех
Отклеить
Окно "%s" не отвечает.
Принудительное завершение приложения вызовет потерю всех несохраненных изменений.
Завер_шить
Тип размытия
Тип размытия, используемый для оформлений окна
Использовать тему metacity
Использовать тему metacity при отрисовке декораций окон
Действие, на колёсико мыши на заголовке окна
Действие при прокрутке колесика мыши на заголовке окна.
Прозрачность темы metacity
Прозрачность оформления окон темы metacity
Затенение прозрачности темы metacity
Затенять окна с оформлением темы для metacity от непрозрачного до полупрозрачного
Прозрачность активного окна темы metacity
Прозрачность активных окон с оформлением темы metacity
Затенение прозрачности активного окна темы metacity
Затенять активные окна с оформлением темы для metacity от непрозрачного до полупрозрачного
Использовать всплывающие подсказки
Показать окно с подсказкой по функциям оформления
Навигация
Переместить окно на рабочее место 1
Переместить окно на рабочее место 2
Переместить окно на рабочее место 3
Переместить окно на рабочее место 4
Переместить окно на рабочее место 5
Переместить окно на рабочее место 6
Переместить окно на рабочее место 7
Переместить окно на рабочее место 8
Переместить окно на рабочее место 9
Переместить окно на рабочее место 10
Переместить окно на рабочее место 11
Переместить окно на рабочее место 12
Переместить окно на одно рабочее место влево
Переместить окно на одно рабочее место вправо
Переместить окно на одно рабочее место вверх
Переместить окно на одно рабочее место вниз
Переключить приложение
Немедленно переключить окно приложения
Скрыть все обычные окна
Переключиться на рабочее место 1
Переключиться на рабочее место 2
Переключиться на рабочее место 3
Переключиться на рабочее место 4
Переключиться на рабочее место 5
Переключиться на рабочее место 6
Переключиться на рабочее место 7
Переключиться на рабочее место 8
Переключиться на рабочее место 9
Переключиться на рабочее место 10
Переключиться на рабочее место 11
Переключиться на рабочее место 12
Переключить на рабочее место слева
Переключить на рабочее место справа
Переключить на рабочее место сверху
Переключить на рабочее место снизу
Окна
Активировать меню окна
Переключить полноэкранный режим
Переключить состояние развёрнутости на весь экран
Развернуть окно на весь экран
Восстановить окно
Переключить состояние скрученности в полоску
Закрыть окно
Свернуть окно
Переместить окно
Изменение размеров окна
Вызов и размещение окна поверх других окон
Поместить окно под другими окнами
Развернуть окно на весь экран вертикально
Развернуть окно на весь экран горизонтально
Общие настройки
Общие настройки Compiz
Активные модули
Список активных в данный момент модулей
Слышимый сигнал
Слышимый системный звуковой сигнал
Игнорировать подсказки в развернутом состоянии
Игнорирование подсказок увеличения размеров и соотношения сторон для развернутого окна
Скрыть все, кроме окон панели задач
При переходе в режим отображения рабочего стола окна, отсутствующие на панели задач, не отображаются
Задержка срабатывания на краю
Задержка указателя мыши на краю экрана перед тем, как будет совершено действие края экрана.
Задержка отклика
Интервал между сообщениями отклика
Значок по умолчанию
Значок окна по умолчанию
Сохранять состояния плагинов при выгрузке
Сохранять состояния плагинов при выгрузке, чтобы при следующем запуске они восстановили свое состояние
Настройки отображения
Обработка перекрывающегося вывода
Которое из перекрывающихся устройств вывода должно быть выбрано
Умный режим
Предпочтение большему выводу
Предпочтение меньшему выводу
Определить устройства вывода
Автоматическое определение устройств вывода
Устройства вывода
Список строк, описывающих устройства вывода
Поведение при развёртивании
Щелкните для выделения
Щелкните окно, чтобы передать ему фокус ввода
Вызвать щелчком
Вызов окон щелчком
Автораскрытие
Вызов выбранных окон по истечении интервала времени
Задержка автораскрытия
Интервал времени до автораскрытия выбранных окон
Уровень упреждающей фокусировки
Уровень предотвращения хищения фокуса
Отключить
Низкий
Нормальное
Высокий
Очень высокий
Упреждающая фокусировка окон
Упреждающая фокусировка окон
Сочетания клавиш
Закрытие активного окна
Вызвать окно
Переместить окно на задний план
Расположение окна позади других окон
Свертывание активного окна
Развертывание активного окна
Отмена полного развертывания активного окна
Восстановить или свернуть окно
Восстановить или свернуть активное окно
Развернуть окно горизонтально
Развертывание активного окна горизонтально
Развернуть окно вертикально
Развертывание активного окна вертикально
Сочетание клавиш меню окна
Сочетание кнопок меню окна
Показать рабочий стол
Скрыть все окна и передать фокус рабочему столу
Развертывать окно
Развертывание активного окна
Развертывать окно по горизонтали
Развертывание активного окна по горизонтали
Развертывать окно по вертикали
Развертывание активного окна по вертикали
Переключить свертывание окна в полоску
Переключение свертывания активного окна в полоску
Размер рабочего стола
Виртуальный размер по горизонтали
Коэффициент размера экрана для виртуального размера по горизонтали
Виртуальный размер по вертикали
Коэффициент размера экрана для виртуального размера по вертикали
Заметка
Модуль заметки
Начать свободное рисование
Начать рисунок от руки
Создать линию
Начать рисовать линию
Создать прямоугольник
Начать рисование с прямоугольника
Создать элипс
Начать с рисования элипса
Рисовать
Рисовать, используя инструмент
Начать стирание
Инициировать стирание заметки
Очистить
Рисовать фигуры с центра
Использует начальную точку нажатия в качестве центра фигур.
Цвет заполнения заметки
Цвет заливки для заметок
Цвет черты заметки
Цвет черты для заметок
Стереть ширину
Стереть размер
Ширина черты
Ширина черты для заметок
Размытие окон
Размытие окон
Пульс
Эффект пульсации
Скорость размытия
Скорость размытия окна
Размытие активных окон
Окна, на которые действует размытие
Размытие активного
Размытие окон, которые не активны
Размытие окон по альфа-каналу
Окна, на которые действует размытие по умолчанию
Размытие по альфа-каналу
Размытие за прозрачными частями окон
Фильтр размытия
Метод фильтра, используемый для размывания границ
4-кратная билинейная фильтрация
Гауссово размытие
Мипмэппинг
Радиус размытия
Радиус размытия
Сила размытия
Сила размытия
Уровень детализации мипмэппинга
Детализация мипмэппинга
Насыщенность размытия
Насыщенность размытия
Преграждение размытия
Отключить размытие областей экрана, скрытых другими окнами.
Независимое получение текстур
Использовать доступное количество элементов текстур для получения как можно большего количества независимых текстур.
Дублирование вывода
Обработчик дублированного вывода
Инициировать
Инициировать выбор дублирования
Команды
Назначает закрепления на выполнение команд
Командная строка 0
Командная строка, которая будет выполнена в оболочке при вызове run_command0
Командная строка 1
Командная строка, которая будет выполнена в оболочке при вызове run_command1
Командная строка 2
Командная строка, которая будет выполнена в оболочке при вызове run_command2
Командная строка 3
Командная строка, которая будет выполнена в оболочке при вызове run_command3
Командная строка 4
Командная строка, которая будет выполнена в оболочке при вызове run_command4
Командная строка 5
Командная строка, которая будет выполнена в оболочке при вызове run_command5
Командная строка 6
Командная строка, которая будет выполнена в оболочке при вызове run_command6
Командная строка 7
Командная строка, которая будет выполнена в оболочке при вызове run_command7
Командная строка 8
Командная строка, которая будет выполнена в оболочке при вызове run_command8
Командная строка 9
Командная строка, которая будет выполнена в оболочке при вызове run_command9
Командная строка 10
Командная строка, которая будет выполнена в оболочке при вызове run_command10
Командная строка 11
Командная строка, которая будет выполнена в оболочке при вызове run_command11
Командная строка 12
Команда, которая будет выполнена при вызове run_command12
Командная строка 13
Команда, которая будет выполнена при вызове run_command13
Командная строка 14
Команда, которая будет выполнена при вызове run_command14
Командная строка 15
Команда, которая будет выполнена при вызове run_command15
Командная строка 16
Команда, которая будет выполнена при вызове run_command16
Командная строка 17
Команда, которая будет выполнена при вызове run_command17
Командная строка 18
Команда, которая будет выполнена при вызове run_command18
Командная строка 19
Команда, которая будет выполнена при вызове run_command19
Командная строка 20
Команда, которая будет выполнена при вызове run_command20
Комбинации клавиш
Выполнить команду 0
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда0
Выполнить команду 1
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда1
Выполнить команду 2
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда2
Выполнить команду 3
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда3
Выполнить команду 4
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда4
Выполнить команду 5
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда5
Выполнить команду 6
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда6
Выполнить команду 7
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда7
Выполнить команду 8
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда8
Выполнить команду 9
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда9
Выполнить команду 10
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда10
Выполнить команду 11
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда11
Выполнить команду 12
Клавиатурное сочетание, нажатие которого вызывает выполнение команды оболочки, заданной как command12
Выполнить команду 13
Клавиатурное сочетание, нажатие которого вызывает выполнение команды оболочки, заданной как command13
Выполнить команду 14
Клавиатурное сочетание, нажатие которого вызывает выполнение команды оболочки, заданной как command14
Выполнить команду 15
Клавиатурное сочетание, нажатие которого вызывает выполнение команды оболочки, заданной как command15
Выполнить команду 16
Клавиатурное сочетание, нажатие которого вызывает выполнение команды оболочки, заданной как command16
Выполнить команду 17
Клавиатурное сочетание, нажатие которого вызывает выполнение команды оболочки, заданной как command17
Выполнить команду 18
Клавиатурное сочетание, нажатие которого вызывает выполнение команды оболочки, заданной как command18
Выполнить команду 19
Клавиатурное сочетание, нажатие которого вызывает выполнение команды оболочки, заданной как command19
Выполнить команду 20
Клавиатурное сочетание, нажатие которого вызывает выполнение команды оболочки, заданной как command20
Комбинации клавиш
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда0
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда1
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда2
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда3
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда4
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда5
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда6
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда7
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда8
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда9
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда10
Комбинация клавиш, которая при вызове, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда11
Кнопка, нажатие которой вызывает выполнение команды оболочки, заданной как command12
Кнопка, нажатие которой вызывает выполнение команды оболочки, заданной как command13
Кнопка, нажатие которой вызывает выполнение команды оболочки, заданной как command14
Привязка кнопки к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 15
Привязка кнопки к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 16
Привязка кнопки к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 17
Привязка кнопки к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 18
Привязка кнопки к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 19
Кнопка, которая запускает команду интерпретатора, назначенную в команде 20
Закрепления грани
Закрепление за гранью экрана, которое при наведении, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда0
Закрепление за гранью экрана, которое при наведении, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда1
Закрепление за гранью экрана, которое при наведении, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда2
Закрепление за гранью экрана, которое при наведении, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда3
Закрепление за гранью экрана, которое при наведении, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда4
Закрепление за гранью экрана, которое при наведении, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда5
Закрепление за гранью экрана, которое при наведении, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда6
Закрепление за гранью экрана, которое при наведении, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда7
Закрепление за гранью экрана, которое при наведении, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда8
Закрепление за гранью экрана, которое при наведении, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда9
Закрепление за гранью экрана, которое при наведении, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда10
Закрепление за гранью экрана, которое при наведении, выполнит команду оболочки, идентифицируемую как команда11
Привязка края к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 12
Привязка края к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 13
Привязка края к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 14
Привязка края к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 15
Привязка края к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 16
Привязка края к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 17
Привязка края к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 18
Привязка края к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 19
Привязка края к запуску команды интерпретатора, назначенной в команде 20
Оснастка библиотеки Compiz
Обычно используемые регулярные процедуры обслуживаемые надстройками выделенными в отдельную библиотеку.
Композитный режим
Композитный плагин
Замедлить анимацию
Переключатель для использования медленной анимацииSelect for update
Определить частоту обновления
Автоматическое определение частоты обновления
Частота обновления
Частота, с которой перерисовывается содержимое экрана (раз/сек)
Отменить перенаправление окон в полноэкранном режиме
Позволяет рисовать окна в полноэкранном режиме без перенаправления в области растрового отображения за пределами экрана
Неадресованное совпадение
Указывает, какие окна не будут переадресованы в полноэкранном режиме. Возможно, вы захотите исключить (для примера) видео-плееры во избежание задержек или обрывов воспроизведения. Но это приведёт к снижению производительности/частоты кадров. Примечание: совпадение вида "class=" требует regex-плагинов для работы.
Принудительная независимая отрисовка вывода.
Отрисовывать каждое устройство вывода независимо, даже если устройства вывода перекрываются
Копировать в текстуру
Скопировать растровое содержимое в текстуру
Куб рабочего стола
Поместить окна и рабочие столы на куб
Клавиша развёртывания куба
Комбинация клавиш для развёртывания куба
Использовать MIP-текстурирование для повышения качества масштабирования.
Режим множественного вывода
Выбрать способ отображения куба при использовании нескольких устройств вывода.
Автоматический
Несколько кубов
Один большой куб
Поведение
Внутренняя поверхность куба
Поместить камеру внутрь куба.3D Beschleunigung aktivieren
Ускорение свертывания
Ускорение свёртывания и развёртывания.
Скорость свертывания
Скорость свёртывания и развёртывания.
Шаг времени
Временной интервал свёртывания и развёртывания.
Внешний вид
Цвет граней куба
Верх
Цвет и прозрачность верхней поверхности куба.
Низ
Цвет и прозрачность нижней поверхности куба.
Фон
Отобразить назначенную текстуру сферы.
Изображение для фона
Изображение, используемое в качестве текстуры сферы.
Анимировать фон
Анимировать сферу при вращении куба.
Начальный цвет градиента для фона
Цвет и прозрачность верхнего стоп-цвета в градиенте skydome-fallback.
Конечный цвет градиента для фона
Цвет и прозрачность нижнего стоп-цвета в градиенте skydome-fallback.
Прозрачность куба
Прозрачность во время вращения
Прозрачность рабочего стола при вращении куба (в процентах).
Прозрачность при отсутствии вращения
Прозрачность рабочего стола при отсутствии вращения куба (в процентах).
Прозрачность только при вращении мышью
Включает прозрачность куба, только если вращение выполняется с использованием мыши.
D-Bus
Внутренний интерфейс управления D-Bus
Оформление окна
Оформление окна
Активная тень
Радиус тени
Радиус отбрасываемой тени
Прозрачность тени
Прозрачность отбрасываемой тени
Цвет тени
Цвет отбрасываемой тени
Смещение тени по оси X
Смещение отбрасываемой тени по оси X
Смещение тени по оси Y
Смещение отбрасываемой тени по оси Y
Неактивная тень
Команда
Командная строка декоратора выполняется, если декоратор уже запущен
Разрешить генерацию мипмэпов для текстур оформления
Декорация окон
Окна к которым будет применено оформление
Тень окон
Окна которые будут отбрасывать тень
Проявление/исчезание окон
Постепенное проявление окон при отображении и постепенное исчезновение при отмене отображения
Скорость исчезновения
Режим проявления/исчезновения окна
Постоянная скорость
Постоянное время
Скорость затенения
Скорость исчезания окна
Время исчезновения
Время исчезновения окна (в мс) в режиме "Постоянная скорость"
Затенение окон
Окна, к которым следует применять эффект проявления/исчезания
Визуализация звукового сигнала
Эффект затенения при системном звуковом сигнале
Полноэкранная визуализация звукового сигнала
Полноэкранный эффект проявления/исчезания при системном звуковом сигнале
Затемнение не отвечающего окна
Затемнение окна, которое не отвечает на запросы менеджера окон
Яркость не отвечающего окна
Яркость (в %) неотвечающих окон
Насыщенность не отвечающего окна
Насыщенность (в %) не отвечающего окна
Совместимость с Gnome
Опции, поддерживающие совместимость Compiz с окружением рабочего стола Gnome
Отобразить главное меню
Отображение главного меню
Диалоговое окно запуска
Отображение диалогового окна запуска приложения
Командная строка снимка экрана
Сделать снимок экрана
Командная строка снимка окна
Сделать снимок окна
Запустить команду в терминале
Командная строка терминала
Открыть в терминале
PNG
Загрузчик PNG изображений
SVG
Загрузчик SVG изображений
Установить наложение
Установить наложение окна
Мониторинг файлов
Модуль извещения об изменении файла
Цикл события KDE/Qt
Интегрирует цикл события KDE/Qt в Compiz
Переместить окно
Разрешить перемещение окон
Инициировать движение окна
Запуск перемещения окна
Прозрачность перемещаемого окна
Степень прозрачности перемещаемых окон (в процентах).
Шаг перемещения для клавиатуры
Перемещение окна на данное количество пикселей при каждом нажатии клавиш управления курсором (стрелок).
Ограничить Y
Ограничить Y-координаты границами рабочего пространства.
Отстыковывать полуразвёрнутые окна
Отстыковывать и автоматически восстанавливать полуразвёрнутые окна при перетаскивании.
Расстояние отстыковки
Расстояние в пикселях, на которое необходимо оттащить развёрнутое окно для его отстыковки.
Пристыковывать полуразвернутые окна
Пристыковывать и разворачивать полуразвёрнутые окна при перетаскивании их обратно.
Расстояние пристыковки
Расстояние в пикселях до верхней или боковой границы, на котором происходит пристыковка полуразвёрнутого окна.
"Ленивое" позиционирование
Не обновлять положение окон на сервере до завершения перемещения.
Прозрачность, яркость и насыщенность
Пооконная регулировка прозрачности, яркости и насыщенности
Прозрачность
Клавиша уменьшения прозрачности
Уменьшить прозрачность выбранного окна.
Кнопка уменьшения прозрачности
Уменьшить прозрачность окна, на которое наведён курсор.
Клавиша увеличения прозрачности
Увеличить прозрачность выбранного окна.
Кнопка увеличения прозрачности
Увеличить прозрачность окна, на которое наведён указатель.
Величина шага
Величина уменьшения и увеличения прозрачности (в процентах).
Особые настройки окон
Окна с особыми настройками прозрачности по умолчанию.
Значения для окна
Степень прозрачности окон (в процентах).
Яркость
Клавиша увеличения яркости
Увеличить яркость выбранного окна.
Кнопка увеличения яркости
Увеличить яркость окна, на которое наведён курсор.
Клавиша уменьшения яркости
Уменьшить яркость выбранного окна.
Кнопка уменьшения яркости
Уменьшить яркость окна, на которое наведён курсор.
Величина увеличения и уменьшения яркости (в процентах).
Окна с особыми настройками яркости по умолчанию.
Значение яркости окон (в процентах).
Насыщенность
Клавиша увеличения насыщенности
Увеличить насыщенность выбранного окна.
Кнопка увеличения насыщенности
Увеличить насыщенность окна, на которое наведён курсор.
Клавиша уменьшения насыщенности
Уменьшить насыщенность выбранного окна.
Кнопка уменьшения насыщенности
Уменьшить насыщенность окна, на которое наведён курсор.
Величина увеличения и уменьшения насыщенности (в процентах).
Окна с особыми настройками насыщенности по умолчанию.
Значение насыщенности окон (в процентах).
OpenGL
Надстройка OpenGL
Фильтр текстур
Фильтрация текстур
Быстрое
Хорошее
Наилучшее
Освещение
Использование рассеянного света при преобразовании экрана
Синхронизировать с VBlank
Обновлять экран во время гашения обратного хода луча кадровой развертки
Компрессия текстур
Использовать сжатие для текстур, конвертированных от изображений, если доступно
Объект кадрового буфера
Отрисовывать все кадры напрямую с использованием объектов кадрового буфера(GL_EXT_framebuffer_object), если драйвер поддерживает это. Преимущества: Может оказаться быстрее чем стандартный метод замены буфера. Недостатки: Это может стоить вам (1) ухудшения производительности в тестах; (2) увеличения затрат ресурсов GPU; и (3) возможно более видимым задержкам. Замечание: Эта опция всегда включена на OpenGL|ES сборках для ARM платформ.
Объект вертекстного буфера
Отрисовывать все кадры напрямую с использованием объектов вершинного буфера(GL_ARB_vertex_buffer_object), если драйвер поддерживает это. Преимущества: Увеличивает производительность графики для некоторых драйверов. Недостатки: Это может привести к проблемам с графикой. Замечание: Эта опция всегда включена на OpenGL|ES сборках для ARM платформ.
Всегда использовать подкачку буфера
Использовать glXSwapBuffers для отображения каждого кадра. Это устраняет видимое искажение для большинства драйверов и сильно увеличивает плавность интерфейса. Включается автоматически при включенном framebuffer_object.
Отменить перенаправления черного списка драйверов
Если помечено, указывает регулярным выражениям POSIX (расширенный) искать соответствия в строках драйвера OpenGL (разделение новой строкой): "GL_VENDOR\
GL_RENDERER\
GL_VERSION". Если регулярное выражение соответствует подстроке, то отмена перенаправления никогда не будет производиться для любого окна, пока используется именно этот графический драйвер.
Размещение окон
При отображении разместите окна в нужных местах
Обходные пути
Обходные пути при размещении окна
Режим размещения
Алгоритм, используемый для размещения окна
Каскадом
По центру
Умный
Развернуть
Случайно
Курсор
Выбор как должно себя вести позиционирование окон, если используется несколько выводов
Использовать активное устройство вывода
Использовать устройство вывода с курсором
Использовать устройство вывода сфокусированного окна
Размещать на всех устройствах вывода
Принудительное позиционирование окон
Окна, которые должны быть спозиционированы, даже если они указывают, что этого делать не нужно.
Фиксированное размещение окна
Окно с фиксированной позицией
Спозиционированные окна
Окна, которые должны быть спозиционированны по умолчанию
Положения по X
Значения положения по X
Положения по Y
Значения положения по Y
Держать в рабочей области
Предотвратить перемещение окон запределы экрана
Окна с фиксированным положением
Окна, которые должны иметь определённый ре+жим позиционирования
Режим
Способы размещения
Окно с фиксированным видовым окном
Спозиционированные окна видового окна
Окна, которые должны быть спозиционированны в определенном экране по умолчанию
Положения видового окна по X
Горизонтальные позиции видовых окон
Положения видового окна по Y
Вертикальные позиции видовых окон
Соответствие регулярными выражениями
Соответствие окон с помощью регулярных выражений
Изменение размеров окна
Закрепление
Инициировать изменение размеров окна
Запуск изменения размеров окна
Режим изменения размера по умолчанию
Режим по умолчанию, используемый для изменения размера окна
Граница
Прямоугольник
Растянуть
Цвет границы
Цвет границы, используемый для обрисовки контура и режимов изменения размеров прямоугольника
Цвет заливки
Цвет заливки, используемый для режима изменения размеров прямоугольника
Соответствия определённых окон
Нормальное изменение размеров окна
Типы окон, которым следует применять эффект нормального изменения размера
Граница изменение размеров окна
Типы окон, которым следует применять эффект изменения размера граница
Прямоугольник изменение размеров окна
Типы окон, которым следует применять эффект изменения размера прямоугольник
Растяжение изменение размеров окна
Типы окон, которым следует применять эффект изменения размера растяжение
Клавиши дополнительного модификатора
Контурный модификатор
Используйте эти сочетания клавиш для изменения размера окна с контуром.
Shift
Alt
Ctrl
Meta
Прямоугольный модификатор
Использовать эти привязки для изменения размера с помощью прямоугольника.
Растягивающий модификатор
Используйте эти сочетания клавиш для изменения размера окна растягиванием.
Центрированный модификатор
Используйте эти сочетания клавиш для изменения размера окна из центра.
Вращение куба
Вращение куба рабочего стола
Отражение при курсоре на краю
Отражение на следующее кадровое окно при смещении курсора к краю экрана
Отражение при перемещении к краю
Отражение на следующее кадровое окно при перемещении окна к краю экрана
Отражение при перетаскивании к краю
Отражение на следующее кадровое окно при перетаскивании объекта к краю экрана
Поднимать при вращении
Поднимать окна при вращении
Инвертировать для курсора ось Y
Инвертировать ось Y для перемещений курсора
Привязать к верхней грани
Привязка вращения куба к верхней грани
Привязать к нижней грани
Привязка вращения куба к нижней грани
Изменить масштаб
Масштабирование вращения
Дополнительные настройки
Время отражения
Задержка во времени до отражения кадрового окна
Чувствительность курсора
Чувствительность к перемещениям курсора3D Beschleunigung aktivieren
Ускорение3D Beschleunigung aktivieren
Ускорение вращения
Скорость
Скорость вращения
Квант времени вращения
Вращение куба
Запуск вращения
Вращать влево
Вращение влево
Вращать вправо
Вращение вправо
Вращать влево вместе с окном
Вращение влево вместе с активным окном
Вращать вправо вместе с окном
Вращение вправо вместе с активным окном
Вращать до
Вращение до кадрового окна
Вращать окно
Вращение вместе с окном
Вращать с отражением влево
Отражение в левое кадровое окно и искажение курсора
Вращать с отражением вправо
Отражение в правое кадровое окно и искажение курсора
Вращение к лицу куба
Вращать до грани 1
Вращение до грани 1
Вращать до грани 2
Вращение до грани 2
Вращать до грани 3
Вращение до грани 3
Вращать до грани 4
Вращение до грани 4
Вращать до грани 5
Вращение до грани 5
Вращать до грани 6
Вращение до грани 6
Вращать до грани 7
Вращение до грани 7
Вращать до грани 8
Вращение до грани 8
Вращать до грани 9
Вращение до грани 9
Вращать до грани 10
Вращение до грани 10
Вращать до грани 11
Вращение до грани 11
Вращать до грани 12
Вращение до грани 12
Вращать к лицу куба вместе с окном
Вращать до грани 1 вместе с окном
Вращение до грани 1 вместе с активным окном
Вращать до грани 2 вместе с окном
Вращение до грани 2 вместе с активным окном
Вращать до грани 3 вместе с окном
Вращение до грани 3 вместе с активным окном
Вращать до грани 4 вместе с окном
Вращение до грани 4 вместе с активным окном
Вращать до грани 5 вместе с окном
Вращение до грани 5 вместе с активным окном
Вращать до грани 6 вместе с окном
Вращение до грани 6 вместе с активным окном
Вращать до грани 7 вместе с окном
Вращение до грани 7 вместе с активным окном
Вращать до грани 8 вместе с окном
Вращение до грани 8 вместе с активным окном
Вращать до грани 9 вместе с окном
Вращение до грани 9 вместе с активным окном
Вращать до грани 10 вместе с окном
Вращение до грани 10 вместе с активным окном
Вращать до грани 11 вместе с окном
Вращение до грани 11 вместе с активным окном
Вращать до грани 12 вместе с окном
Вращение до грани 12 вместе с активным окном
Масштабировать
Масштабирование окон
Интервал
Расстояние между окнами
Смещение по оси X
Горизонтальное смещение (в пикселях)
Смещение по оси Y
Вертикальное смещение (в пикселях)
Скорость масштабирования
Квант времени масштабирования
Затемнить фон
Затемнение фона при масштабировании окон
Степень прозрачности в процентах
Наложить значок
Наложение значка на окна при их масштабировании
Никакой
Эмблема
Большой
Масштабирование окон
Типы окон, для которых следует применять режим масштабирования
Время задержки для перетаскивания
Время (в миллисекундах) до завершения режима масштабирования при перетаскивании объекта в содержимое окна
Расстояние переноса
Минимальная дистанция (в пикселах), после которой задержка сбрасывается.
Выбрать, где масштабировать окна если используются устройства множественного вывода.
На текущее устройство вывода
На все устройства вывода
Режим назначения клавиш с залипанием
Использовать режим горячих клавиш с залипанием вместо включения при нажатии и отключения при отпускании кнопок.
Режим горячих клавиш с залипанием
Использовать режим горячих клавиш с залипанием вместо включения при нажатии и отключения при отпускании кнопок.
Инициировать средство выбора окна
Компоновка и запуск преобразования окон
Инициировать средство выбора окна для всех окон
Компоновка и запуск преобразования всех окон
Инициировать средство выбора окна для группы окон
Компоновка и запуск преобразования группы окон
Инициировать средство выбора окна для окон текущего устройства вывода
Компоновка и запуск преобразования окон текущего устройства вывода
Щелчок на пустой области
Действие при щелчке на пустой области
Показать рабочий стол
Сбросить масштабирование
Снимок экрана
Позволяет делать снимки областей экрана и сохранять их в формате .png
Инициировать захват и отпустить кнопку для получения снимка.
Отображать область снимка
Показывать прямоугольник, определяющий область экрана для снимка.
Цвет контура индикатора выбора
Цвет и прозрачность контура прямоугольника, который определяет область снимка экрана.
Цвет заполнения индикатора выбора
Цвет заполнения и прозрачность прямоугольника, который определяет область снимка экрана.
Сохранить в ...
Сохранить снимок экрана в данный каталог. Если каталог не выбран, снимок будет сохранен в каталог "Рабочий стол".
Запустить приложение
Автоматически открывать снимки экрана при помощи данного приложения.
Переключатель приложений
Следующее окно
Отображение переключателя (если он невидим) и выбор следующего окна
Предыдущее окно
Отображение переключателя (если он невидим) и выбор предыдущего окна
Следующее окно (Все окна)
Отображение переключателя (если он невидим) и выбор следующего окна из всех имеющихся
Предыдущее окно (Все окна)
Отображение переключателя (если он невидим) и выбор предыдущего окна из всех имеющихся
Следующее окно (Не активируя)
Выбрать следующее окно без показа всплывающего окна.
Предыдущее окно (Не активируя)
Выбрать предыдущее окно без показа всплывающего окна.
Следующая панель
Выбрать следующее окно типа панель.
Предыдущая панель
Выбрать предыдущее окно типа панель.
Скорость переключателя
Квант времени переключателя
Переключатель окон
Окна, которые должны быть отображены в переключателе
По возможности применять множественное отображение для масштабирования качества изображения
Уровень насыщенности в процентах
Уровень яркости в процентах
Фокусировать при переключении
Фокусироваться на окнах, когда они видны при переключении
Переместить на передний план
Перемещение выбранного окна на передний план
При переключении окон рабочий стол на заднем плане должен быть уменьшен
Значок
Отображение значка рядом с эскизом
Показывать только значки
Показывать только иконку окна и не отображать миниатюру
Свернутые
Отображение свернутых окон
Автоматически переворачивать
Вращать к выбранному окну при переключении
Эффект воды
Добавление эффектов воды к различным действиям рабочего стола
Включить для курсора эффекты воды
Переключить дождь
Включение или отключение эффекта дождя
Переключить стеклоочиститель
Включение или отключение эффекта стеклоочистителя
Масштаб смещения
Масштаб смещения воды
Задержка дождя
Задержка (в мс) между каплями дождя
lightVec X
Координата X вектора освещения
Координата Y вектора освещения
Y координата светового вектора
Координата Z вектора освещения
Z координата светового вектора
Волны заголовка
Эффект волн в заголовке окна
Точка
Добавить точку
Линия
Добавить линию
Вязкие окна
Использовать модель пружины в эффекте вязкого окна
Привязка окон
Переключение привязки окон
Инвертированная привязка
Инвертированная привязка окна
Дрожание
Включить дрожание окна
Трение
Упругое трение
K упругости
Константа упругости
Разрешение решетки
Разрешение решетки на вершинах
Минимальный размер решетки
Минимальный размер решетки на вершинах
Эффект отражения
Эффект отражения окна
Эффект фокусировки
Эффект фокусировки окна
Типы отражения окна
Окна, становящиеся вязкими при назначении
Типы окон с фокусом
Окна, становящиеся вязкими при фокусе
Типы окон при захвате
Окна, становящиеся вязкими при захвате
Переместить окна
Окна, становящиеся вязкими при перемещении
Эффект развертывания
Эффект вязкости при развертывании и свертывании окон