# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сохранить
@@image: 'images/menus/file/save-as.png'; md5=0058938cda003bd7c13adaf366288ce5
Сохранить как
Изображение
Сохранить изображение
Активация команды
Эта команда находится в меню изображения
у неё также есть клавиша быстрого доступа:
Диалог
Левая панель разбита на две части. Верхняя часть показывает главные папки и накопители; этот список изменить нельзя. Нижняя часть содержит ссылки;
в центральной панели показаны файлы в текущей папке. Текущая папка меняется двойным нажатием левой кнопки мышки на папке в этой панели. Файл выбирается одинарным нажатием левой кнопки. Затем можно сохранить в выбранный файл нажатием на кнопку
При нажатии правой кнопки мышки станет доступна команда
Выбранное изображение покажется в окне
Если изображение было обновлено другим приложением, нажмите на просмотр, чтобы его обновить.
Наберите название файла нового изображения здесь.
Если изображение уже было сохранено,
Выше центральной панели показан путь текущей папки. По этому пути можно перемещаться нажитием на одно из кнопок пути.
Чтобы сохранить изображение в ещё не существующую папку, её можно создать, нажав на кнопку
Эта кнопка показывает
Сохранить копию
Сохранить копию
Команда
Эта команда полезна в тех случаях, когда хочется сохранить изображение в его текущем состоянии и продолжать работать над ним.
Активация команды
Эта команда находится в меню изображения
Восстановить
Восстановить изображение
Восстановить (команда)
Команда
Когда
Эта команда находится в меню изображения
Выход
Выйти из GIMP
Команда
Эта команда находится в меню изображения
у неё также есть клавиша быстрого доступа:
На большинстве систем, где работает
@@image: 'images/menus/file/print-tab3.png'; md5=5ad378c86c870d90bdc3515d6feb6b1c
Печать
Печатание
Команда печать
Начиная с версии 2.4.0, у
Диалог
Обратитесь к главе
Эта команда находится в меню изображения
@@image: 'images/menus/file/open.png'; md5=4ac9517a39693c68dae342386b894c42
@@image: 'images/menus/file/open/folder-context-menu.png'; md5=176c8f89fdbffbc3735b34b18e810c5c
Открыть
Команда
Активировать диалог
Диалог
У него также есть клавиша быстрого доступа
Просмотр файлов
Активировать диалог
Этот навигатор похож на другие навигаторы и не требует коииентариев. Однако у него есть особенности.
Кнопка
У этой кнопки есть клавиша быстрого доступа:
Поле ввода
Есть искать файл или папку с помощью функции
Показан путь к текущей папке. По этому пути можно передвигаться, нажимая на кнопки элементов пути.
С помощью
Ярлык
Здесь показаны главные папки и накопители.
Здесь можно создать ссылки на папки при помощи пунктов меню
Содержимое выбранной папки показано здесь. Текущая папка меняется двойным нажатием левой кнопки мышки на нужную папку. Файл выбирается одинарным нажатием левой кнопки. Двойное нажатие открывает файл. Файл также можно открыть с помощью кнопки
При нажатии правой кнопки мышки появляется контекстное меню:
Контекстное меню папки
Выбранное изображение покажется в окне
Если изображение было изменено другим приложением, нажмите на окно просмотра, чтобы его обновить.
Нажатием на кнопку
Нажатием на кнопку
Обычно более удобно, когда показаны

Недавние файлы
Недавние файлы
При нажатии на
Эта команда находится в меню изображения
@@image: 'images/menus/file/open-location.png'; md5=5a91b60af69b2bb16217d745ac73dceb
Открыть из сети
Открыть из сети
Диалог
Эта команда находится в меню изображения или панели инструментов
Описание окна диалога
Окно диалога
Наиболее распростанённые схемы для открытия изображения следующие:
file://
открыть изображение с местного диска
Приставку
Базовая папка по умолчанию зависит от операционной системы. Обычно это
ftp://
открыть файл с сервера FTP
http://
загрузить файл с вебсайта
Когда вы посещаете вебсайт, вы можете нажать на изображении правой кнопкой мышки и выбрать
При всей лёгкости загрузки файлов из вебсайтов
Открыть как слои
Как слои
Слой
Управление кипой
Открыть изображение как слои
Открыть как слои
Диалог
Эта команда находится в меню изображения
у неё также есть клавиша быстрого доступа:
@@image: 'images/menus/file/new.png'; md5=91c33dbb59296722126cb68b4e9060b1
@@image: 'images/menus/file/new/templates.png'; md5=13f6ba75446ccb2dc74dfb737e9c216e
@@image: 'images/menus/file/new/advanced-dialog.png'; md5=c64d638cb1072816d6f6448cd03d8a52
Создать
Новое изображение
При помощи диалога
Активация команды
Эта команда находится в меню изображения
у неё также есть клавиша быстрого доступа:
Основные параметры
Диалог
Шаблон
Меню
Размер изображения
При создании
Диалог
Чтобы не вводить все значения вручную, можно выбрать уже заданые значения из меню шаблонов, которые представляют собой часто используемые типы изображений. Шаблоны устанавливают значения для размера, разрешения, комментария, и т.д. Если вы часто используете определённый размер изображения, которого нет в списке, вы можете создать новый шаблон при помощи диалога
Размер изображения
Здесь устанавливается
Если нет открытых изображений, то
Помните, что каждая точка изображения сохраняется в памяти. Если вы создаёте большие файлы с большим разрешением,
Кнопки Портрет/Ландшафт
Режим Портрет/Ландшафт
Есть две кнопки, которые переключают режим из портрета в ландшафт и обратно. Они меняют местами значения ширины и высоты изображения. Если ширина равна высоте, эти кнопки недоступны. Если разрешение по X и Y не одинаково, эти значения тоже меняются местами. Их можно задать в дополнительных параметрах. В правой части диалога показаны размер, разрешение и цветовое пространство изображения.
Дополнительные параметры
Диалог нового изображения - дополнительные параметры

Разрешение
Установка при создании
Разрешение по X и Y
Значения разрешений
Если вы хотите показать изображение на экране в правильном размере, выберите
Цветовое пространство
Изображение можно создать в разных
Цвет RGB
Изображение создаётся в цветовой системе в основными цветами красный, зелёный и синий, т.е. те же цвета, что используются для экрана монитора или телевизора.
Серое
Изображение создаётся чёрно-белым, с разными градациями серого. Этот режим нужен для некоторых дополнений.
Этим меню нельзя создать индексное изображение, но его можно преобразовать в индексное после создания.Команда для этого находится в меню изображения
Залить
Здесь указывается цвет фона для нового изображения. Этот цвет можно поменять позже в
Даётся выбор:
Залить изображение активным
Цвет переднего плана можно изменить пока открыто окно
Залить изображение активным
Залить изображение
Залить изображение
Комментарий
Здесь можно ввести описание. Этот текст прикрепляется к изображению как
Этот комментарий можно видеть и редактировать в диалоге
@@image: 'images/menus/file/new/advanced-dialog.png'; md5=c64d638cb1072816d6f6448cd03d8a52
Эта команда находится в меню изображения
у неё также есть клавиша быстрого доступа:
@@image: 'images/menus/file/create.png'; md5=beb99fd75de9ae8bba0c278eb445385a
@@image: 'images/menus/file/create/scanner.png'; md5=5f8d38f919cdfe093da106137dc29822
@@image: 'images/menus/file/create/screenshot.png'; md5=1662c563c6b15d82db6e8cb8657b62f4
@@image: 'images/menus/file/create/scanner.png'; md5=5f8d38f919cdfe093da106137dc29822
Создать
Получить изображение
Получить
Подменю
Этот пункт меню замещает меню
Эти команды зависят от операционной системы, поскольку
Активация подменю
Это подменю находится в меню изображения
Из буфера обмена
При копировании выделения оно идёт в буфер обмена. Потом вы создаёте из него новое изображение.
У этой команды тот же результат, что и у команды
Клавиша
Снимок экрана
Окно диалога
Команда
Область
Сделать снимок одного окна
Указатель мышки становится крестиком. Нажмите в окне, которое нужно запомнить. Создастся новое изображение. Если параметр
Сделать снимок всего экрана
Это полезно тогда, когда нужно захватить контекстное меню. Задержка в этом случае необходима, чтобы открыть это меню.
Если выбран параметр
Выбрать область для снимка
Указатель мышки становится крестиком. Нажмите мышкой и двигайте её указатель, чтобы создать прямоугольную область в окне изображения. Это выделение будет открыто как новое изображение, которое наследует размер выделения.
Задержка
Если делать снимок со всего экрана, снятие задержится на величину этого параметра. В других случаях, указатель мышки меняется на крестик после этой задержки.
Устройства захвата изображенияtwain-acquire
Этот пункт доступен, только если установлены устройства захвата изображения.
Сканнер и фотоаппарат
Типы устройств для создания картинок слишком различны, чтобы описать их все здесь. К счастью, они легки в обращении. В примере ниже вы можете запустить сканнер или сделать снимок вебкамерой.
Кнопки, логотипы, Текстуры, Темы вебстраниц
Впечатляющий список скриптов. Ознакомтесь с ним.
Создать шаблон
Команда
Эта команда находится в меню изображения
Закрыть
Закрыть изображение
Команда
Закрытие изображения нельзя отменить. Стирается всё, включая историю отмен. Если изображение не
Эта команда находится в меню изображения
у неё также есть клавиша быстрого доступа:
На большинстве систем, где работает
Закрыть все
Активация команды
Эта команда находится в меню изображения
у неё также есть клавиша быстрого доступа:
Nickolay V. Shmyrev <nshmyrev\@yandex\.ru>, 2006
Vitaly Lomov <lomovv\@gmail\.com>, 2011
Александр Прокудин <alexandre\.prokoudine\@gmail\.com>, 2010
Команда
Если изображение уже было сохранено, оно автоматически сохраняется в том же месте, в том же формате и с теми же названием и параметрами. Чтобы сохранить по-другому, используйте либо команду
Если вы закроете диалог, не сохранив изображение, то
Активировать диалог
Эта команда находится в меню изображения
у неё также есть клавиша быстрого доступа:
@@image: 'images/menus/file/save-as-browse.png'; md5=c01bf689df096091df750726c1349706
Команда
Если нужная папка не в списке ссылок, нажмите на кнопку
Если изображение было уже сохранено и название его файла изменять не требуется, то можно воспользоваться командой
Основной диалог
Диалог
Окно диалога
Диалог
Выбранное изображение показано в окне
Этот ниспадающий список доступен только в простой форме диалога. Он предлагает список ссылок для выбора папки, в которой сохранить файл.
В панели
Чтобы сохранить все компоненты изображения — слои, каналы и т.д. — используйте формат
Создать шаблон
Кнопка
Команда
Если закрыть изображение как описано выше, то
Эта команда закрывает все открытые изображения. Окно последнего открытого изображение не закрывается, оно становится пустым.