# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Обзор возможностей KStars
На приведенном выше снимке экрана вы видите картину звездного неба, в центре которой находится созвездие Тельца. Звезды показаны в реалистичных цветах и относительной яркости. Ярчайшие звезды подписаны в соответствии с их именами (например, Альдебаран). Сатурн виден вблизи центра, а вокруг разбросана пара дюжин удаленных небесных объектов, показанных как окрашенные символы. Над экраном неба расположена информационная панель, отображающая текущую дату и время (слева), координаты центра экрана (в центре панели) и текущее географическое положение (справа). Над информационной панелью находятся панель инструментов и меню. Внизу окна расположена строка состояния, отображающая имя объекта, на котором щелкнули кнопкой мыши, а также небесные координаты позиции, указываемой курсором мыши.
Где я?
Первое, что необходимо сделать - это установка географического положения. По умолчанию, KStars предполагает, что вы находитесь в Гринвиче, Великобритания (в доме Королевской Обсерватории, откуда ведется отсчет долготы, то есть долгота=0). Поскольку вы, вероятно, находитесь в другом месте, то следует изменить местоположение.
Откройте окно Установка места, выбирая опцию География... меню Место, или щелчком по значку Глобуса панели инструментов.
В верхнем правом углу расположен список из более чем 2000 городов. Выбирая город из списка, вы установите требуемое место. Если ваш город не внесен в список, вам достаточно просто выбрать из списка город, наиболее близкий к вам. Каждый город представлен на карте мира как маленькая точка. Когда вы выбираете город в списке, красный крестик отмечает город на карте.
Проматывать весь список из 2000 городов для поиска требуемого города неудобно. Для облегчения поиска можно указать условия отбора, введя нужные символы в текстовых строках под картой. Например, на приведенном снимке экрана строка Ba введена в поле Фильтр городов, в поле Фильтр регионов - введена строка M, а в поле Фильтр стран - строка US. Заметьте, что при вводе условий в списке будут появляться только города, у которых первые буквы названий, регионов и стран соответствуют заданным условиям. Сообщение под полями отбора указывает, что заданным условиям удовлетворяют семь городов.
Список может быть также отфильтрован указанием места на карте. При щелчке мышью на карте, в списке будут отображены лишь те города, которые находятся в пределах двух градусов от отмеченного места.Итак, вы можете искать либо с помощью отбора, либо указывая щелчком мыши место на карте, но не то и другое одновременно. Когда вы щелкаете мышью на карте, условия отбора игнорируется.
Если вы хотите указать точные координаты вашего местоположения, или ближайший к вам город отсутствует в списке, вы можете указать новое место вручную. Для этого используются текстовые поля внизу окна.Перед занесением нового места в список вы должны заполнить все эти поля кроме Штат / Провинция, которое не является обязательным.
KStars автоматически загрузит ваше местоположение в будущих сеансах работы. Помните, что единственный метод удаления введенного пользователем места из списка - это правка соответствующей строки в файле ~ / .kde / share / apps / kstars / mycities.dat..
Сколько сейчас времени?
Следующая вещь, которую необходимо сделать - это установка времени и / или даты. Когда KStars запускается, время устанавливается по системному времени вашего компьютера и часы KStars идут в соответствии с реальным временем. Если вы хотите остановить часы, выберите Остановка часов в меню Время или просто щелкните по значку Пауза панели инструментов. Вы можете заставить часы идти медленнее или быстрее обычного, используя ползунок шага времени на панели инструментов.
Вы можете изменять дату и / или время, выбирая опцию Установка Времени... меню Время, либо щелкая мышью на иконке Часы инструментальной панели. Окно Установка времени использует стандартный графический диалог KDE Установка времени, включающий три ползунка для настройки часов, минут и секунд. Если вам надо переустановить часы в текущее время, просто выберите опцию Переустановка времени меню Время.
Оглядимся!
Теперь вы установили место и время. Давайте оглядимся. Изображение можно перемещать клавишами управления курсором. Если вы нажмете клавишу Shift перед перемещением изображения, то скорость перемещения будет удвоена. Также изображение можно перемещать, щелкая и перетаскивая его мышью. Обратите внимание, что пока изображение перемещается, не все объекты на нем отображаются. Это сделано для снижения загрузки процессора, вызванной перерасчетом позиций объектов,которая делает перемещение медленным. Вы можете увеличивать и уменьшать масштаб с помощью клавиш + и -, кнопок увеличение / уменьшение на панели инструментов, или выбирая опции Увеличить / Уменьшить меню Вид. Заметьте, что увеличивая масштаб, вы можете видеть менее яркие звезды, чем при меньшем масштабе.
Уменьшайте масштаб до тех пор, пока вы не увидите зеленую кривую, представляющую горизонт в данном месте. Если вы не изменяли настройки KStars, то поверхность под линией горизонта будет равномерно закрашена зеленым цветом, представляющим поверхность Земли. Белая кривая изображает небесный экватор (воображаемая линия, разделяющая небесную сферу на северную и южную полусферы ).Также на экране изображается коричневая кривая, которая изображает эклиптику - путь, проделываемый Солнцем по небу в течение года. Таким образом, Солнце всегда находится где-либо на эклиптике, а планеты никогда не бывают далеко от него.
Небесные объекты
KStars показывает тысячи объектов: звезд, планет, скоплений, туманностей и галактик. Вы можете идентифицировать любой ответ, щелкая на нем мышью (наименование объекта появляется в строке состояния внизу окна). Вы можете получить еще больше информации об этом объекте, если вы щелкнете на нем правой кнопкой мыши. При этом появится всплывающее меню, демонстрирующее его имя (имена), тип объекта и ссылки на изображения и информацию о нем в Интернете.