# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Консоль Скрипт-Фу
Добро пожаловать в TinyScheme
Интерактивная среда разработки на Scheme
_Просмотреть...
Сохранить вывод консоли Script-Fu
Не удалось открыть '%s' для записи: %s
Просмотр процедур Скрипт-Фу
Режим оценки в Script-Fu допускает только неинтерактивный вызов
Script-Fu не может выполнять два сценария одновременно.
Вы уже запустили сценарий "%s".
Script-Fu: %s
%s:
Script-Fu: Выбор цвета
Script-Fu: Выбор файла
Script-Fu: Выбор каталога
Script-Fu: Выбор шрифта
Script-Fu: Выбор палитры
Script-Fu: Выбор текстуры
Script-Fu: Выбор градиента
Script-Fu: Выбор кисти
Ошибка во время исполнения
 %s

%s
Script-Fu: параметры сервера
_Запустить сервер
Порт сервера:
Журнал сервера:
Интерактивная консоль для разработки на Script-Fu
_Консоль Script-Fu
Сервер для удалённого исполнения Script-Fu
_Запустить сервер...
GIMP в _Интернете
_Руководство пользователя
_Script-Fu
_Кнопки
_Логотипы
_Разное
_Текстуры
_Тест
_Утилиты
Темы _веб-страниц
_Чужое свечение...
_Приподнятые объекты
_Классический Gimp.Org
_Альфа в логотип
_Анимация
_Аниматоры
И_митация
_Размывание
_Декор
_Эффекты
_Улучшение
_Свет и тень
_Тень
_Отрисовка
Ал_химия
Перечитать все доступные сценарии Script-Fu
_Обновить сценарии
Вы не можете использовать функцию «Обновить сценарии», пока открыт диалог Script-Fu. Закройте все окна Script-Fu и попробуйте снова.
О_бъемный контур...
Радиус размывания рельефа (Альфа-слой)
Создать логотип с обведённым текстом и отбрасываемой тенью
Исходные настройки рельефа
Шрифт
Кегль шрифта (точек)
Радиус размывания контура
Очертить выделенную область (или альфа-канал) с текстурой и добавить отбрасываемую тень
Текстура
Смещение тени по X
Смещение тени по Y
Радиус размывания тени
Текст
3_D Трюше...
Цвет фона
Размер блока
Создать изображение, заполненное 3D-плиткой Трюше
Конечный цвет градиента
Число разрезов по X
Число разрезов по Y
Начальный цвет градиента
Улучшенный вариант
Толщина
Добавить _фаску...
Заключить изображение в приподнятую рамку
Отдельный слой для рельефа
Работать с копией
_Добавить рамку...
Добавить рамку вокруг изображения
Ширина горизонт. планки
Ширина верт. планки
Цвет рамки
Рельефность рамки
Создать стрелку со зловещим свечением для веб-страницы
Вниз
Свести изображение
Цвет свечения
Влево
Ориентация
Вправо
Размер
Верх
Стрелка...
Высота линейки
Длина линейки
Создать горизонтальную линию со зловещим свечением для веб-страницы
Линейка...
Создать буллит со зловещим свечением для веб-страниц
Радиус
_Маркер...
_Кнопка...
Создать кнопку со зловещим свечением для веб-страниц
Радиус свечения
Заполнение
Цвет текста
Добавить жуткое свечение вокруг выделения
_Чужое свечение...
Создать изображение со свечением чужих вокруг текста
Размер свечения (точек * 4)
Добавить выделению психоделические контуры
Чужой _неон...
Создать логотип с психоделической обводкой текста
Угасание
Число обводов
Ширина обводов
Ширина зазора
Добавить эффект градиента, отбрасываемую тень и фон к выделенной области (или альфа-каналу)
Создать логотип, состоящий из текста, градиентной заливки, отбрасываемой тени и фона
_Основной I...
Добавить тень и подсветку к выделенной области (или альфа-каналу)
О_сновной II...
Создать простой логотип с тенью и подсветкой
Ширина скоса
Создать простую рельефную кнопку для веб-страниц
Нижний-правый цвет
Нажатая
Простая выпуклая кнопка...
Верхний-левый цвет
Создать рельефную текстурную стрелку для веб-страниц
Создать рельефный текстурный буллит для веб-страниц
Диаметр
Прозрачный фон
Создать рельефную текстурную кнопку для веб-страниц
Создать рельефный текстурный заголовок для веб-страниц
_Заголовок...
Создать рельефную горизонтальную линию для веб-страниц
Высота
Ширина
Для сведения анимации нужно по меньшей мере три исходных слоя
Создать промежуточные слои для анимации двух и более слоёв выше фонового
Переходные кадры
Циклическое
Макс. радиус размывания
_Плавный переход...
Добавить смешанный фон, подсветку и тени к выделенной области (или альфа-каналу)
Г_радиентный...
Режим смешивания
Создать логотип с сочетанием фона, подсветки и теней
Другой градиент
П.план-Фон-HSV
П.план-Фон-RGB
П.план-Прозрачное
Градиент
Перевернуть градиент
Смещение (точек)
Добавить коровьи пятна к выделенной области (или альфа-каналу)
Цвет фона
_Пятнистая корова...
Создать логотип с текстом в стиле пятен на шкуре коровы
Плотность пятен по X
Плотность пятен по Y
Добавить свечение
Послесвечение
В_ыжигание...
Ширина короны
Создать промежуточные слои для перехода в виде анимированного выжигания между двумя слоями
Угасание
Размер кромки угасания
Подготовить для GIF
Скорость (точек/кадр)
Сценарию выжигания нужны ровно два слоя: слой переднего плана с альфа-каналом и фоновый слой.
Цвет 1
Цвет 2
Цвет 3
Создать изображение, заполненное камуфляжной текстурой
Крупность разбиения
Размер изображения
Сгладить
_Камуфляж...
Вырезать белые участки
Изображение для вырезания
_Вырезать по трафарету...
Фоновое изображение
Вырезать поднятый текст
Выгравированный...
Создать логотип с текстом, приподнятым либо выгравированным в указанном фоновом изображении
Заполнение вокруг текста
Цвет мелка
Создать эффект рисунка мелками в указанной области (или альфа-канале)
Создать логотип, стилизованный под рисунок мелом на доске
_Мел...
Создать эффект резьбы по дереву для выделенной области (или альфа-канала)
Округлость рельефа
Р_езной...
Зернистость
Создать логотип, стилизованный под резьбу по дереву
Падающая тень
Залить фон текстурой
Инвертировать
Сохранить фон
Добавить в выделение (или альфа-канал) эффект хромирования при помощи указанного образца
Баланс хрома
Фактор хрома
Светлость хрома
Насыщенность хрома
Белые участки хрома
Карта окружения
Баланс бликов
_Хромировать по трафарету...
«Хромировать» выделенную область или альфа-канал
_Хромированный...
Создать простой, но эффективный эффект хромирования
Смещения (точек * 2)
Зерно
Заполнить выделенную область (или альфа-канал) полосками, как на монтажной плате
Сохранить выделение
Без фона (только для отдельного слоя)
Размер маски рисования маслом
Отделить слой
_Печатная плата...
Сделать область или альфа-канал похожими на ткань
Азимут
Размывание по X
Размывание по Y
Глубина
Возвышение
_Холст...
Заляпать изображение реалистичными кофейными пятнами
Наложить пятна в режиме «Только темное»
Число пятен:
_Кофейные пятна...
Создать эффект комикса для выделенной области, очерчивая её и заполняя градиентом
_Комикс...
Создать логотип в стиле комиксов, очерченный и заполненный градиентом
Цвет контура
Размер контура
Добавить эффект блестящего металла к выделенной области с отражениями и тенями в перспективе
Прох_ладный металл...
Создать логотип, стилизованный под металл, с отражениями и тенями в перспективе
Размер эффекта (точек)
Фоновое изображение
Создать логотип с эффектом хрусталя/геля поверх изображения
Кристалл...
Разностные облака...
Плотный шум, применяемый в режиме разницы слоёв
Сгладить выделение
Зернистость (1 - низкая)
Сгладить горизонтально
Сгладить вертикально
Распространение
Порог (От 1 до 255)
И_сказить...
Добавить отбрасываемую тень к выделенной области (или альфа-каналу)
Позволить изменение размера
Радиус размывания
Цвет
Смещение по X
Смещение по Y
Непрозрачность
_Отбрасываемая тень...
Столбцы
Очистить
Очистить каждую вторую строку или столбец
Очистить/Заполнить
Четные
Четные/Нечетные
Заполнить цветом фона
Нечетные
Строки
Строки/столбцы
_Очистить каждую вторую строку...
Создать изображение, заполненное текстурой земли
Уровень детализации
Высота изображения
Ширина изображения
Случайное зерно
Масштаб X
Масштаб Y
_Карта высот...
Текущие цвета пер.плана и фона
Черный на белом
Создать изображение заполненное образцами символов из шрифтов, подходящих под условия поиска шрифта
Кегль шрифта (точек растра)
Создать карту _шрифтов...
_Использовать название шрифта в качестве текста
Размер рамки (точек растра)
_Цветовая схема
_Фильтр (регулярное выражение)
_Указывать название гарнитур и начертаний
_Текст
Добавить эффект заморозки к выделенной области (или альфа-каналу) и отбросить тень
Создать замороженный логотип, отбрасывающий тень
_Лед...
Добавить в изображение нечёткую рамку с зазубринами
Добавить тень
Размывать рамку
Размер рамки
Зернистость (1 - низкая)
Размер тени (%)
_Нечеткая рамка...
Автокадрирование
Создать изображение большого заголовка, используя тему сайта gimp.org
Создать изображение для маленького заголовка, используя тему сайта gimp.org
Темный цвет
Цвет бликов
Индексировать изображение
Число цветов
Удалить фон
Порог выбора по цвету
Цвет тени
_Большой заголовок...
_Маленький заголовок...
Создать изображение заголовка используя тему сайта gimp.org
Создать изображение отметки первого уровня используя тему сайта gimp.org
Создать изображение отметки второго уровня используя тему сайта gimp.org
Создать изображение отметки третьего уровня используя тему сайта gimp.org
Метки доп. кнопок трубы...
Дважды вложенные метки...
Метки главной трубы...
Метки кнопок трубы...
Добавить градиенты, текстуры, тени и рельефы к выделенной области (или альфа-каналу)
Градиент (Контур)
Градиент (текст)
Создать логотип с градиентами, текстурами, тенями и рельефами
Гл_янцевый...
Перевернуть градиент контура
Текстура (контур)
Текстура (наложение)
Текстура (текст)
Тень
Перевернуть градиент текста
Использовать для контура текстуру вместо градиента
Использовать для текста текстуру вместо градиента
Использовать наложение текстур
Добавить эффект переливающегося расплавленного метала к выделению (или альфа-каналу)
Создать логотип, выглядящий как переливающийся расплавленный метал
Размер эффекта (точек * 3)
_Горячее свечение...
Добавить сверкания и скосить углы в выделенной области (или альфа-канале)
Высота скоса (резкость)
Размер рамки (точек)
Создать блестящий логотип с фаской
Гр_адиентный с фаской...
Создать изображение, залитое текущим градиентом
Заказной _градиент...
Нарисовать текущей кистью сетку по экстремумам выделения
Горизонтали
Вертикали
_Сетка...
Направляющие из _выделения
Добавить направляющую к положению, заданному в процентах от размера изображения
Ориентация
Горизонталь
На_правляющая (в %)...
Расположение (в %)
Вертикаль
Добавить направляющую к положению, заданному в пикселах
_Новая направляющая...
Положение
Удалить все горизонтальные и вертикальные направляющие
_Удалить направляющие
Создать двухцветный логотип, похожий на небрежный текст
Цвет обрамления
Размер обрамления
Imigre-_26...
Создать изображение, заполненное текстурой топографической карты
Высота земли
Морская глубина
_Земля...
Заполнить выделение лавой
Шероховатость
Зерно
Использовать текущий градиент
_Лава...
Заполнить слой лучами, исходящими от центра, используя цвет переднего плана
Л_инейная сверхновая...
Число линий
Радиус смещения
Случайность
Резкость (градусы)
Создать прямоугольную кисть
Создать прямоугольную кисть с растушёванными границами
Создать эллиптическую кисть
Создать эллиптическую кисть с растушёванными границами
Э_ллиптическая, с растушёвкой...
Размывание
Название
_Прямоугольная, с растушёвкой...
Интервал
Элл_иптическая...
Пр_ямоугольная...
Преобразовать выделенную область (или альфа-канал) в неоновую рекламу
Создать логотип в стиле неоновой рекламы
Создать тень
Размер эффекта (точек * 5)
_Неон...
Размер ячейки (точек)
Создать логотип в стиле газетного текста
Плотность (%)
_Газетный текст...
Расфокусировать
Сделать изображение похожим на старую фотографию
Крап
Сепия
С_тарое фото...
Название кисти
Имя файла
Новая _кисть...
Вставить содержимое буфера в новую кисть
В буфере обмена нет изображений для вставки.
Новая _текстура...
Вставить содержимое буфера обмена в новую текстуру
Имя текстуры
Добавить тень в перспективе к выделенной области (или альфа-каналу)
Угол
Интерполяция
Относительное расстояние до горизонта
Относительная длина тени
П_ерспектива...
Добавить к выделенной области (или альфа-каналу) эффект «Хищник»
Размер края
Количество точек растра
Пикселизовать
_Хищник...
Создать изображения, каждое из которых содержит овальную кнопку
Нижний цвет
Нижний цвет (активный)
Не нажатая
Не нажата (активная)
Заполнение X
Заполнение Y
Отношение радиусов
Цвет текста (активный)
Верхний цвет
Верхний цвет (активный)
Круглая кнопка...
Поведение
Создать изображение, заполненное текстурой в виде карты Земли
Мелкие острова посередине
_Визуализация карты...
Плитка
Обратный порядок слоёв
Установить обратный порядок слоёв в изображении
Заполнять чёрным
Создать многослойное изображение, добавляя эффект ряби к текущему
Поведение края
Число кадров
Сила ряби
Размывать
Заворачивать
_Рябь...
Добавить фон
Добавить падающую тень
Радиус края
Скруглить углы и, по желанию, добавить отбрасываемые тени и фон
С_кругленные уголы...
Адаптировать цветовую схему изображения к цветам заданной палитры.
Палитра
_Изменить цветовую карту
Преобразовать выделение в кисть
В _кисть...
Преобразовать выделение в изображение
В _изображение
Преобразовать выделение в текстуру
В _текстуру...
Вогнутое
Радиус (%)
Закруглить углы активного выделения
Закруглить _прямоугольник...
Добавить в изображение рамку, имитирующую вид фотоплёнки
Цвет шрифта
Номер
С_лайд...
Создать современный хромированный логотип
SOTA хром...
Создать логотип с эффектом скоростного текста
_Скоростной текст...
Создать простую сферу, отбрасывающую тень
Освещение (градусы)
Радиус (точек)
Цвет сферы
С_фера...
Создать анимацию из изображения, разместив его на вращающейся сфере
Кадры
Индексировать в n цветов (0 = оставить в RGB)
Повернуть слева на право
Вращающийся _шар...
Рисование спирографов, эпитрохоид и кривых Лиссажу в активном слое
Аэрограф
Кисть
Круг
Метод окраски
Эпитрохоида
Кадр
Градиент: пилообразный цикл
Градиент: треугольный цикл
Шестиугольник
Размер отверстия
Внутренние зубцы
Лиссажу
Отступ (точек)
Внешние зубцы
Карандаш
Пятиугольник
Многоугольник: 10 сторон
Многоугольник: 7 сторон
Многоугольник: 8 сторон
Многоугольник: 9 сторон
Визуализация спирографа
Форма
Сплошной цвет
Спирограф
Квадрат
Начальный угол
Инструмент
Треугольник
Тип
Спиро_граф...
Цвет вспышки
Создать логотип, используя градиент звёздной вспышки
Размер эффекта (точек * 30)
Заполнить выделенную область (или альфа-канал) звёздными вспышками и добавить тень
З_вездная вспышка...
Создать логотип, используя камни, отблески звёзд и тени
Размер эффекта (точек * 4)
Заполнить выделенную область (или альфа-канал) камнями, отблесками звёзд и тенями
Звездный _фон...
Создать изображение, заполненное размноженными вихрями
_Размноженные вихри...
Количество вихрей
Создать изображение, заполненное вихрями
Число повторов для вихря
Размер четверти
Угол вихря
_Вихрь...
Добавить эффект разлетающихся частичек к выделенной области (или альфа-каналу)
Основной цвет
Создать логотип, используя эффект разлетающихся частичек
Только край
Ширина края
Скорость попаданий
След _частицы...
Сглаживание
Создать логотип, расположив текст по кругу
Заполнить угол
Текст по _кругу...
Создать текстурный логотип с подсветкой, тенями и мозаичным фоном
Конечный цвет
Заполнить выделение (или альфа-канал) текстурой и добавить подсветку, тени и мозаику на заднем фоне
Шестиугольники
Тип мозаики
Восьмиугольники
Квадраты
Начальный цвет
Текстура текста
_Текстуризованный...
Размыть горизонтально
Размыть углы изображения, чтобы мозаика складывалась без видимых швов
Тип размывания
Размыть вертикально
IIR
RLE
Ра_змывание кромки...
Создать декоративный заголовок для веб-страницы
_Заголовок веб-страницы...
Создать изображение, заполненное плиткой Трюше
Цвет переднего плана
_Трюше...
Непрозрачность маски
Размер маски
Размах
Создать многослойное изображение с эффектом, как будто в текущее изображение бросили камень
Обратное направление
Длина волны
_Волны...
Создать новый слой, заполненный волнами для использования в качестве накладки или рельефа
Интервал
Ширина ленты
Темнота тени
Глубина тени
Плотность нити
Непрозрачность нити
Длина нити
П_летение...
Ссылка на веб-сайт GIMP
Ссылка на руководство пользователя
Сохранить и использовать _выделения
Создавать, открывать и со_хранять файлы
_Рисование простых объектов
Как использовать _диалоги
_Реестр расширений
Ис_пользование контуров
Основные _концепции
С_айт для разработчиков
Официальный _сайт
По_дготовка изображений к публикации в Интернете
_Сайт с руководством пользователя
Работа с цифровым _фото
Добавить легкий полупрозрачный 3D-эффект к выделенной области (или альфа-каналу)
Смещение падающей тени по X
Смещение падающей тени по Y
Радиус размывания падающей тени
Цвет падающей тени
Непрозрачность падающей тени
Смещение бликов по X
Смещение бликов по Y
Непрозрачность бликов
_Xach-эффект...
Непрозрачность фона
Создать график распределения тона, насыщенности и яркости
Построить HSV-график...
Конец X
Конец Y
От верхнего левого к нижнему правому
Масштаб графика
Начало по X
Начало по Y
Использовать границы выделения вместо указанных ниже значений