# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Невозможно загрузить конфигурацию
Загрузка конфигурации из %s
Обработка удаления %s
Невозможно просмотреть конфигурационный файл
Невозможно просмотреть директорию конфигурации
Ошибка при загрузке конфигурационного файла
Директория конфигурации удалена
Подключение частного клиента
У вас недостаточно прав для перезагрузки конфигурации
Перезагрузка конфигурации
Имя не может быть пустой строкой
Неизвестная задача: %s
У вас недостаточно прав для создания события
Env должен быть парами вида KEY=VALUE
У вас недостаточно прав для установки приоритета регистрации событий журнала
Приоритет журналирования не был распознан
Недостаточно памяти
У вас недостаточно прав для запроса состояния
У вас недостаточно прав для запроса перезапуска
Перезапуск
невозможно создать файл сеанса
невозможно записать в файл сеанса
У вас недостаточно прав для окончания сеанса
Недопустимый параметр
Неизвестный параметр
Ожидаемый оператор
Несоответствие скобок
Недопустимый интервал, ожидалось количество секунд
Недопустимый код завершения, ожидалось целое число
Состояние недопустимого сигнала, ожидалось целое число
Недопустимая маска создания файла, ожидалось восьмеричное целое число
Неверное значение nice, ожидалось от -20 до 19
Неверная настройка «oom», ожидалось значение от -16 до 15 или «никогда» («never»)
Неверное ограничение, ожидалось «неограничено» («unlimited») или целое число
Ожидаемое событие
Ожидалось имя переменной перед значением
Несоответствие круглых скобок
Это имя уже используется
Обработка события %s
Событие завершилось неудачей
Цель %s изменена с %s на %s
состояние %s изменено с %s на %s
Не удалось запустить задание
Ошибка при остановке задания
Ошибка при перезапуске задания
остановить
запустить
повторный запуск
ожидание
запуск
до запуска
порожденный
после запуска
выполняется
до остановки
останавливается
убит
после остановки
У вас нет прав для изменения задачи: %s
Задание уже запущено: %s
Задание уже остановлено: %s
Использование
Неизвестная копия: %s
Не удалось получить %s , причина: %s
временный процесс вызвал ошибку
%s %s процесс (%d)
Приостанавливаю %s (%d) [pre-exec] для отладки
Невозможно открыть системную консоль: %s
Невозможно переместить сценарий fd: %s
невозможно открыть консоль: %s
не удалось установить "%s" ограничение ресурсов: %s
невозможно назначить приоритет: %s
невозможно настроить oom: %s
не удалось изменить корневой каталог: %s
не удалось изменить рабочий каталог: %s
не удалось установить трассировку: %s
не удалось выполнить: %s
Не могу выполнить setuid: %s
Не могу выполнить setgid: %s
Не могу выполнить chown: %s
Отправка сигнала «%s» процессу «%s %s» (%d)
Не удалось сигнал «%s» процессу «%s %s» (%d): %s
Процесс %s %s (%d) завершен с кодом %d
Процесс %s %s (%d) завершен нормально
Процесс %s %s (%d) завершен с помощью сигнала %s
Процесс %s %s (%d) завершен с помощью сигнала %d
%s %s процесс (%d) остановлен сигналом %s
%s %s процесс (%d) остановлен сигналом %d
%s %s процесс(%d) продолжил с %s сигналом
%s %s процесс (%d) продолжен сигналом %d
%s возрождается слишком быстро, остановлен
Процесс %s %s завершен, повторный запуск
Не удалось установить опции ptrace для %s %s процесса (%d): %s
Не удается продолжить прослеживаемый процесс «%s %s» (%d): %s
Не удается отсоединить прослеживаемый %s %s процесс (%d): %s
Не удается доставить сигнал %s %s к прослеживаемому процессу (%d): %s
Не удалось получить id дочернего процесса для %s %s процесса (%d): %s
%s %s процесс (%d) стал новым процессом (%d)
%s %s процесс (%d) изменён исполняемый файл
Не удалось вызвать %s%s процесс %s
укажите альтернативный каталог для загрузки конфигурационных файлов
не допускать ни одну программу для автозагрузки (для тестирования)
Использовать сессионную шину D-Bus вместо системной шины (для тестирования)
укажите альтернативное начальное событие (для тестирования)
Демон управления процессами.
Обычно этот демон запускается ядром и получает идентификатор процесса, равный 1, для подчёркивания его особого статуса. Если запускается пользовательским процессом, то в реальности будет запущен /sbin/telinit.
Необходимо быть суперпользователем
Не может быть запущено как init
Не удалось установить корневой каталог
Невозможно монтировать файловую систему /proc
Невозможно монтировать файловую систему /sys
Не удалось прослушать приватные соединения
Обнаружено: %s, создан дамп ядра
Обнаружено: %s, не удалось создать дамп ядра
Перезапуск %s
основной
Не удалось перезапустить %s: %s
Не удается подключиться к системной шине
Невозможно связаться с сессионной шиной
%s: --dest передан без --system
Не удается подключиться к Upstart
%s: не указано имя задачи
Не запущено
%s: не указано имя события
Неверный класс задания
неизвестное событие
ниезвестное задание
используйте системную шину D-Bus для подключения к демону init
не ожидать запуска задачи перед выходом
не ожидать окончания работы задачи перед выходом
не ожидать выполнения задач для перезагрузки перед выключением
не дожидаться завершения события перед выходом
перечислить список событий и заданий, запускающих (останавливающих) задания, созданные программой настройки заданий
игнорировать перечисленные события (перечислять через запятую)
Генерировать предупреждения для любых недоступных событий/задач
Задание
Событие
ЗАДАЧА [KEY=VALUE]...
Начать задание.
JOB - это имя задания, которое должно быть запущено, за ним может следовать ноль или более переменных окружения, которые необходимо объявить для нового задания.
Окружение может также служить для проведения различий между заданиями и принятия решения, когда следует запустить новую задачу или вернуть ошибку, если существующее задание уже выполняется.
Остановить задание.
JOB - это имя задания, которое должно быть остановлено, за ним может следовать ноль или более переменных окружения, которые передаются процессам пред-остановки и пост-остановки.

Окружение может также служить для проведения различий между заданиями и принятия решения, какой из нескольких экземпляров будет остановлен.
Перезапустить задание.
JOB - это имя задания, которое должно быть перезапущено, за ним может следовать ноль или более переменных окружения, которые необходимо объявить для задания после перезапуска.
Окружение может также служить для проведения различий между заданиями и принятия решения, какое из множества экземпляров задания должно быть перезапущено.
Отослать сигнал HUP заданию.
JOB - это имя задания, которому необходимо послать сигнал, за ним может следовать ноль или более переменных окружения для проведения различий между экземплярами задания.
Проверить статус задания.
JOB - это имя задания, которому необходимо послать сигнал, за ним может следовать ноль или более переменных окружения для проведения различий между экземплярами задания.
Список известных задач.
Будут выведены известные задания и их текущий статус.
EVENT [KEY=VALUE]...
Генерирует событие
EVENT это имя события которое демон init должен генерировать, за ним может следовать ноль или более переменных среды, которые будут включены в событие.
Перезагрузить конфигурационный файл демона init.
Запрос версии демона init.
[PRIORITY]
PRIORITY может принимать значение:
 «debug»: сообщения, полезные для отладки upstart протоколируются, эквивалентно ключу «--debug» в командной строке ядра;
 «info»: сообщения о целях заданий и изменениях состояния, так же генерация событий протоколируются, эквивалентно ключу «--verbose» в командной строке ядра;
 «message»: информационные и отладочные сообщения подавляются, по умолчанию; «warn»: обычные сообщения подавляются, в то время как сообщения об ошибках и предупреждения протоколируются;
 «error»: протоколируются только ошибки, эквивалентно ключу «--quiet» в командной строке ядра;
 «fatal»: протоколируются только фатальные ошибки;
[CONF]
Если указано значение «CONF», показать подробности настройки одного задания, иначе показать подробности настройки всех заданий.
Проверка условий недоступных заданий (событий).
не выполнять запись кэша дисков перед перезагрузкой или остановкой
принудительно выполнять перезагрузку или выключение, не вызывать shutdown(8)
отключает питание при вызове выключения
не выполнять перезагрузку или остановку, просто написать wtmp запись
Остановка системы.
Отключение питания системы.
Перезагрузка системы.
Эта команда предназначена для поручения ядру процесса перезагрузки или остановки системы; при запуске без параметра -f, или если в системе уровень запуска отличен от 0 или 6, то это выполнит /sbin/shutdown.
Вызов завершения работы
Не удалось выполнить завершение работы: %s
Перезагрузка
Остановка
Выключение питания
[UTMP]
Вывести предыдущий и текущий уровень запуска.
Системой используется файл /var/run/utmp, если дан альтернативный файл UTMP.
перезагрузка после завершения работы
остановка или отключение питания после завершения работы
остановка после завершения работы (подразумевается -h)
выключение после завершения работы (подразумевается -h)
остановить процесс завершения работы
только послать предупреждения, не завершать работу
ВРЕМЯ [СООБЩЕНИЕ]
Выключить систему.
ВРЕМЯ может быть представлено в разных форматах, наиболее часто — словом 'now', которое означает, что система будет остановлена прямо сейчас. Другие способы — это '+m', где 'm' — количество минут до остановки системы и 'hh:mm', где указывается точное время в 24-х часовом формате.

Пользователи, работающие в системе, будут предупреждены сообщением, которое появится на их терминалах. При желании вы можете добавить своё СООБЩЕНИЕ к этому предупреждению. Также такое сообщение можно послать и без планирования остановки системы, используя ключ '-k'.

Если указано ВРЕМЯ, то команда не возвращает пользователю приглашение командной строки, а ожидает указанный интервал времени и её можно отменить нажатием комбинации клавиш Control-C. Другой пользователь может отменить запланированную остановку системы, запустив эту команду с опцией '-c'.

По умолчанию система переводится в однопользовательский режим техобслуживания, который вы можете заменить перезагрузкой (опция '-r') или выключением (опция '-h'). Опция '-h' может быть дополнена опциями '-H' (не выключать питание компьютера) или '-P' (отключить питание компьютера после останова операционной системы). Значение по умолчанию определено в системных сценариях остановки системы.
%s: расчётное время
%s: неверное значение часов
%s: неверное значение минут
%s: неверное значение времени
Выключение системы не начато
Процесс завершения работы уже запущен
Невозможно найти идентификатор запущенного процесса завершения работы
Невозможно сменить каталог
Не удаётся записать pid файл
Завершение работы отменено
Система будет выключена СЕЙЧАС!
Система будет остановлена СЕЙЧАС!
Система завершит работу для обслуживания прямо СЕЙЧАС!
Система будет перезагружена СЕЙЧАС!
Не удалось создать дочерний процесс для предупреждения пользователей: %s
Широковещательное сообщение от %s@%s
(%s) в %d:%02d...
Изменить уровень выполнения.
УРОВЕНЬ ЗАПУСКА должен быть одним из 0123456sS, где s и S считаются идентичными.
УРОВЕНЬ ЗАПУСКА может также быть Q или q для поручения демону init перезагрузку его конфигурации, это редко необходимо, так как демон считывает изменения своей конфигурации.

УРОВЕНЬ ЗАПУСКА может быть U или u чтобы поручить демону init повторно выполнить самому, это не рекомендуется, так как Upstart в настоящее время не сохраняет свое состояние.
%s: пропущен уровень запуска
%s: некорректный уровень запуска: %s
Освободить консоль и запустить в фоновом режиме
Соединить события «udev» с «upstart»
Не удаётся подключиться к Upstart
Невозможно создать прокси Upstart
Не удалось стать демоном
Отключено от Upstart
Версия
Ошибка при сохранении файла