# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Статистические функции (часть первая)
/text/scalc/01/04060181.xhp
Статистические функции (часть первая)
функция INTERCEPT
точки пересечения
пересечения
mw added two entries
INTERCEPT
Служит для расчета координат для точки пересечения линии с осью y с помощью известных значений x и y.
Синтаксис
INTERCEPT(Данные Y; Данные X)
Данные_Y
: зависимое множество наблюдений или данных.
Данные_X
: независимое множество наблюдений или данных.
В качестве аргументов следует использовать имена, массивы или ссылки, содержащие числа.
Можно также вводить числа.
Пример
Чтобы вычислить точку пересечения, используйте массив D3:D9 в качестве данных y и массив C3:C9 в качестве данных x.
Используются следующие данные:
=INTERCEPT(D3:D9;C3:C9)
= 2,15.
функция COUNT
числа; счет
mw added one entry
COUNT
Служит для подсчета количества чисел в списке аргументов.
Текст не учитывается.
Синтаксис
COUNT(Значение1; Значение2; ...
Значение30)
Значение1; значение2, ...
: от 1 до 30 значений или диапазонов, представляющих собой значения для подсчета.
Пример
Для подсчета используются значения 2, 4, 6 и 8 в полях " Значение1-4 " .
=COUNT(2;4;6; " восемь " )
= 3.
Количество значений составляет 3.
функция COUNTA
количество записей
mw added one entry
COUNTA
Служит для подсчета количества значений в списке аргументов.
Текстовые записи также учитываются, даже если содержат пустую строку с длиной 0.
Если в качестве аргумента используется массив или ссылка, пустые ячейки не учитываются.
Синтаксис
COUNTA(Значение1; Значение2; ...
Значение30)
Значение1; значение2, ...
: от 1 до 30 аргументов, представляющих собой значения для подсчета.
Пример
Для подсчета используются значения 2, 4, 6 и 8 в полях " Значение1-4 " .
=COUNTA(2;4;6; " восемь " )
= 4.
Таким образом, количество значений составляет 4.
функция B
вероятности выборок с биномиальным распределением
mw added one entry
В
Возвращает вероятность выборки биномиального распределения.
Синтаксис
B(Испытания; УСПВЕР; И1; И2)
Испытания
: количество независимых испытаний.
УСПВЕР
: вероятность успеха каждого испытания.
И1
: количество испытаний (нижний предел).
И2
(необязательный параметр): количество испытаний (верхний предел).
Пример
Требуется рассчитать вероятность двух выпадений шести очков для десяти бросков костей.
Вероятность выпадения шести очков (или другого числа) равна 1/6.
Все факторы учтены в следующей формуле:
=B(10;1/6;2)
возвращает вероятность, равную 29%.
функция RSQ
коэффициенты детерминации
регрессионный анализ
mw added regression analysis
RSQ
Возвращает квадрат коэффициента корреляции Пирсона для указанных значений.
RSQ (коэффициент корреляции) - степень точности корректировки, которую можно использовать для анализа регрессии.
Синтаксис
RSQ(Данные Y; Данные X)
Данные_Y
: массив или диапазон точек данных.
Данные_X
: массив или диапазон точек данных.
Пример
=RSQ(A1:A20;B1:B20)
используется в целях расчета коэффициента детерминации для двух наборов данных в столбцах A и B.
функция BETAINV
интегральная функция распределения; обратная
mw added one entry
BETAINV
Возвращает обратную интегральную функцию указанного бета-распределения.
Синтаксис
BETAINV(Число; Альфа; Бета; Начало; Окончание)
Число
: значение в диапазоне между
начальным
и
конечным
значениями для расчета функции.
Альфа
: параметр распределения.
Бета
: параметр распределения.
Начало
(необязательный параметр): нижняя граница параметра
Число
.
Конечное значение
(необязательный параметр): верхняя граница для параметра
Число
.
Пример
=BETAINV(0.5;5;10)
возвращает значение 0,33.
функция BETADIST
интегральная функция распределения; вычисление
mw added one entry
BETADIST
Возвращает бета-функцию.
Синтаксис
BETADIST(число; альфа; бета; начало; конец; с_накоплением)
Число
: значение в диапазоне между
начальным
и
конечным
значениями для расчета функции.
Альфа
: параметр распределения.
Бета
: параметр распределения.
Начало
(необязательный параметр): нижняя граница параметра
Число
.
Конечное значение
(необязательный параметр): верхняя граница для параметра
Число
.
Интегральное
(необязательный параметр): может принимать значения 0 или FALSE; в этом случае вычисляется функция плотности распределения вероятностей.
Если этот параметр имеет отличное от нуля значение, значение TRUE или опущен, то вычисляется интегральная функция распределения.
Пример
=BETADIST(0.75;3;4)
возвращает значение 0,96.
Функция BINOMDIST
BINOMDIST
Возвращает отдельное значение вероятности биномиального распределения.
Синтаксис
BINOMDIST(X; Испытания; УСПВЕР; И)
X
: количество успешных испытаний.
Испытания
: количество независимых испытаний.
УСПВЕР
: вероятность успеха каждого испытания.
C
= 0, то вычисляется вероятность отдельного события, а если
C
= 1, то вычисляется интегральная вероятность.
Пример
=BINOMDIST(A1;12;0.5;0)
показывает (если в ячейку A1 введены значения от
0
до
12
), что для 12 бросков монеты вероятность выпадения
орла
равна числу, указанному в ячейке A1.
=BINOMDIST(A1;12;0,5;1)
рассчитывает интегральную вероятность для тех же рядов.
Например, если A1 =
4
, интегральная вероятность выпадения
орла
для ряда равна 0, 1, 2, 3 или 4 разам (неисключающее ИЛИ).
функция CHISQINV
CHISQINV
Возвращает обратное значение CHISQDIST.
Синтаксис
Вероятность
: значение вероятности, для которого требуется вычислить обратное распределение хи-квадрат.
Степени_свободы
: степени свободы функции хи-квадрат.
Функция CHIINV
CHIINV
Возвращает значение, обратное к односторонней вероятности распределения хи-квадрат.
Синтаксис
CHIINV(Число; Степени свободы)
Число
: значение вероятности ошибки.
Степени_свободы
: степени свободы для эксперимента.
Пример
Игральные кости бросают 1020 раз.
Количество выпадений очков от 1 до 6 составляет 195, 151, 148, 189, 183 и 154 соответственно (значения наблюдений).
Требуется проверить гипотезу о том, что кости не являются мечеными.
Обратное распределение хи-квадрат для случайной выборки определяется приведенной выше формулой.
Поскольку ожидаемое значение для указанного количества очков для n бросков равно n, умноженное на 1/6, т. е.
1020/6 = 170, формула возвращает хи-квадрат, равный 13,27.
Если значение хи-квадрат (рассчитанное на основе наблюдений) больше либо равно теоретическому значению хи-квадрат функции ХИ2ОБР, гипотеза опровергается, т. к. расхождение между теоретическим и экспериментальным значением слишком велико.
Если значение хи-квадрат, рассчитанное на основе наблюдений, меньше значения функции ХИ2ОБР, гипотеза подтверждается с учетом указанной вероятности ошибки.
=CHIINV(0.05;5)
возвращает значение 11.07.
=CHIINV(0.02;5)
возвращает значение 13,39.
Если вероятность ошибки равна 5%, кости являются мечеными.
Если вероятность ошибки равна 2%, нет никакой причины считать кости меченными.
Функция CHITEST
CHITEST
Возвращает вероятность отклонения от случайного распределения двух рядов испытаний на основе теста на независимость.
CHITEST возвращает распределение хи-квадрат для данных.
Вероятность, которая определяется с помощью функции CHITEST, можно также рассчитать с помощью CHIDIST.
В этом случае в качестве параметра следует передать хи-квадрат для случайной выборки, а не ряд данных.
Синтаксис
CHITEST(Данные B; Данные E)
Данные_B
: массив наблюдений.
Данные_E
: диапазон ожидаемых значений.
Пример
Данные_B (наблюдаемые)
Данные_E (ожидаемые)
1
195
170
2
151
170
3
148
170
4
189
170
5
183
170
6
154
170
=CHITEST(A1:A6;B1:B6)
возвращает значение 0,02.
Это значение соответствует вероятности, которая удовлетворяет полученным данным для теоретического распределения хи-квадрат.
Функция CHIDIST
CHIDIST
Возвращает вероятность распределения хи-квадрат для подтверждения гипотезы.
CHIDIST сравнивает значение хи-квадрат для случайной выборки (которое рассчитывается путем сложения значений " (полученное значение-ожидаемое значение)^2/ожидаемое значение " для всех значений) с теоретическим распределением хи-квадрат и определяет вероятность ошибки для проверяемой гипотезы.
Вероятность, которая определяется с помощью CHIDIST, можно также рассчитать с помощью CHITEST.
Синтаксис
CHIDIST(Число; Степени свободы)
Число
: значение хи-квадрат для случайной выборки, используемое для определения вероятности ошибки.
Степени_свободы
: степени свободы для эксперимента.
Пример
=CHIDIST(13.27; 5)
возвращает значение 0,02.
Если значение хи-квадрат для случайной выборки равно 13,27, а количество степеней свободы для эксперимента - 5, гипотеза подтверждается с вероятностью ошибки 2%.
функция CHISQDIST
хи-квадрат
CHISQDIST
Возвращает значение функции плотности распределения вероятности или функции интегрального распределения для распределения хи-квадрат.
Синтаксис
CHISQDIST(число; степени_свободы; с_накоплением)
Число
: число, для которого вычисляется функция.
Степени_свободы
: степени свободы функции хи-квадрат.
Интегральное
(необязательный параметр): в случае значения 0 или FALSE вычисляется функция плотности распределения вероятностей.
Если этот параметр имеет отличное от нуля значение, значение TRUE или опущен, то вычисляется интегральная функция распределения.
функция EXPONDIST
экспоненциальное распределение
EXPONDIST
Вычисляет экспоненциальное распределение.
Синтаксис
EXPONDIST(Число; Лямбда; И)
Число
: значение функции.
Лямбда
: значение параметра.
UFI removed a double bookmark
C
: логическое значение, которое определяет формат функции.
В случае
C = 0
рассчитывается функция плотности, а в случае
C = 1
рассчитывается распределение.
Пример
=EXPONDIST(3;0.5;1)
возвращает значение 0,78.