# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Составной период
Текущее _значение:
Периодическая проц_ентная ставка:
Вычислить число периодов оплаты, необходимых, чтобы в течение периода периодической оплаты с фиксированной ставкой увеличить текущее значение до необходимого.
_Будущая стоимость:
В_ычислить
Отброс двойного остатка
Вычислить амортизацию ресурса за заданный период с использованием метода двойного уменьшения остатка.
Цена:
_Жизненный цикл:
_Период:
Будущая стоимость
Вычислить объём инвестиций на основе серии периодических платежей по ставке в течение некоторого периода оплаты.
Период_ическая оплата:
_Число периодов:
Валовый доход
Вычислить необходимую переоценку продукта, используя цену продукта и необходимый валовой доход.
_Маржа:
Периодическая оплата
Вычислить периодическую оплату займа, когда оплата производится в конце каждого периода.
_Основной капитал:
_Срок:
Текущее значение
Вычислить объём инвестиций на основе серии равных периодических платежей в течение некоторого срока.
Периодическая процентная ставка
Вычислить платёж, необходимый для увеличения инвестиций до некоторого значения в течение нескольких последовательных периодов.
Линейная амортизация
Ц_ена:
_Вторсырьё:
Вычислить прямолинейную амортизацию ресурса за один период. Прямой метод делит стоимость амортизации на весь период жизни ресурса. Полезная жизнь ресурса — это число периодов, обычно лет, в течение которых ресурс устаревает.
Амортизация Сумма-Лет-Цифр
Вычислить амортизацию ресурса с помощью метода Сумма-Лет-Цифр за заданный период времени. Этот метод оценки старости учитывает ускорение амортизации, то есть стоимость в ранний период больше, чем в поздний. Полезная жизнь ресурса — это число периодов, обычно лет, в течение которых ресурс устаревает.
Период оплаты
Будущая _стоимость:
Вычислить число периодов оплаты, необходимых, чтобы в течение периода периодической оплаты с фиксированной ставкой получить необходимое значение.
Конвертирование валют
Конвертирование различных валют. Введите величину и выберите конвертируемую валюту из верхнего ряда и требуемую валюту в нижнем ряду, где и отобразится конвертированное значение.
_Калькулятор
_Вид
_Простой
_Расширенный
_Финансовый
_Научный
_Программирование
_Справка
_Содержание
Область результата
Разделить [/]
Десятичная точка [. или ,]
=
Вычислить результат [=]
Умножить [*]
Вычесть [-]
Сложить [+]
C
Очистить [Escape]
Начать блок [(]
Закончить блок [)]
Процент [%]
Сохранить в память
X→П
→ R
Восстановить из памяти
П→X
← R
Число Пи [Ctrl+P]
Остаток от деления
Корень [Ctrl+S]
Возвести в степень [^ или **]
Возвести в степень
Логарифм по основанию 10
Инвертировать [Ctrl+I]
Инвертировать
Натуральный логарифм
Число Эйлера
Модуль [|]
Модуль
Факториал [!]
Факториал
Целая часть
Экспоненциальная запись [Ctrl+E]
Экспоненциальная запись
Дробная часть
Режим подстрочных цифр [Alt+number]
Подстрочный индекс
Режим надстрочных цифр [Ctrl+number]
Надстрочный индекс
Вычисленная переменная
Разложить на простые множители (Ctrl+F)
Разложить на множители
Логическое побитовое И
Логическое побитовое ИЛИ
Логическое побитовое НЕ
Логическое побитовое исключающее ИЛИ
Дополнение до единицы
Дополнение до двух
Сдвинуть вправо [>]
Сдвинуть вправо
Сдвинуть влево [<]
Сдвинуть влево
Целочисленная часть
Случайное число
Основание 2
Основание 8
Основание 16
Вставить символ
Вставить символ
Sln
Rate
Pv
Pmt
Fv
Gpm
Ddb
Ctrm
Syd
Term
¤$#x20AC;
_1 разряд
_2 разряда
_3 разряда
_4 разряда
_5 разрядов
_6 разрядов
_7 разрядов
_8 разрядов
_9 разрядов
10 разрядов
11 разрядов
12 разрядов
13 разрядов
14 разрядов
15 разрядов
Градусы
Радианы
Грады
Десятичный
Научный
Инженерный
Двоичный
Восьмеричный
Шестнадцатеричный
8 бит
16 бит
32 бита
64 бита
Вставить ASCII значение
_Символ:
_Вставить
Параметры
Единицы измерения _углов:
_Формат вывода:
Размер _слова:
Показывать незначащие _нули после запятой
Показывать разделители _тысяч
Калькулятор
Вычисления: арифметические, научные и финансовые
Точность значения
Число отображаемых знаков после запятой. Значение должно быть в диапазоне от 0 до 9.
Основание системы счисления
Система счисления вводимых и отображаемых чисел.
Режим отображения
Исходный режим отображения. Допустимые значения: «ENG» (инженерный), «FIX» (с фиксированной точкой) и «SCI» (научный)
Режим
Исходный режим калькулятора. Допустимые значения: «BASIC», «FINANCIAL», «LOGICAL», «SCIENTIFIC» и «PROGRAMMING»
Показывать незначащие нули после запятой
Определяет, показываются ли незначащие нули после десятичной запятой.
Показывать разделители тысяч
Определяет, показывать ли разделители тысяч в больших числах.
Показывать регистры
Определяет, показывать ли окно с регистрами памяти при запуске.
Тригонометрический режим
Исходный тип тригонометрических величин. Допустимые значения: «DEG» (градусы), «GRAD» (грады) и «RAD» (радианы).
Размер слова
Размер слова, используемый в побитовых операциях. Допустимые значения: 16, 32 и 64.
Исходная x-координата окна
Число пикселов, на которое нужно сдвинуть окно влево от границы экрана
Исходная y-координата окна
Число пикселов, на которое нужно сдвинуть окно вниз от границы экрана
Использование:
 %s — Произвести математические вычисления
Опции помощи:
 -v, --version Показать версию выпуска
 -h, -?, --help Показать опции помощи
 --help-all Показать все опции помощи
 --help-gtk Показать опции GTK+
Опции GTK+:
 --class=CLASS Класс программы, который используется менеджером окон
 --name=NAME Имя программы, которое используется менеджером окон
 --screen=SCREEN Экран, используемый графической средой X
 --sync Сделать вызовы от X синхронными
 --gtk-module=MODULES Загрузить дополнительные GTK+ модули
 --g-fatal-warnings Сделать все предупреждения фатальными
Опции приложения:
 -u, --unittest Произвести проверку единиц измерения
 -s, --solve <equation> Вычислить заданное выражение
Аргументу --solve требуется выражение для вычисления
Неизвестный аргумент «%s»
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F
Австралийский доллар
Болгарский лев
Бразильский реал
Канадский доллар
Швейцарский франк
Китайский юань
Чешская крона
Датская крона
Эстонская крона
Евро
Фунт стерлингов
Гонконгский доллар
Хорватская куна
Венгерский форинт
Индонезийская рупия
Индийская рупия
Исландская крона
Японская йена
Южнокорейская вона
Литовский лит
Латвийский лат
Мексиканский песо
Малайзийский ринггит
Норвежская крона
Новозеландский доллар
Филиппинское песо
Польский злотый
Новый румынский лей
Российский рубль
Шведская крона
Сингапурский доллар
Тайский бат
Новая турецкая лира
Доллар США
Южноафриканский рэнд
Нет истории отмены изменений
Нет действий, которые можно вернуть
Отсутствует разумное значение для побитового сдвига
Для разложения на простые множители необходимо целое число
Отсутствует разумное значение для сохранения
Переполнение. Попробуйте установить большее значение размера слова
Неизвестная переменная «%s»
Функция «%s» не определена
Неизвестное преобразование
Некорректное выражение
Калькулятор — Расширенный
Калькулятор — Финансовый
Калькулятор — Научный
Калькулятор — Программирование
Не удалось загрузить пользовательский интерфейс
Необходимый файл отсутствует или повреждён. Проверьте правильность установки.

%s
Андрей Носенко <awn\@bcs\.zp\.ua>
Артур Сибагатуллин <ArtSib\@mail\.ru>
Alexander Saprykin <xelfium\@gmail\.com>, 2010
Gcalctool — свободное программное обеспечение; вы можете
распространять его и/или модифицировать на условиях Универсальной 
общественной лицензии GNU версии 2 либо любой более поздней.

Gcalctool распространяется в надежде на то, что он будет полезен,
но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ; даже без гарантий КОММЕРЧЕСКОЙ
ЦЕННОСТИ или ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения
дополнительных сведений обратитесь к Универсальной общественной
лицензии GNU.

Вы должны были получить копию лицензии GNU c программой Gcalctool;
если лицензия не была получена, известите об этом Фонд свободного
программного обеспечения по адресу: Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Калькулятор Gcalctool
© 1986-2008 авторы Gcalctool
Калькулятор с финансовым и научным режимами.
Не удалось открыть файл справки
Нет ранее использованных курсов валют. Загрузить их сейчас?
Не удалось загрузить курсы валют. Возможно, полученные результаты будут неточными или не будут получены вовсе.
Вставить
Показывать %d _десятичных разрядов
Деление на ноль не определено
Логарифм нуля не определён
Логарифм отрицательного числа не определён
Функция возведения в степень для отрицательных чисел определена только для целочисленных показателей степени
Функция возведения в степень нуля не определена для отрицательных показателей степени
Обратная величина нуля не определена
Корень должен быть ненулевым
Отрицательный корень нуля не определён
Корень n-той степени от отрицательного числа не определён для чётных n
Квадратный корень не определён для отрицательных чисел
Факториал определён только для натуральных чисел
Деление по модулю определено только для целых чисел
Логическое побитовое И определено только для положительных целых чисел
Логическое побитовое ИЛИ определено только для положительных целых чисел
Логическое побитовое исключающее ИЛИ определено только для положительных целых чисел
Логическое побитовое НЕ определено только для положительных целых чисел
Сдвиг возможен только для целых чисел
Тангенс не определён для углов с периодом π (180°), начиная с π∕2 (90°)
Обратный синус не определён для значений вне диапазона [-1, 1]
Обратный косинус не определён для значений вне диапазона [-1, 1]
Обратный гиперболический косинус не определён для значений, меньших или равных единице
Обратный гиперболический тангенс не определён для значений вне диапазона [-1, 1]