# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Применение условного форматирования
/text/scalc/guide/cellstyle_conditional.xhp
условное форматирование; ячейки
ячейки; условное форматирование
форматирование; условное форматирование
стили; условные стили
форматы ячеек; условные
случайные числа; примеры
стили ячеек; копирование
копирование; стили ячеек
таблицы; копирование стилей ячеек
mw deleted " formats; "
Применение условного форматирования
Формат - Условное форматирование
открывается диалоговое окно, позволяющее определить для каждой ячейки до трех условий, по которым к выделенным ячейкам применяется тот или иной формат.
Сервис - Содержимое ячейки - Вычислять автоматически
(при выборе команды " Вычислять автоматически " рядом с командой появляется галочка).
Условное форматирование позволяет, например, выделить итоговые значения, которые превышают средние значения всех итогов.
Если итоговые значения изменятся, то соответственно автоматически изменится форматирование и не придется применять другие стили вручную.
Определение условий
Выделите ячейки, к которым нужно применить условный стиль.
Формат - Условное форматирование
.
справке $[officename]
, а ниже приведен пример:
Пример условного форматирования выделение сумм больше/меньше среднего значения
Шаг 1: создание численных значений
Предположим, требуется особо выделить некоторые значения в таблице.
Например, в таблице товарооборота все значения выше среднего уровня можно выделить зеленым цветом, а все значения ниже среднего уровня - красным цветом.
Условное форматирование позволяет сделать это.
Сначала создайте таблицу с различными значениями.
Для опробования метода можно создать таблицу с любыми случайными числами.
В одну из ячеек введите формулу =RAND() для получения случайных чисел в интервале от 0 до 1.
Если требуются целые числа в интервале от 0 до 50, введите формулу =INT(RAND()*50).
Скопируйте формулу, чтобы создать строку со случайными числами.
Щелкните правый нижний угол выделенной ячейки и при нажатой кнопке протащите указатель мыши вправо, выделяя нужный диапазон ячеек.
Аналогичным образом щелкните угол крайней правой ячейки и при нажатой кнопке протащите указатель мыши вниз, чтобы создать несколько строк со случайными числами.
Шаг 2: определение стилей ячеек
Следующий шаг - применение одного стиля ячейки ко всем значениям, которые представляют товарооборот выше среднего уровня, а другого стиля - к значениям, представляющим товарооборот ниже среднего уровня.
Перед продолжением сделайте видимым окно " Стили и форматирование " .
Формат ячеек
.
Формат ячеек
на вкладке
Фон
выберите цвет фона.
Нажмите кнопку
ОК
.
Создать стиль из выделенного
.
Введите имя нового стиля.
В данном примере стиль называется " Больше " .
Чтобы определить второй стиль, снова щелкните пустую ячейку и повторите процедуру, описанную выше.
Назначьте другой цвет фона для ячейки и имя стиля (например, стиль " Меньше " ).
Шаг 3: вычисление среднего
В этом примере вычисляется среднее от случайных значений.
Результат выводится в ячейке.
Вставка - Функция
.
Свернуть/развернуть
.
ОК
.
Шаг 4: применение стилей ячеек
Теперь можно применить условное форматирование к листу.
Выделите все ячейки со случайными числами.
Формат - Условное форматирование
, чтобы открыть соответствующее диалоговое окно.
Определите следующее условие: если значение ячейки меньше значения J14, форматировать стилем " Меньше " , а если равно или больше, то стилем " Больше " .
Шаг 5: копирование стиля ячейки
Чтобы в дальнейшем применить условное форматирование к другим ячейкам
Щелкните одну из ячеек, к которым применено условное форматирование.
Скопируйте ячейку в буфер обмена.
Выделите ячейки, к которым нужно применить такое же форматирование.
Правка - Специальная вставка
.
Откроется диалоговое окно
Специальная вставка
.
Выбор
установите только флажок
Форматы
.
Нажмите кнопку
ОК
.
Формат - Условное форматирование