# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сергей В. Миронов <sergo\@bk\.ru>, 2007-2008
Сделать резервную копию и восстановить данные и настройки Evolution.
Резервная копия и восстановление
Параметры отслеживания сообщений
Повторение
Действительно восстановить Evolution из выбранного файла резервной копии?
Устанавливать ли напоминание для событий по умолчанию.
конец встречи
Общие настройки почты
Напоминания
Обзор календаря CalDAV
Обзор календаря CalDAV
Чтобы добавить вашу учётную запись Hula к Evolution, вы должны создать новую учётную запись Hula, выполнив следующие действия:
gpg
Введите название папки в поле Имя папки.
Введите ваш адрес электронной почты.
Добавить календари погоды в Evolution.
Классификации
Если вы используете календарь на серверах Novell GroupWise® или Microsoft Exchange, выберите классификацию для встречи для определения того, кто может её просмотреть. Публичное - это категория по умолчанию, публичная встреча может быть просмотрена любым в общей календарной сети. Личное отмечает один уровень секретности и Конфиденциальное - ещё более высокий уровень. Разные уровни различаются в зависимости от настроек вашего сервера; свяжитесь в вашим системным администратором или настройте ваши установки или измените настройки поручения заданий.
Использование просмотра Свободен/Занят
Информация о занятости
В добавление к стандартным инструментам планирования собрания, вы можете использовать просмотр Свободен/Занят для проверки заранее, доступны ли люди. Функция Свободен/Занят обычно является функцией, предназначенной для серверов коллективного использования, таких, как Microsoft Exchange и Novell Groupwise. Однако, вы можете также публиковать в сети информацию Свободен/Занят, и получать доступ к информации Свободен/Занят, опубликованной где-либо. Если не каждый, с кем вы сотрудничаете, публикует данные Свободен/Занят, вы можете также использовать приглашение на событие iCal для координации планирования с другими людьми.
Чтобы получить доступ к просмотру свободен/занят:
Щёлкните Добавить, чтобы добавить электронные адреса людей, которых вы хотите пригласить.
Щёлкните на панели инструментов кнопку Свободен/Занят, или щёлкните Параметры &gt; Свободен/Занят.
Настройте время собрания или передвижением границ собрания, или использованием кнопок Автовыбор для выбора времени автоматически, затем щёлкните Сохранить и Закрыть. Встреча участников на сервере Exchange обновляется автоматически, другие участники получают электронные сообщения с уведомлением о любых запланированных изменениях.
Список участников:
Список участников показывает людей, которые были приглашены на встречу.
Таблица расписания:
Таблица расписания показывает опубликованную информацию Свободен/Занят для приглашённых вами людей. Это место, где вы сравниваете расписания для определения свободного времени для планирования встречи. Отдельные пользователи видят информацию о планировании, если только они используют тот же самый сервер Novell GroupWise или Microsoft Exchange, что и вы (это так, если они в той же самой организации, что и вы), или если они публикуют информацию свободен/занят как URL, по которой вы можете последовать, и если вы ввели эти URL в их контактные карточки с помощью редактора контактов.
Вы можете публиковать информацию календаря и Свободен/Занят на WebDAV, FTP-сервере, или на удалённой машине через безопасное соединение или на другом веб-сервере с поддержкой HTTP PUT. Свяжитесь с вашим системным администратором, если вы не уверены, что обладаете этой функциональностью.
Доступ к данным Свободен/Занят без сервера Groupware
Если пользователи дают вам URL для данных Свободен/Занят или для их веб-календаря, вы можете ввести его как часть контактной информации в инструмент Контакты. Затем, если вы планируете собрание с ними Evolution ищет расписание и отображает данные Свободен/Занят.
Календари Google
gpg
Введите ваше полное имя.
Создайте новую встречу в календаре.
конец встречи
Общие
Разделители времени:
Настраивает дробление времени, отображающееся в виде линий в календаре в режиме обзора дня.
Отображать время окончания встреч в обзоре недели и месяца:
Если есть место, Evolution отобразит окончание времени в обзорах недели и месяца для каждой встречи.
Ужимать выходные дни в представлении месяца:
Выберите этот параметр для отображения выходных в одной клетке вместо двух в режиме обзора недели и месяца.
_Показывать номера недель
Показывает номера недель в календаре.
Выделять в календаре курсивом по_вторяющиеся события
Листать обзор месяца по неделям
Формат даты и времени
Общие па_раметры
Время
Формат времени:
Выберите между 12-часовым (AM/PM) и 24-часовым форматами.
Для установки часового пояса выберите город, в котором вы находитесь.
Рабочая неделя
Неделя на_чинается с:
Выберите день для отображения первого дня каждой недели.
Рабочие дни:
_Начало дня:
_Конец дня:
Сигналы
Если вы хотите получить предупреждение до удаления какой-либо встречи или иметь автоматически отображающиеся для каждого события напоминания, выберите данные параметры.
Открывается календарь. Подождите...
Доступные поля
Вы также можете выбрать произвольно дни в маленьком календаре прямо над переключателем в левой части. Чтобы сделать это, выберите дни, которые вы хотите просмотреть в вашем календаре.
Кнопки Назад и Вперёд перемещают вас на предыдущую и следующую страницы календаря. Если вы используете режим просмотра Неделя или Месяц, вы можете перемещаться между неделями или месяцами. Чтобы вернуться к отображению дня, щёлкните кнопку Сегодня на панели инструментов.
Чтобы обратиться к записи календаря на специальную дату, щёлкните Перейти к и выберите дату в появившемся диалоговом окне.
Добавляет поддержку локальных календарей.
Чтобы добавить вашу учётную запись Hula к Evolution, вы должны создать новую учётную запись Hula, выполнив следующие действия:
gpg
Отображать ли маркер текущего времени в календаре.
Делегирование собраний
Только участники собрания могут поручать собрание.
В календаре щёлкните правой кнопкой на собрании, которое вы хотите поручить.
Щёлкните Поручить собрание.
Выберите контакты, которым вы хотите поручить собрание.
Каждый контакт получает копию собрания.
Не удалось найти эту встречу ни в одном календаре
Собрание
Принятие и ответ на приглашение на собрание
Принятие и ответ на приглашение на собрание
После того, как вы добавили собрание в ваш календарь, вы можете вносить изменения в информацию, но если настоящий организатор направит обновлённую информацию, ваши изменения могут быть переписаны.
Отправка приглашения на собрание
Отправка приглашения на собрание
Когда вы создаёте собрание или групповую встречу, вы можете указать участников по нескольким категориям, таким, как «председатель» или «необходимые участники». Когда вы сохраняете список собрания, каждому участнику отправляется электронное письмо с информацией о собрании, которое также предоставляет им возможность для ответа.
Если вам не нужно собирать информацию об участниках, когда вы планируете событие, и вы хотели бы просто объявить о событии, щёлкните правой кнопкой на собрании и выберите Переслать как iCalendar. Это открывает окно нового электронное сообщения с заметками о событии, прикреплённом как объявление. Получатели могут добавить событие в их календари одним щелчком, но при этом вам автоматически не отправляется письмо о том, запланировали ли они принять участие, или нет.
Чтобы запланировать собрание:
Если вы имеете несколько учётных записей, выберите одну из них для использования, щёлкнув в поле Организатор.
Выберите календарь в выпадающем списке Календарь.
Щёлкните Вид в строке меню для отображения или скрытия полей типа, состояния, должности и просьбы ответить.
Введите короткое описание задачи в поле Сводка.
(Дополнительно) Введите категорию в поле Категории.
Чтобы выбрать это собрание как событие на весь день, щёлкните на панели инструментов кнопку Событие на весь день.
Выберите ширину, размер и выравнивание.
Выберите "в" для указания продолжительности или выберите "до" для указания времени окончания события.
(Дополнительно) Введите категорию в поле Категории.
Чтобы запросить информацию о занятости приглашённых, щёлкните на панели инструментов кнопку Свободен/занят.
Щёлкните Сохранить для сохранения собрания.
Всем получателям направляются письма, приглашающие их на ваше событие.
Собрание может иметь только одного организатора, и только организатор может добавить участников. Вы можете назначить себя организатором собрания, но если вы не являетесь настоящим организатором, вы можете внести путаницу в процесс планирования. Если вы хотите пригласить дополнительных людей на собрание без изменения организатора, лучше всего переслать первоначальное сообщение организатора дополнительным участникам.
Загрузка календарей
Публикация календарей
Позволяет вам выбрать URL для отправки информации вашего календаря. Когда вы добавляете URL, вы можете указать размещение публикации, частоту, с которой публикуется календарь и кто имеет доступ.
Чтобы немедленно опубликовать информацию календаря, перейдите в инструмент календаря и щёлкните Действия &gt; Публиковать сведения календаря.
Создание встреч
Повторение
Кнопка инструмента Повторение позволяет вам описать повторения встреч в диапазоне от ежедневных до раз в 100 лет. Вы можете затем указать время и дату, когда завершится повторение встреч, и, в Исключениях, отметить отдельные дни, когда встреча не повторяется. Сделайте всё последовательно, и вы сформируете предложение: «Каждые две недели в Понедельник и Пятницу до 3 Января, 2008» или «Каждый месяц в первую Пятницу в 12 раз»._
Очистить старые встречи и собрания
Поиск элементов календаря
Быстрый поиск:
Поиск сообщений
Щёлкните значок поиска
Выберите из списка критерий для поиска.
Введите строку поиска в поисковое поле и нажмите Enter.
Evolution отобразит желаемые контакты.
Любая категория:
Щёлкните для раскрытия выпадающего списка.
Выберите из списка критерий для поиска.
Расширенный поиск
Введите критерий и введите текст поиска в поле ввода.
Нажмите, чтобы изменить тип поиска
Очистить поиск
Сохранить результаты поиска
Изменить сохранённые результаты поиска:
щёлкните кнопку Добавить, чтобы открыть окно Выбрать папку.
Измените имя поиска или критерий поиска из диалогового окна.
Нажмите ОК.
Информация iCalendar
Откройте новую встречу в календаре.
Использовать с_истемный часовой пояс
Преобразовывает собрание во встречу
Вы также можете настроить специфическую для каждой встречи информацию о часовом поясе. Чтобы сделать это, просто создайте новую встречу и щёлкните по карте для настройки часового пояса. Например, если вы живёте в Ульяновске, но у вас предполагается телефонная конференция, назначенная на послеобеденное время с кем-то из Владивостока, вам нужно быть уверенным, что ваши расписания скоординированы. Установка часовых поясов для каждой встречи помогает избежать возможной путаницы.
конец встречи
Изменить встречу
Отправленная встреча
Откройте новую встречу в календаре.
_Удалить встречу
Откройте новую встречу в календаре.
Изменить встречу
Если вы хотите изменить уже существующую карточку,
Дважды щёлкните на карточке, которую вы хотите изменить.
_Удалить встречу
Календари пользователя
В Evolution вы можете хранить составные календари и накладывать их один на другой. Например, вы можете иметь расписание событий для работы, один для дома и один для вашей любимой спортивной команды. Переключатель отображает эти календари, и вы можете выбрать или отменить следующих от них полей, чтобы отобразить или скрыть встречи в вашем обзоре календарей. Скрывая и отображая разный набор встреч вы можете быть уверенным, что избежите накладок при минимуме беспокойства при просмотре.
Встречи для каждого календаря отображаются разным цветом.
Сайт
Показать следующее обсуждение
Календари погоды
gpg
Выберите тип импортёра:
Обзор календаря CalDAV
gpg
Введите имя поиска.
Комбинации клавиш
Комбинации клавиш
Запустите Evolution.
Выберите текст, который нужно сделать ссылкой.
Смена отображения Переключателя:
Управление доступными категориями
Значки и текст:
Только значки:
_Только текст
Стиль панели инструментов:
Показывать _кнопки
Автоматически запускать редактор при нажатии кнопки в окне составления сообщений
Длина автодополнения
Другим способом, можно нажать кнопки Кому:, Копия:, Скр.копия: для получения списка адресов электронной почты в ваших контактах. Выберите адреса и щёлкните стрелку для их перемещения в подходящую колонку адресов.
Создание локальной адресной книги на этом компьютере.
Не удалось открыть адресную книгу
Чтобы добавить вашу учётную запись Hula к Evolution, вы должны создать новую учётную запись Hula, выполнив следующие действия:
LDAP: Общая адресная книга в сети
Протокол
Добавить отправителя в адресную книгу
Во вкладке Общие вы можете настроить следующие параметры:


Поиск осуществляется в Базе поиска и одной записи ниже.
Поиск происходит в Базе поиска и во всех записях ниже её.
Здесь фильтр поиска может быть настроен для всех запросов LDAP. Например:
Filter (|(ObjectClass=User)(ObjectClass=groupOfNames))
Максимальное время, в течение которого Evolution будет пытаться загрузить данные с сервера до прекращения попыток.
Максимальное количество результатов для данного поиска. Большинство серверов отказываются отправлять больше 500, но вы можете установить число меньше, если вы хотите сократить загрузку для очень широкого поиска.
Если не уверены, какой адрес у сервера, свяжитесь с системным администратором.
Перечислить папки локальной адресной книги
Сетевые папки доступны, если только вы подключены к сети. Если вы используете ноутбук или у вас модемное соединение, вы можете захотеть скопировать или сохранить в кеше некоторые сетевые каталоги. Вы сделаете это, перетащив желаемые контакты в ваш локальный список контактов.
Вы также можете пометить сетевую папку для использования в автономном режиме. Чтобы пометить папку, щёлкните правой кнопкой по папке, затем щёлкните Свойства. Выберите Копировать содержимое папки локально для автономной работы.
Для предотвращения расхода сетевого трафика, Evolution обычно не загружает данные с серверов LDAP во время открытия.
В зависимости от настроек сервера, вам может быть не доступно редактирование всех полей в контактах, хранящихся на сервере LDAP. Некоторые серверы запрещают частичные или полные изменения, а другие используют меньший набор полей, чем разрешает Evolution. Свяжитесь в вашим системным администратором если вам нужны другие настройки.
Предварительный просмотр контакта
Добавить отправителя в адресную книгу
Добавить отправителя в адресную книгу
Чтобы добавить вашу учётную запись Hula к Evolution, вы должны создать новую учётную запись Hula, выполнив следующие действия:
Организация ваших контактов
Поиск в контактах
Поиск в контактах
Поиск в контактах
Поиск в контактах
Поиск в контактах
Добавление отправителя в адресную книгу:
Изменение контакта:
Введите контактную информацию в предоставленное поля для ввода.
Быстрое добавление контакта
Вы также можете изменить контактную информацию из списка сообщений.
Щёлкните правой кнопкой на адресе в Заголовке сообщения.
_Добавить в адресную книгу…
Копировать выделенные контакты в другую адресную книгу
Удаление контакта:
Контакты Evolution: Адресная книга
Изменение контакта:
Если вы хотите изменить уже существующую карточку,
Дважды щёлкните на карточке, которую вы хотите изменить.
Контактная информация
У вас недостаточно прав для удаления контактов из этой адресной книги.
Не удалось удалить контакт
Список контактов
Список контактов - это набор создаваемых вами контактов с простыми псевдонимами. Когда вы отправляете электронное письмо псевдониму, оно отправляется каждому члену списка. Это отличается от списков рассылки в сети тем, что он существует только в вашем компьютере для вашего удобства, чем как действительный электронный адрес, управляемый приложением списка рассылки на сервере.
Например, вы могли бы создать одну карточку для каждого члена семьи, затем добавить эти карточки в список контактов, названный «Семья». После этого, вместо индивидуального ввода электронного адреса каждого человека вы можете отправлять электронные письма в список «Семья», и сообщение будет отправлено всем им.
Создание нового списка контактов
Выберите, хотите ли вы скрывать электронные адреса при отправке почты в этот список.
Рекомендуется, если это не совсем маленький список, что вы оставите адреса скрытыми. Это то же самое, что и использование функции «Скрытая копия:», рассмотренной в
Отправление электронной почты к контакту:
Чтобы отправить список по почте, откройте новое сообщение и наберите имя, которое вы выбрали для списка. Evolution, когда вы будете отправлять сообщение, адресует его всему списку. Вы можете также щёлкнуть правой кнопкой по карточке списка адресов в инструменте контактов и выбрать Отправить сообщение в список.
Используя адрес эл. почты
Открыть руководство пользователя Evolution
Andre Klapper
April Gonzales
Barbara M. Tobias
Phil Bull
Открыть руководство пользователя Evolution
Перейти к предыдущей вкладке
Ettore Perazzoli (ettore@ximian.com)
Francisco Serrador
search folder (папка поиска)
Novell, Inc.
Radhika PC
Srinivasa Ragavan (sragavan@novell.com)
Контактная информация
Условные обозначения в документации:
Местоположение сообщения
Адрес отправителя.
.local/share/evolution
Режим настройки прокси
Настроить Evolution
Параметры учётной записи Yahoo:
Настроить Evolution
$HOME/.local/share/evolution/mail/pop/
Версия конфигурации
Параметры отправки
Удаление старых встреч и собраний
Эл. почта
Вложения
Если не уверены, какой адрес у сервера, свяжитесь с системным администратором.
Соединение с серверами Exchange
Открывается календарь %s
Импорт контактов
Импорт данных Elm
Чтобы сразу уничтожать все помеченные для удаления в папке сообщения, щёлкните Папка &gt; Уничтожить удалённые или нажмите Ctrl+E.
Соединение с GroupWise
Импортировать данные из других программ
Укажите, какую информацию вы хотите импортировать:
Почтовые фильтры автоматически обновлены.
Выберите назначение для этого импорта
Повторите шаги импорта до тех пор, пока не импортируете всю почту.
Декодировать вложения TNEF (winmail.dat) от Microsoft Outlook.
Во-первых, во время использования Windows приготовьте сообщения для импорта:
_Окно
Программа импортирования Outlook CSV или Tab
Копируйте файлы на раздел или систему, на которую установлена Evolution.
Если вы используете Windows XP или Windows 2000, ваш логический диск Windows вероятно в формате NTFS, который некоторые системы Linux не могут прочитать без дополнительных программ. Вы можете сделать проще, скопировав почтовые папки на другой диск или записав на CD.
Перезапуск Evolution
Скопируйте все почтовые файлы в ваш домашний каталог или другое удобное место.
Укажите, какую информацию вы хотите импортировать:
Импортировать данные из других программ
Импортировать данные из других программ
Классификации
Импорт одиночных файлов
Импорт одиночных файлов
Выберите файл
Неподдерживаемый формат подписи
Evolution может импортировать следующие типы файлов:
Почта
Berkley Mailbox (расширение *.mbox или вообще без расширения):
Формат электронной почты, используемый Mozilla, Netscape, Evolution, Eudora* и многими другими почтовыми клиентами.
Персональные папки Outlook Express 5/6 (.dbx)
Календарь
iCalendar (.ics)
Формат для хранения файлов календаря, который обычно используется Evolution, Microsoft Outlook, Sunbird и Korganizer.
iCalendar или iCal (.ics):
Формат для хранения файлов календаря, который обычно используется Evolution, Microsoft Outlook, Sunbird и Korganizer.
Контакты
Формат обмена данными LDAP
Стандартный формат данных для контактных карточек.
vCard (.vcf, .gcrd):
Формат адресной книги, используемый GNOME, KDE и многими другими программами-менеджерами контактов. Будьте уверены, что сможете экспортировать формат vCard из любой программы, являющейся адресной книгой.
Разное
Evolution/Mozilla/Outlook CSV/Tab (.csv, .tab):
Файлы CSV или Tab, сохранённые при использовании Evolution, Microsoft Outlook и Mozilla.
Персональные папки Outlook Express 5/6 (.dbx)
_
Evolution
evolution -c calendar
Приступая к работе
Управление папками
Управление папками
IMAP
Почта от %s
Дополнительное форматирование HTML
Управление папками
Название календаря Yahoo:
Управление контактами
Управление контактами
Включение синхронизации
Microsoft Exchange:
Novell GroupWise:
Параметры отслеживания сообщений
Перезапуск Evolution
Первый запуск Evolution
Первый запуск Evolution
Во время первого запуска Evolution создаёт в вашем домашнем каталоге папку
Учётная запись
Введите ваш адрес электронной почты.
Восстановить из архива
Получение почты
Выберите из выпадающего списка необходимый тип поиска.
Введите информацию о способе отправки электронной почты. Если вы не уверены, свяжитесь со своим системным администратором или поставщиком услуг Интернета.
Тип сервера:
Evolution не может хранить списки контактов на серверах Microsoft Exchange.
Не удалось подключиться к серверу GroupWise.
Параметры учётной записи Google:
Выберите этот параметр, если хотите пересылать электронную почту из очереди (spool, место, где почта ожидает доставки) и хранить её в вашем домашнем каталоге. Вам нужно указать путь к почтовому спулу, который вы хотите использовать. Если вы хотите оставить электронную почту в файлах вашей системной очереди, выберите параметр Стандартная для Unix очередь типа Mbox. Для инструкций по настройке смотрите
В дальнейшем, если потребуется изменить эту учётную запись или если вы захотите создать новую запись, щёлкните Правка &gt; Параметры, затем щёлкните Учётные записи. Выберите запись, которую хотите изменить, затем нажмите Правка. Другим способом, добавьте новую запись, щёлкнув Добавить. Смотрите
Отправка эл.почты
Использует программу Sendmail для отправки почты из вашей системы. Sendmail более гибкая программа, но непростая в настройке, так что следует выбрать этот параметр только зная, как настроить службу Sendmail.
Информация об учётной записи
Импорт электронной почты (Дополнительно)
Импортировать данные из других программ_
_
_
_
_
_
_
_
_
- Почтовый клиент и ежедневник Evolution
Почта
- Почтовый клиент и ежедневник Evolution
Щёлкните значок поиска
Щёлкните значок поиска
Щёлкните значок поиска
Щёлкните значок поиска
Щёлкните значок поиска
Щёлкните значок поиска
Щёлкните значок поиска
Щёлкните значок поиска
Список папок:
Список папок отображает список доступных папок для каждой учётной записи. Для просмотра содержания папки щёлкните на имени папки и содержимое отобразится в списке электронной почты.
Для дополнительной информации смотрите
Список сообщений:
Список сообщений отображает список полученных электронных писем. Для просмотра электронной почты в панели просмотра щёлкните на письме в списке сообщений.
Переключатель:
Переключатель, расположенный в нижней части боковой панели, позволяет переключаться между инструментами Evolution — почтой, контактами, календарём, заметками и задачами.
Для получения дополнительной информации о напоминаниях смотрите
Панель предварительного просмотра:
Панель предварительного просмотра отображает содержание электронного письма, выбранного в списке сообщений.
Элемент в календаре недействителен
Список задач
Панель месяцев:
Список заметок
Список встреч:
Список встреч отображает все запланированные встречи.
Панель месяцев:
Панель месяцев — это уменьшенный вид календарного месяца. Для отображения дополнительных месяцев переместите границу панели вправо. Можно также выбрать диапазон дней в панели месяцев для отображения специальной группы дней в списке встреч.
Создать новый список заметок
Элемент в календаре недействителен
Добавление вашей учётной записи Exchange в Evolution
Настройка учётных записей эл. почты
Добавление вашей учётной записи Exchange в Evolution
Настройка учётных записей эл. почты
Добавление вашей учётной записи Exchange в Evolution
Параметры учётной записи Yahoo:
Редактор учётной записи
Параметры получения почты
Отправка эл.почты
По умолчанию
Безопасность
Заголовки IMAP
Параметры прокси
Добавление вашей учётной записи Exchange в Evolution
Параметры учётной записи Yahoo:
Параметры учётной записи Google:
Почтовые каталоги в формате Maildir: Параметры получения
Почтовые каталоги в формате Maildir: Параметры получения
Управление учётными записями
Учётные записи
учётной записи
Почтовые каталоги в формате UNIX MH: Параметры получения
Почтовые каталоги в формате UNIX MH: Параметры получения
Добавление вашей учётной записи Exchange в Evolution
Настройка сервера Exchange
Добавление вашей учётной записи Exchange в Evolution
Microsoft Exchange: Параметры получения
Настройка сервера Exchange
Изменить имя папки.
Добавление вашей учётной записи Exchange в Evolution
Параметры учётной записи Google:
Изменить имя папки.
Добавление вашей учётной записи Exchange в Evolution
Добавление ваших учётных записей GroupWise к Evolution
Параметры учётной записи Google:
Прокси
Параметры учётной записи Yahoo:
Стандартный для UNIX каталог очередей типа Mbox
Стандартный для UNIX каталог очередей типа Mbox
Стандартная для UNIX очередь типа Mbox: Параметры получения
Стандартная для UNIX очередь типа Mbox: Параметры получения
Добавление вашей учётной записи Exchange в Evolution
Параметры учётной записи Google:
Удаление вложений
Воспроизводить звуковые вложения прямо в сообщениях.
Доступные для прикреплённого файла параметры отличаются в зависимости от типа вложения и набора установленных на вашей системе приложений. Например, прикреплённый файл текстового редактора может быть открыт OpenOffice.org или другим текстовым редактором; архив может быть открыть Менеджером архивов.
Работа с вложениями и HTML почтой
Прикрепить файл
Чтобы прикрепить файл к сообщению:
Выберите файл, который хотите прикрепить.
При отправлении сообщения с ним отправляется копия прикреплённого файла. Помните, что отправка и получение больших вложений может занять значительное время.
Напоминание о вложении
Чтобы активировать модуль напоминания о вложении:
Чтобы активировать модуль напоминания о вложении:
При составлении сообщения будет вестись поиск добавленных здесь ключевых слов. Если в сообщении будет найдено слово, например, “вложение”, но файл не был прикреплён, то появится напоминание об отсутствующем вложении.
Отправление приглашений по электронной почте
Если вы внесли запись о событии в Календарь, вы затем можете разослать приглашения по списку приглашённых через почтовые средства Evolution. Пригласительные карточки рассылаются как вложения в формате iCal.
Чтобы отправить приглашения в Groupwise, щёлкните правой кнопкой на значке календаря и нажмите Переслать как iCalendar.
При получении приглашения есть несколько вариантов:
Принять:
Означает, что вы намерены встретиться. При нажатии на кнопку ОК встреча вводится в ваш календарь.
Вероятно принять:
Означает, что вы, вероятно, прибудете на встречу. При нажатии на кнопку ОК встреча вводится в ваш календарь, но помечается как вероятная.
Отклонить:
Означает, что вы не можете прибыть на встречу. При нажатии на кнопку ОК встреча не вводится в ваш календарь, хотя если выбран параметр "Просьба ответить", ваш ответ отправляется к организаторам встречи.
Ответить отп_равителю
Выберите этот параметр, если хотите, чтобы ваш ответ был направлен организаторам встречи.
Сортировка списка сообщений
Вы можете просмотреть сообщения в списке сообщений в желаемом порядке.
Показывать мигающий курсор в теле отображаемых сообщений
Особые заголовки
Добавлять свои заголовки к исходящим сообщениям.
Щёлкните Добавить для добавления предопределённых особых заголовков.
Дополнительные заголовки сообщений
Добавлять свои заголовки к исходящим сообщениям.
Выберите из выпадающего списка необходимый тип поиска.
Показывает все задачи с вложениями.
С вложениями
Можно вставить таблицу в текст:
Основы форматирования HTML
Можно изменить формат сообщений из простого текста в HTML, выбрав Формат &gt; HTML.
Перенаправить выбранное сообщение кому-либо
Пересылка сообщения:
Чтобы переслать читаемое сообщение:
Выберите адресатов, как если бы вы составляли новое сообщение; тема уже введена, хотя при желании можно её изменить.
Добавьте свои комментарии в окне сообщения, затем щёлкните Отправить.
Вложения к пересылаемым сообщениям пересылаются только если оригинальное сообщение отправляется как вложение. При встраивании сообщений вложения не пересылаются.
Настройки по умолчанию
_
Вставка рисунка
Можно вставить горизонтальную линию в текст для разделения его на две части:
В диалоге Вставить рисунок найдите файл рисунка.
_
Вставка ссылки
Можно вставить таблицу в текст:
Выберите текст, который нужно сделать ссылкой.
Введите адрес сервера в поле Сервер.
Щёлкните Закрыть.
Для вставки гиперссылок в HTML-сообщение используйте инструмент Вставить ссылку. Если вы не хотите специально делать ссылку на текст, можно напрямую ввести электронный адрес и Evolution распознает её как ссылку.
Форматировать сообщения в _HTML
Значки в панели инструментов объясняются
Как правило, в текстовом сообщении невозможно установить стиль текста или вставить рисунки. Однако, современные почтовые программы могут отображать рисунки и стили текста в дополнение к основному выравниванию и форматированию абзаца. Это делается с помощью
Некоторые люди не имеют HTML-совместимых почтовых клиентов или предпочитают не принимать отформатированные в HTML письма, так как это занимает больше времени при загрузке и отображении. Поэтому Evolution отправляет сообщения простым текстом, пока явным образом не будет указано использовать HTML.
Параметры отслеживания сообщений
Параметры отслеживания сообщений_
Можно вставить горизонтальную линию в текст для разделения его на две части:
Вставка горизонтальной линии
Можно вставить горизонтальную линию в текст для разделения его на две части:
Выберите ширину, размер и выравнивание.
gpg
_
Можно вставить таблицу в текст:
Вставка таблицы
Можно вставить горизонтальную линию в текст для разделения его на две части:
Выберите количество рядов и колонок.
Выберите тип макета таблицы.
Выберите фон для таблицы.
_
Можно вставить таблицу в текст:
Форматировать сообщения в _HTML
Стили текста:
Используйте эти кнопки для определения того, как будет выглядеть письмо. Если текст выделен, стили применяются к выделенному тексту. Если текст не выделен, стиль применяется к вводимому далее тексту.
Кнопка
Описание
В правой части есть инструмент выбора цвета, который отображает диалог выбора цвета для данного текста. Чтобы выбрать новый цвет, щёлкните на находящейся правее кнопке со стрелкой. Если текст выбран, цвет применяется к выделенному тексту. Если текст не выбран, цвет применяется к вводимому дальше тексту. Можно выбрать фоновый цвет или рисунок, щёлкнув правой кнопкой на тексте сообщения и затем выбрав Стиль страницы.
TT
Текст печатной машинки, похожий на шрифт Courier monospaсe.
Жирный A
Сделать текст жирным.
Курсив A
Сделать текст наклонным.
Подчёркнутый A
Сделать текст подчёркнутым.
Перечёркнутый A
Сделать текст перечёркнутым линией.
Подпись недействительна
Работа с почтовыми учётными записями
Упоминание о встрече по умолчанию
Фильтры сообщений
Щёлкните правой кнопкой на сообщении, затем выберите Пометить как не спам.
Все сообщения в выделенной папке будут помечены как прочитанные.
Нажмите Отправить.
Сохранить как шаблон
Сохранить как шаблон
Сохранить как шаблон
Выберите сообщения.
Щёлкните правой кнопкой на сообщении в списке сообщений.
Сохранить как шаблон
Настройка часового пояса
Поиск текста в отображаемой заметке
Форматировать сообщения в _HTML
Средства форматирования HTML расположены на панели инструментов над полем текста сообщения. Они также присутствуют в меню Вставить и Формат.
Заголовки и списки:
В левом углу панели инструментов редактора сообщений можно выбрать Нормальный стиль текста (по умолчанию) или стили от Заголовка 1 до Заголовка 6 для различных размеров заголовка, от большого (1) до маленького (6). Другие стили включают форматирование для использования тегов HTML для форматирования блоков или текста и три типа списков.
Например, вместо использования звёздочек для маркирования отступов в списке можно использовать разные стили списка. Evolution использует различные стили списка и управляет переносом слов и множественные уровни отступов.
Выравнивание:
Следующие кнопки стилей, три значка абзаца, должны быть знакомы пользователям большинства текстовых редакторов. Левая кнопка выравнивает текст по левому краю, центральная кнопка выравнивает текст по центру, правая кнопка выравнивает текст по правому краю.
Правила отступов:
Кнопка со стрелкой влево сокращает отступ абзаца, со стрелкой вправо увеличивает его отступ.
Изменить приоритет сообщения:
Можно изменить приоритет отправляемого сообщения, так, что получатель будет знать о его важности. Для изменения приоритета сообщения выберите в редакторе сообщений Вставить &gt; Изменить приоритет сообщения.
Evolution будет игнорировать приоритет сообщений, так как предполагается, что получатель должен решить, важное ли сообщение или нет.
Дешифрование полученных сообщений
Ответ на сообщение:
Ответ на электронные письма
Чтобы ответить на сообщение, щёлкните в списке сообщений на сообщении и нажмите Ответить, или щёлкните правой кнопкой внутри сообщения и выберите Ответить отправителю. При этом открывается окно редактора сообщений. Поля Кому: и Тема: уже заполнены, хотя можно их изменить, если нужно. Дополнительно в новое сообщение вставляется полный текст старого сообщения, отмеченный или серым цветом с синей полосой сбоку (для отображения HTML), или с символом &gt; перед каждой строкой (в режиме простого текста), что означает, что это является частью предыдущего сообщения.
Если вы читаете сообщения с несколькими получателями, то можно использовать функцию Ответить всем вместо Ответить. Если в полях Кому: или Копия имеется большое число людей, это может значительно сократить время.
Использование функции Ответить всем
Сима отправляет электронное письмо клиенту, копии рассылает Толе и сотрудникам, присутствующим во внутреннем почтовом списке рассылки компании. Если Толя хочет, чтобы его комментарий прочитали все, он использует Ответить всем, но если он только хочет сказать Симе, что он согласен с ней, от использует Ответить. Его ответ не поступает всем, кого Сима указала в своём списке скрытых копий, так как этот список не доступен кому-то ещё.
Если вы подписались на список рассылок и хотите, чтобы ваш ответ поступил только в список рассылки, но не отправителю, выберите Ответить в список вместо Ответить или Ответить всем.
Комбинации клавиш
_Действия
Комбинация клавиш
О_тветить отправителю
Ответить в список
Ответить всем
Поиск текста в отображаемой заметке
Поиск и замена в редакторе сообщений
Редактор сообщений предоставляет некоторые возможности поиска текста.
Введите слово или фразу, и Evolution осуществит её поиск в сообщении.
Найти снова:
Выберите этот пункт для повтора последнего выполненного поиска.
Найти слово или фразу и заменить их чем-то другим.
Для всех этих пунктов меню можно выбрать обратное направление осуществления поиска в документе от места, где находится курсор. Также можно определить, должен ли поиск быть чувствительным к регистру.
Отправка сообщений только с указанием скрытой _копии
Если вы часто пишете сообщения одним и тем же группам людей, можно создать список адресов в инструменте Контакты, и затем отправлять им почту так будто они имеют один адрес. Чтобы узнать, как это сделать, смотрите
Получатели
Адреса списка Скрытая копия: являются скрытыми от других получателей сообщения. Можно использовать её для отправки почты большим группам людей, особенно, если они не знают друг друга или же при соблюдении конфиденциальности. Если поле Скрытая копия: отсутствует, щёлкните Вид &gt; Поле скрытой копии.
Автозавершение
Показывать кнопки переключателя
Другим способом, можно нажать кнопки Кому:, Копия:, Скр.копия: для получения списка адресов электронной почты в ваших контактах. Выберите адреса и щёлкните стрелку для их перемещения в подходящую колонку адресов.
Проверка орфографии
Настройка почты
Цвет проверки орфографии
Создать новое почтовое сообщение
Можно начать писать новое сообщение, нажав Файл &gt; Создать &gt; Почтовое сообщение, нажав Ctrl+N в почтовом инструменте, либо нажав кнопку Создать на панели инструментов.
Выберите, где создать новую папку.
Расположение почтового ящика
Восстановление сообщений
Восстановление сообщений
Evolution позволяет удалять нежелательные сообщения. Чтобы удалить сообщение выберите его и нажмите Удалить, или нажмите на кнопку Удалить на панели инструментов, или нажмите Ctrl+D, или щёлкните правой кнопкой на сообщении и выберите Удалить.
При нажатии Удалить или щелчке по значку Корзины ваши письма в действительности не удаляются, а только помечаются для удаления. Электронная почта восстановима до тех пор, пока вы не уничтожите письма. При очистке папки вы уничтожаете всю почту, помеченную для удаления. Чтобы отобразить помеченные для удаления письма в меню Вид снимите отметку с пункта Скрывать сообщения, помеченные как удалённые. Можно просмотреть сообщения, отмеченные для последующего удаления. Также можно осуществить поиск удалённых сообщений в папке Корзина.
Чтобы сразу уничтожать все помеченные для удаления в папке сообщения, щёлкните Папка &gt; Уничтожить удалённые или нажмите Ctrl+E.
Восстановление сообщений
Можно восстановить сообщения, которые были помечены для удаления, но не были уничтожены. Чтобы восстановить сообщение, выберите его и нажмите Правка &gt; Восстановить сообщение.
Если сообщение было помечено для удаления, то его восстановление снимает эту отметку и сообщение исчезает из папки Корзина.
Кодировка символов
Получение почты
_
_
Получатели сообщения.
Сворачиваемые заголовки сообщений
Evolution сокращает заголовки Кому, Копия и Скрытая копия (TO, CC, BCC) принятых писем и отображает только ограниченное количество адресов. Можно установить ограничение количества адресов, отображаемых в панели предварительного просмотра.
Внедрённые рисунки в почте HTML
Если кто-либо отправляет вам HTML-письмо, которое включает рисунки в теле сообщения (например, приветствие от команды Evolution в ваших Входящих), Evolution отображает рисунок внутри сообщения. Можно создать сообщения, подобные этому, используя инструмент Вставить рисунок из окна нового сообщения. Иначе, просто перетащите рисунок в окно нового сообщения.
Загрузка изображений
Некоторые изображения в сообщении являются ссылками, а не частью сообщения. Evolution может загрузить эти рисунки из Интернет, но не сделает этого до того, как вы не запросите их. Это происходит потому, что удалённые рисунки на серверах загружаются и отображаются медленнее, и могут даже быть использованы спамерами для того, чтобы отследить, кто читает почту. Отсутствие автоматической загрузки рисунков помогает защитить вашу конфиденциальность.
Загрузка изображений
Показать следующее сообщение
Расширенный поиск
Показывать фотографию отправителя в панели чтения сообщений.
Сворачиваемые заголовки сообщений
_Исходный текст сообщения
Не удалось найти дублируемые сообщения.
Удалить дублируемые сообщения?
Выделенная папка недоступна для записи.
Подпись или шифрование каждого сообщения
Создание новой задачи
Откройте терминал и наберите
Выберите алгоритм и нажмите Enter.
Выберите алгоритм и нажмите Enter.
Введите, до какого времени должен быть действителен ваш ключ.
Введите ваше настоящее имя, затем нажмите Enter.
Введите адрес вашей электронной почты, затем нажмите Enter.
(Дополнительно) Введите комментарий, затем нажмите Enter.
Просмотрите ваш идентификатор пользователя ID. Если всё верно, нажмите O.
Введите пароль, затем нажмите Enter.
Подвигайте мышью из стороны в сторону для генерации ключей.
После того, как ключи были сгенериированы, вы можете просмотреть информацию о вашем ключе, набрав
GPG создаёт один список, или keyring, для ваших публичных ключей и один для ваших персональных ключей. Все известные вам публичные ключи хранятся в файле ~/.gnupg/pubring.gpg. Если вы хотите дать ваш ключ другим людям, вышлите им этот файл.
Если вы хотите, то можете загрузить ваши ключи на сервер ключей.
Проверьте идентификацию вашего публичного ключа командой gpg--list-keys. Это - текст после 1024D на линии, начинающейся с pub. Для примера выше, она является 32j38dk2.
Введите команду
Серверы ключей хранят ваши публичные ключи для вас, так что ваши друзья могут расшифровать ваши сообщения. Если вы решили не использовать сервер ключей, вы можете отдельно отправить ваш публичный ключ, включив его в подпись или выложив на собственной веб-странице. Однако, проще опубликовать ключ однажды и затем позволить людям загружать его из центрального места, когда им будет нужно.
Если у вас нет ключа для раскрытия или дешифрования сообщения, вы можете настроить ваш инструмент шифрования для автоматического его поиска. Если ключ не будет найден, появится сообщение об ошибке.
Отслеживание состояния сообщения.
Дешифрование полученных сообщений
Если вы получили зашифрованное сообщение, вам до того, как прочесть, нужно его расшифровать. Помните, что отправитель должен иметь ваш публичный ключ до того, как отправит вам своё зашифрованное сообщение.
Когда вы станете просматривать сообщение, Evolution запросит ваш PGP пароль. Введите его, и расшифрованное сообщение отобразится.
Если вы получили зашифрованное сообщение, вам до того, как прочесть, нужно его расшифровать. Помните, что отправитель должен иметь ваш публичный ключ до того, как отправит вам своё зашифрованное сообщение.
Отслеживание состояния сообщения.
Получение и использование публичных ключей GPG
Получение и использование публичных ключей GPG
Чтобы отправить зашифрованное сообщение, вам нужно использовать публичный ключ получателя в комбинации со своим персональным ключом. Evolution справится с шифрованием, но вам нужно получить публичный ключ и добавить его к вашему списку ключей.
Чтобы получить публичный ключ из сервера публичных ключей, введите команду
Если кто-то отправляет вам публичный ключ напрямую, сохраните его как простой текстовый файл и введите команду
Настройка шифрования GPG
Выберите учётную запись, с которой хотите использовать функции шифрования, затем нажмите Правка.
Щёлкните по вкладке Безопасность.
Укажите идентификатор (ID) вашего ключа в поле Идентификатор ключа PGP/GPG.
_Всегда подписывать исходящие сообщения, когда используется эта учётная запись
Evolution предполагает, что вы знаете идентификатор вашего ключа. Если вы его не помните, вы можете получить его набрав
Подпись или шифрование каждого сообщения
Подпись или шифрование каждого сообщения
После того, как вы добавили ваш сертификат, вы можете подписывать или шифровать сообщения, щёлкая в редакторе сообщений Безопасность &gt; S/MIME Подписать с помощью S/MIME или Зашифровать с помощью S/MIME.
Чтобы подписывать или шифровать каждое сообщение:
Выберите учётную запись, с которой хотите использовать функции шифрования, затем нажмите Правка.
_Всегда подписывать исходящие сообщения, когда используется эта учётная запись
Отправка и получение электронной почты
Сертификат шифрования:
Подписать с по_мощью S/MIME
Се_ртификат подписи:
Evolution позволяет вам добавлять как свои сертификаты, так и сертификаты контактов. Это делает для вас возможным безопасно связываться с другими или подписывать сообщения, подтверждая вашу подлинность для контакта. Эти настройки применяются только к шифрованию S/MIME.
Щёлкните вкладку Сертификаты контактов для отображения списка сертификатов, которые имеют ваши контакты. Эти сертификаты позволяют вам расшифровывать сообщения, также как и проверять подписанные сообщения. Вы можете импортировать, просматривать, изменять и удалять сертификаты контактов в этом окне.
Щёлкните вкладку Поставщики для отображения списка доверенных поставщиков сертификатов, которые проверяют, что имеющийся у вас сертификат настоящий. Вы можете импортировать, просматривать, изменять и удалять сертификаты поставщиков из этого окна.
После того, как вы добавили ваш сертификат, вы можете подписывать или шифровать сообщения, щёлкая в редакторе сообщений Безопасность &gt; S/MIME Подписать с помощью S/MIME или Зашифровать с помощью S/MIME.
Выберите подходящие параметры.
Параметры учётной записи Yahoo:
Выберите цвет и нажмите ОК.
Доступные поля
Переместить в папку:
Помечает сообщения цветом по вашему выбору.
Скопировать в папку:
Помещает копию сообщения в папку, которую вы указали. Щёлкните здесь, чтобы выбрать папку назначения.
Удалить:
Помечает сообщение для удаления. Сообщение может быть восстановлено до тех пор, пока вы не сотрёте сообщение или не очистите корзину.
Остановить обработку:
Выберите это, если хотите заставить все остальные фильтры проигнорировать это сообщение.
Установить метку
Не удалось получить сообщение.
Назначить цвет:
Помечает сообщения цветом по вашему выбору.
Назначить вес:
Назначает сообщению целочисленный вес.
Скорректировать вес:
Изменяет вами установленный выраженный числом "вес".
Установить состояние:
Устанавливает состояние сообщения. Состояние может быть Ответ на, Удалено, Черновик, Важное, Прочитанное или Спам.
Сбросить состояние:
Если сообщение имеет значение состояния, то сбрасывает его. Если значение состояния не определено, ничего не делается.
Сигнал:
Выдаёт системный сигнал.
Воспроизвести звук:
Выберите звуковой файл, чтобы Evolution его воспроизвела.
Запустить программу:
Evolution запускает приложение.
Передать программе через канал:
Отправляет сообщение программе по вашему выбору. Возвратное значение не предполагается. Эта функция может быть использована для создания автоматических веб-посланий из электронных сообщений или для выполнения дополнительной постобработки сообщений, не поддерживаемой Evolution.
Перенаправить к
Пересылка копии сообщения и любых дополнительных замечаний на другой электронный адрес.
Доступные поля
Отправитель:
Введён некорректный адрес электронной почты.
Получатели:
Получатели сообщения.
CC
Получатели сообщения.
Отправитель или получатели
Показывать адрес отправителя в отдельном столбце списка сообщений.
Тема:
Строка темы сообщения.
Указанный заголовок:
Если сообщение использует заголовок больше одного раза, Evolution уделяет внимание только первому вхождению, даже если сообщение определяет заголовок во второй раз другим способом. Например, если сообщение объявляет заголовок Resent-From: как engineering@example.com и затем переустанавливает его как marketing@example.com, Evolution фильтрует так, как будто повторного объявления не было. Чтобы отфильтровать сообщения, использующие заголовки по несколько раз, используйте регулярные выражения.
Тело сообщения:
Поиски непосредственно в тексте сообщения.
Выражение:
(Только для программистов) Подобрать сообщение в соответствии с выражением, которое вы напишете на языке Scheme, используемом для определения фильтров в Evolution.
Отправлена дата
Фильтрует сообщения в соответствии с датой, когда они были отправлены. Во-первых, выберите условия, по которым вы хотите встретить сообщения, такие, как до или после данного времени. Затем выберите время. Фильтр сравнивает временной штамп сообщения с системными часами, когда запущен фильтр, или со специфическим временем и датой, которую вы выберете из календаря. Вы также можете искать сообщения внутри временного промежутка, относящегося к фильтру, такого, как от двух до четырёх дней назад.
Получена дата
Это работает тем же способом, как параметр Отправлена дата, кроме этого, сравнивается время получения сообщения с датой, вами определённой.
Метка:
Сообщения могут иметь метки Важное, Служебное, Личное, Выполнить, Позже. Вы можете настроить метки с другими фильтрами вручную.
Вес:
Устанавливает "вес" сообщения целым числом, большим нуля. Вы можете одним фильтром установить или изменить вес сообщения, и затем настроить другой фильтр для перемещения оцененных сообщений. Вес сообщения не основывается на чём-то особенном: это просто число, которое вы назначаете сообщениям, чтобы другие фильтры могли совершить над ними действия.
Размер (кБ)
Сортирует, основываясь на размере сообщений в килобайтах.
Состояние:
Фильтрует в соответствии с состоянием сообщения. Состоянием может быть Ответ на, Черновик, Важное, Прочитанное или Спам.
К исполнению:
Завершено в
Вложения:
Создаёт фильтр, основывающийся на том, есть ли вложение для электронного письма.
Списки рассылки
Фильтрует, основываясь на списке рассылок, из которого пришло письмо. Этот фильтр может пропустить сообщения из некоторых серверов списков, поскольку он проверяет заголовки X-BeenThere, которые используются для идентификации списков рассылки или других распространителей почты. Почта из серверов рассылок, которые не настроены правильно на X-BeenThere, не могут быть определены этими фильтрами.
Соответствует рег. выражению:
Если вы знаете, что такое
Учётная запись - источник:
Фильтрует сообщения в соответствии сервером, с которого вы их получили. Это больше всего полезно, если вы используете несколько учётных записей протокола POP.
Evolution может использовать внешнюю команду для осуществления процедур над сообщениями, после чего процесс основывается на возвращённом значении. Команда, использующаяся этим способом, должна вернуть переменную. Это наиболее часто используется для добавления внешнего фильтра почтового спама.
Тест на спам:
Фильтрует, основываясь на результатах теста почты на спам.
Соответствует всем
Удаление фильтров
Календари пользователя
Доступные поля
Восстановление Evolution
Правка фильтров
Чтобы сразу уничтожать все помеченные для удаления в папке сообщения, щёлкните Папка &gt; Уничтожить удалённые или нажмите Ctrl+E.
Создание правил нового фильтра
Введите в поле ограничение.
Для большей информации о напоминаниях смотрите
Выберите действия для фильтра в секции Тогда
Для большей информации о напоминаниях смотрите
Правка фильтров
Выбрать файл
Внесите необходимые изменения, затем нажмите ОК дважды.
Удаление фильтров
Использование папок поиска
Evolution, как и многие другие почтовые системы, хранит почту в папках. Изначально у вас имеется несколько почтовых папок, таких, как Входящие, Исходящие и Черновики, но вы можете создать их столько, сколько хотите. Создайте новую папку, щёлкнув Папка &gt; Создать, или щёлкнув правой кнопкой в списке папок и выбрав Создать папку.
Создание папки поиска
Чтобы создать новую папку:
Выберите, где создать новую папку.
Щёлкните кнопку Категории в левой части.
Папка Входящие на большинстве серверов IMAP не может содержать одновременно подкаталоги и сообщения. Когда вы создаёте дополнительные папки на вашем почтовом сервере IMAP, располагайте их от корневого дерева учётной записи IMAP, но не во Входящих. Если вы создаёте подкаталоги в вашей папке Входящие, вы теряете возможность читать существующие в вашей папке Входящие сообщения до тех пор, пока не переместите папки куда-нибудь.
Перемещение сообщений в папку %s
Пометить все сообщения в этой папке как прочитанные.
Щёлкните правой кнопкой на сообщении в списке сообщений.
Показать фильтры для почты:
Чтобы быть уверенным, что вы не забыли про сообщение, вы можете использовать функцию К исполнению.
Выберите одно или несколько сообщений.
Щёлкните правой кнопкой на одном из сообщений.
Щёлкните Пометить к исполнению.
Откроется диалог, позволяющий вам установить тип флага и срок исполнения.
Флаг сам по себе - это действие, которое вы хотите напомнить себе. Некоторые из них вам представлены, такие, как Позвонить, Переслать, Ответить, но вы по желанию можете ввести вашу собственную заметку или действие.
После того, как вы добавили флаг, вы можете пометить его как завершённый или очистить флаг полностью, щёлкнув правой кнопкой по сообщению и затем выбрав Флаг «Завершена» или Очистить флаг.
Когда вы читаете сообщение с флагом, статус его флага отображается вверху, над заголовком сообщения. Просроченные сообщения могут сообщить вам «Просрочена: Позвонить от Апрель 11, 2007, 9:00»
Флаги могут помочь организовать вашу работу в течение нескольких дней. Например, вы можете добавить столбец Состояние флага к вашему списку сообщений и сортировать по этому критерию. Другим способом, вы могли бы создать папку поиска, которая отображает все ваши сообщения с флагами, затем очищать флаги по мере исполнения, так как папки поиска содержат только сообщения с приближающимися контрольными сроками.
Если вы предпочитаете простой способ напомнить себе о сообщениях, вы можете пометить их как важные, щёлкнув правой кнопкой на сообщении и затем выбрав Пометить как важное или через меню Сообщение &gt; Пометить как &gt; Важное.
Evolution позволяет вам выбрать те заголовки, которые вы хотите загрузить, так что вы можете сократить время загрузки и в то же время контролировать как с помощью фильтров, так и путём перемещения вашей почты куда вам нужно. Evolution помогает вам настроить параметры заголовков почты IMAP и этим самым сократить время загрузки. Заголовки почты IMAP следующие:
Разбирать _все заголовки
Основные заголовки:
Включает заголовки Дата, От, Кому, Копия, Тема, PREFERENCES, IN-REPLY-TO, MESSAGE-ID, MIME-VERSION и CONTENT-TYPE. Если вы хотите только отобразить и просмотреть сообщения без разделения на категории фильтрами почты, основанными на ваших листах рассылки, выберите этот параметр. Это заставит Evolution работать быстрее и это общая рекомендованная для всех пользователей настройка.
Основные заголовки и заголовки списков _рассылки (по умолчанию)
Включите этот параметр для того, чтобы иметь фильтры, основанные на заголовках списков рассылки (например, списки -id), так что в дополнение к основным заголовкам будут также определены заголовки, которые соответствуют спискам рассылки. Заголовки списков рассылки будут иметь информацию, такую, как ID списка рассылки, владельца списка рассылки и так далее, по которым вы сможете создать фильтры списков рассылки.
Этот параметр Заголовок установлен в Evolution по умолчанию. Когда выбран этот параметр, Evolution будет загружать основной набор заголовков (как описано выше) с набором заголовков, которые нужны для основанных на списках рассылки фильтров на стороне клиента. Если у вас нет фильтров в Evolution, то рекомендуется установить параметр "Только основные заголовки".
Чтобы настроить заголовки почты IMAP:
Выберите учётную запись Exchange.
gpg
Подписка на папки
Менеджер подписок IMAP
Если вы имеете учётные записи на нескольких серверах IMAP, выберите сервер, на котором хотите управлять своими подписками.
Evolution отображает список доступных файлов и папок.
Выберите файл или папку, щёлкнув по нему.
Нужно выбрать по меньшей мере папку Входящие. В зависимости от способа, которым был настроен сервер IMAP, список доступных файлов может включать папки, не являющиеся почтовыми. Если это так, то можно их игнорировать.
Щёлкните Подписаться, чтобы добавить папку к списку подписок.
Метки
Отслеживание состояния сообщения.
Управление элементами Отправленные
Переместить папку в другое место.
не установлено
Отправка и получение электронной почты
Параметры отправки
Включить режим каретки, то есть вы сможете видеть курсор при чтении почты.
Отправить почту
Если вы ещё не просматриваете почту, переключитесь к инструменту Почта, щёлкнув на кнопке Почта или нажмите Ctrl+1. Выберите сообщение в списке чтобы прочитать его; если же вы хотите просмотреть его в отдельном окне, либо дважды щёлкните на нём, либо нажмите Enter, либо нажмите Ctrl+O.
Форматирование сообщения
Для просмотра почты с использованием клавиатуры можно нажимать клавишу пробела для постраничного листания вниз и клавишу Backspace для листания вверх. Убедитесь, что используете клавиатуру, находясь в списке сообщений.
Вы можете просмотреть сообщения в списке сообщений в желаемом порядке.
Перемещение по списку сообщений с помощью клавиатуры:
Вы можете просмотреть сообщения в списке сообщений в желаемом порядке.
Перемещайтесь по списку сообщений, используя клавиши перемещения курсора на клавиатуре. Чтобы перейти к следующему и предыдущему непрочитанному сообщению, нажмите клавиши точки (.) или запятой (,). На большинстве клавиатур эти клавиши также маркированы символами &gt; и &lt;, что является удобным способом запомнить, что они перемещают вас вперёд или назад по вашему списку сообщений. Можно также использовать правую квадратную скобку (]) для следующего непрочитанного сообщения и левую квадратную скобку ([) для предыдущего непрочитанного сообщения.
Вы можете просмотреть сообщения в списке сообщений в желаемом порядке.
В режиме Почта пробел будет выполнять следующие действия:
При нажатии на пробел в первый раз происходит перемещение к следующему непрочитанному сообщению.
Если сообщение не вмещается в экран, то пробел работает как клавиша PageDown.
При нажатии на пробел при достижении конца просматриваемого сообщения произойдёт переход к следующему непрочитанному сообщению, если они есть.
Если в папке больше нет непрочитанных сообщений, нажатие на пробел переводит к следующему непрочитанному сообщению в следующей папке.
Если новые сообщения поступают в разные папки, пробел позволяет переключаться между этими папками. Эта функция позволяет переключиться к следующему непрочитанному сообщению в другой папке без необходимости щёлкать на этой папке.
Всегда запрашивать отчёт о прочтении
Запрошен отчёт о прочтении.
_
_
Проверка новой почты
Воспроизводить звуковой файл при приходе новой почты.
Настройка существующей учётной записи для Evolution Exchange
Microsoft Exchange: Параметры получения
Введите своё имя пользователя в поле Имя пользователя.
Если не уверены, какой требуется тип аутентификации, свяжитесь с системным администратором.
Щёлкните Проверка поддерживаемых типов, чтобы Evolution произвела проверку поддерживаемых типов. Некоторые серверы не объявляют механизм аутентификации, который они используют, поэтому нажатие этой кнопки не будет гарантией того, что доступные механизмы в действительности сработают.
Введите пароль.
Параметры получения
Выберите, если хотите, чтобы проверки на наличие новых сообщений производилась во всех папках.
Выберите, если хотите ограничить количество списков Глобального Каталога (GAL).
Создание новой учётной записи Exchange
IMAP: Параметры получения
Создание новой учётной записи Exchange
IMAP: Параметры получения
Выберите сигнал для события.
Отметьте, если вы используете защищённое соединение (SSL).
Тонкая настройка учётных записей IMAP.
IMAP: Параметры получения
Выберите, если хотите, чтобы Evolution запомнила ваш пароль.
Выберите, если хотите, чтобы проверки на наличие новых сообщений производилась во всех папках.
Выберите, если хотите, чтобы Evolution использовала специальные команды для подключения к серверу.
Выберите, если хотите, чтобы Evolution отображала только подписанные папки.
Выберите, если хотите, чтобы Evolution отвергала предлагаемые сервером имена папок.
Тонкая настройка учётных записей IMAP.
IMAP: Параметры получения
Получить новые элементы для всех учётных записей
Локальная доставка: Параметры получения
Почтовые каталоги в формате Maildir: Параметры получения
Почтовые каталоги в формате UNIX MH: Параметры получения
Отправка почты из вашей учётной записи GroupWise.
Novell GroupWise: Параметры получения
Если не знаете, что такое ваш порт SOAP Агента Post Office, свяжитесь с системным администратором.
Параметры получения
Получить новые элементы для всех учётных записей
POP: Параметры получения
Стандартный для Unix каталог очередей типа Mbox:
Стандартный для UNIX каталог очередей типа Mbox
Стандартная для Unix очередь типа Mbox:
Стандартная для UNIX очередь типа Mbox: Параметры получения
Вперёд — Параметры получения
Отметьте, если хотите отображать названия папок в сокращённой форме.
Например, c.o.linux вместо comp.os.linux.
Отметьте, если хотите отображать относительные имена папок в диалоге подписок.
Если выбрано отображение относительных имён папок в диалоге подписок, то отображается только имя папки. Например, папка evolution.mail будет отображена как evolution.
Evolution может импортировать следующие типы файлов:
Быстрая справка
Обратный адрес
Конвертация почты в задачу или собрание.
Проверять почту при запуске
Настройка папки поиска: %s
Создание папки поиска
Для большей информации о напоминаниях смотрите
Выберите папки, где эта папка поиска будет осуществлять поиск. Доступные параметры:
Все локальные папки:
В качестве источника папок поиска используются все локальные папки, в дополнение к индивидуально выбранным папкам.
Все активные удалённые папки:
Удалённые папки рассматриваются как активные, если вы подсоединены к серверу; вы должны быть подсоединены к вашему почтовому серверу для того, чтобы папка поиска включила сообщения из этого источника в дополнение к индивидуально выбранным папкам.
Все локальные и активные удалённые папки:
В качестве источника папок поиска используются все локальные и активные удалённые папки, в дополнение к индивидуально выбранным папкам.
Указанные папки:
В качестве источника папок поиска используются индивидуальные папки.
Включить папки поиска
Местоположение сообщения
search folder (папка поиска)
Включить папки поиска
Использование папок поиска
Папка поиска в действительности - совмещение всех других инструментов организации, она выглядит как папка, действует как поиск, и вы настраиваете её как фильтр. Другими словами, обычная папка в действительности содержит сообщения, но папка поиска является просмотром сообщений, которые могут находиться в нескольких различных папках. Сообщения, которые она содержит, определены "на лету" использованием предварительного выбранного вами набора критериев.
Прочая папка поиска - это противоположность других папок поиска: она отображает все сообщения, которые не появились в других папках поиска.
Если вы используете удалённое хранение, например, IMAP или Microsoft Exchange, и создали папку поиска для поиска в них, Прочая папка поиска также осуществит поиск в удалённых папках. Если вы не создали ни одной папки поиска для поиск в удалённых хранилищах почты, Прочая папка поиска также не будет искать в них.
Использование папок поиска
Использование папок поиска
Поиск сообщений
Получение эл.почты
Поиск сообщений
Поиск сообщений
Щёлкните значок поиска
Выберите из выпадающего списка необходимый тип поиска.
Evolution отображает результаты поиска в списке сообщений. Вы можете захотеть создать вместо этого папку поиска, для этого смотрите
Расширенный поиск:
Запускать автоматически при редактировании нового сообщения
Отправка и получение электронной почты
Не удалось получить сообщения.
Отправка и получение электронной почты
Отправление приглашений по электронной почте
Параметры отправки
Указав, что сервер требует проверки подлинности, нужно ввести следующую информацию:
Щёлкните Проверка поддерживаемых типов, чтобы Evolution произвела проверку поддерживаемых типов. Некоторые серверы не объявляют механизм аутентификации, который они используют, поэтому нажатие этой кнопки не будет гарантией того, что доступные механизмы в действительности сработают.
Отправка почты из вашей учётной записи GroupWise.
Сортировка списка сообщений
Сортировка списка сообщений
Упорядочиваение почты в подшивках сообщений
Сортировка почты по заголовкам столбцов
Список сообщений обычно имеет столбцы, отображающие, было ли сообщение прочитано, имеется ли вложение, насколько оно важно, отправителя, дату и тему письма.
Щёлкните правой кнопкой на одном из сообщений.
_Сортировать по
Щёлкните правой кнопкой на сообщении в списке сообщений.
Выберите подходящие параметры.
Тема — Очищенная
Метки
Получатели
Отправитель
Адрес
До
Состояние флага
Размер
Кому
Получено
Дата (Возрастающая)
Тема
От
Вложение
Отмечено
Состояние
Настраиваемый
Выберите это, если хотите заставить все остальные фильтры проигнорировать это сообщение.
Сортировка по возрастанию:
Выберите подходящие параметры.
Дата сообщения будет сравниваться относительно
текущего времени запуска фильтра.
Сортировка по убыванию:
Выберите подходящие параметры.
Дата сообщения будет сравниваться относительно
текущего времени запуска фильтра.
Без сортировки:
Выберите подходящие параметры.
Функция Без сортировки удаляет сортировку из столбца, возвращая такой порядок сообщений, какой был при их добавлении в папку.
Пометка сообщений как спам
Пометка сообщений как спам
Управление спамом
Общие настройки почты
Действия
Почтовая _папка
Параметры спама
Выберите Настройка почты
Во вкладке Общие вы можете настроить следующие параметры:
Проверять, являются ли входящие сообщения спамом:
Про_верять дополнительные заголовки для определения спама
Не поме_чать сообщения как спам, если отправитель есть в моей адресной книге
Модуль, обрабатывающий спам по умолчанию
Параметры SpamAssassin:
Подписка на папки
После создания новой учётной записи группы новостей вы ещё не подписаны ни на одну группу. Чтобы подписаться к группе новостей:
Щёлкните Подписаться, чтобы добавить папку к списку подписок.
Вертикальный вид:
В дополнение к классическому виду Evolution предоставляет возможность просмотра в вертикальном виде. По сравнению с классическим видом, когда панель просмотра сообщений размещена ниже списка сообщений, при вертикальном виде панель просмотра сообщений размещена справа от списка сообщений. Вертикальный вид даёт возможность использовать дополнительную ширину широкоэкранных мониторов.
При вертикальном виде список сообщений по умолчанию содержит двухстрочные сокращённые заголовки, это даёт возможность воспользоваться дополнительной шириной монитора в поля предварительного просмотра. Сокращённый заголовок поля предварительного просмотра включает данные об имени и электронном адресе отправителя, значок вложенных файлов, дату и тему сообщения.
Чтобы синхронизировать выбранные папки и отсоединиться от сети,
Работа в автономном режиме
Автономный режим помогает связаться с удалёнными системами хранения почты, такими, как GroupWise®, IMAP или Exchange при отсутствии постоянного соединения с сетью. Evolution хранит локальную копию одной или более папок, чтобы позволить составить сообщения, хранить их в ваших Исходящих, чтобы отправить при следующем соединении с Интернет.
Почтовый сервер POP загружает все сообщения на вашу локальную систему, но другие виды соединений обычно загружают только заголовки и загружают остальное тогда, когда вы захотите прочесть сообщение. До перехода в автономный режим Evolution загрузит все непрочитанные сообщения из папок, которые вы выбрали для хранения.
Чтобы отметить папку для автономного использования,
Чтобы отметить папку для автономного использования,
Щёлкните правой кнопкой по папке, затем щёлкните Свойства.
_Скопировать книгу локально для автономной работы
Загрузить сообщения для автономной работы
Статус соединения отображается маленьким значком в левом нижнем углу главного окна Evolution. При наличии подключения он отображает два кабеля. При работе в автономном режиме кабели показаны разорванными.
Автоматическое управление состоянием подключения
Evolution автоматически распознаёт состояние подключения к сети и действует соответствующим образом. Например, Evolution переключается в автономный режим, когда сеть отключена, и автоматически включается, когда доступ к сети снова активирован. Для доступа к этой функции убедитесь, что на вашей системе установлена программа Network Manager.
Поиск
Поиск заметок
Поиск заметок
Поиск заметок
Добавить столбец:
Выберите календарь в выпадающем списке Календарь.
Информация о заметке
Общая заме_тка
Заметки для напоминания Groupwise похожи на электронные сообщения за исключением того, что они запланированы на определённый день и появляются в календаре в этот день. Вы можете использовать заметки для напоминания чтобы отразить каникулы, праздники, дни выдачи зарплаты, дни рождения и тому подобное. Отправленные заметки для напоминания размещаются в вашем календаре на тот день, который вы указали. Они не размещаются в вашем почтовом ящике или в почтовых ящиках других пользователей.
Чтобы отправить заметку для напоминания,
Выберите имя учётной записи организатора из выпадающего списка, следующего за полем Организатор.
В поле Кому введите имя пользователя, затем нажмите Enter. Повторите для дополнительных пользователей.
Выберите группу, в которой вы хотите создать запись.
Введите короткое описание задачи в поле Сводка.
В поле Дата начала введите дату этого напоминания, которое должно появиться у получателей календарей.
Не удалось найти эту заметку ни в одном списке заметок
Поручение элемента
Не удалось найти эту заметку ни в одном списке заметок
Изменение контакта:
Если вы хотите изменить уже существующую карточку,
Информация о заметке
Удалить заметки
Включить значок в области уведомления.
Настройка Evolution для использования LDAP
Запуск Evolution в автономном режиме.
Импортировать данные из других программ
Элементы Retracting
При синхронизации необходимо учитывать три момента. Во-первых, вам нужно включить синхронизацию. Во-вторых, ваш компьютер должен распознать и получить доступ к вашему переносному устройству. В настоящее время Evolution™ поддерживает только устройства Palm OS, например, PalmPilot* и Handspring Visor. В-третьих, вы должны решить какой вид синхронизации вы хотите произвести.
Включение синхронизации
Если вы ранее не использовали переносное устройство с вашим компьютером, вам нужно запустить Центр управления GNOME, щёлкнув Система &gt; Параметры, и убедиться, что ярлык Pilot (Palm OS) присутствует. Убедитесь, что вы имеете права на чтение и запись в устройство, которое, как правило, находится в /dev/pilot. Если это не работает, проверьте в /dev/ttyS0 если вы имеете несколько последовательных соединений, или в /dev/ttyUSB1 для USB-соединения. Вы можете сделать это, став суперпользователем и добавив своё имя (логин) к группе, которая является владельцем этой ноды устройства. Для устройства USB на sync создаются две ноды устройства, ttyUSB0 и ttyUSB1. Вторая нода - для настройки устройства.
Выбор каналов
После того, как ваш компьютер и ваше устройство Palm OS соединились, выберите
Щёлкните Включить, затем щёлкните Настройки чтобы изменить, что делает канал при активации. Ваши параметры могут отличаться в зависимости от канала, но обычно они следующие:
gpg
Копировать новые данные из компьютера в переносное устройство и из переносного устройства в компьютер. Удаляются элементы, которые были на обеих системах, но потом на одной из них удалены.
Если есть любая новая информация на переносном устройстве, то происходит копирование её на компьютер.
Копирование новых данных из компьютера в переносное устройство.
Выберите поведение для каждого канала, которые вы выбрали для использования. Если не уверены, используйте Синхронизировать.
Информация синхронизации
Используйте следующую процедуру для синхронизации данных на вашем устройстве Palm OS с данными, хранящимися в Evolution.
Если вы хотите сохранить вашу информацию до синхронизации, сделайте копию каталога
Поместите ваше переносное устройство в его панель и нажмите кнопку HotSync.
Если вы используете Palm OS версии 4.0 и защита паролем для вашего переносного устройства активирована, вы можете получить проблемы при синхронизации. Если это случилось, попытайтесь выключить защиту паролем на вашем переносном устройстве, синхронизируйте его с вашим компьютером и снова включите защиту паролем на вашем переносном устройстве.
Если вы правильно следовали инструкциям по настройке, ваше устройство Palm OS будет синхронизировать данные с Evolution.
Чтобы добавить вашу учётную запись Hula к Evolution, вы должны создать новую учётную запись Hula, выполнив следующие действия:
Введите название папки в поле Имя папки.
Отображение элементов Отправленные
Задачи на сегодняшний день:
Выберите цвет для задач на сегодняшний день.
Просроченные задачи:
Выберите цвет для просроченных задач.
Скрывать выполненные задачи через:
Выберите этот параметр чтобы скрывать выполненные задачи после периода времени, измеряемого в днях, часах или минутах. Если вы не выберете этот параметр, выполненные задачи останутся в вашем списке, помеченные как выполненные.
Чтобы добавить вашу учётную запись Hula к Evolution, вы должны создать новую учётную запись Hula, выполнив следующие действия:
Поиск
Поиск задач
Поиск задач
Поиск задач
Добавление электронных адресов к вашему списку спама
Создание новой задачи
Выберите календарь в выпадающем списке Календарь.
Информация о задаче
Назначенная задача
Evolution может быть использована для назначения задачи нескольким людям.
Когда вы назначаете задачу, вы можете указать участников в нескольких категориях, таких, как «председатель» или «необходимый член». Когда вы сохраняете задачу, каждому участнику отправляется электронное сообщение с информацией о задаче, которая также даёт им возможность для ответа.
Не удалось найти эту задачу ни в одном списке задач
Удалить задачу
Не удалось найти эту задачу ни в одном списке задач
Изменение контакта:
Если вы хотите изменить уже существующую карточку,
Информация о задаче
Удалить задачи
В Evolution вы можете хранить составные календари и накладывать их один на другой. Например, вы можете иметь расписание событий для работы, один для дома и один для вашей любимой спортивной команды. Переключатель отображает эти календари, и вы можете выбрать или отменить следующих от них полей, чтобы отобразить или скрыть встречи в вашем обзоре календарей. Скрывая и отображая разный набор встреч вы можете быть уверенным, что избежите накладок при минимуме беспокойства при просмотре.
Встречи для каждого календаря отображаются разным цветом.
Добавить календари погоды в Evolution.
Категории
Другой способ группировать карточки - это пометить их как принадлежащие к разным категориям. Вы можете поместить карточку в разные категории или оставить совсем вне категорий. Например, вы помещаете карточку друга в категорию «Бизнес», потому, что он работает с вами, в категорию «Друзья», потому, что он ваш друг, и в «Часто», потому, что вы звоните ему часто.
Чтобы пометить карточку как принадлежащую к категории,
Выберите категорию из списка. Вы можете выбрать столько категорий, сколько вам нужно.
Добавление сертификата подписи
Введите новую категорию в поле ввода вверху.
Вы можете увидеть появившееся имя категории в списке Категории, в следующий раз нажав кнопку Категории в редакторе контактов.
Вы можете изменять или устанавливать цвета и значки для каждой категории, доступной в списке категорий. Для этого щёлкните кнопку Правка в нижней части окна Категории. Чтобы удалить категорию, нажмите кнопку Удалить.
Andre Klapper
ak-47@gmx.net
Novell, Inc
Ка_тегории...
Вид:
Категории
Правка:
Доступные категории
OK
gpg
Редактор категорий
Удалить
Поиск:
Файл:
Создать
Список задач
Список заметок
в будущем
URL
Использовать _защищённое соединение:
_Открыть задачу
_Сохранить
Ctrl
D
Удалить задачу
Задание
T
Список
Часовой пояс:
Категория
Классификация
Собрание
gpg
Назначенная задача
Max Vorobuov
vmax0770@gmail.com
Показывать карты
Поиск:
Добавить _критерий
О_чистить
Q
Сохранить результаты поиска
Изменить сохранённые результаты поиска:
gpg
Изменить правило
На этом компьютере
Настройка почты
Календарь и задачи
Отображение
Evolution
HotSync
Синхронизация Palm:
/dev/pilot
/dev/ttyS0
/dev/ttyUSB1
ttyUSB0
ttyUSB1
Выбор каналов
EAddress
ECalendar
ETodo
Включено
Параметры
Отключён:
Синхронизировать:
Копировать из Pilot:
Копировать в Pilot:
.local/share/evolution
HotSync
список рассылки %s
Веб-сайт Evolution
April Gonzales
loonycookie@gmail.com
Пока_зывать значок в области уведомлений
_Открыть заметку
Удалить заметку
Заметка
O
Общая заме_тка
H
_Использовать такие же шрифты, как и прочие приложения
Настройка почты
Шрифты сообщений:
_Использовать такие же шрифты, как и прочие приложения
Свойства:
Работать _автономно
Загрузить сообщения для автономной работы
Формат:
Показывать _неотформатированные
Предварительный просмотр
Вертикальный вид:
Классический вид:
Папка:
_Подписки...
Корзина
search folder (папка поиска)
Спам
Включает и отключает модули
_Модули
_Закрыть
S
gpg
Учётные записи
Novell GroupWise: Параметры получения
Barbara Tobias
barbtobias09@gmail.com
Evolution может проверять вашу почту на спам. Evolution использует SpamAssassin* или Bogofilter* с обучаемыми байесовскими фильтрами для выполнения проверки на спам. Когда программа определит почту, которая предположительно является спамом, она пометит его и скроет из видимости. Помеченные как спам сообщения отображаются только в папке Спам.
Пометить как _не спам
J
Фильтр спама, если вы его потренируете, может выучить, какие виды почты легальные, а какие - нет. Когда вы впервые начинаете использовать блокировку спама, проверьте папку Спам, чтобы убедиться, что легальная почта не помечена как спам. Если ошибочно помечены "правильные" письма, удалите их из папки Спам, щёлкнув правой кнопкой по ним и выбрав Пометить как не спам или нажав Shift+Ctrl+J. Если Evolution пропустила рекламное письмо, щёлкните правой кнопкой на сообщении, после чего нажмите Пометить как спам или нажмите Ctrl+J. После внесения корректировок фильтр сможет распознавать подобные сообщения в будущем и будет становиться более точным с каждым разом.
_Не спам
Пометка сообщений как не спам
Выберите сообщение в вашей папке Спам, чтобы пометить его как не спам.
Сообщение будет перемещено в вашу папку почтового ящика и имя пользователя будет удалено из списка спама.
Удаление электронных адресов из вашего списка спама
Щёлкните правой кнопкой на сообщении, затем выберите Настройка спама.
_Удалить
Выберите адрес электронной почты, предназначенный для удаления, затем щёлкните Удалить.
Выберите сообщение, чтобы пометить его как спам, затем щёлкните значок, символизирующий спам, или нажмите Ctrl+J.
Сообщение будет перемещено в вашу папку Спам и пользователь будет добавлен к вашему списку спама.
Включение или отключение вашего списка спама
Выберите, если хотите включить или отключить управление спамом.
Добавление электронных адресов к вашему списку спама
Эл. почта
Введите предназначенный для блокировки адрес электронной почты в поле Email.
_Добавить
Управление спамом для учётных записей GroupWise немного отличается от управления спамом в других системах. Когда вы помечаете элемент в GroupWise как спам, элемент добавляется к вашему списку спама в системе GroupWise. Из-за того, что эти настройки находятся на системе GroupWise, ваш список спама следует от компьютера к компьютеру.
Все _заголовки сообщения
U
_Группировать по обсуждениям
Убрать этот стол_бец
Добавить столбец
Флаг "К исполнению"
Перенос папок
Фильтры сообщений
Сервер
Пров_ерить поддерживаемые типы
Где:
Импорт из файла mailbox
Отправить / Получить
F9
Проверять _новую почту каждые
Использование папок поиска
Обновить
filter (фильтр)
Папка:
filter (фильтр)
Прочее
Использовать другие шрифты
Любой заголовок, включая пользовательские.
Метки
Отметить выделенные сообщения к исполнению
Проверяет, отмечено ли сообщение к исполнению.
Папки поиска
Сообщение
Создать прав_ило
Со_здать папку по результатам поиска...
_Имя правила:
_Найти элементы:
Источники папок поиска
F5
_Следующему обсуждению
Ширина окна «Подписка на папки»
_Путь:
Настройка
filter (фильтр)
Применить фильтры к выбранным сообщениям
Другой...
Отметьте, если хотите запретить поддержку всех расширений POP3 (поддержка для POP3).
Подписка к публичным папкам
Проверка подлинности
Глобальный список адресов
Список контактов
switcher (переключатель)
Уведомление о новой почте
Параметры
Запросить уведомление о прочт_ении
Отчёты
_Сохранить
.
,
&gt;
&lt;
]
[
Страница %d
Отправить / Получить
Работать в _сети
Удаление почты
Метка
_Новая метка
Менеджер подписок IMAP
Возможности IMAP
Основные заголовки:
Особые заголовки
Пометить к _исполнению...
gpg
Пометить как _спам
К _исполнению...
G
_Метка «Завершено»
О_чистить отметку
Состояние флага
search folder (папка поиска)
Пометить как _важное
Важное
Создать папку:
Создано
Переместить в папку
V
Выберите Применить фильтры к новым сообщениям в папке Входящие на этом сервере для применения фильтров.
Применить _фильтры
Y
Выделить всё
A
Фильтры сообщений
Затем
Добавить д_ействие
Остановить обработку
_Действия
filters.xml
Для упорядочивания сообщений выполните следующие действия:
~/.evolution/mail/local/
~/.local/share/evolution/mail/local/
evolution --force-shutdown
.ev-summary
.ibex.index
G
Адрес
Выберите одно или несколько сообщений.
Ваши сертификаты
Подписать с по_мощью S/MIME
Зашифровать с _помощью S/MIME
Безопасный MIME (S/MIME)
Выбрать...
Се_ртификат подписи:
Сертификат шифрования:
Сертификаты
Ваши сертификаты
_Импорт
Открыть
Сертификаты контактов
Поставщики
Подпи_сать с помощью PGP
За_шифровать с помощью PGP
Идентификатор ключа PGP/GPG:
gpg --list-keys
gpg --recv-keys --keyserver wwwkeys.pgp.net keyid
keyid
Сведения о безопасности
gpg --gen-key
/home/you/.gnupg/pubring.gpg ---------------------------- pub 1024D/32j38dk2 2001-06-20 you &lt;you@example.comgt; sub 1024g/289sklj3 2011-06-20 [expires: 2012-11-14]
~/.gnupg/pubring.gpg
1024D
pub
32j38dk2
gpg --send-keys --keyserver wwwkeys.pgp.net
Удалить _дублируемые сообщения
$HOME/.local/share/evolution/mail/pop/
Заголовки
Показывать фотографию _отправителя в панели просмотра почты
И_скать фотографию отправителя в локальных адресных книгах
Кодировка символов
_Загрузить изображения
I
Сообщения HTML
Загрузка изображений
_Загружать изображения только в сообщениях от контактов
_Показывать адрес найденного в адресной книге контакта
_Кому:
Ко_пия:
От
Отображение сообщений
_Кодировка символов по умолчанию:
Показывать _удалённые сообщения
Уни_чтожить удалённые
E
В_осстановить сообщение
Почтовое сообщ_ение
M
_Отправить
возвращает
Настройка редактора
Проверка орфографии
_Языки
Проверять орфографию в процессе ввода _текста
F7
_Скрытая копия:
Поле «Скрытая копия»
Найти:
gpg
Заменить:
regular expression (регулярное выражение)
Ответить
Ответить в список
R
L
Ответы и перенаправления
Стиль _пересылки:
_Вставка
Изменить приоритет сообщения:
Шаблоны
Переместить в папку
Скопировать в папку
Сохранить как шаблон
signature (подпись)
Дополнительная информация
--
Шифрование
Настройка редактора
Подписи
Нормальный
Заголовок
Заголовок
Формат времени:
_Удалить список заметок
Выбор цвета:
Стили текста:
Таблица
По_лное имя...
HTML
Поведение по умолчанию
Форматировать сообщения в _HTML
Вставка ссылки
Изображение
Вперёд
F
_Перенаправить как
_Переслать контакт...
Стиль _пересылки:
Дополнительные заголовки
gpg
/apps/evolution/mail/composer/message_attribution
Формат даты и времени
Добавить столб_ец...
philbull@gmail.com
Прочитанные
_Предварительный просмотр сообщения
Отправленные сообщения
Учётные записи
_Переслать как iCalendar...
_Добавить вложение...
С_охранить все
Сохранить как...
Файлы изображений
Использование Помощника по установке Evolution
Пересылка сообщения:
Версия конфигурации
Другой
С_тандартный шрифт:
Сообщение о доставке
Стиль размещения
_Показывать _боковую панель
_Тип сервера:
Стандартная для Unix очередь типа Mbox:
gpg
Настройка учётных записей эл. почты
Тип импортёра
Импорт _одного файла
Примонтируйте ваш диск Windows или диск, где вы сохранили почтовые файлы.
Папка:
Импорт _одного файла
_Тип файла:
Календарь Evolution
evolution --express
Со_хранить как mbox...
С_охранить адресную книгу в формате vCard
Контакты и карточки
Сохранить как vCard
Сохранить как...
Сохранить как iCalendar…
expunge (удалять, стирать)
О_чистить корзину
Удалить _вложения
О_чистить
Поставщики
Параметры
Настройки по умолчанию
$HOME/.local/share/applications/mimeapps.list
$HOME/.local/share/evolution/mail/pop/
Список рассылки
Список контактов
Где:
Выбрать...
_Отправить сообщение в список
_Удалить контакт
Контакт
C
Полное имя
_Изменить все
Редактор контактов
Адресная книга
На серверах LDAP
Подробности
ObjectClass=*
ObjectClass=User
(amp;(mail=*)(ObjectClass=*))
Google
Автоматические контакты
Создавать _записи в адресной книге при отправке сообщений
Вид _переключателя
Погода
_Удалить встречу
Встреча
Сводка
Введите короткую сводку встречи в поле Описание.
Событие на весь день
или
_До
Показать время как _Занят
Напоминания
Повторение
Часовой пояс:
Второй _часовой пояс:
Преобразовывает собрание во встречу
Повторение
Список встреч:
Исключения
_Публиковать сведения календаря
Собрание
Организатор
Тип
Должность
Просьба ответить
Свободен/Занят
Свободен/Занят
Принять
Экспериментально принятый
Отклонить
Приглашения на собрания отправляются как вложения iCal. Чтобы просмотреть или ответить на него, щёлкните по значку вложения и просмотрите его в окне сообщения. Показываются все детали о событии, включая дату и время. Затем вы можете выбрать, как ответить на приглашение. Ваш выбор:
Щёлкните ОК для отправки электронного сообщения со своим ответом организатору. Событие, если вы его принимаете, добавляется в ваш календарь.
Поиск конфликтов
_Поручить собрание...
K
_Текущий вид
Выделить сегодняшний день
Выделить указанную дату
gpg
Сервер о_брабатывает приглашения на встречи
Автовыбор
Личная информация
Веб-адреса
Классификации
Общее
Личное
Конфиденциальное
CalDAV
Напоминания
Настроить
_Сделать резервную копию данных…
Да
_Восстановить данные Evolution…
Использование Помощника по установке Evolution
@@image: 'figures/evo_identity_a.png'; md5=51fef803bd3083b0b2c2583221d1c151
@@image: 'figures/evo_receive_setup_a.png'; md5=5add6d290b2df212516dda2463930759
@@image: 'figures/evo_gwreceive_a.png'; md5=ef64e581e652d0f03e4e6dd4a3b6d5a2
@@image: 'figures/evo_mereceive_a.png'; md5=c3c759f902c2584ee218dc40d6e46806
@@image: 'figures/evo_imapreceive_a.png'; md5=5948a0fbc61dc3b0efa0e4229f1fbf29
@@image: 'figures/evo_popreceive_a.png'; md5=a635f0e8d9bb4f0bcda34221c258f273
@@image: 'figures/evo_usereceive_a.png'; md5=3c14cafdde81fca95d480851aee9db0f
@@image: 'figures/evo_mhreceive_a.png'; md5=c7b97b4a2e9b9cf1c550244cca15a189
@@image: 'figures/evo_maildirreceive_a.png'; md5=bdd9dfc00800338dc906e2fd12b07f62
@@image: 'figures/evo_mboxreceive_a.png'; md5=a04753f7615eab6ac349f50caa39a7a8
@@image: 'figures/evo_send_setup_a.png'; md5=82760a1733ccb49ffa8424d265278b42
@@image: 'figures/evo_timezone_a.png'; md5=4ee80aae45be18c238c25329ab5ce59a
@@image: 'figures/evo_mail_callout_a.png'; md5=4fa6dda9663d554197736dd2feb79575
@@image: 'figures/evo_mail_a.png'; md5=cf315e85737412c6ee3c3202b8807701
@@image: 'figures/evo_cal_callout_a.png'; md5=6de000ad9c7b3fe42ed1996cad46432f
@@image: 'figures/contacts_mainwindow_a.png'; md5=41335f17f056cb0b06e3df4900d08865
@@image: 'figures/evo_backup.png'; md5=45f1608179074557b35d6a31fbd49cec
@@image: 'figures/evo_backup_warning.png'; md5=80e1ce9a9be3f660bdfbae7dd7b9488b
@@image: 'figures/evo_backup_prgsbar.png'; md5=046642d35e096154508269063d672b07
@@image: 'figures/evo_restore.png'; md5=95ef78344a50e05dbf01da9633dcd71f
@@image: 'figures/evo_mail_notifier.png'; md5=22ed4998283ebbc7da43881c42cb5bb8
@@image: 'figures/evo_newmail.png'; md5=16ab09468afc659751ebe117369a3912
@@image: 'figures/ver_view_a.png'; md5=f3075b70b9eebf8f2b8f3b587143ef8b
@@image: 'figures/collap_head_a.png'; md5=82c5d5ae3f5499f17bdb08eebfe9c557
@@image: 'figures/evo_newmess_a.png'; md5=3bd7f656fa4d7fa3d5b337241e56f575
@@image: 'figures/evo_offline.png'; md5=1efa5688aaa2aa59a37e614e32c4f7eb
@@image: 'figures/attach_reminder_a.png.png'; md5=66e32d56d961c67ff24d8b1c4ac6c9eb
@@image: 'figures/evo_attachreminder_plugin.png'; md5=700a3e0f40b8c00ef39b17d5bda1dd36
@@image: 'figures/evo_account_editor_a.png'; md5=39b83104a4e6ecb9473cbb84121e6be3
@@image: 'figures/account_editor_a.png'; md5=cd9c4e71a53f8f03424c1432d7d46e30
@@image: 'figures/evo_import_asst_a.png'; md5=e86638d0b3a01478fd4f12e33781a8a0
@@image: 'figures/mail-threaded.png'; md5=ab1b9eb0f0735f4fcc4c51ead5ce1ff2
@@image: 'figures/evo_flag_follow_up_a.png'; md5=6a4790a789cf4b3b8b73cb43aa8d065b
@@image: 'figures/evo_select_folder.png'; md5=7b99ef6be9990bc1c1d869512ae2f617
@@image: 'figures/evo_message_filters_a.png'; md5=3b7067638063c6aad2c316db838d2273
@@image: 'figures/evo_adv_search_a.png'; md5=676d35d686745650c9bcfa832763362c
@@image: 'figures/evo_edit_search.png'; md5=2ce150b3eb63cc4ec0f0292e13167be8
@@image: 'figures/evo_edit_rule_a.png'; md5=0ae423517b27dfd34cfcb54550335fbb
@@image: 'figures/filter-new-fig.png'; md5=75a2b8ccfe0f7a4982859827c867d578
@@image: 'figures/evo_rule_a.png'; md5=5f8fb34b77c0d3abe7aff767edd53aaa
@@image: 'figures/evo_select_add_folder.png'; md5=01d57d01ff1650d91c1d73de1f4301ab
@@image: 'figures/evo_contacteditor_a.png'; md5=4f188bd5d34a9fea7d91fdf5fb943f28
@@image: 'figures/quick_add_a.png'; md5=2a3d3007ec4cd18bb7e3a208bcbfb252
@@image: 'figures/categories_a.png'; md5=362ebe93a74beec4fd820776c7f2db77
@@image: 'figures/evo_cal_a.png'; md5=08a60dd21a8c52bace4a9d1d606b3ff5
@@image: 'figures/evo_cal_prop_a.png'; md5=f28511f098847b4fc9278ba6c54c9c3d
@@image: 'figures/evo_calender_appointmnt.png'; md5=730ed74addbca4b0638f03cbcde99e71
@@image: 'figures/evo_allday_a.png'; md5=3641b70c5110bb275d553c00d559636f
@@image: 'figures/free_busy.png'; md5=e9401be3e2c00fa9389a81aa438bc67d
@@image: 'figures/evo_cal_advsearch.png'; md5=a99f9f9f5c13ba8cf237b7a79a5af7f1
@@image: 'figures/evo_memo_a.png'; md5=d3e1bb4520b51afabc1b396fdd4ab82c
@@image: 'figures/exchng-identity.png'; md5=51fef803bd3083b0b2c2583221d1c151
@@image: 'figures/exchng-rec-mails.png'; md5=29dcaf684be7ea3554afe4f96885bc4e
@@image: 'figures/exchng-rec-options.png'; md5=c3c759f902c2584ee218dc40d6e46806
@@image: 'figures/exchg-identity.png'; md5=3733884734da6765870c652f1651bbd2
@@image: 'figures/exchng-rec-mail.png'; md5=fe7f5e7b758b0306998ec477abf790f3
@@image: 'figures/exchng-rec-option.png'; md5=6c0f84b7541a044e900d9d7c5fc4a49b
@@image: 'figures/exchng-settings.png'; md5=7e82c0934afd2de5fca76c164d6342f4
@@image: 'figures/evo_send_option_a.png'; md5=c1cca904625d1a7de13c851cd15235f6
@@image: 'figures/delgt-add.png'; md5=9bf1f22c67551ad910cd3749f216c2b7
@@image: 'figures/evo_delegate_permission_a.png'; md5=05df38ad69b20f9bd7c1e14044ca10fd
@@image: 'figures/sub-others-folder.png'; md5=5e385ee9524f93b65b307f83e1888138
@@image: 'figures/sub-pub-fold.png'; md5=e8e8b7d0b6ae8214ca1ef51dac06a1f7
@@image: 'figures/evo_identityedit_a.png'; md5=78418c3f6214b7494c323df12bc6921f
@@image: 'figures/evo_gwreceiveedit_a.png'; md5=3f5fc5b802eba3ef1a68e6ff675577b0
@@image: 'figures/evo_gwreceiveoptedit_a.png'; md5=1c9e818bb39bb288511cf1cebdd83569
@@image: 'figures/evo_rmdrnotes_a.png'; md5=ae24ed3554b8359af96ef2374ccd261a
@@image: 'figures/evo_shd_memo_a.png'; md5=dd7069c9f52641dd13101c1dd935feb8
@@image: 'figures/evo_gwstatustrack.png'; md5=d4eb84e2d55870af1408c430ce8c0e66
@@image: 'figures/evo_sendstatus_a.png'; md5=36ca2211056c859eb776124bfc364705
@@image: 'figures/evo_calstatus_a.png'; md5=99fb98faa3e644f6433c078ba71a0353
@@image: 'figures/evo_proxyadd_a.png'; md5=51357617967f0610eb95dab5814540ad
@@image: 'figures/proxy-login.png'; md5=7adee93cffbeea4636df9bb1a8923b07
@@image: 'figures/proxy-cal.png'; md5=8e1f3438047198a963e7642d5ff9cac6
@@image: 'figures/mailer_preferences.png'; md5=f3e02233bea27f66ad3c117341677e86
@@image: 'figures/evo_imapheader_a.png'; md5=b11aa6167ce03769ce3084d32f4b4459
@@image: 'figures/evo_junk_a.png'; md5=9ea63d33ed9dae0df3a8a62a85063340
@@image: 'figures/quick_reference.png'; md5=86fe7457150de2e7efe735c10cd324f5
Руководство Evolution 2.12
Руководство пользователя программы для групповой работы и почтового клиента Evolution
2002-2007
2.12
Сентябрь 2007
2.10
14 марта 2007
20 ноября 2006
2.8
5 октября 2006
Это руководство описывает версию 2.12 Evolution
Руководство пользователя Evolution, в котором объясняется, как использовать инструменты почты, календаря, адресной книги и списка задач.
Evolution™
Руководство пользователя
Об этом Руководстве
В этом руководстве рассказывается, как использовать и управлять клиентской программой Evolution™ 2.12. Это руководство предназначено для пользователей и состоит из следующих разделов:
Организация электронной почты
Соединение с Hula
Дополнительная настройка
Синхронизация переносного устройства
Миграция из Outlook в Evolution
Известные ошибки и ограничения
Авторы
Словарь
Дополнительная документация:
Дополнительную помощь можно получить тремя способами:
Для получения информации о параметрах командной строки откройте окно терминала и наберите
Для поддержки, последних новостей, информации о конструктивных дефектах посетите Центр поддержки Novell®
Щёлкните в Evolution Справка &gt; Содержание справки.
В документации Novell символ "больше, чем" (gt;) используется для разделения действий внутри шага и элементов в перекрёстном пути. Символ торговой марки (®, TM и так далее) означает торговую марку Novell. Звёздочкой (*) обозначаются торговые марки третьих сторон.
Evolution™ легко выполняет задачи хранения, организации и восстановления вашей личной информации, так что можно работать и связываться с другими людьми более эффективно. Это высокоразвитая
Evolution может помочь вам работать в группе, управляя электронной почтой, адресами и другой контактной информацией, одним или более календарём. Она может делать это на одном или на нескольких компьютерах, соединённых напрямую или через сеть, для одного пользователя или для большой группы.
С Evolution можно быстро выполнить большинство повседневных задач. Например, требуется только один или два щелчка для введения информации об отправленной вам по электронной почте встрече или контакте, или для отправки электронного письма в контакты или встречи. Люди, получающие много электронных писем, оценят дополнительные возможности, такие, как
Использование Evolution: Обзор
Запуск клиента Evolution.
GNOME:
Щёлкните Приложения &gt; Офис &gt; Evolution.
KDE:
Щёлкните K меню &gt; Офис &gt; Дополнительно &gt; Evolution.
Командная строка:
Введите
Использование Помощника по установке Evolution занимает от двух до пяти минут.
Помощник по установке Evolution помогает предоставить Evolution необходимую для запуска информацию.
Определение подлинности
Получение почты
Отправка электронной почты
Часовой пояс
Окно ввода личных данных — первый шаг Помощника.
Здесь вы вводите некоторую основную личную информацию. Можно определить несколько вариантов подлинности позже, щёлкнув Правка &gt; Параметры, затем нажав Учётные записи.
После запуска Помощника по установке Evolution отображается окно приветствия. Щёлкните Далее, чтобы перейти к окну Подлинность.
Введите ваше полное имя в поле Полное имя.
Введите адрес вашей электронной почты в поле Электронная почта.
(Дополнительно). Отметьте, будет ли являться эта учётная запись вашей записью по умолчанию.
(Дополнительно). Введите обратный адрес в поле Обратный адрес.
Используйте это поле если хотите, чтобы ответы на сообщения отправлялись на другой адрес.
(Дополнительно). Наберите название вашей организации в поле Организация.
Это компания, в которой вы работаете, или организация, которую вы представляете, отправляя электронную почту.
Щёлкните Далее.
Параметры окна Получение почты предоставляют возможность определить, откуда вы получаете электронную почту.
Вам нужно указать тип сервера, с которого вы хотите получать почту. Если вы не уверены относительно выбора типа сервера, обратитесь к вашему системному администратору или интернет-провайдеру.
Выберите тип сервера в списке Тип сервера.
Здесь перечислены доступные типы серверов:
Выберите этот параметр, если вы подсоединены к Novell GroupWise®. Novell GroupWise хранит электронную почту, календарь и контактную информацию на сервере. Для инструкций по настройке смотрите
Доступен, если только у вас установлен Connector for Microsoft* Exchange. Он позволяет подсоединяться к серверу Microsoft Exchange 2000 или 2003, на котором хранится электронная почта, календарь и контактная информация. Для инструкций по настройке смотрите
IMAP:
Хранит электронную почту на сервере, так что вы можете получить доступ к вашим электронным письмам из разных систем. Для инструкций по настройке смотрите
POP:
Загружает электронную почту на жёсткий диск для постоянного хранения, очищая место на e-mail сервере. Для инструкций по настройке смотрите
Hula:
Выберите этот параметр, если хотите иметь учётную запись Hula. Evolution обладает способностью подключаться к серверам Hula® через IMAP и поддерживает календари через CalDAV. Более подробную информацию можно получить в разделе
Новости USENET:
Подсоединение к новостным серверам и загрузка списка доступных новостных дайджестов. Для инструкций по настройке смотрите
Локальная доставка:
Почтовые каталоги в формате UNIX MH:
Если вы загружаете электронную почту используя mh или другую MH-подобную программу, то нужно использовать этот параметр. Вам нужно указать путь к почтовому каталогу, который хотите использовать. Для инструкций по настройке смотрите
Почтовые каталоги в формате Maildir:
Если вы загружаете вашу электронную почту используя Qmail или другую maildir-подобную программу, то нужно использовать этот параметр. Вам нужно указать путь к почтовому каталогу, который хотите использовать. Для инструкций по настройке смотрите
Если вы хотите читать и хранить электронную почту в файле почтовой очереди на вашей локальной системе, выберите этот параметр. Нужно будет указать путь к файлу почтовой очереди, которую хотите использовать. Для инструкций по настройке смотрите
Если вы хотите читать и хранить электронную почту в каталоге почтовой очереди на вашей локальной системе, выберите этот параметр. Нужно будет указать путь к каталогу почтовой очереди, которую хотите использовать. Для инструкций по настройке смотрите
Нет:
Выберите этот параметр, если не планируете проверять электронную почту с этой учётной записи. Данный выбор не содержит настроек.
Параметры удалённой настройки
Выбрав Novell GroupWise, IMAP, POP или Новости USENET в качестве сервера, укажите дополнительные параметры.
Введите название сервера вашей электронной почты в поле Сервер.
Если не знаете название сервера, свяжитесь с вашим администратором.
Введите ваше имя для учётной записи в поле Имя пользователя.
Выберите параметр, чтобы использовать защищённое (SSL) соединение.
Если сервер поддерживает защищённое соединение, то следует включить параметр шифрования. Если не уверены, что сервер поддерживает защищённое соединение, свяжитесь с системным администратором.
Выберите тип аутентификации из списка Тип аутентификации.
(Условие) Выбрав в качестве типа сервера Microsoft Exchange, введите ваше имя пользователя в поле Имя пользователя и ваш Outlook Web Access (OWA) URL в поле OWA URL. URL и имя пользователя должны использовать формат Outlook. Если путь почтового ящика отличается от имени пользователя, путь OWA должен также включать путь почтового ящика, например http://
Закончив, нажмите Далее и продолжайте в окне
Параметры локальной настройки
Выбрав варианты Локальная доставка, Почтовые каталоги в формате UNIX MH, Почтовые каталоги в формате Maildir, Стандартная для Unix очередь типа Mbox или Стандартный для Unix каталог очередей типа mbox, нужно указать путь к локальным файлам в поле Путь. Продолжайте настройку в окне
После выбора механизма доставки почты можно настроить некоторые параметры его поведения.
Новости USENET: Параметры получения
Выбрав Novell GroupWise в качестве типа сервера получения почты, укажите следующие параметры:
Выберите, если хотите, чтобы Evolution автоматически производила проверку новой почты.
Выбрав этот параметр, укажите, как часто Evolution должна производить проверки на наличие новых сообщений.
Выберите, если хотите применить фильтры к новым сообщениям в папке Входящие на этом сервере.
Для дополнительной информации по фильтрации смотрите
Выберите, если хотите проверять, не являются ли новые сообщения спамом.
Для дополнительной информации о спаме смотрите
Выберите, если хотите проверить сообщения на спам только в папке Входящие.
Выберите, если хотите автоматически синхронизировать почту локально.
По умолчанию Evolution загружает только основную информацию, например От, Тема и Дата. Текст сообщения и вложения загружаются после щелчка на сообщении. Таким образом, можно сэкономить время и трафик. Это полезно, если вы не читаете все сообщения, которые вам приходят.
При выборе этого параметра Evolution будет загружать одновременно и заголовки, и тело сообщений. В этом случае время на открытие сообщения уменьшается. В дополнение к этому при включении этого параметра можно загружать почту для чтения в автономном режиме.
Введите ваш порт SOAP Агента Post Office в поле Порт SOAP Агента Post Office.
После завершения переходите далее к окну
Выбрав Microsoft Exchange в качестве типа сервера получения почты, укажите следующие параметры:
Укажите имя сервера Глобального Каталога в поле Имя сервера Глобального Каталога.
Сервер Глобального Каталога содержит информацию о пользователе для пользователей. Если не знаете ваше имя сервера Глобального Каталога, свяжитесь с вашим системным администратором.
Глобальный Каталог содержит список всех адресов электронной почты. Выбрав этот параметр, укажите максимальное число ответов.
Выберите, если хотите использовать предупреждение об истечении срока действия пароля.
Выбрав этот параметр, укажите, как часто Evolution должна отправлять напоминания об истечении срока действия пароля.
Выберите автоматическую синхронизацию удалённой почты локально, чтобы загружать почту на локальную систему.
Выберите Проверить новые сообщения на спам для фильтрования новой почты на спам.
Для дополнительной информации обратитесь к разделу
Выбрав IMAP в качестве типа сервера получения почты, укажите следующие параметры:
Выбрав этот параметр, укажите специальные команды, которые должна использовать Evolution.
Подписанные папки — это папки, которые были выбраны для приёма почты путём подписки к ним.
При выборе этого параметра можно будет переименовывать предоставляемые сервером папки. Выбрав этот параметр, укажите пространство имён для использования.
Выберите, если хотите применить фильтры к новым сообщениям в папке Входящие.
Для дополнительной информации о спаме обратитесь к разделу
Выберите, если хотите проверять сообщения на спам в папке Входящие.
При выборе этого параметра Evolution будет загружать одновременно и заголовки, и тело сообщений. В этом случае время на открытие сообщения уменьшается. В дополнение к этому при включении этого параметра можно загружать почту для чтения в автономном режиме.
Выбрав POP в качестве типа сервера получения почты, укажите следующие параметры:
Отметьте, если хотите, чтобы Evolution автоматически проверяла наличие новой почты. Выбрав этот параметр, укажите, как часто Evolution должна делать проверки на наличие новых сообщений.
Отметьте, если хотите сохранять сообщения на сервере.
Выбрав Новости USENET в качестве типа сервера получения почты, укажите следующие параметры:
Выбрав Локальную доставку в качестве типа сервера получения почты, укажите следующие параметры:
Выбрав Почтовые каталоги в формате UNIX MH в качестве типа сервера получения почты, укажите следующие параметры:
Выберите, если хотите использовать файл
Выбрав Почтовые каталоги в формате Maildir в качестве типа сервера получения почты, укажите следующие параметры:
Отметьте, если хотите хранить заголовки в форматах Elm, Pine и Mutt.
Выбрав Стандартный для UNIX каталог очередей типа Mbox в качестве типа сервера получения почты, укажите следующие параметры:
После определения параметров получения почты нужно указать, как её следует отправлять.
Выберите тип сервера из списка Тип сервера.
Доступны следующие типы серверов:
Sendmail:
SMTP:
Отправляет почту, используя внешний почтовый сервер. Это наиболее распространённый способ отправки почты. При выборе SMTP станут доступными дополнительные параметры конфигурации. Подробнее смотрите раздел
Настройка SMTP
Отметьте, если сервер требует проверки подлинности (аутентификации).
Продолжайте настройку в окне
После завершения процесса настройки электронной почты нужно дать учётной записи имя. Именем может быть любое слово, которое понравится. Введите имя вашей учётной записи в поле Имя, затем нажмите Вперёд.
Продолжайте настройку далее в окне
Выберите ваш часовой пояс на карте.
Выберите из выпадающего списка часовых поясов.
Нажмите ОК, затем Применить.
Evolution загружается с вашей новой учётной записью.
Если требуется импортировать электронную почту из другого почтового клиента, то продолжайте настройку в окне
После выбора часового пояса в случае обнаружения файлов адресов или электронной почты других приложений Evolution предложит импортировать их. Полное описания функции импорта смотрите в разделе
Microsoft Outlook* и версии Outlook Express старше 4 используют закрытые (проприетарные) форматы, которые Evolution не может прочитать и импортировать. Для импорта информации можно использовать возможность экспорта из Windows*. Смотрите инструкции в разделе
До импорта электронной почты из Netscape* убедитесь, что выбрали File &gt; Compact All Folders. Если это не было сделано, то Evolution импортирует и восстановит удалённые сообщения из папки Корзина импортируемой учётной записи.
Evolution использует стандартные типы файлов для почтовой информации и календаря, так что можно копировать эти файлы из вашего каталога
Файлы контактов хранятся в базе данных, но могут быть сохранены как стандартные vCard*. Для экспорта данных контактов откройте вкладку контактов и выберите контакты, которые хотите экспортировать (нажмите Ctrl+A чтобы выбрать все). Щёлкните Файл &gt; Сохранить Контакты как VCard.
После завершения первоначальной настройки можно начать пользоваться Evolution. Здесь дано краткое описание элементов основного окна Evolution.
Панель меню:
Панель меню предоставляет доступ к большинству функций Evolution. Для дополнительной информации смотрите
Панель инструментов:
Панель инструментов предоставляет быстрый и простой доступ к часто используемым функциям каждого компонента.
Поиск:
Инструмент поиска позволяет осуществлять поиск в вашей электронной почте, контактах, календаре и задачах и легко находить искомое.
Боковая панель:
Боковая панель позволяет переключаться между папками и инструментами Evolution. Внизу боковой панели есть переключатель, позволяющий переключать инструменты Evolution; cверху есть список всех доступных папок для данного инструмента. Для дополнительной информации смотрите
Строка состояния:
Строка состояния периодически отображает сообщения или информирует о прогрессе выполнения задачи. Чаще всего это происходит при проверке или отправке почты. Такие панели прогресса показаны на предыдущем рисунке. Индикатор Автономный режим/Сетевой режим также находится здесь, в левом нижнем углу.
Панель меню
Содержание панели меню всегда предоставляет все возможные действия для любых режимов просмотра данных. При просмотре папки Входящие большая часть пунктов меню будет относиться к электронной почте. Некоторые пункты меню относятся к другим компонентам Evolution и некоторые, особенно в меню Файл, относятся ко всему приложению в целом.
В этом меню перечислено всё, что относится к файлам или к операциям программы, например, создание новых элементов, сохранение их на диск, печать и выход из самой программы.
Содержит полезные инструменты, позволяющие изменять текст и перемещать его. Меню Правка предоставляет доступ к параметрам и настройкам.
Предоставляет возможность выбрать внешний вид Evolution. Некоторые из функций определяют внешний вид Evolution в целом, другие определяют, какой тип информации должен отображаться.
Содержит действия, которые могут быть применимы к папкам. Здесь можно найти функции копирования, переименования, удаления и так далее.
Сообщение:
Содержит действия, которые могут быть применимы к сообщению. Если имеется только один вариант действий, такой, как ответ на сообщение, то обычно можно найти его в меню Сообщение.
Даёт возможность осуществлять поиск сообщений или фразы в сообщении. Можно также просматривать результаты предыдущих поисков. В дополнение к меню Поиск имеется текстовое поле на панели инструментов, которое можно использовать для поиска сообщений. Возможно также создать папку поиска из результатов поиска.
Справка:
Открывает файлы справки Evolution.
Боковая панель
Самая важная возможность Evolution — предоставление быстрого доступа к информации и помощь в её использовании. Это делается с помощью боковой панели, представляющей собой столбец в левой части основного окна. Переключатель, расположенный в нижней части боковой панели, позволяет переключаться между инструментами Evolution, такими, как Почта и Контакты. Над кнопками расположен список папок для выбранного инструмента Evolution.
Список папок позволяет организовать электронную почту, календарь, списки контактов и список задач в дерево, похожее на
Если вы получаете много электронных писем, то вам может потребоваться больше папок, чем одна папка Входящие. Можно создавать несколько папок календарей, задач или контактов.
Щёлкните Папка &gt; Создать.
Чтобы изменить вид переключателя, щёлкните в меню
Отобразить кнопки с названием и соответствующей иконкой.
Отобразить только значки.
Только текст:
Отобразить кнопки с названиями без значков.
Отобразить кнопки в соответствии с настройкой панели инструментов.
Скрыть кнопки:
Этот параметр скрывает все кнопки переключателя.
Щёлкните правой кнопкой мыши на папке или подкаталоге для отображения контекстного меню со следующими параметрами:
Копировать:
Копировать папку в другое место. При выборе этого пункта Evolution предлагает выбрать место, куда скопировать папку.
Переместить:
Пометить сообщения как прочитанные:
Создать другую папку в том же самом месте.
Удалить папку вместе с её содержимым.
Переименовать:
Отключить:
Отключить учётную запись.
Подсчитать, сколько в этой папке всего сообщений и сколько непрочитанных, для удалённых папок возможность выбрать, копировать ли папку на вашу локальную систему для автономной работы.
Можно также поменять порядок папок их перетаскиванием.
После того, как новое письмо поступит в папку электронной почты, название этой папки начинает отображаться жирным шрифтом с указанием количества новых сообщений в этой папке.
Почта Evolution имеет следующие сходные черты с другими почтовыми программами:
Можно отправлять и принимать электронные письма в формате HTML или как простой текст, и легко отправлять и получать прикреплённые файлы.
Поддерживаются множественные источники писем, включая
Можно сортировать и организовывать электронную почту разными способами: через папки, поиски и фильтры.
Возможность защиты личных данных шифрованием.
Однако, Evolution имеет некоторые важные отличия от других почтовых программ. Во-первых, она создана для управления очень большим количеством электронных писем. Функции
В списке сообщений отображаются все имеющиеся электронные письма. Сюда включаются все прочитанные и непрочитанные сообщения и письма, отмеченные для удаления.
Здесь отображаются письма.
Если панель предварительного просмотра покажется слишком маленькой, можно изменить её размер, увеличив размер окна или дважды щёлкнув по сообщению в списке для того, чтобы открыть его в новом окне. Для изменения размера панели предварительного просмотра передвиньте разделитель между двумя панелями.
Так же, как и с папками, можно щёлкать правой кнопкой по сообщениям в списке сообщений и вызывать контекстное меню возможных действий, включающее их перемещение и удаление, создание фильтров или правил поиска папок по ним, пометка их как спама.
Большинство относящихся к электронной почте возможных действий перечислено в меню Сообщение и Папка на панели меню. Наиболее часто использующиеся, например, Ответить и Переслать, выведены также в виде кнопок на панели инструментов. Большинство из них также присутствует в вызываемом правой кнопкой мыши меню и комбинациях клавиш.
Более подробное руководство почтовых возможностей Evolution смотрите в разделе
Календарь
Чтобы начать использовать календарь щёлкните Календари в переключателе. По умолчанию, календарь отображает план на сегодня на разлинованном фоне. В левой нижнем углу имеется календарь на месяц, который можно использовать для переключения дней. Справа сверху есть список задач, где можно хранить список задач отдельно от ваших встреч, занесённых в календарь. Ниже есть текстовое поле для заметок.
Список задач:
Задачи отличаются от встреч тем, что первые обычно не имеют привязанного к ним времени. Щёлкнув в переключателе по кнопке Задачи, можно в увеличенном просмотре увидеть список задач.
Для дополнительной информации о календаре смотрите раздел
Контакты
Контакты в Evolution могут управлять всеми функциями адресной или телефонной книги. Однако, проще обновить Evolution, чем бумажную записную книжку, особенно потому, что Evolution может проводить синхронизацию с устройствами Palm OS* и использовать директории
Для использования инструмента контактов щёлкните Контакты в переключателе. По умолчанию отображаются все контакты в алфавитном порядке в виде визитных карточек. Можно выбрать другие виды просмотра из меню Вид и подобрать ширину колонок, щёлкнув и передвинув серые разделители колонок.
Другое преимущество контактов Evolution заключается в его интеграции с остальными инструментами. Например, щёлкнув правой кнопкой на адресе электронной почты в инструменте Почта можно немедленно создать запись контактов.
Большая часть контактов отображает список индивидуальных контактов. Можно также осуществить поиск контактов тем же самым способом, что и при поиске почтовых папок, используя инструмент поиска в правой части панели инструментов.
Для подробных инструкций об использовании адресной книги обратитесь к разделу
Сохранение и восстановление Evolution
Если включён модуль сохранения и восстановления, то можно успешно архивировать данные Evolution на компьютер и восстановить их в любом другом месте. Функция сохранения позволяет архивировать настройки, почту, контакты, задачи, заметки и календари Evolution в файл архива.
Чтобы начать сохранение,
Выберите Файл &gt; Сохранить параметры и определите папку для сохранения.
Evolution всегда производит сохранение в файл evolution-backup.tar.gz.
До начала процесса сохранения вам будет предложено закрыть Evolution и отобразится предупреждение, как показано ниже:
Щёлкните Перезапустить Evolution после сохранения чтобы перезапустить Evolution сразу же после завершения процесса сохранения.
Щёлкните Да чтобы закрыть Evolution и начать сохранение.
Evolution автоматически перезапустится после завершения процесса.
С помощью этой функции можно восстановить данные из архива.
Чтобы восстановить Evolution,
Выберите Файл &gt; Восстановить параметры чтобы открыть файлы evolution.tar.gz
Выберите evolution.tar.gz и щёлкните Сохранить.
До начала процесса вам будет предложено закрыть Evolution. Закройте окна и щёлкните Восстановить.
При создании первой учётной записи с помощью Помощника по установке существует возможность восстановления из архива, если он доступен локально.
Параметры командной строки
Evolution имеет значительное количество параметров командной строки, которые можно использовать. Вывести их полный список можно введя команду
Команда
evolution --offline
evolution --disable-preview
Отключить все панели предварительного просмотра при запуске Evolution.
Это позволяет Evolution не открывать последнее сообщение, задачу или контакт, которое привело к падению программы. Таким образом, это предотвращает крах системы, вызванный предварительным просмотром сообщения, задачи или контакта.
evolution mailto:
Запуск Evolution и начало получения сообщений для указанного адреса электронной почты.
evolution -c mail
Запуск Evolution в режиме почты.
Запуск Evolution в режиме календаря.
evolution -c contacts
Запуск Evolution в режиме контактов.
Принудительное немедленное завершение работы всех частей Evolution.
evolution ”%s”
Устанавить Evolution в качестве почтового клиента по умолчанию для веб-браузера и в Центре управления GNOME*.
Эта часть и
Чтение почты
Составление новых электронных сообщений
Магический пробел для чтения почты
С помощью Магического пробела можно легко читать новые сообщения в папках почты. Можно во время чтения сообщения перемещаться по тексту и между папками с помощью клавиши пробела.
Проверка новой почты
Чтобы проверить почту, щёлкните Отправить/Получить на панели инструментов. Если учётная запись всё ещё не была создана, то помощник по установке спросит дополнительную информацию, необходимую для проверки вашего почтового ящика. Для информации о создании учётной записи смотрите
'Получить почту' в панели инструментов Evolution в SUSE Linux Enterprise Desktop заменена инструментом Отправить/Получить.
Если это первая проверка почтового ящика или если Evolution не было разрешено хранить пароли, то будет выдан запрос на введение пароля. Чтобы загрузить почту введите пароль.
Если вместо почты получено сообщение об ошибке, то, вероятно, нужно проверить настройки сети. Чтобы узнать, как делать это, смотрите
Уведомление о новой почте
Evolution уведомляет о получении новых сообщений. После поступления в почтовый ящик нового сообщения Evolution отображает уведомление в поле уведомлений в течение нескольких секунд.
Функция уведомления о новой почте также включает мигающий значок
Вертикальный и Классический вид
Для переключения в вертикальный вид
Щёлкните Вид &gt; Предварительный просмотр &gt; Вертикальный вид
Для переключения в классический вид
Щёлкните Вид &gt; Предварительный просмотр &gt; Классический вид
Выполните следующие действия для установки ограничения отображения адресов:
Щёлкните Правка &gt; Параметры
Проверьте строку “Обрезать заголовки To /CC /Bcc до” ограничения количества адресов
Можно раскрыть заголовки сообщений, щёлкнув значок
Совместное использование почтовых ящиков с другими почтовыми программами
Если вы хотите использовать одновременно Evolution и другой почтовый клиент, например, Mutt, выполните следующие действия:
Загрузите почту в другое приложение так, как это обычно делается.
В Evolution щёлкните Правка &gt; Параметры, затем щёлкните Учётные записи. Выберите учётную запись, которую хотите использовать для совместной почты и нажмите Правка. Вместо правки можно создать новую учётную запись только для этого источника почты, нажав Добавить.
Во вкладке Получение почты выберите тип почтового файла, который использует другая почтовая программа, затем укажите полный путь к месту его хранения. Типичным выбором может быть файлы mbox, с указанием пути /home/
В одно и то же время можно использовать только один почтовый клиент. Почтовые файлы блокируются используемой в данный момент почтовой программой, так что доступа к файлам почты из других почтовых программ не будет.
Если кто-либо отправляет вам
Сохранение или открытие вложений
Если вы получили электронное письмо с вложением, Evolution поможет сохранить прикреплённый файл или открыть его в подходящей программе.
Evolution отображает значок стрелки вправо, количество прикреплённых файлов и кнопку Сохранить или Сохранить все для сохранения всех вложений. Щёлкните по значку стрелки вправо для отображения панели вложений.
Чтобы сохранить прикреплённый файл на диск:
Щёлкните по значку направленной вниз стрелки вложения или щёлкните правой кнопкой по значку вложения в панели вложений, затем нажмите Сохранить как.
Выберите место и название для файла.
Чтобы открыть прикреплённый файл используя другое приложение:
Щёлкните по значку направленной вниз стрелки вложения или щёлкните правой кнопкой по значку вложения в панели вложений.
Выберите приложение для открытия прикреплённого файла.
Чтобы загрузить изображения для одного сообщения:
Щёлкните Вид &gt; Загрузить изображения.
Чтобы настроить действие по умолчанию для загрузки изображений:
Щёлкните Правка &gt; Параметры, затем выберите Настройка почты.
Выберите вкладку Почта HTML.
Выберите одно из значений: Никогда не загружать изображения из Интернета, Загружать изображения из почты от контактов, Всегда загружать изображения из Интернета.
Настройка прокси в KDE:
Щёлкните меню &gt; Система &gt; Настройка &gt; Yast.
Щёлкните Сетевые службы, затем нажмите Прокси.
Укажите установки вашего прокси (Если вы не знаете ваши настройки прокси, обратитесь к вашему Интернет-провайдеру или системному администратору).
Нажмите Завершить, затем нажмите Закрыть.
Настройка прокси в GNOME:
Щёлкните Система &gt; Администрирование (введите пароль суперпользователя, если требуется).
Использование Evolution для чтения новостей
Новости USENET похожи на электронную почту, так что чаще удобнее читать новости рядом. Можно добавить источник новостей, называемый сервер NNTP, тем же самым способом, что и добавление
Щёлкните Папка &gt; Подписки.
Выберите вашу учётную запись NNTP, выберите группы, на которые вы бы хотели подписаться, затем нажмите Подписаться.
Папки Корзина в Groupwise, локальных учётных записях и записях IMAP в действительности являются виртуальными папками поиска, отображающими все сообщения, помеченные для дальнейшего удаления. Следовательно, очистка корзины — это уничтожение помеченной для удаления почты из всех ваших папок учётной записи.
Однако, это не верно для папки Корзина на серверах Exchange, которая работает так же, как Outlook. Это обычная папка с настоящими сообщениями в ней. Подробную информацию о папках поиска смотрите в разделе
Введите адрес в поле Кому. Если нужно отправить письмо по нескольким адресам, введите адреса, разделяя их запятой. Также можно использовать список контактов для отправки почты нескольким получателям. Введите тему в поле Тема и текст сообщение в текстовом поле в нижней части этого окна. После того, как сообщение было написано, нажмите Отправить.
Окно нового сообщения выглядит так:
Этот раздел содержит следующие темы:
Unicode, ASCII, и не латинские алфавиты
Отправка составленных сообщений позже
Указание дополнительных получателей почты
Быстрый выбор получателей
Улучшение электронных писем с помощью HTML
Параметры отправки почты
Пересылка почты
Советы вежливости в электронной почте
Если нужно писать с использованием латинской клавиатуры на алфавите, не являющемся латынью, попробуйте выбрать различные методы ввода в окне редактора сообщений. Щёлкните правой кнопкой в текстовом поле редактора сообщений и выберите методы ввода из меню Методы ввода, затем начните печатать. Соответствующие клавиши различаются в зависимости от языка и стиля ввода. Например, кириллический метод ввода использует транслитерацию комбинаций латинской клавиатуры для получения кириллического алфавита, соединяя буквы там, где необходимо. “Zh” и “ya” дают соответствующие однознаковые буквы кириллицы, одинарная кавычка (‘) обозначает мягкий знак.
Для отображения больших языковых возможностей щёлкните Правка &gt; Параметры, затем выберите кодировку (набор символов) во вкладках Настройка почты и Настройка редактора. Если не уверены, какую надо использовать, выберите кодировку UTF-8, которая предлагает большой спектр отображаемых символов для многих языков.
Использование кодировки
Кодировка (набор символов) — это компьютерная версия алфавита. В прошлом в качестве универсальной использовалась кодировка ASCII. Однако, она содержала только 128 символов, что означало невозможность отображения символов кириллицы и других алфавитов, не основанных на латинских символах. Чтобы обойти проблему отображения языков программисты разработали различные методы ввода, так что многие языки теперь имеют свой специфический набор символов, и символы, написанные в другом наборе символов, отображаются некорректно. В конце концов организации стандартов разработали набор символов UTF-8 Unicode* для предоставления простой совместимости наборов кодов для каждого.
Большинство электронных сообщений содержат информацию об используемом наборе символов, так что Evolution обычно знает, что отобразить для соответствующего бинарного числа. Однако, если обнаружилось, что сообщения отображаются как ряд непонятных символов, попробуйте выбрать другую кодировку в окне настройки почты. Если ваши получатели не могут прочесть ваши сообщения, попробуйте выбрать другой набор символов в диалоговом окне настройки редактора почты. Для некоторых языков, таких, как турецкий и корейский, будет лучше выбрать специфическую для этих языков кодировку символов. Однако, лучшим выбором для большинства пользователей является UTF-8, которая предлагает широчайший набор символов для разных языков.
Обычно Evolution отправляет почту после нажатия кнопки Отправить. Однако, можно сохранить сообщение для отправки позже:
Если щёлкнуть Отправить во время работы в автономном режиме, Evolution добавит ваши сообщения в очередь Исходящие. Эти сообщения будут отправлены в следующий раз, когда вы соединитесь с Интернет и будете отправлять или получать почту.
Щёлкните Файл &gt; Сохранить черновик, чтобы сохранить ваше сообщение в папке черновиков для последующего редактирования.
Если вы предпочитаете сохранить ваше сообщение как текстовый файл, щёлкните Файл &gt; Сохранить как, затем укажите имя файла.
Отметьте Сохранять содержимое папки локально для автономных операций.
Выберите Файл &gt; Автономная работа или щёлкните на значке статуса соединения в левом нижнем углу экрана.
В появившемся информационном окне будет запрос о том, нужно ли перейти в автономный режим немедленно или прежде синхронизировать каталоги.
Щёлкните Синхронизировать для загрузки всех сообщений в папку, помеченную для работы в автономном режиме.
Или
Щёлкните Не синхронизировать и перейдите в автономный режим немедленно, без загрузки сообщений для работы с ними локально.
Чтобы избежать появления этого окна впоследствии, выберите Не выводить больше это сообщение. Значение по умолчанию — не синхронизировать при переходе в автономный режим.
Чтобы снова подключиться,
Выберите Файл &gt; Перейти в сетевой режим или щёлкните на значке статуса соединения снова.
Загрузка сообщений для автономной работы
Эта функция помогает перейти в автономный режим и работать без соединения с сетью. Она помогает загрузить все сообщения локально до перехода в автономный режим. Иначе, по умолчанию, эта функция переводит в автономный режим при выборе автономного режима без загрузки сообщений.
Чтобы загрузить сообщения для автономной работы,
Выберите Файл &gt; Закачать сообщения для автономной работы.
Щёлкните значок Вложить на панели инструментов редактора сообщений.
Также можно перетащить файл в окно редактора. Если нужно отправить его с прямым отображением, щёлкните правой кнопкой по вложению и нажмите Свойства, после чего выберите Предполагать автоматическое отображение вложения.
Напоминание о вложении:
Если модуль напоминания о вложении активирован, Evolution уведомит, что нужно прикрепить файл к сообщению, если, предположительно, этого не было сделано. Если обнаружится, что вы забыли прикрепить файл, то появится сообщение, как показано ниже:
Выберите Продолжить редактирование и прикрепите файл, о котором было напоминание, или, нажав Отправить, отправьте сообщение без вложения.
Выберите Правка &gt; Модули &gt; Напоминание о вложении.
Нажмите Настроить и добавьте ключевые слова.
Выберите Добавить для добавления ключевых слов, например, “приложение” или “вложение”.
Evolution, как и большинство почтовых программ, распознаёт три типа адресатов: первичные получатели, вторичные получатели и скрытые (слепые) получатели. Самый простой способ отправить сообщение — поместить электронный адрес или адреса в поле Кому:, обозначающее первичных получателей. Используйте поле Копия: для отправки сообщения вторичным получателям.
Evolution предоставляет возможность указать в электронном письме Обратный адрес. Используя его, можно установить специальный адрес для ответа. Для этого:
Откройте окно редактора.
Откройте поле Обратный адрес, щёлкнув Вид &gt; Поле "Обратный адрес".
Укажите обратные адреса, которые хотите использовать, в поле "Обратный адрес".
Заполните остальную часть сообщения.
Автоматическое завершение адресов по умолчанию активируется в Evolution при создании контактов. Evolution облегчает заполнение поля адреса без необходимости запоминать электронные адреса получателей. Можно напечатать псевдоним или другую часть информации адреса и Evolution отобразит выпадающий список возможных завершений адресов из списка контактов. Если вы ввели имя или псевдоним, который относится к более, чем одной карточке, Evolution откроет диалоговое окно и спросит, какую персону вы имели в виду.
Если Evolution не завершает адреса автоматически, щёлкните Правка &gt; Параметры, затем выберите Автозавершение. Здесь выберите группы контактов, которые хотите использовать для автозавершения адресов в редакторе новых сообщений.
Для большей информации об использовании менеджера контактов и календаря смотрите раздел
Комбинации
Ответить отправителю
Ctrl+R
Clrl+L
Shift+Ctrl+R
Ctrl+F
Найти регулярное выражение:
Можно осуществлять поиск сложных образцов символов, называемых
Чтобы отправлять по умолчанию все сообщения в HTML, настройте параметры форматирования сообщения в диалоге настройки почты. Для подробной информации смотрите
В меню Вставить есть некоторые другие пункты, которые можно использовать для стилизации письма. Для доступа к этим и другим инструментам форматирования HTML убедитесь, что режим HTML в меню Формат &gt; HTML активирован.
Щёлкните правой кнопкой по тексту, затем щёлкните Вставить гиперссылку.
Введите URL в поле URL.
Щёлкните Рисунок на панели инструментов или в меню Вставка.
Щёлкните Линейка (Горизонтальная линия).
Выберите Затенённая, если необходимо
Щёлкните Таблица.
Чтобы вставить рисунок для фона, щёлкните Обзор и выберите желаемый рисунок.
В Evolution при отправке почты можно установить следующие параметры.
Отчёт о прочтении:
Evolution позволяет запросить отчёт о прочтении отправленного вами сообщения, чтобы дать знать, когда ваше сообщение было просмотрено получателем. Отчёты полезны, когда отправляются сообщения, чувствительные к сроку. Чтобы запросить отчёт о получении, щёлкните в редакторе сообщений Вставить &gt; Запросить отчёт о прочтении.
Evolution позволяет изменить настройки по умолчанию. Можно организовать свою собственную папку для черновиков и папку отправленных писем, установить адреса, на которые отправлять копии. Можно также изменять установки для приёма сообщений из окна установок по умолчанию.
Чтобы изменить установки по умолчанию,
Выберите Правка &gt; Параметры для открытия окна Параметры Evolution.
Выберите учётную запись, настройки по умолчанию которой нужно изменить.
Щёлкните Правка для открытия окна Редактор учётных записей.
Щёлкните вкладку По умолчанию.
Отметьте флажки и введите электронные адреса, на которые нужно всегда отправлять копии (CC) и невидимые (BCC) копии писем.
Выберите из выпадающего списка необходимые действия для настройки отчётов сообщений.
Смена папок по умолчанию Отправленные и Черновики
По умолчанию, все отправленные сообщения перемещаются напрямую в папку Отправленные, а сообщения, отмеченные как черновики, сохраняются в папке Черновики. Для изменения установок по умолчанию для черновиков,
Щёлкните кнопку Черновики для отображения списка папок.
Выберите папку, в которую хотите сохранять черновики.
Нажмите Восстановить для восстановления первоначальных настроек.
Чтобы изменить папку по умолчанию для отправленных писем,
Щёлкните кнопку Отправленные для отображения списка папок.
Выберите желаемую папку для отправленных сообщений.
Получив почту, вы можете переслать её на другой адрес или группе адресатов, которым оно могло бы быть интересным. Можно переслать сообщение в виде вложения к новому сообщению (это по умолчанию) или переправить его
Нажмите Переслать на панели инструментов.
Если вы предпочитаете переслать сообщение как
Не пересылайте "Письма счастья" (письма, как правило, религиозно-мистического содержания, рассылаемые по многим адресам для того, чтобы получатель разослал его дальше). Остерегайтесь обмана и человеческих легенд, убедитесь, что сообщение не содержит несколько слоёв символов "gt;", показывающих количество неосторожных встроенных пересылок.
Всегда начинайте и заканчивайте с приветствия. Скажите “пожалуйста“ и “спасибо“ просто так, как делаете в обычной жизни. Можно сократить свои проявления вежливости, но оставайтесь вежливыми.
ПИСЬМО ЗАГЛАВНЫМИ БУКВАМИ ОЗНАЧАЕТ, ЧТО ВЫ КРИЧИТЕ! Не пишите сообщения целиком заглавными буквами. Это наносит вред ушам собеседника.
Проверьте грамматику и используйте законченные предложения. По умолчанию, Evolution подчёркивает красной линией нераспознанные при наборе слова.
Не отсылайте непристойные сообщения. Если вы получили таковое, не отвечайте на него.
Когда вы отвечаете или пересылаете сообщение, включите достаточную для понимания контекста часть предыдущего сообщения.
Не рассылайте спам.
Просьба ответить:
Поскольку папки IMAP существуют на сервере и для их открытия или проверки требуется время, вам нужно чётко контролировать способ использования папки IMAP. Для этого используется менеджер подписок IMAP. Если вы предпочитаете отображать каждую почтовую папку, можно выбрать этот параметр. Однако, если вы хотите выбрать специфический пункт в вашем почтовом ящике и исключить остальные, можно использовать средство управления подписками.
Выберите Папка &gt; Подписки.
Закончив подписку к желаемым папкам, закройте окно.
Для защиты кодированием передачи электронной почты Evolution предлагает два метода шифрования:
Шифрование GPG
Шифрование S/MIME
Evolution помогает защитить вашу конфиденциальность через использование GNU Privacy Guard (GPG), реализацию сложного
GPG использует два ключа: публичный и персональный. Вы можете давать свой публичный ключ всем, кто хочет принимать шифрованные сообщения, или выложить его на сервере публичных ключей, так, что люди могли бы просмотреть его до того, как связаться с вами. Ваш персональный ключ позволяет вам дешифровать сообщения, зашифрованные публичным ключом. Никогда никому не давайте ваш персональный ключ.
Отправляя зашифрованное сообщение, вы должны зашифровать его с помощью вашего имеющегося у ваших получателей публичного ключа. Чтобы получать зашифрованные сообщения убедитесь, что отправитель имеет ваш ключ. Для подписания сообщений вы зашифровываете подпись с помощью вашего персонального ключа, так что только ваш публичный ключ может открыть его. Когда вы отправляете сообщение, получатель с помощью вашего публичного ключа раскрывает подпись, сверяя вашу подлинность.
Evolution не поддерживает ранние версии PGP, такие, как OpenPGP и Inline PGP.
Можно использовать шифрование двумя различными способами:
Можно зашифровать целое сообщение, так что никто, кроме получателя, не сможет прочесть его.
Можно прикрепить зашифрованную подпись к сообщению в формате простого текста, так, что получатель может прочесть сообщения без дешифрации, ему необходимо провести дешифрацию только для сверки идентичности отправителя.
Например, предположите, что Костя хочет отправить зашифрованное сообщение своей подруге Рите. Он находит её публичный ключ на сервере общих ключей и затем зашифровывает с помощью Evolution сообщение. Сообщение теперь читается как «@#$23ui7yr87#@!48970fsd». Когда информация попадает к Рите, она расшифровывает его, используя свой персональный ключ, и оно появляется в виде простого текста для чтения.
Создание ключа шифрования GPG
До того, как вы сможете получать или отправлять зашифрованные письма, вам нужно сгенерировать ваши публичный и персональный ключи с помощью GPG. Эта процедура основана на GPG версии 1.2.4. Если у вас другая версия, эти шаги могут незначительно отличаться. Вы можете проверить номер версии командой
Чтобы принять алгоритм по умолчанию DSA и ElGamal, нажмите Enter (рекомендовано).
Выберите длину ключа, затем нажмите Enter. Чтобы принять значение по умолчанию, 1024 бит, нажмите Enter.
Чтобы принять значение без срока действия, нажмите Enter, потом нажмите Y когда будет запрос подтверждения выбора.
Щёлкните Правка &gt; Параметры, затем выберите Учётные записи.
Шифрование сообщений
Чтобы зашифровать простое сообщение:
Откройте окно редактора сообщений.
Щёлкните Безопасность &gt; Зашифровать с помощью PGP.
Составьте ваше сообщение, затем щёлкните Отправить.
Вы можете настроить, чтобы Evolution всегда подписывала ваши электронные сообщения:
Щёлкните Правка &gt; Параметры, затем выберите Учётные записи.
Отметьте флажок Всегда подписывать исходящие сообщения, когда используется эта учётная запись.
Шифрование S/MIME также использует основанный на ключах подход, однако, оно имеет некоторые значительные преимущества в удобстве и безопасности. S/MIME использует сертификаты, которые похожи на ключи. Публичная часть каждого сертификата содержится у отправителя сообщения и в одном из нескольких сертифицирующих органов (поставщиков сертификатов), которые гарантируют идентичность отправителя и безопасность сообщения. Evolution уже распознаёт большое количество сертификатов безопасности, так что когда вы получаете сообщение с сертификатом S/MIME, ваша система автоматически получает публичную часть сертификата и расшифровывает или сверяет подлинность сообщения.
S/MIME используется наиболее часто в корпоративных установках. В этих случаях администраторы предоставляют сертификаты, которые они получили у поставщиков сертификатов (сертифицирующих органах). В некоторых случаях, организации могут действовать как собственные сертифицирующие органы, с гарантией или без гарантии, предоставленной доверенными источниками, такими, как VeriSign* или Thawte*. В обоих случаях системные администраторы предоставляют вам файл сертификата.
Если вы хотите использовать S/MIME независимо, вы можете выделить сертификат безопасности из браузеров Mozilla* или Netscape*. Смотрите справку Mozilla
Файл сертификата - это защищённый паролем файл на вашем компьютере.
Щёлкните Правка &gt; Параметры, затем нажмите Сертификаты.
Щёлкните Импорт.
Выберите файл для импорта, затем щёлкните Открыть.
Таким же образом вы можете добавлять сертификаты, которые отправлены вам независимо из любого доверенного источника, щёлкая по вкладке Сертификаты контактов и используя то же самое средство для импорта. Вы можете также добавлять тем же самым способом новых поставщиков сертификатов, которые имеют свои собственные файлы сертификации.
Щёлкните Правка &gt; Параметры, затем выберите учётную запись для подписи и шифрования.
Щёлкните Правка, затем нажмите Безопасность.
Щёлкните Выбрать для выбора сертификата подписи и укажите путь к вашему сертификату подписи.
Щёлкните Выбрать для выбора сертификата шифрования и укажите путь к вашему сертификату шифрования.
Получаете ли вы несколько сообщений в день или получаете их сотни, вы вероятно, захотите упорядочить и организовать их. Evolution™ предоставляет инструменты, помогающие вам это сделать.
Импорт вашей старой почты
Организация папок
Создание правил для автоматической организации почты
Остановка спама
Evolution позволяет вам импортировать старую электронную почту и контакты, так что вам не нужно беспокоиться о потере вашей прежней информации.
vCalender:
Формат для хранения файлов календаря. iCalendar используется переносными устройствами Palm OS, Evolution и Microsoft Outlook.
Microsoft Outlook Express 4 (.mbx):
Формат электронных файлов, используемый Microsoft Outlook Express 4. Для других версий Microsoft Outlook и Outlook Express смотрите
LDAP формат обмена данных (.LDIF):
Чтобы импортировать вашу старую электронную почту:
Щёлкните Файл &gt; Импорт.
Выберите Импорт одного файла, затем щёлкните Вперёд.
Выберите файл для импорта, затем щёлкните Вперёд.
Импорт нескольких файлов
Evolution автоматизирует процесс импорта для нескольких приложений, которые она сможет распознать.
Выберите Импорт данных и настроек из старых программ, затем щёлкните Вперёд.
Следуйте шагам
Evolution ищет старые почтовые программы, и, если возможно, импортирует данные из них.
Microsoft Outlook и версии Outlook Express после 4 используют проприетарный формат, который Evolution не может прочитать или импортировать. Один способ миграции, который хорошо работает, - это использовать приложение Outport. Смотрите
Находясь в Windows, импортируйте ваши файлы .pst в Mozilla Mail (или другую почтовую программу, такую, как Netscape или Eudora, которые используют стандартный формат mbox).
Пользователям Mozilla и Netscape нужно щёлкнуть Файл &gt; Сжать &gt; Все папки в почтовом инструменте Netscape или Mozilla. Иначе Evolution импортирует и восстановит ваши сообщения в ваших папках Корзина.
Используйте инструмент импорта Evolution для импорта файлов.
Для почты POP фильтры применяются после того, как сообщения загружены. Для почты IMAP фильтры к новым сообщениям применяются тогда, когда вы открываете папку Входящие. На серверах Exchange фильтры не применяются до тех пор, пока вы не выберете вашу папку Входящие и не щёлкните Сообщение &gt; Применить фильтры или не нажмёте Ctrl+Y. Чтобы заставить ваши фильтры обрабатывать все сообщения в папке, выберите всю папку, нажав Ctrl+A, после чего примените фильтры нажатием Ctrl+Y.
Evolution помогает вам работать, позволяя вам сортировать почту. Чтобы сортировать по отправителю, теме или дате щёлкните заголовок столбца с той меткой вверху списка сообщений. Направление стрелки на метке столбца указывает направление сортировки. Щёлкните снова, чтобы сортировать в обратном порядке. Например, щёлкните Дата для сортировки сообщений по дате от старых к более новым. Щёлкните снова, и Evolution отсортирует список от новых к старым. Вы можете также щёлкнуть правой кнопкой по заголовку столбца для получения набора параметров сортировки для добавления или удаления столбцов в списке сообщений.
Чтобы просмотреть заголовок сообщения полностью, щёлкните Вид &gt; Все заголовки сообщения. Чтобы просмотреть все данные сообщения, щёлкните Вид &gt; Исходный текст сообщения.
Вы также можете выбрать просмотр по подшивкам. Щёлкните Вид &gt; Группировать по подшивкам для включения или выключения режима просмотра по подшивкам. Когда вы выбираете этот параметр, Evolution группирует сообщение с ответами на него, так что вы можете проследить общение в подшивке от одного сообщения к другому.
Упорядочивание почты по заголовкам столбцов
В дополнение к этому, Evolution позволяет упорядочить ваши сообщения используя функцию Сортировать по списку. Вы можете использовать для сортировки любой из данных в списке Сортировать по критериев для сортировки, такие, как
Щёлкните правой кнопкой по заголовку столбца.
Выберите Сортировать по для получения списка критериев.
Сортировать по:
Сортирует сообщения по различным критериям, перечисленным ниже:
Вес
Щёлканье каждого критерия сортировки по кругу предоставляет вам три возможности. Сортировка по критерию в возрастающем или убывающем порядке или без сортировки сообщений. Когда вы щёлкаете какой-то из критериев для сортировки повторно, Evolution упорядочивает сообщения в определённой последовательности — возрастании, убывании или без сортировки. Например, когда вы щёлкаете Получатели в первый раз, Evolution отсортировывает сообщения по получателям в возрастающем порядке, и в обратном порядке при щелчке во второй раз. При следующем щелчке сообщения отображаются без сортировки.
Сообщения сортируются сверху вниз, формируя отсортированный список сообщений в порядке от старейшего к самому новому.
Сортировка по убыванию изменяет порядок наоборот, формируя отсортированный список сообщений в порядке от новейшего к самому старому.
Убрать этот столбец:
Удаляет этот столбец из видимости. Вы также можете удалить столбец перетащив заголовок куда-нибудь вне списка сообщений.
Когда вы выбираете этот пункт, появляется диалог, отображающий список доступных столбцов. Перетащите нужный вам столбец в место между существующими заголовками столбцов. Красная стрелка показывает место, где будет размещён столбец.
Лучшее заполнение:
Автоматически выравнивает ширину столбцов для наиболее эффективного использования пространства.
Настроить текущий вид:
Выберите этот пункт для выбора более сложной сортировки сообщений или для выбора столбцов с информацией, которую вы хотите отобразить.
Выберите критерий для поиска.
Использование функции К исполнению
Вы также можете открыть окно Пометить к исполнению
Выберите меню Сообщение.
Щёлкните Пометить как.
Выберите К исполнению или нажмите Shift+Ctrl+G
Функция Пометить как важное:
Когда вы нажмёте OK, ваши новые папки появятся в списке папок. Вы можете затем перемещать сообщения в них, перетащив их, или щёлкнув правой кнопкой и выбрав &gt; Переместить в папку, или же нажав Shift+Ctrl+V.
Вы также можете переместить сообщения в определённую папку выбрав Сообщение &gt; Переместить в папку или нажав Shift+Ctrl +V. При этом откроется окно Выбрать папку, где вы можете переместить ваше сообщение в любую из данных в списке папок.
Если вы хотите создать новую папку, щёлкните Создать в левом нижнем углу окна. Укажите расположение и введите название папки в поле вверху появившегося окна. Вы можете также переместить сообщения из одной папки в другую, выбрав сообщение и нажав затем внизу справа Переместить.
Если вы создаёте фильтр с помощью помощника фильтров, ваша почта может уже быть отфильтрована автоматически. Для этого выберите Правка &gt; Фильтры сообщений для появления окна Фильтры сообщений.
Щёлкните кнопку Добавить для отображения окна Добавить правило, в котором вы можете установить различные критерии для фильтрации сообщений. Для дополнительной информации обратитесь к
Большинство почтовых клиентов могут осуществлять поиск, но Evolution делает это различными способами и эффективно и быстро представляет вам результаты поиска через Быстрый поиск, Поиск с настройками и Расширенный поиск.
Быстрый поиск отображает все сообщения, которые имеют соответствие по встроенным критериям, которые вы выбрали из выпадающего списка в верхней левой стороне, как раз над списком сообщений.
Чтобы осуществить быстрый поиск, выполните следующие действия:
Щёлкните Показать для раскрытия выпадающего списка.
Все сообщения
Непрочитанные
Без метки
Служебное
Личное
Выполнить
Позже
Недавние
За последние 5 дней
Важные
Не спам
Evolution отображает сообщения, соответствующие критерию, присутствующие в списке сообщений.
Следующие названия не обязательно должны быть такими, как перечисленные здесь названия по умолчанию. Вы можете изменить их, выбрав Правка &gt; Параметры &gt; Настройка почты &gt; Цвета.
Поиск с настройками:
Evolution позволяет вам выполнить поиск с настройками. Чтобы осуществить поиск сообщения, выполните следующие действия:
Щёлкните значок поиска
Тема или Отправитель содержит:
Ищутся сообщения, которые содержат искомый текст в теме или имени отправителя. Поиск не производится в содержании сообщения.
"Получатели" содержит:
Ищутся сообщения с искомым текстом в заголовках Кому и Копия.
Сообщение содержит:
Поиск указанного текста осуществляется в тексте сообщения и во всех заголовках.
Тема содержит:
Показывает сообщения, где искомый текст расположен в строке темы.
Отправитель содержит:
Находятся сообщения, заголовки "От" которых содержат текст, соответствующий указанному для поиска.
"Тело" содержит:
Поиск ведётся только в тексте сообщения, без каких-либо заголовков.
Щёлкните по выпадающему списку для выбора области поиска.
текущей папке
всей почте
сообщении
Список папок будет недоступен, если вы выберете поиск по всей почте или в учётной записи.
Чтобы очистить строку поиска, щёлкните кнопку Очистить или в меню, или кнопку нового поиска. Вы также можете нажать Shift+Ctrl+Q для очистки результатов поиска.
Вы даже можете выполнить быстрый поиск в результатах поиска с настройками, отфильтровав и отобразив сообщения в списке сообщений.
Чтобы осуществить расширенный поиск,
Выберите меню Поиск.
Нажмите Расширенный поиск, чтобы открыть диалоговое окно Расширенный поиск.
Чтобы добавить правило, щёлкните кнопку Добавить. Для большей информации о правилах обратитесь к
Нажмите Сохранить, чтобы сохранить результаты поиска.
Сохранить результаты поиска:
Чтобы сохранить результаты вашего поиска другим способом, чем из расширенного поиска, выберите Поиск &gt; Сохранить результаты поиска. Вы можете просмотреть название результатов вашего поиска перечисленные в меню Поиск.
Чтобы изменить ваши сохранённые результаты поиска:
Выберите Поиск.
Щёлкните Изменить сохранённые результаты поиска для открытия диалога Поиски.
Щёлкните кнопку Правка для появления диалогового окна Изменить правило.
Вы также можете добавлять или удалять поиски из списка, используя доступные справа соответствующие кнопки.
Фильтры работают очень схоже с почтовой комнатой в большой компании. Их целью является собирать, сортировать и препровождать почту в различные папки. В дополнение, вы можете иметь несколько фильтров, выполняющих множественные действия, которые могут оказать воздействие на одно и то же сообщение несколькими способами. Например, ваши фильтры могут делать копии одного сообщения в несколько папок или хранить одну копию и рассылать от одной персоне к другой.
Щёлкните Правка &gt; Фильтры сообщений.
Нажмите Добавить.
Введите имя для фильтра в поле Имя поиска.
Определите критерий для фильтра в секции Если.
Для каждого из критериев фильтра вы должны вначале выбрать, какие части сообщения вы хотите отфильтровать.
Получатели:
Отправлена дата:
Получена дата:
Сообщения могут иметь метки Важное, Служебное, Личное, Выполнить, Позже. Вы можете настроить метки с другими фильтрами вручную.
Размер (кБ)
К исполнению:
Найти элементы, которые соответствуют следующему критерию:
Если вы хотите несколько критериев для этого фильтра, щёлкните Добавить и повторите шаг 4.
Выберите один из следующих параметров.
Перемещает сообщения в папку, которую вы указали. Щёлкните здесь, чтобы выбрать папку назначения.
Щёлкните Добавить, если вам нужно несколько действий, и нажмите OK.
Вот простые комбинации для быстрого фильтрования или создания папок поиска:
Выберите один из пунктов подменю Создать правило из сообщения.
Создание правила, основанного на сообщении, открывает окно создания фильтра с некоторой информацией о сообщении, для удобства, уже заполненной.
Если у вас есть несколько фильтров, подходящих к одному сообщению, то они, если один из фильтров не имеет действие Остановить обработку, применяются к сообщению последовательно. Если вы используете это действие в фильтре, то сообщения, на которые влияет этот фильтр, не обрабатываются другими фильтрами.
Если вы сначала откроете диалог Фильтры, вы увидите список фильтров, расположенных в том порядке, в котором они будут применены. Вы можете переместить их вверх и вниз по приоритету, щёлкая кнопки Вверх и Вниз.
Выберите фильтр для правки, затем нажмите Правка.
Выберите фильтр для удаления, затем нажмите Удалить.
Если фильтры недостаточно гибкие, или вы застали себя на выполнении того же поиска снова и снова, обратите внимание на папки поиска. Папки поиска - это расширенный способ просмотра ваших электронных сообщений внутри Evolution. Если вы получаете много писем или часто забываете, куда вы поместили сообщение, папки поиска могут помочь вам всё это организовать.
По мере того, как сообщения, которые встречает критерий папки поиска, пополняются или удаляются, Evolution автоматически подстраивает содержание папки поиска. Когда вы удаляете сообщение, оно исчезает из папки, в которой оно действительно существовало, так же как и в любой папке поиска, отображавшего сообщение.
В качестве примера использования папок, поисков и папок поиска рассмотрите следующее: Чтобы организовать свой почтовый ящик, Женя настроил папку поиска для электронной почты своей подруги и сотрудницы Ани. У него есть другая папка поиска для сообщений, имеющих в качестве адреса novell.com и Evolution в строке темы, так что он может фиксировать то, что люди с работы отправляют ему письма насчёт Evolution. Если Аня отправляет ему сообщение о чём-то отличном от Evolution, оно отображается только в папке поиска «Аня». Если Аня посылает ему письмо о пользовательском интерфейсе Evolution, Женя увидит сообщение одновременно и в папке поиска «Аня»;, и в папке поиска «Внутреннее обсуждение Evolution».
Щёлкните Сообщение &gt; Создать правило, затем выберите папку поиска, основанную на Теме, Отправителе или Получателях.
Выберите из меню Поиск &gt; Создать папку по результатам поиска.
Выполните эту операцию из результатов поиска. Функция Создать папку по результатам поиска доступна, если вы уже выполнили поиск.
Нажмите Правка &gt; Папки поиска.
Введите имя папки поиска в поле Имя поиска.
Выберите критерий вашего поиска. Для каждого критерия вы должны сначала выбрать, в какой из следующих частей сообщения вы хотите провести поиск. Критерии почти такие же, как критерии для фильтров.
Адрес отправителя.
Выражение: (только для программистов)
Подобрать сообщение в соответствии с выражением, которое вы напишете на языке Scheme, используемом для определения фильтров в Evolution.
Список рассылки:
Соответствует всем:
Проверяет, соответствует ли сообщение всем перечисленным критериям.
Если вы выберете Указанные папки,
Выберите папку и нажмите кнопку Добавить.
Вы можете видеть добавленные к списку папки в поле внизу окна Добавить правило.
Чтобы изменить настройки фильтрации спама, щёлкните Правка &gt; Параметры, затем выберите Настройка почты. Для получения дополнительной информации смотрите
По дополнительным настройкам фильтрации спама смотрите
Этот раздел покажет вам, как использовать инструмент контактов Evolution™ для организации любого количества контактной информации, общих адресов в сети и сократить затраты времени на выполнение ежедневных задач.
Пошли мне карточку: Быстрое добавление новых карточек
Контакты - это отдельные персоны, которых вы выбрали для добавления в свою адресную книгу, так, что вы можете хранить записи информации о них и отправлять им электронные письма. В Evolution индивидуальные контакты называются карточками. Для подробной информации об организации вашего списка контактов смотрите
Редактор контактов
Используйте редактор контактов, если вы хотите добавить или изменить карточку. Вы можете редактировать адреса электронной почты, телефонные номера, адреса почтового клиента и всю другую контактную информацию, которую вы ввели в отдельный контакт.
Редактор контактов имеет три вкладки:
Контакт:
Содержит основную информацию контакта.
Личная информация:
Содержит более специфическое описание личности, включая URL для календаря и информацию Свободен/занят.
Почтовый адрес:
Содержит почтовый адрес для контакта.
Вы также можете использовать функцию Переслать контакт в меню Действия, которая открывает новое сообщение с уже прикреплённой карточкой и функцию Отправить сообщение к контакту, которая открывает новое сообщение на электронный адрес, указанный в контакте.
Из панели инструментов Редактора контактов вы можете сохранять, закрывать, печатать или удалять контакт.
Вы можете добавить карточку из электронного сообщения или из встречи календаря. В открытом электронном письме щёлкните правой кнопкой по любому адресу сообщения и выберите Добавить в адресную книгу или же используйте Добавить отправителя в адресную книгу из меню Сообщение.
Большинство пунктов в редакторе контактов просто отображает информацию, которую вы ввели, но некоторые из них имеют дополнительные возможности:
Полное имя:
Укажите здесь имя вашего контакта. Вы можете напечатать имя в поле Полное имя, но вы также можете щёлкнуть кнопку Полное имя для вызова маленького диалогового окна с текстовыми полями для имени, фамилии, обращения, наподобие «г.» или «г-жа» и суффиксами, например, «мл.». Поле Полное имя также взаимодействует с полем Подшить как, чтобы помощь вам организовать ваши контакты и управлять фамилиями из нескольких слов. Чтобы посмотреть, как это работает, введите имя в поле Полное имя. В качестве примера, мы будем использовать Miguel de Icaza. Вы заметите, что поле Подшить как также заполнилось, но наоборот: Icaza, Miguel de. Если вы ввели John Q. Doe, редактор контактов правильно угадает, что запись должна быть в поле в виде «Doe, John Q». Однако, фамилия Miguel - «de Icaza», имеет два слова, и чтобы расположить её правильно, вы должны записать в поле Подшить de Icaza, Miguel.
Выбирается одна из ваших адресных книг как место хранения этого контакта. Вам могут не быть доступны для записи все имеющиеся адресные книги, особенно расположенные в сети.
Категории:
Щёлкните кнопку Категории для выбора категории этой карточки. Если вы назначите категории для контактов, вы впоследствии сможете искать контакты, используя эти категории. Для большей информации о категориях контактов смотрите
Свободен/занят и URL календаря:
Щёлкните вкладку Личная информация для ввода веб-адресов для контакта. Если контакт публикует данные Свободен/занят или данные календаря, используя серверы, отличные от Exchange или GroupWise, вы можете здесь указать адреса для этих серверов. После того, как вы сделали это, вы можете проверить их расписание, когда создаёте встречу в календаре.
Создание и правка контактов
Выполните указанные ниже действия чтобы создать новую карточку.
Щёлкните направленную вниз стрелку, справа от кнопки Создать на панели инструментов.
Выберите Контакты из выпадающего списка или нажмите Shift+Ctrl+C для появления редактора контактов.
Нажмите инструмент Контакты в переключателе для появления списка контактов.
Внесите изменения в окне редактора контактов.
Выберите Добавить в адресную книгу для появления окна Быстрое добавление контакта.
Нажмите кнопку Изменить все в левой нижней части для появления окна редактора контактов.
Измените необходимую информацию в редакторе контактов и нажмите ОК.
Evolution предоставляет вам возможность быстро находить адреса контактов, используя поиск с настройками. Чтобы найти адрес контакта, выполните следующие действия:
Щёлкните
Укажите критерий поиска из следующих:
Имя начинается с
Почтовый адрес начинается с
Любое поле содержит
Нажмите Enter для начала поиска.
Для более сложного поиска выберите Расширенный поиск и выберите критерий, который описывает ваш желаемый контакт:
Назовите поиск в поле Имя поиска.
Установите критерий в поле Найти элементы.
Щёлкните Добавить для дополнительных критериев.
Щёлкните ОК.
Чтобы отобразить все ваши контакты, щёлкните Очистить в строке поиска или осуществите поиск с пустым запросом.
Отображает все контакты, которые соответствуют встроенным критериям, выбранным вами из выпадающего списка в левой верхней стороне, над областью отображения.
Чтобы начать быстрый поиск, выполните следующие действия:
Щёлкните на кнопке Показать, чтобы раскрыть выпадающий список.
Выберите критерий поиска из следующих:
Годовщина
День рождения
Бизнес
Конкуренция
Избранное
Подарки
Цели/задачи
Праздник (выходной)
Поздравительные открытки
Горячие контакты
Идеи
Международные
Ключевой потребитель
Телефонные звонки
Стратегии
Поставщики
Время и расходы
VIP
Ожидание
Погода: Облачно
Погода: Туман
Погода: Переменная облачность
Погода: Дождь
Погода: Снег
Погода: Солнечно
Погода: Грозы
Evolution позволяет вам организовать ваш список контактов. Вы можете создавать несколько индивидуальных адресных книг или групп контактов. Внутри данной адресной книги вы можете иметь несколько категорий контактов.
Группы контактов
Создание списка контактов
Группировка по категориям
Группы контактов - ничто иное, как адресные книги. Самый простой способ организовать контакты - создать дополнительные адресные книги. Вы можете создавать новые книги, щёлкнув Файл &gt; Создать &gt; Адресная книга. Для создания групп контактов на вашем компьютере вам нужно только дать имя. Для группы контактов в сети вам нужно предоставить дополнительную информацию о серверах контактов, к которым вы пытаетесь получить доступ.
Чтобы переместить карточку из одной группы в другую просто перетащите её из главного окна контактов. Вы не сможете изменить содержание большинства сетевых групп контактов.
Группы контактов - это не то же самое, что и списки контактов (получателей). Группы контактов похожи на папку или адресную книгу, полную контактов. Список контактов - это простой контакт, содержащий другие контакты, и это наиболее часто используется для отправления одно и того же нескольким людям.
Вы можете импортировать контакты из других средств управления контактами через инструмент Импорт.
Отправьте себе контакт как вложение vCard.
В настоящий момент поддерживаются форматы VCF и LDIF. Формат файлов CSV и TAB поддерживается из Microsoft Outlook, Thunderbird, Mozilla, и Evolution.
Чтобы создать список контактов:
Откройте диалоговое окно создания списка, щёлкнув кнопку Создать список контактов.
Щёлкните Файл &gt; Создать &gt; Список контактов.
Укажите имя для списка.
Укажите имена или электронные адреса контактов.
Перетащите контакты из главного окна в список.
Как закончите, нажмите ОК.
Этот список отобразится как карточка контактов, которую вы можете использовать так же, как любую другую карточку, включая отправление списка другому адресату или отправление сообщений в список.
Дважды щёлкните по карточке для появления окна редактора контактов.
Вы можете видеть диалоговое окно Категории как показано ниже.
Если основной список категорий вас не удовлетворяет, вы можете добавить свою собственную категорию. Чтобы добавить новую категорию,
Нажмите ОК в правой нижней части окна редактора контактов.
Чтобы узнать, как добавить удалённый каталог LDAP к вашим папкам контактов смотрите
Для информации о настройках Evolution по использованию LDAP обратитесь к
Когда вы получаете информацию о человеке по электронной почте или в виде записи календаря, вы можете добавить его в адресную карточку. Чтобы сделать это, щёлкните правой кнопкой по любому адресу электронной почты или по адресу в сообщении и выберите в появившемся меню Добавить в адресную книгу. Если отправитель уже существует, откроется вкладка редактора, где вы можете поправить детали. Evolution может также добавить карточки из переносного устройства во время операции HotSync*. Для дополнительной информации смотрите
Этот раздел показывает вам, как использовать Календарь Evolution™ для управления вашим расписанием в одиночку или в организации. Чтобы узнать об импорте данных календаря, смотрите раздел
Способы просмотра вашего календаря
Планирование с календарём Evolution
Печать отображённых элементов
Составные календари, Web-календари и CalDAV
Список задач
Заметки
Панель инструментов предлагает вам пять различных кнопок, устанавливающих вам разный вид вашего календаря:
Вид календаря
День
control+y
control+j
Неделя
control+k
Месяц
control+m
control+l
Свойства календаря
Evolution позволяет вам изменять название вашего календаря, применять цвета и копировать содержание для автономного использования. Чтобы настроить свойства вашего календаря
Выберите календарь из видимой папки слева.
Щёлкните правой кнопкой.
Выберите Свойства для открытия диалогового окна Свойства календаря.
Измените имя в поле Имя:.
Чтобы установить цвет, щёлкните вкладку Цвет.
Чтобы отметить содержимое вашего календаря для автономного использования, щёлкните Копировать содержимое календаря локально для автономного использования.
Щёлкните правой кнопкой на календаре слева и выберите Отметить календарь для автономного использования. Для подробной информации о работе в автономном режиме обратитесь к части
Чтобы экспортировать, или сделать общим, или сохранить локально календарь в формате iCal, щёлкните правой кнопкой на календаре слева в режиме просмотра календаря и выберите Сохранить на диск.
Щёлкните Пометить как папку по умолчанию, если вы хотите пометить эту папку как вашу папку календаря по умолчанию.
Существует два типа событий, которые вы можете запланировать с Evolution: встречи и собрания. Встреча - это событие, которое вы сами запланировали только для себя, а встреча - это событие, которое вы запланировали для нескольких людей. Вы можете также использовать поиск занят/свободен для встреч для определения доступности приглашённых.
Встречи
Чтение ответов на приглашения на собрания
Публикация календарей и информации Свободен/Занят без сервера Groupware
В Evolution встречи - это события, которые вы планируете для себя.
Щёлкните Файл &gt; Создать &gt; Встреча.
Щёлкните в переключателе Календари, затем щёлкните Создать &gt; Встреча.
Дважды щёлкните на пустом пространстве календаря для открытия диалогового окна Встреча. Встреча создаётся на то время, на которое был направлен двойной щелчок.
Выберите требуемую продолжительность в календаре и введите сводную информацию.
Выберите календарь в выпадающем списке Календарь. Введите коротко описание встречи (сводку) в поле Сводка (либо Коротко).
Введите место проведения (расположение) встречи в поле Расположение.
Выберите дату, время и продолжительность.
Чтобы выбрать эту встречу как событие целого дня, щёлкните Параметры &gt; Событие на весь день.
Щёлкните кнопку Событие на весь день в панели инструментов.
Если событие является событием на весь день, укажите даты начала и окончания.
Если событие не является событием на весь день, укажите время начала и окончания.
Используйте До для указания продолжительности.
Выберите До для указания времени окончания события.
Введите информацию о часовом поясе в поле Часовой пояс.
Щёлкните по карте для настройки часового пояса.
Чтобы скрыть или отобразить поле Часовой пояс, отметьте Вид &gt; Часовой пояс.
Чтобы отразить время как занятое, щёлкните Параметры &gt; Показать время как занят.
(Дополнительно) Введите категорию в поле Категории. Для отображения или скрытия поля Категории отметьте Вид &gt; Категории.
Для дополнительной информации о категориях смотрите
Введите описание в поле Описание.
Чтобы выбрать сигнал для этого напоминания, щёлкните Сигналы в панели инструментов.
Если вы выбрали сигнал, укажите когда и как вы хотите сигнализировать напоминание. Для подробной информации о напоминаниях смотрите
(Дополнительно) Чтобы добавить вложение к напоминанию, перетащите вложение в панель вложений.
Щёлкните на панели инструментов кнопку Вложить или щёлкните Вставить &gt; Вложение и затем выберите вложение.
(Дополнительно) Выберите классификацию (Публичное, Личное или Конфиденциальное), щёлкнув Параметры &gt; Классификации.
(Дополнительно) Щёлкните на панели инструментов кнопку Повторение.
Щёлкните Параметры &gt; Повторение и укажите, желаете ли вы повторения встречи и как часто.
Событие на весь день появляется вверху списка встреч на день, внутри заголовке под датой. Это упрощает встречи, которые накладываются или располагаются одна внутри другой. Например, конференция может быть событием на весь день, и собрания на конференции могут быть встречами, определёнными промежутками времени. Встречи со специфическим временем начала и окончания могут также накладываться. Когда это происходит, они отображаются в режиме просмотра календаря как разные колонки.
Если вы создаёте встречи, которые накладываются друг на друга, Evolution отобразит их в вашем календаре одна к другой.
Вы можете иметь несколько напоминаний для отдельной встречи с любым временем оповещения о запланированной встрече. Вы можете иметь одно напоминание каждого типа их следующих:
Выводить предупреждение:
Напоминание всплывает на вашем экране для напоминания о вашей встрече.
Воспроизвести звук:
Ваш компьютер выдаёт звуковой сигнал.
Выполнить программу:
Вы можете запустить программу как напоминание. Вы можете или ввести команду её запуска в текстовое поле, или найти её с помощью кнопки Обзор.
Отдельно от напоминаний выше, значок уведомлений Evolution мигает в поле напоминаний. Чтобы остановить уведомление или просмотреть событие щёлкните по значку уведомления.
Чтобы создать напоминание:
Когда создаёте встречу, щёлкните Сигналы на панели инструментов или щёлкните Параметры &gt; Сигналы.
Выберите Настроить для добавления или удаления других сигналов для события.
Если вы сохранили напоминания в локальном календаре, то они работают с того момента, как вы вошли в систему. Однако, для напоминаний, хранящихся на каких-либо удалённых серверах, например, Groupwise Exchange, требующих аутентификации, вы должны запустить Evolution по меньшей мере один раз после вхождения в систему. Вне зависимости от того, где хранятся напоминания, вы можете закрыть Evolution и будете предупреждены о предстоящей встрече.
Если вы используете серверы Novell GroupWise или Microsoft Exchange, другие люди на сервере могут проверить ваше расписание, чтобы просмотреть, свободны ли вы в какое-то определённое время. Если вы запланировали встречу, которую можно сдвинуть, или что вы хотите обозначиться больше как Свободен, чем как Занят, отметьте Свободен в секции Показать время как. Обычно, встречи помечены как Занят.
Вы можете разбить встречи на категории тем же способом, как и разбивка контактов на категории.
Введите категорию в поле Категории.
Отметьте флажок напротив каждой категории, которая соответствует создаваемой вами встрече.
Чтобы отобразить или скрыть поле Категории, щёлкните Вид &gt; Категории.
Вы можете добавить новую категорию к вашему списку категорий, щёлкнув Изменить основной список категорий, затем щёлкнув Нажмите, чтобы добавить категорию.
После того, как вы выбрали вашу категорию, нажмите ОК для назначения встрече этих категорий. Выбранные вами категории теперь перечислены в текстовом поле справа от кнопки Категории.
Встречи с категориями появляются со значком в окне календаря, и вы можете также осуществлять поиск встречи по категории. Чтобы показать встречи только определённой категории, нажмите Любая категория в строке поиска в верхней части календаря и выберите категорию.
После того, как вы закончили настройку, щёлкните по значку жёсткого диска на панели инструментов, чтобы сохранить и закрыть окно редактора встречи. Если хотите, вы можете изменить сводку встречи в календаре, щёлкнув по ней и набрав текст. Вы можете изменить другие параметры, щёлкнув правой кнопкой по встрече и выбрав Открыть, или же дважды щёлкнув по встрече.
Собрание - это событие, которое вы запланировали для нескольких людей. Evolution может быть использована для планирования групповых собраний и поможет вам управлять ответами на приглашения на собрание.
Щёлкните Файл &gt; Создать &gt; Собрание.
Чтобы удалить участника из списка, выберите участника и нажмите Удалить.
Чтобы изменить поле, выберите поле и нажмите Правка.
Введите сводную информацию о собрании в поле Коротко.
Введите место проведения собрания в поле Расположение.
Если событие является событием на весь день, укажите дату начала и окончания.
Если событие не является событием на весь день, укажите время начала и окончания.
(Дополнительно) Чтобы настроить сигналы для этого собрания, щёлкните на панели инструментов Сигналы, затем укажите, когда и как вы хотите сигнализировать себе для напоминания.
Щёлкните Параметры &gt; Свободен/Занят.
Когда вы получили ответ на направленное вами приглашение на собрание, вы можете просмотреть его сразу, щёлкнув вложение и выбрав Встроенный просмотр. Внизу вы можете нажать ОК для обновления вашего списка участников.
Чтобы настроить публикацию календаря или Свободен/Занят:
Щёлкните Правка &gt; Параметры, затем щёлкните Календарь и задачи.
Откройте вкладку Публикация календарей, щёлкните Добавить, выберите информацию, которую хотите опубликовать.
Выберите частоту, с которой хотите публиковать данные.
Выберите календарь, для которого вы хотите отобразить данные.
Укажите место размещения публикации на удалённом сервере.
Введите ваш логин и пароль.
Evolution позволяет вам указать шаблон для использования во время отправки на сервер Свободен/Занят.
Evolution даёт вам возможность находить элементы календаря с помощью поиска с настройками. Чтобы начать поиск различных элементов календаря, выполните следующие действия:
Выберите тип поиска:
Сводка содержит
Описание содержит
Любое поле содержит
Evolution отобразит желаемые элементы календаря.
Можно использовать расширенный поиск, комбининруя любые вышеописанные элементы.
Чтобы осуществить расширенный поиск:
Нажмите Расширенный поиск, чтобы открыть диалоговое окно Расширенный поиск.
Щёлкните Добавить для добавления правил.
Нажмите Сохранить, чтобы сохранить результаты поиска.
Отображает все элементы календаря, которые соответствуют встроенным критериям, которые вы выбрали из выпадающего списка в панели поиска.
Выберите критерий поиска:
Любая категория
Активные встречи
Встречи следующей недели
Любимое
Праздник (выходной)
Ключевой потребитель
Время и расходы
Вы можете просмотреть желаемые элементы в окне календаря.
Чтобы напечатать отображённые элементы календаря, щёлкните Файл &gt; Печать или щёлкните правой кнопкой на элементе календаря и выберите &gt; Печать.
Хранение списка всего, что вы делали в прошлом, в конечном счёте замедляет работу вашего календаря. Чтобы удалить старые события, щёлкните Действия &gt; Очистить, затем введите количество дней, за которые сохранить прошедшие события. Щёлкните OK для очистки элементов.
Чтобы создать новый календарь, щёлкните Файл &gt; Создать &gt; Календарь. Если вы планируете сохранить календарь локально, вам нужно только указать имя и цвет. Если это удалённый календарь, укажите имя, цвет, URL и частоту обновления. Частота обновления определяет, как часто Evolution проверяет, изменился ли календарь. Если вы работаете с кем-то, кто публикует календарь в сети, вы можете захотеть проверять обновления каждые тридцать минут. С другой стороны, если в вашем календаре отображается расписание выступлений спортивной команды, вам может не требоваться обновлять его чаще раза в неделю.
Evolution позволяет вам просматривать и управлять календарями на удаленных серверах CalDAV, таких, как Hula®. Для дополнительной информации о Hula смотрите
Список задач, размещённый в нижнем правом углу календаря, позволяет вам хранить список задач отдельно от ваших встреч календаря. Вы можете работать со списком в большем окне, щёлкнув кнопку Задачи в переключателе или в дереве папок.
Списки задач проще организованы в специальном инструменте Задачи. Каждому списку задач соответствует цвет, и вы можете использовать переключатель инструмента Задачи чтобы скрыть и отобразить списки задач как календари. В окне календаря отображаются задачи со всех видимых списков задач, различающиеся по цвету.
Создание нового списка задач
Щёлкните Файл &gt; Создать &gt; Список задач.
Укажите имя и цвет для списка задач.
(Дополнительно) Если задача находится в размещённом в сети списке, укажите URL списка задач.
После того, как вы добавили задачу к вашему списку, её сводка появляется в секции Сводка списка задач. Чтобы просмотреть или изменить детальное описание элемента, дважды щёлкните по нему или щёлкните правой кнопкой и выберите Открыть. Вы можете удалить элементы, выбрав их и затем щёлкнув Удалить. Список задач отсортирован сходным со списком электронных сообщений в инструменте Evolution Почта способом. Щёлкните один раз на заголовке сообщений для изменения направления и типа сортировки или щёлкните правой кнопкой для добавления или удаления столбцов в окне.
Щёлкните Создать &gt; Задача.
Выберите группу для задачи.
Введите краткую сводку для задачи в поле Сводка (Коротко).
(Дополнительно) Укажите даты начала и окончания задачи.
(Дополнительно) Укажите время начала и завершения задачи.
Чтобы показать или скрыть поле Категории щёлкните Вид &gt; Категории.
Введите описание задачи.
(Дополнительно) Щёлкните Параметры &gt; Классификация, затем выберите для задачи классификацию (Публичное, Личное, Конфиденциальное).
(Дополнительно) Для указания состояния задачи щёлкните Параметры &gt; Подробности состояния.
(Дополнительно) Чтобы добавить к задаче вложение, перетащите вложение в панель вложений.
Щёлкните на панели инструментов кнопку Вложить, затем укажите путь к вложению.
Чтобы назначить новую задачу:
Щёлкните Файл &gt; Создать &gt; Назначенная задача.
Щёлкните Добавить, или нажмите клавишу Insert, или щёлкните правой кнопкой и затем нажмите Добавить для добавления электронных адресов людей, которым вы хотите поручить задачу. Чтобы удалить участника из списка, выберите участника и затем нажмите Удалить. Чтобы изменить поле, выберите поле, затем нажмите Правка. Щёлкните Вид в панели меню чтобы отобразить или скрыть поля типа, состояния, должности, просьбы ответить.
(Дополнительно) Укажите даты начала и окончания, а также даты и время выполнения для задачи.
(Дополнительно) Чтобы добавить вложение к назначенной задаче, перетащите вложение в панель вложений.
Evolution даёт вам возможность находить задачи с помощью поиска с настройками. Чтобы начать поиск различных задач, выполните следующие действия:
Evolution отобразит желаемые задачи.
Отображает все задачи, которые соответствуют встроенным критериям, выбранным из выпадающего списка в левой верхней части, прямо над окном отображения задач.
Прочее:
Задачи следующей недели:
Активные задачи:
Просроченные задачи:
Выполненные задачи:
Задачи с вложениями:
Чтобы осуществить быстрый поиск,
Щёлкните по выпадающему списку на панели поиска.
Задачи на следующую неделю
Активные задачи
Просроченные задачи
Завершённые задачи
Задачи с вложениями
Вы можете просмотреть желаемые эадачи в окне просмотра.
В Evolution инструмент Заметки позволяет вам создавать, изменять и хранить журнальные записи без дат, используя файловую систему как базу данных.
Чтобы создать новую запись заметки:
Щёлкните Файл &gt; Создать &gt; Заметка.
Выберите группу, в которой вы хотите создать запись заметки.
Введите текст для заметки в поле Сводка (Коротко).
Введите текст заметки в поле Содержание заметки.
(Дополнительно) Чтобы добавить вложение к заметке, перетащите вложение в панель вложений.
(Дополнительно) Щёлкните Параметры &gt; Классификация, затем выберите для заметки классификацию (Публичное, Личное, Конфиденциальное).
Список заметок
Также, как с календарями и задачами, вы можете создавать несколько списков заметок. Каждому списку заметок присваивается цвет, и вы можете использовать переключатель Заметки чтобы скрыть и показать заметки.
Чтобы создать новый список заметок:
Щёлкните Файл &gt; Создать &gt; Список заметок.
Введите группу, имя и цвет для списка заметок.
Evolution даёт вам возможность находить заметки с помощью поиска с настройками. Чтобы начать поиск различных заметок, выполните следующие действия:
Отображает все заметки, которые соответствуют встроенным критериям, которые вы выбрали из выпадающего списка в панели поиска.
Вы можете просмотреть желаемые элементы в панели заметок.
Evolution поддерживает использование часовых поясов. Если вы имеете общие файлы календаря с друзьями или сотрудниками, вам, возможно, надо будет указать свой часовой пояс.
Щёлкните значок справа от поля, затем укажите ваше местонахождение.
Каждая красная точка символизирует один из больших городов.
Выберите город, затем щёлкните ОК.
Маркер текущего времени
Маркер текущего времени - это маркер, показывающий текущую дату и время. Эта функция теперь доступна в календаре Evolution.
Evolution™ Exchange для Microsoft Exchange позволяет клиентам Evolution получать доступ к учётным записям на серверах Microsoft Exchange 2000 и 2003. Как и Evolution, это свободное программное обеспечение и лицензировано по GPL.
Особенности Evolution Exchange
Получение доступа к серверу Exchange
Настройка особенных параметров Evolution Exchange
Планирование собраний с функцией Свободен/Занят
Evolution Exchange работает только с Exchange 2000 и более поздними версиями, и требует, чтобы был активирован Outlook Web Access. Каждому пользователю нужна рабочая учётная запись сервера Microsoft Exchange, включая лицензию.
Evolution Exchange поддерживает следующие основные особенности Microsoft Exchange:
Хранение удалённой информации Exchange:
Позволяет вам получать доступ к папкам почты, адресной книги (включая папку Глобального списка адресов), календарей и задач на сервере Exchange из Evolution.
Поддержка для контактов и календарей на Exchange.
Управление паролями:
Позволяет вам сбросить ваш пароль. Если срок действия вашего пароля истёк, Evolution при загрузке спросит вас об изменении пароля.
Просмотр почты в папках Exchange:
Почта, хранящаяся на сервере Exchange, видна в инструменте Почта в Evolution.
Отправка электронных сообщений через протоколы Exchange:
Если вы используете протокол доставки почты Microsoft Exchange для отправки электронных сообщений, убедитесь, что адрес, который вы ввели как ваш адрес электронной почты, в точности соответствует тому, который имеется в файле на сервере Exchange. Это скорее может быть «yourname@exchange-server.example.com», чем «yourname@example.com».
Сообщение «Вне офиса»:
Вы можете настроить сообщение «вне офиса», которое автоматически будет отправляться людям, направляющим вам сообщения в то время, когда вы находитесь вне офиса.
Параметры отправления:
Вы можете настроить приоритет и чувствительность отправляемых сообщений таким образом, что получатели будут знать, насколько важным является сообщение. Приоритет может иметь одно из трёх значений - Высокий, Нормальный или Низкий, и чувствительность может быть в одном из четырёх значений - Нормальная, Персональная, Личная и Конфиденциальная. Вы можете также запросить отчёт о доставке и читать отчёты о доставке для отправленных сообщений.
Запросы/предложения собраний:
Позволяет пользователям Evolution планировать собрания. Вы можете свериться с календарями о том, когда заняты другие пользователи, и отправлять в соответствии с этим приглашения на собрания.
Добавление запроса о собрании iCalendar в календарь:
Позволяет вам добавить запросы о собрании iCalendar, которые вы приняли, к вашему календарю Exchange. Заметьте, что вам нужно выбрать из списка календарь, в который вы хотите добавить ваши расписания собраний.
Завершение адресов:
Поддерживается для вашей папки контактов Exchange.
Добавление vCards в адресную книгу:
Позволяет вам сохранять карточки vCard, которые вы получили во вложении, в вашу адресную книгу Exchange. Новая запись в адресной книге может быть также создана на сервере Exchange из принятых электронных сообщений одним щелчком.
Автономная работа (режим вне сети)
Чтобы пометить папку для автономного использования, щёлкните правой кнопкой на папке, затем выберите Свойства. Щёлкните Копировать содержимое папки локально для автономной работы. Для подробной информации смотрите
Функция Recall не доступна.
После того, как вы установили Evolution Exchange, вам нужно настроить доступ к вашим учётным записям Exchange как на сервере Exchange, так и внутри Evolution.
Стандартный инструмент настройки для Evolution Exchange
Простой инструмент настройки для Evolution Exchange
Свяжитесь с вашим системным администратором, чтобы обеспечить следующее:
Вы имеете рабочую учётную запись на сервере Exchange.
Вам разрешён доступ к учётной записи через WebDAV. Это установка по умолчанию для сервера Exchange, так что если ваш системный администратор специально не отключил её, никаких изменений не потребуется.

Когда вы убедитесь, что ваш сервер готов к соединению с вами, вы можете добавить вашу учётную запись Exchange к Evolution Exchange.
Evolution Exchange содержит простой инструмент создания учётных записей Exchange.
Если у вас не настроена ни одна учётная запись, то вместе с запуском Evolution запускается простой помощник настройки учётных записей. Он спросит только Outlook Web Access URL, ваш логин и пароль. Evolution Exchange определит всю остальную информацию.
Если простой инструмент настройки учётных записей не запустился автоматически, вам нужно создать учётную запись вручную. Для дополнительной информации о том, как это сделать, смотрите
Щёлкните Правка &gt; Параметры или нажмите Shift+Ctrl+S.
Создайте учётную запись следующей процедурой
Вы можете настроить только одну учётную запись Microsoft Exchange в Evolution.
Используйте следующую процедуру для настройки существующей учётной записи для Evolution Exchange:
Щёлкните Правка &gt; Параметры или нажмите Shift+Ctrl+S, затем выберите Учётные записи.
Выберите учётную запись, которую вы хотите конвертировать, затем щёлкните Правка для появления Редактора учётных записей.
Вы можете видеть активную вкладку Подлинность.
Измените ваш электронный адрес как нужно.
Щёлкните вкладку Получение почты, затем выберите Microsoft Exchange как тип вашего сервера.
Введите ваш логин и Outlook Web Access (OWA) URL. Щёлкните Аутентификация, затем введите пароль в строку запроса. Сервер Exchange произведёт аутентификацию вашей учётной записи.
Выберите метод аутентификации.
Щёлкните вкладку Параметры получения, затем укажите, как часто проверять новую почту, имя сервера Глобального каталога и применять ли фильтры к сообщениям в вашей папке Входящие, проверять ли на спам, установить ли срок действия пароля и другие параметры, которые вы хотите настроить.
Используйте вкладку По умолчанию чтобы определить папки, адреса отправки копии и скрытой копии и настроить параметры для отчётов о получении сообщений.
Используйте вкладку Безопасность для настройки параметров PGP и s/MIME.
Закройте и снова запустите Evolution.
Изменения настроек учётных записей Evolution Exchange не возымеют действия до тех пор, пока вы не перезапустите приложение.
Когда вы установили Evolution Exchange, вы можете получить доступ к публичным папкам и выполнить определённые действия Exchange, такие, как управление поручениями (делегированием) и паролями, подписка к другим пользовательским папкам календарей, задач, контактов. Вы можете выполнить любую относящуюся к папкам операцию, такую, как добавление, удаление, переименование папок и выбор разрешений для папок календарей, задач, контактов. Используйте имеющийся инструмент Почта для почты, инструмент Контакты для контактов и инструмент Календарь для настройки расписания (планирования).
Если вы используете совместно учётную запись Exchange и локальную почтовую учётную запись, вы должны быть внимательным при сохранении электронного адреса или встречи из электронного сообщения, так как они сохранятся скорее в ваш список контактов или календарь Exchange, чем в вашу локальную учётную запись. То же самое верно для синхронизации с устройствами Palm OS; задач, и встреч. Адреса из вашего устройства Palm OS будут синхронизироваться скорее в папках Exchange, чем в локальных папках.
Чтобы избежать ненужной нагрузки на сервер, список Глобального каталога (GAL) появляется пустым до тех пор, пока вы не начнёте что-либо искать в нём.
Некоторые настройки в Evolution доступны только с Evolution Exchange, такие, как управление поручениями (делегированием) и разрешениями, создание сообщений «Вне офиса», изменение пароля и просмотр размера папки.
Доступ к поручению
Поручение доступа к другим
Подписка к папкам других пользователей
Настройка сообщения Вне офиса
Вы можете настроить приоритет и чувствительность отправляемых сообщений из учётной записи Exchange таким образом, что получатели будут знать, насколько важным является сообщение. Приоритет может иметь одно из трёх значений - Высокий, Нормальный или Низкий, и чувствительность может быть в одном из четырёх значений - Нормальная, Персональная, Личная и Конфиденциальная. Вы можете также запросить отчёт о доставке и знакомиться с отчётами о доставке для отправленных сообщений.
Evolution позволяет вам отслеживать состояние отправленных вами элементов. Вы можете включить возможность Запросить отчёт о доставке так же как и Запросить отчёт о прочтении чтобы знать, когда элемент достиг получателя и когда тот прочёл его.
Чтобы настроить важность и чувствительность сообщений:
Откройте окно составления сообщений.
Выберите учётную запись Exchange из поля От кого.
Щёлкните Вставить &gt; Параметры отправки для открытия диалогового окна Параметры отправки.
Выберите приоритет отправляемого сообщения из данных трех вариантов (обычный, высокий, низкий).
Выберите чувствительность отправляемого сообщения из данных четырёх вариантов (обычный, персональный, частный, конфиденциальный).
Поручение доступа к письмам:
Щёлкните Пользователь для вызова диалога контактов.
Отметьте флажок Запросить отчёт о доставке для этого сообщения чтобы получить отчёт о доставке от вашего получателя.
Отметьте флажок Запросить отчёт о прочтении для этого сообщения чтобы получить отчёт о прочтении отправленного вами сообщения.
Щёлкните ОК для подтверждения вашего выбора.
Поручение доступа к календарю
Делегирование собраний
Выберите календарь поручителя.
Откройте окно редактора встреч.
Добавьте получателей.
Вы можете предоставить доступ другим людям из Глобального списка адресов вашей организации к вашему календарю, адресной книги и сообщениям, и они смогут позволить вам делать то же самое. Делегирование позволяет людям делать что-либо, от сверки расписаний друг друга до полного управления их личной информацией.
Чтобы добавить кого-либо в ваш список представителей:
Щёлкните Правка &gt; Параметры или нажмите Shift+Ctrl+S, затем щёлкните вкладку Exchange Settings.
Щёлкните Добавить, затем найдите контакт в Глобальном списке адресов.
Помните, что Глобальный список адресов (GAL) появляется пустым до того момента, пока вы не начнёте что-либо искать в нём.
Выберите из следующих уровней доступа для каждого из четырёх типов папок:
Не предоставлять этой персоне доступ ни к одной папке этого типа.
Рецензент (только чтение):
Позволить представителю просмотреть элементы папки этого типа, но без права создания новых элементов или изменения существующих.
Автор (чтение, создание):
Представитель может просматривать элементы в ваших папках и может создавать новые элементы, но не может изменять существующие элементы.
Редактор (чтение, создание, правка):
Представитель может просматривать, создавать и изменять элементы в вашей папке.
Чтобы получить доступ к папкам, к которым вам даны права представителя:
Щёлкните Файл &gt; Подписка на папку другого пользователя Exchange.
Укажите электронный адрес пользователя, который делегировал вам права, или щёлкните Пользователь для выбора пользователя из вашей адресной книги.
Выберите папку, которую вы хотите открыть.
Папки, доступ к которым вам делегирован, появляются в вашем списке папок внутри папки, помеченной именем их владельца. Например, Маша Туполева делегировала вам права доступа к папкам, вы видите папку, названную Папка Маша Туполева в вашем списке папок, расположенную на том же уровне, что и ваши папки Личное и Публичное.
Если папка не открывается правильно, убедитесь и проверьте совместно с владельцем папки, что вам были даны верные права доступа.
Вы можете подписаться к публичным папкам, доступным на сервере Exchange.
Выберите папки, к которым вы хотите подписаться.
Папки, к которым вы подписались, появляются в списке папок слева.
Щёлкните по папке, чтобы просмотреть её содержимое.
Напоминания о собраниях в вашем календаре Exchange не будут работать до тех пор, пока вы не запустите Evolution хотя бы один раз после входа в систему. Это отличается от локально хранимых напоминаний, которые работают с того момента, как вы вошли в систему, невзирая на то, запускали ли вы Evolution в эту сессию, или нет. Так вы можете назначить удобное время для собрания. Чтобы активировать настройки напоминания в вашей учётной записи Exchange, отметьте «Запомнить пароль». Для подробной информации о напоминаниях смотрите
Сообщение Вне офиса - это автоматический ответ, который вы можете отправлять в качестве ответа на электронные письма, объясняя, почему вы не ответили немедленно на сообщения. Например, если собираетесь на неделю в отпуск и не будете иметь доступ к своей электронной почте, вы можете настроить автоматический ответ, так что люди смогут понять, что вы их не игнорируете.
Щёлкните Правка &gt; Параметры &gt; Учётные записи.
Выберите учётную запись Exchange, затем щёлкните Правка.
Выберите вкладку Параметры Exchange. Верхние параметры позволяют вам настроить сообщение Вне офиса.
Щёлкните Я сейчас не на работе.
Введите короткое сообщение в текстовое поле.
Ваше сообщение автоматически будет отправляться любому, кто направит вам письмо, до тех пор, пока вы не возвратитесь и не щёлкните Я сейчас на работе.
Evolution позволяет вам назначить удобное время для собрания в соответствии с возможностью присутствия участников. Функция Свободен/Занят позволяет вам сопоставить календари других пользователей Exchange для выяснения того, заняты ли они в соответствии с их календарями Exchange, и если так, то вы можете перепланировать собрание чтобы встретиться всем вместе.
Щёлкните правой кнопкой на встрече, затем выберите Назначить собрание для появления Редактора собраний Evolution.
Щёлкните вкладку Добавить для ввода электронных адресов в список.
Щёлкните вкладку Участники для выбора участников из Глобального списка адресов (GAL).
Вы можете выбрать участников напрямую из следующих списков адресов.
Вы также можете указать категории, такие, как Годовщина, День рождения, Бизнес и так далее, из выпадающего списка для каждого данного списка адресов.
Добавьте участников к следующим категориям.
Председатели
Необходимые участники
Дополнительные участники
Ресурсы
Щёлкните инструмент Свободен/Занят в верхнем правом углу.
Щёлкните Параметры &gt; Обновить информацию о занятости чтобы свериться с расписаниями участников и, если возможно, обновите собрание во всех календарях участников.
Если участники собрания заняты в то время, на которое вы запланировали собрание, вы можете «передвинуть» вперёд собрание или отодвинуть его назад на ближайшее доступное время. Чтобы сделать это, просто щёлкните по стрелкам влево или вправо на кнопках Автовыбор. Инструмент автовыбора позволяет вам сдвинуть собрание на ближайшее время, в которое доступны все участники. Если вы не удовлетворены этими результатами, вы можете также перетащить границы пространства, помеченного как время собрания, к часам, которые вы хотите выбрать.
Evolution™ может получать доступ к учётным записям на системах Novell® GroupWise® 7.
Возможности GroupWise
Термины GroupWise и Evolution
Планирование встреч с Свободен/Занят
Предоставление другим людям доступа к вашему почтовому ящику или календарю
Реализация поддержки Groupwise в Evolution предоставляет следующие основные функции Novell Groupwise:
Просмотр почты и папок, хранящихся на системе GroupWise.
Пометка сообщения как спама добавляет отправителя к вашему списку спама GroupWise.
Вы можете отправлять и принимать приглашения на встречи и собрания. Позволяет пользователям Evolution планировать собрания и просматривать доступность участников для других пользователей GroupWise.
Вы можете принимать приглашения на собрания iCalendar и добавлять их в ваш календарь GroupWise.
Завершение адресов поддерживается для ваших адресных книг GroupWise, включая системную адресную книгу, адресную книгу часто используемых контактов и вашу личную адресную книгу.
Если вы получаете вложение с картой и щёлкаете Сохранить в адресную книгу, оно сохраняется в вашу личную адресную книгу. Новая запись в адресной книге может быть также добавлена в вашу личную адресную книгу из принятого электронного сообщения.
Чтобы создать адресные книги часто используемых контактов и личные адресные книги Groupwise, вам нужен доступ к вашей учётной записи Groupwise только через клиент Groupwise Java, так как Evolution в настоящий момент не поддерживает их создание. Системная адресная книга GroupWise по умолчанию помечена для использования в автономном режиме. Это увеличивает скорость работы.
Заметка для напоминания
Заметка для напоминания Groupwise интегрирована в компонент Заметки. Вы можете просмотреть заметки для напоминаний под Заметками в нижней правой части календаря, чтобы вы выбрали их под компонентом Заметки.
Вы можете установить доступ к другим пользователям через доверенность (прокси).
Вы можете просмотреть учётные записи других пользователей через прокси.
Существуют, однако, некоторые функции, которые не доступны:
Элементы Resending
Принятие встреч или собраний в автономном режиме
Архивация
GroupWise и Evolution используют иногда различную терминологию для различных типов элементов. В следующей таблице сравнивается терминология GroupWise и Evolution.
GroupWise
Нет; используйте задачу
Discussion Note
Нет; используйте назначенную задачу
Телефонное сообщение
Нет; используйте сообщение
Checklist
Создание новой учётной записи GroupWise
Изменение существующей учётной записи для работы с GroupWise
Создайте учётную запись следующей процедурой
Если у вас уже существует учётная запись электронной почты и вы хотите конвертировать её для использования с GroupWise:
Выберите учётную запись, которую хотите конвертировать, затем нажмите Правка.
Щёлкните вкладку Подлинность.
Щёлкните вкладку Получение почты, затем выберите Novell GroupWise в качестве типа сервера.
Введите имя вашего почтового сервера, ваше имя и выберите, хотите ли использовать защищённое соединение.
Выберите SSL для наивысшего безопасного соединения между вашим клиентом и сервером. Свяжитесь с вашим системным администратором для дальнейших деталей.
Щёлкните вкладку Параметры получения, затем отметьте флажок, если хотите, чтобы Evolution автоматически проверяла новую почту.
Отметьте флажок, если хотите автоматически синхронизировать локально ваш удалённый календарь и контакты.
Это доставляет информацию удалённого календаря и контактов и хранит их на вашем локальном диске.
Удалённый календарь и контакты, как правило, скорее хранятся на удалённых серверах, чем на локальных жёстких дисках.
Укажите порт вашего Post Office Agent SOAP port в поле Порт SOAP Агента Post Office.
(Дополнительно) Щёлкните вкладку Proxy, затем щёлкните Добавить для добавления любых пользователей Proxy к вашей учётной записи.
Щёлкните ОК, затем нажмите Закрыть.
Заметки для напоминания
Evolution включает эту функцию в свой инструмент Заметки, так что вы можете просмотреть заметки для напоминания в списке заметок в правой нижней части окна календаря.
Выберите заметку или заметки для напоминания в инструменте Заметки для отображения их в календаре.
Чтобы создать новую заметку для напоминания, следуйте по ссылкам от
Щёлкните Создать &gt; Общая заметка для открытия нового окна.
Введите короткое описание заметки для напоминания в поле Сводка (Коротко).
Укажите категорию, под которую подпадает заметка для напоминания.
Введите описание заметки для напоминания.
Щёлкните Сохранить.
Когда вы планируете собрание в соответствии с вашим календарём GroupWise, вы можете проверить, когда другие локальные пользователи GroupWise заняты в соответствии со своими календарями GroupWise.
Напоминания для встреч в вашем календаре GroupWise не будут работать до тех пор, пока вы не запустите Evolution по меньшей мере один раз после вхождения в систему. Это отличается от хранимых локально напоминаний, которые работают с того момента, как вы вошли в систему, несмотря на то, запускали ли вы Evolution за сессию или нет.
Щёлкните Действия &gt; Назначить собрание.
Добавьте участников или путём ввода их электронных адресов в список, или щёлкнув кнопку Пригласить других.
Щёлкните Параметры, затем щёлкните Обновить информацию о занятости для сверки с расписаниями участников и, если возможно, обновите собрание во всех календарях участников.
Если участники собрания заняты в то время, на которое вы запланировали собрание, вы можете перенести вперёд собрание или отодвинуть его назад на ближайшее доступное время. Чтобы сделать это, просто щёлкните по стрелкам влево или вправо на кнопках Автовыбор. Инструмент автовыбора позволяет вам сдвинуть собрание на ближайшее время, в которое доступны все участники. Если вы не удовлетворены этими результатами, вы можете также перетащить границы пространства, помеченного как время собрания, к часам, которые вы хотите выбрать.
Подтверждение доставки отправленных вами элементов
Проверка состояния отправленных элементов
Запрос ответа на отправляемые элементы
Вы можете управлять вашими отправленными элементами для почты GroupWise только если получатель размещён на той же самой системе GroupWise, как и вы.
Evolution предоставляет вам следующие способы подтверждения того, что ваш элемент был доставлен. Вы можете легко отследить состояние любого сообщения, которое вы отправили. Например, вы можете видеть, когда сообщение было доставлено и когда получатель открыл или удалил письмо.
Отслеживание отправленных элементов:
Вы можете проверить состояние отправленной вами электронной почты в окне Состояние сообщения.
Уведомление о получении при открытии или удалении элемента:
Вы можете принимать уведомления когда получатель открывает или удаляет сообщение. Для дополнительной информации смотрите
Запросить ответ:
Вы можете проинформировать получателя, что вам нужен ответ на сообщение. Evolution добавляет предложение к элементу, устанавливающее, что запрошен ответ и изменяет значок в почтовом ящике получателя на двойную стрелку. Для подробной информации смотрите
Слежение за состоянием
Отслеживание состояния отправленного сообщения,
В окне составления сообщений щёлкните Вставить &gt; Параметры отправки &gt; Отслеживание статуса
Уведомление о возврате:
Щёлкните правой кнопкой на сообщение в вашей папке Отправленные, затем щёлкните Отслеживать состояние сообщения.
Изменение приоритета сообщения
В окне составления сообщений щёлкните Вставить &gt; Параметры отправки.
Выберите Высокий приоритет, Стандартный приоритет, Низкий приоритет или Не определён.
Маленький значок от элемента в почтовом ящике становится красным, когда приоритет установлен высоким.
Щёлкните Ответить на запрос, затем укажите, когда вы хотите получить ответ.
Если вы выберете Когда удобно, затем Ответить на запрос: Когда удобно появляется в верхней части сообщения. Если вы выберете В течение х дней, затем Ответить на запрос: Появятся
Вы можете захотеть отобразить отправленные ранее элементы. Например, вы можете просмотреть отправленную почту.
Щёлкните папку Отправленные в списке папок.
Все отправленные сообщения находятся в этой папке до тех пор, пока вы не выберите другую папку для отправленных сообщений в параметрах по умолчанию редактора учётных записей. Для подробной информации обратитесь подразделу
В календаре щёлкните правой кнопкой на сообщении или встрече, которые вы хотите поручить.
Выберите Поручить встречу, затем выберите контакты, которым вы хотите поручить собрание/встречу.
Каждый контакт получает копию встречи или собрания.
Для отслеживания состояния отправленного сообщения,
В окне составления сообщений щёлкните Вставить &gt; Параметры отправки &gt; Отслеживание состояния
Используйте прокси для управления почтовыми ящиками и календарями других пользователей. Прокси позволяет вам выполнить различные действия, такие, как чтение, принятие и отклонение элементов от лица другого пользователя внутри ограничений, установленных другими пользователями.
Вы можете использовать прокси для пользователя в другом почтовом ящике или домене по мере того, как эта персона является пользователем той же самой системы GroupWise. Вы не можете использовать доверенность для пользователя в другой системе GroupWise.
Получение прав прокси
Передача прав прокси другому пользователю
Добавление и удаление имён и прав прокси в ваш список доверия
Управление чьим-либо почтовым ящиком или календарём
Пометка элемента как Личный
Два шага должны быть завершены до того, как вы сможете действовать как чей-то прокси. Во-первых, персона, от имени которой вы планируете действовать как прокси, должна предоставить вам права в списке доверенностей в Параметрах. Во-вторых, вы должны получить доступ прокси к пользователю, чтобы получить доступ к его или её почтовому ящику или календарю.
Используйте список прокси в параметрах редактора учёной записи чтобы предоставить другим пользователям права доступа к вам по доверенности. Вы можете предоставить каждому пользователю разные права к вашей информации календаря или сообщениям. Если вы хотите позволить пользователям просмотреть специфическую информацию о ваших встречах в то время, когда они запускают поиск по занятости в вашем календаре, дайте им права чтения для встреч. Следующая таблица описывает права, которые вы можете дать пользователям:
Предоставленное право
Позволяет вашему прокси сделать это
Чтение
Чтение элементов, которые вы получаете. Для пользователей прокси с этими или любыми другими правами невозможно просмотреть вашу папку Контакты.
Запись
Создание и отправка элементов от вашего имени, включая применение вашей подписи если вы её определили. Применение категорий к элементам и изменение темы элементов.
Подписка к моим сигналам
Получение тех же самых сигналов, которые вы приняли. Получение сигналов поддерживается только если прокси находится в той же самой почтовой системе, что и вы.
Подписка к моим уведомлениям
Получение уведомление после того, как вы получите элементы. Получение уведомлений поддерживается только если есть прокси находится в той же самой почтовой системе, что и вы.
Изменение параметров/правил/папок
Изменение параметров в вашем почтовом ящике. Прокси может изменить любую настройку ваших параметров, включая предоставление доступа другим пользователям. Если прокси также имеет права Почты, он или она могут создавать или изменять правила и папки. Это право позволяет прокси добавлять, удалять и изменять категории.
Чтение элементов, помеченных как Личные
Чтение элементов, которые вы пометили как Личные. Если вы не предоставите прокси права Личные, все элементы, помеченные как Личные в вашем почтовом ящике, будут скрыты от прокси.
Выберите учётную запись GroupWise для изменения, затем щёлкните Правка.
Выберите вкладку Proxy, затем щёлкните Добавить.
Чтобы добавить пользователя к списку, введите имя в блоке имя или импортируйте контакт из списка Контакты.
Выберите права, которые хотите предоставить пользователю.
Повторите
Чтобы удалить пользователя из списка Прокси, выберите пользователя и нажмите Удалить пользователя.
До того, как вы начнёте действовать как чей-то прокси, эта персона должна дать вам права прокси в своём списке Прокси в Параметрах. Размер доступа, который вы имеете, зависит от прав, которые вам дали.
Щёлкните правой кнопкой на учётной записи GroupWise в списке папок.
Щёлкните Proxy Login.
Введите имя пользователя человека, который дал вам доступ прокси или выберите из списка.
Данные пользователя появятся в соответствующем компоненте.
Вы можете установить разные цвета для каждого пользователя для различение между встречами каждого пользователя. Вы можете также выбрать, отображать ли встречи отдельного пользователя, или нет.
Вы можете ограничить доступ прокси к отдельным элементам в вашем почтовом ящике или календаре, сделав их Личными.
Когда вы помечаете элементы Личными, вы защищаетесь от их открытия прокси, которым не был предоставлен доступ. Прокси не могут получить доступ к элементам, помеченным как Личные, если вы не предоставите им эти права в вашем списке доступа.
Если вы пометите элемент Личным при его отправке, ни ваш прокси, ни прокси получателя не смогут открыть элемент без соответствующих прав. Если вы пометите элемент как Личный когда получите его, будет невозможно его прочитать для прокси, не имеющих прав, но элемент может быть прочтён прокси-пользователями получателя. Встречи, помеченные как Личные, отображаются в окне в поиске по занятости в соответствии с состоянием, выбранным вами, когда вы приняли встречу.
В открытом элементе щёлкните Действия, затем выберите Пометить как Личное.
В вашем календаре щёлкните элемент во Встречах, Заметках для напоминания или Списке задач, щёлкните Действия, затем выберите Пометить как Личное.
Или выберите сообщение и нажмите Shift+Ctrl+J
Щёлкните Добавить, затем нажмите ОК.
Evolution™ поддерживает возможность почтового соединения к серверам Hula® через IMAP и поддержку календарей через CalDAV.
Щёлкните Правка, выберите Параметры, затем щёлкните Учётные записи.
В окне Параметры Evolution нажмите Добавить.
Следуйте процедуре, изложенной в
Возможно, ваш почтовый сервер изменил имена. Или вам надоели одни и те же встречи. Какой бы ни была причина, вы можете изменить ваши настройки Evolution™.
Настройка календаря и задач
Вы доберётесь до окна настроек Evolution, щёлкнув Правка &gt; Параметры. В левой части окна параметров есть колонка, похожая на переключатель Evolution, которая позволяет вам выбрать, какую часть Evolution настроить. В правой части окна вы производите изменения.
Всего есть шесть элементов, которые вы можете настроить.
Учётные записи:
Добавление или изменение информации о ваших учётных записях, такой, как серверы, к которым вы подсоединены, о способе получения почты и о вашем режиме проверки пароля. Это наиболее сложный элемент в списке, и он описывается в
Автозавершение:
Настройте группы контактов, которые будут использоваться при завершении введения электронного адреса в редакторе сообщений. Для подробной информации смотрите
Настройка почты:
Это - общие параметры чтения почты, такие, как настройки отображения, настройки уведомления и безопасности. Различающиеся в зависимости от типа учётной записи настройки расположены в инструменте учётные записи, описанные в
Настройка редактора:
Здесь - настройки способа использования вами редактора сообщений, такие, как клавиатурные сокращения, подписи и проверка грамматики. Сюда включена возможность заменять «эмоции» графическими изображениями смайлов, такими, как : ), которые многие люди используют в электронной почте. Этот инструмент рассматривается в
Календарь и задачи:
Используйте эти настройки для управления внешним видом календаря, включая ваш часовой пояс и длину вашей рабочей недели. Для подробной информации смотрите
Сертификаты:
Используйте эти настройки для управления сертификатами в системах безопасности S/MIME. Для подробной информации смотрите
Предыдущие версии Evolution в инструменте настроек включали серверы каталогов, настройки папок и настройки делегирования (поручения) Exchange. Серверы каталогов теперь могут быть настроены как группы контактов в инструменте Контакты, вы можете изменить настройки папки в контекстном меню папки, вызываемом правой кнопкой мыши, а поручение Exchange доступно в меню Сообщение инструмента Exchange.
Evolution позволяет вам обслуживать несколько учётных записей, или подлинностей. Когда вы пишете электронное сообщение, вы в редакторе сообщений можете выбрать из выпадающего списка около поля От кого, какую учётную запись использовать.
Щёлкните Отправить/Получить для получения почты из всех не отключённых источников почты. Если вы не хотите проверять почту для данной учётной записи, выберите учётную запись во вкладке Учётные записи и щёлкните кнопку Отключить.
Чтобы добавить новую учётную запись, щёлкните Добавить для запуска Помощника по учётным записям Evolution. Чтобы изменить существующую учётную запись, выберите её в окне Параметры, после чего щёлкните Правка для открытия диалогового окна редактора учётных записей.
Диалоговое окно редактора учётных записей имеет семь секций:
Подлинность:
Укажите имя и адрес электронной почты для этой учётной записи. Вы можете также выбрать подпись по умолчанию, чтобы вставлять в сообщения, отправляемые с этой учётной записи.
Получение почты:
Выберите способ получения электронной почты. Вы можете загружать почту с сервера
Ваш системный администратор может попросить вас соединиться через специфический порт на почтовом сервере. Чтобы указать, какой порт использовать, просто введите двоеточие и номер порта после имени сервера. Например, чтобы соединиться через порт 143 сервера smtp.example.com, укажите в качестве имени сервера smtp.example.com:143.
Для дополнительной информации смотрите
Параметры получения:
Определите, хотите ли вы проверять почту автоматически и насколько часто, так же настройте поиск сообщений.
Для дополнительной информации смотрите
Отправка эл.почты:
Используйте эту секцию для выбора и настройки способа получения почты. Вы можете выбрать
По умолчанию:
Используйте эту секцию для настройки места хранения данной учётной записью отправленных с её помощью сообщений и сообщений, которые вы сохраняете как черновики. Если вы хотите восстановить настройки по умолчанию, щёлкните Восстановить.
Если вы хотите отправить кому-либо копию каждого сообщения с этой учётной записи, выберите или Всегда отправлять копию (Cc) на: или Всегда отправлять невидимую копию (Bcc) на:, после чего укажите один или более адресов.
Укажите, как вы хотите получать отчёты об отправленных сообщениях. Вы можете установить функцию Отправлять отчёты в варианты никогда, всегда, запрашивать для каждого сообщения. Для большей информации обратитесь к
Вы можете изменить настройки по умолчанию отправляемых элементов. Щёлкните Дополнительные настройки отправки для выбора приоритета, классификации ваших отправленных сообщений. Вы можете также настроить дату запроса ответа, так что получатель будет знать о сроке и сможет соответствующим образом ответить на ваше сообщение. Включите функцию Отслеживание состояния и настройте Извещение о доставке для Почты, Календаря и Задач.
Безопасность:
Используйте эту секцию для настройки параметров безопасности для данной учётной записи. Если вы используете шифрование, введите ID вашего ключа PGP (смотрите
Прокси:
Отображается только если тип вашей учётной записи GroupWise. Используйте эту секцию для настройки доступа прокси других пользователям к вашему почтовому ящику или календарю.
Инструмент Автозавершение позволяет вам выбрать адресную книгу для автоматического завершения имён. Эта функция требует доступа к каждой из ваших адресных книг, которые вы хотите использовать. Чтобы активировать автозавершение, выберите каждую адресную книгу, которую вы хотите использовать, на странице Автозавершение.
Заголовки сообщений IMAP
Все заголовки:
Включает все доступные заголовки почты IMAP. При выборе этого параметра Evolution загрузит все заголовки для всех сообщений.
Заголовки списков рассылки:
Особые заголовки:
Дополнительные заголовки к указанным выше стандартным заголовкам. Вы можете добавить особые заголовки к стандартным заголовкам. Если вы хотите иметь фильтры, основанные на некоторых специфических особых заголовках и для вас не имеет значения скорость загрузки всех заголовков сообщений, Evolution предоставляет способ установки заголовков "вручную" через параметр Особые заголовки. Здесь вы можете избирательно Добавить/Удалить заголовки, которые вам нужны.
Этот параметр может не быть нужен если вы выбрали вариант загрузки Все заголовки.
Выберите Правка &gt; Параметры.
Выберите учётную запись IMAP и щёлкните Правка для открытия Редактора учётных записей.
В Редакторе учётных записей щёлкните вкладку Заголовки IMAP.
Щёлкните Получить все заголовки для загрузки всей доступной о заголовках информации.
Чем больше заголовков, тем больше потребуется времени на их загрузку. Этот параметр не рекомендован.
Щёлкните Основные заголовки для загрузки основных заголовков.
Щёлкните Основные и Почтовые заголовки для их общей загрузки.
Щёлкните Удалить для удаления особых заголовков.
Инструмент Настройка почты позволяет вам выбрать, как отображать цитаты, как долго ждать перед тем, как пометить письмо как прочитанное, и настроить другие параметры отображения почты.
Настройка почты HTML
Настройка цвета
Настройка заголовков почты
Настройка автоматических контактов
Настройка календаря и задач
Для информации о настройках отдельной учётной записи смотрите
Страница Общие содержит следующие параметры:
Обычно Evolution использует те же самые шрифты, что и другие приложения GNOME. Чтобы выбрать другой шрифт, снимите флажок Использовать такие же шрифты, как и прочие приложения и выберите один шрифт для стандартной печати и второй - для моноширинной печати, терминала или дисплея.
Отображение сообщений:
Выберите, как долго вы хотите ждать до пометки сообщения как прочитанное, как подсвечивать цитирование и установить кодировку по умолчанию. Включите «Вернуться к подшивке сообщений по теме» чтобы группировать сообщения по группам. Вы можете также установить ограничение количества адресов, отображающихся в заголовке сообщения, включив «Обрезать заголовки To/CC/BCC до». Вы можете также установить ограничение для интерпретации содержимого текста в полученном сообщении. По умолчанию, когда вы получаете сообщение с содержимым текста превышающим 4096 килобайт, Evolution не отобразит содержимое текста в панели предварительного просмотра. Вы можете просмотреть неформатированный текст или встроенным просмотрщиком, или используя внешнее приложение.
Чтобы группировать сообщения по подшивкам, выберите Вид &gt; Группировать по подшивкам или нажмите Ctrl +T.
Удаление почты:
Выберите, удалять ли сообщения автоматически при выходе из Evolution и как часто, и хотите ли вы, чтобы запрашивалось подтверждение окончательного удаления сообщений. Выберите Запрашивать подтверждение очистки папки от удалённых сообщений для подтверждения окончательного удаления. Вы можете выбрать из четырёх различных вариантов для настройки частоты удаления: каждый раз, один раз в день, один раз в неделю, один раз в месяц.
Уведомление о новой почте:
Evolution может уведомлять вас о получении новых писем системным сигналом или проигрыванием звукового файла. Выберите звуковое уведомление или выберите не уведомлять, как пожелаете. Можете выбрать не уведомлять о приходе новой почты.
Вкладка Почта HTML содержит следующие настройки:
Включить анимацию изображений:
Включает или выключает анимацию.
Предупреждать при отправке сообщений в формате HTML тем, кто не желает этого:
Некоторым людям не нравится почта в формате HTML, и вы можете настроить Evolution для своего уведомления об этих предпочтениях. Это предупреждение появляется только тогда, когда вы отправляете сообщения в формате HTML людям в ваших контактах, которые отмечены как люди, которым не нравится HTML.
Загрузка изображений:
Вы можете внедрить рисунок в электронное письмо и загружать его только при поступлении сообщения. Однако, спамеры могут использовать загрузку изображений для подтверждения «живых» адресов и вторгнуться в вашу конфиденциальность. Вы можете выбрать вариант никогда не загружать изображения автоматически, загружать изображения только если получатель присутствует в ваших контактах, или всегда загружать изображения.
Если вы выбрали не загружать изображения автоматически, вы можете просмотреть изображения в сообщении, выбрав Вид &gt; Загрузить изображения или нажать Ctrl +I.
Инструмент настройки Цвета позволяет вам выбрать цветные ярлыки для разных видов сообщений. Щёлкните по цвету для изменения цвета или измените метку (ярлык), ассоциированную с цветом. Щёлкните Восстановить для возвращения к первоначальным настройкам.
Заголовки входящих сообщений являются информацией о сообщении, которая не является содержанием сообщения, например, получатель и время отправления. Выберите здесь параметры для отображения или скрытия разного количества информации о читаемых вами сообщениях. Вы можете также удалить или добавить новые заголовки сообщений к списку. Заголовки сообщений по умолчанию не могут быть удалены.
Фотография отправителя:
Выберите Правка &gt; Модули
Общие:
Этот параметр включает или выключает автоматическую фильтрацию спама.
Удалённые тесты выполняют фильтрацию почты на спам на серверах. Это также включает тесты в сети, такие, как сверка с "черными списками" отправителей сообщений и интернет-провайдерами.
Этот параметр использует требующие подключение к сети тесты, такие, как проверка на наличие сообщения в списке известных рекламных сообщений, или если отправитель или шлюз занесены в "черные списки" антиспамовых организаций. Удалённые тесты увеличивают время, требующееся на проверку на спам, но увеличивают точность. Когда вы выбираете этот параметр, вам, чтобы заставить это работать, не нужно дополнительно что-либо настраивать.
Параметры Bogofilter:
Проверка новых сообщений на спам в Правка &gt; Параметры &gt; Учётные записи &gt; Правка &gt; Параметры получения доступна только для IMAP. Проверка входящей почты на спам в Правка &gt; Параметры &gt; Настройка почты &gt; Спам &gt; Общие предназначена только для POP и Локальная доставка.
В этой секции два элемента: Автоматические контакты автоматически добавляют людей, которые вам отвечают, в вашу адресную книгу. Вы можете выбрать адресную книгу по умолчанию для автоматических контактов из списка.
Контакты мгновенных сообщений периодически синхронизируют контактную информацию и изображения с вашей программой мгновенных сообщений. В настоящий момент работает только с Pidgin. Чтобы любая из этих функций работала нормально, ваша адресная книга должна быть доступна для записи.
Позволяет вам удалять сообщения после совершения касающегося встречи действия. Здесь также есть возможность выбрать календари для поиска накладок в собраниях.
Для настройки Редактора сообщений есть три вкладки, где вы можете установить параметры редактора. Вкладка Общие охватывает поведение, вкладка Подписи настраивает ваши подписи и вкладка Проверка орфографии управляет проверкой грамотности.
Подписи
Поведение по умолчанию:
Выберите, как пересылать и отвечать на сообщения, какой набор символов они будут использовать, будут ли они в формате HTML и должен ли текст HTML содержать изображения эмоций.
Вы можете переслать сообщение или как вложение, или встроенное сообщение, или как процитированное. Выберите стиль ответа из выпадающего списка: цитировать исходное сообщение, не цитировать исходное сообщение, вложить исходное сообщение.
Параметры ответа в начале письма:
Сигналы:
Здесь даны два возможных предупреждения, из которых вы можете выбрать:
Предупреждать при отправке сообщений с пустой темой:
Редактор предупредит вас, если вы попытаетесь отправить сообщения без темы.
Предупреждать при отправке сообщений, в которых определены только получатели скрытой копии:
Редактор предупредит вас если вы попытаетесь отправить сообщение, которое содержит только получателей скрытой копии. Это важно потому, что некоторые почтовые серверы не смогут передать скрытую копию, если у вас отсутствует по крайней мере один получатель, видимый для всех читателей.
Редактор подписей позволяет вам создать несколько разных подписей в простом тексте или HTML и указать, какие из них должны добавляться к сообщениям, создаваемым вами в редакторе сообщений. Если вы предпочитаете использовать альтернативную подпись или вообще без неё, вы можете выбрать из самого редактора сообщений.
Выберите здесь язык проверки орфографии. Вы должны установить пакет gnome-spell, доступный через ZENworks® Linux Management, для того, чтобы сделать доступной проверку орфографии в Evolution. Дополнительные словари также доступны через Red Carpet® и определяются автоматически, если вы их установите. Вы также должны установить пакет aspell. При необходимости свяжитесь с вашим составителем дистрибутива. Чтобы редактор автоматически проверял вашу орфографию во время написания, отметьте флажок Проверять орфографию в процессе ввода текста. Вы можете настроить цвет для ошибочных слов.
Инструмент настройки календаря содержит четыре страницы:
Сигналы
Страница Общие позволяет вам настроить следующие параметры:
Часовой пояс:
Формат времени:
Неделя начитается с:
День начинается:
Для Evolution нормальный рабочий день начинается в 9 a.m. и заканчивается в 5 p.m. Вы можете выбрать ваши предпочитаемые часы чтобы быть уверенным, что все ваши события отображаются правильно.
День заканчивается:
Установка окончания обычного рабочего дня.
Страница Отображение позволяет вам определить, как ваши встречи и задачи отображаются в вашем календаре.
Показывать номера недель в навигаторе по датам:
Выберите календари для сигналов:
Выберите календари, для которых вы хотите установить уведомление сигналом. Если вы не выберете календарь, вы не получите уведомление сигналом для каждого события в этом календаре.
Позволяет вам указать шаблон для использования во время отправки информации Свободен/Занят на сервер.
Публикация:
Ваши сертификаты:
Щёлкните вкладку Ваши сертификаты для отображения списка ваших собственных сертификатов. Вы можете импортировать, просматривать, сохранять и удалять ваши сертификаты из этого окна.
Сертификаты контактов:
Поставщики:

Существуют две основные задачи для настройки контактной информации:
Создание контакта
Создание адресной книги
Чтобы добавить новый список контактов, локальный либо удалённый:
Щёлкните Контакты на переключателе видов.
Щёлкните направленную вниз стрелку около кнопки Создать.
Выберите Список контактов.
Введите имя и размещение для адресной книги.
Щёлкните Файл &gt; Создать &gt; Адресная книга.
Выберите тип адресной книги.
На этом компьютере:
На серверах LDAP:
Адресная книга создаётся на серверах LDAP.
Особая учётная запись:
Если вы имеете учётную запись, которая позволяет вам создавать адресные книги на этом сервере, вы можете выбрать эту учётную запись.
Если вы выбрали На этом компьютере, укажите имя компьютера и выберите, хотите ли вы, чтобы новая адресная книга была вашей адресной книгой по умолчанию.
Если вы создаёте на сервере
Имя сервера:
Интернет-адрес сервера контактов, который вы используете.
Метод подключения:
Укажите, соединяетесь ли вы анонимно, используете адрес электронной почты или используете отличительное имя. Если ваше соединение не анонимное, укажите адрес электронной почты или отличительное имя (DN), затребованное сервером.
Порт:
Через интернет-порт Evolution соединяется и получает доступ к базе данных LDAP. Обычно он 389.
Использовать SSL/TLS:
SSL и TLS - механизмы безопасности. Если вы выбрали Всегда, Evolution не будет соединяться до тех пор, пока не будет доступно безопасное соединение. Значение по умолчанию Когда это возможно, оно использует безопасное соединение если доступно, но не вызывает ошибку, если его нет.
Детали: Базы поиска:
Диапазон поиска:
Один:
Под:
Задержка (минут):
Ограничение загрузки:
Отображать имя:
Имя, которое вы хотите использовать как метку для этой папки. Это может быть любое имя на ваш выбор.
Фильтр поиска:
ObjectClass=*: Выводит все объекты с этого сервера. ObjectClass=User: Выводит все объекты пользователя. Фильтр (|(ObjectClass=User)(ObjectClass=groupOfNames)): Выводит объекты пользователя и объекты списка контактов. (amp;(mail=*)(ObjectClass=*)): Отображает объекты, ассоциированные с адресом электронной почты.
Если вы измените какую-либо настройку адресной книги LDAP, Evolution и Evolution Data Server необходимо перезапустить для того, чтобы увидеть изменения.
Если вы создаёте адресную книгу для специфической учётной записи, введите имя адресной книги, если вы хотите, чтобы адресная книга хранилась локально при автономной работе, и если вы хотите, чтобы адресная книга была вашей книгой по умолчанию.
Ничего не делать.
Если вы используете Microsoft Outlook, но не Microsoft Exchange, этот раздел поможет вам перейти на Evolution™.
Перенос локальных почтовых папок Outlook
Почта Exchange и IMAP хранится на сервере, так что вам не нужно переносить их на ваш раздел Linux*. Однако, если вы хранили почту на вашем компьютере, вы можете захотеть сделать её доступной для Evolution.
Почистите вашу почту. Удалите сообщения и папки, которые вам больше не нужны, после чего щёлкните Файл &gt; Папки &gt; Свойства &gt; Дополнительно &gt; Сжать для удаления старых, удалённых сообщений из вашего файла PST.
Если вы размещаете ваши папки одна в другую, вы можете захотеть переименовать подкаталоги так, чтобы сказать, какой папке они принадлежат. Вы должны переразместить их после загрузки их в Evolution.
Импортируйте файлы в Mozilla Mail (или другой почтовый клиент, такой, как Netscape или Eudora, которые используют стандартный формат mbox).
Почтовые клиенты под Linux не могут выполнить это самостоятельно, поскольку требуется библиотека, доступная только под Windows. Произведите импорт в Mozilla, выбрав Window Mail & Newsgroups Tools Import.
Mozilla создаёт набор файлов в каталоге
Когда вы получили почту в формате, который может распознать Evolution, перезагрузитесь в Linux. Затем продолжайте, выполнив следующие действия. Чтобы создать новые папки для ваших файлов:
Выберите Файл &gt; Создать &gt; Почтовая папка для создания нужных вам папок.
Чтобы импортировать файлы данных:
В Evolution откройте Помощник по импорту, щёлкнув Файл &gt; Импорт.
Щёлкните Вперёд, затем выберите Импорт одного файла.
Оставьте тип файла как Автоматический, затем щёлкните Выбрать файл, чтобы выбрать файл данных.
Помните, что файлы данных - те файлы, которые не имеют расширения.
Выберите папку, в которую вы хотите поместить импортируемые данные файла.
Вы можете напечатать эту секцию для использования в качестве быстрого ознакомления для большинства действий, которые вы хотите выполнить с помощью Evolution™. Вы можете также найти эту информацию в сети, выбрав в меню Справка &gt; Быстрая справка.
Открытие или создание элементов
Почтовые задачи
Новый элемент:
Нажмите Ctrl+N чтобы открыть новый элемент для той части Evolution, в который вы сейчас работаете. В почте это будет означать создание нового сообщения. Если вы просматриваете свою адресную книгу, Ctrl+N создаёт новую карточку контакта, в календаре - новую встречу.
Создание нового электронного сообщения:
Используйте Файл &gt; Создать &gt; Почтовое сообщение или Shift+Ctrl+M.
Создание новой встречи:
Используйте Файл &gt; Создать &gt; Встреча или Shift+Ctrl+A.
Создание нового контакта:
Дважды щёлкните по пустому месту в менеджере контактов, чтобы создать новую адресную карточку. Вы также можете использовать Файл &gt; Создать &gt; Контакт или Shift+Ctrl+C.
Создание новой задачи:
Файл &gt; Создать &gt; Задача или Shift+Ctrl+T.
Отправка и получение почты:
Нажмите F9, щёлкните на панели инструментов кнопку Отправить/Получить, или щёлкните Файл &gt; Отправить/Получить.
Нажмите (]) или (.) чтобы переместиться к следующему непрочитанному сообщению. ([) или (,) перемещает к предыдущему непрочитанному сообщению. Используйте стрелки перемещения курсора для передвижения вверх и вниз в списке всех сообщений.
Перемещение экрана вверх и вниз в панели предварительного просмотра:
Нажмите пробел для постраничного перемещения страницы вниз. Нажмите Backspace для постраничного перемещения вверх.
Чтобы ответить только отправителю сообщения, щёлкните на панели инструментов Ответить или нажмите Ctrl+R.
Чтобы ответить отправителю и всем другим видимым получателям сообщения, щёлкните Ответить всем или выберите сообщение и нажмите Shift+Ctrl+R.
Выберите сообщение или сообщения, которые вы хотите переслать, затем щёлкните на панели инструментов Переслать или нажмите Ctrl+F.
Открытие сообщения в новом окне:
Дважды щёлкните на сообщении, которое вы хотите просмотреть, или выберите его и нажмите Enter либо Ctrl+O.
Создание фильтров и папок поиска:
Щёлкните правой кнопкой на сообщении и выберите Создать правило из сообщения. Вы можете также создать фильтры и папки поиска через меню Правка.
Щёлкните правой кнопкой и выберите Добавить отправителя в адресную книгу. Вы также можете щёлкнуть правой кнопкой по любому электронному адресу и добавить его в адресную книгу.
Вы можете также щёлкнуть в любом пустом месте в календаре и начать печатать для создания новой записи встречи.
Используйте Файл &gt; Создать &gt; Задача или Shift+Ctrl+T.
Дважды щёлкните по адресной карточке контакта для изменения деталей.
Щёлкните правой кнопкой на контакте, затем выберите Удалить; или выберите контакт, затем щёлкните Удалить на панели инструментов.
Щёлкните правой кнопкой на контакте, затем выберите Отправить сообщение к контакту.
Создание нового контакта:
Дважды щёлкните в любом пустом месте в менеджере контактов для создания новой адресной карточки, или щёлкните правой кнопкой где-нибудь в адресной книге и выберите Новый контакт. Вы можете также щёлкнуть Файл &gt; Создать &gt; Контакт или нажать Shift+Ctrl+C.
Отслеживание проблем Evolution™ производится в
Полный список запросов возможностей и другие записи об Evolution доступны в сети в системе отслеживания ошибок GNOME. Вы можете узнать больше о процессе разработки Evolution на
Если вам нужна дополнительная помощь по Evolution, посетите
Evolution была написана командой Evolution™ и значительным числом других заинтересованных в GNOME программистов. Вы можете видеть их имена, щёлкнув Справка &gt; О программе из окна Evolution.
Код Evolution значительным образом обязан приложениям GNOME-pim и GNOME-Calendar, и KHTMLW. Разработчики Evolution выражают признательность успехам и достижениям всех, кто работал над этими проектами.
Для большей информации, пожалуйста, посетите
Это руководство было написано:
Radhika PC (pradhika@novell.com)
Andre Klapper (ak-47@gmx.net)
Francisco Javier F. Serrador (serrador@tecknolabs.com)
Mark Moulder (mmoulder@novell.com)
Jessica Prabhakar (jprabhakar@novell.com)
Aaron Weber (aaron@ximian.com)
Kevin Breit (mrproper@ximian.com)
Duncan Mak (duncan@ximian.com)
С помощью программистов приложения и Проекта документации GNOME.
Пожалуйста, направляйте замечания и предложения по этому руководству в систему отслеживания ошибок GNOME как ошибки. Если вы участвовали в разработке этого проекта, но не нашли здесь своё имя, пожалуйста, свяжитесь с Radhika PC (pradhika@novell.com) или с Sreenivasa Ragavan (sragavan@novell.com) и кто-то из них внесёт вас в список.
Частичный список переводчиков документации (приложение переведено на значительное количество языков):
Daniel Persson на шведский (.se)
Hector Garcia Alvarez и Francisco Javier F. Serrador на испанский (.es)
Kjartan Maraas на норвежский (.no)
Sergey V. Mironov на русский (.ru)
Этот словарь содержит термины, которые часто используются в этом руководстве, также, как и в Evolution™.
Assistant (Помощник)
Инструмент, который проводит пользователя через серию шагов, обычно для настройки или установки программы. Эквивалентен Помощнику (Wizard) и Druid.
attachment (вложение)
Любой файл, отправляемый по электронной почте. Вложения могут быть внедрены в сообщение или приложены к нему.
automatic indexing (автоматическая индексация)
Процедура предварительной загрузки, которая позволяет Novell® Evolution™ быстро обратиться к данным. Она предоставляет быстрые поиски и сокращает использование памяти для отображения данных.
Bcc (Blind Carbon Copy) (скрытая, слепая копия)
Получатели скрытой копии (Bcc) получают копию элемента. Другие получатели не получают информации о скрытых копиях. Только отправитель и получатель скрытой копии знают, что скрытая копия была отправлена. Если получатель отвечает и выбирает Ответить всем, получатель скрытой копии не получает ответ.
Cc (Carbon Copy) (копия)
Получатели копии (CC) получают копию элемента. Получатели копии - пользователи, которые должны получить пользу от информации в элементе, но она не повлияет на них или не заставит отвечать немедленно. Все получатели могут видеть, что была отправлена копия. Они могут также видеть имена получателей копии.
conduit (канал)
Маленькая программа, которая контролирует передачу данных между переносным устройством и настольным компьютером.
Приложение GNOME для группового использования.
execute (выполнить)
Запустить программу. Любой файл, который может быть запущен, называется исполняемым (executable). Evolution может загружать исполняемые вложения, но до того, как они будут запущены, файлы должны быть помечены как исполняемые с помощью оболочки или файлового менеджера. Эта мера безопасности предотвращает автоматический или случайный запуск злоумышленных программ. Для большей информации об исполнении и разрешениях файла смотрите документацию в вашем файловом менеджере или оболочке.
Когда сообщения помечены для удаления, они остаются до тех пор, пока не будут стёрты. Когда сообщение стирается, оно удаляется полностью, как бы долго оно не было помечено для удаления.
file tree (дерево файлов)
Способ описания групп файлов на компьютере. Вершина дерева называется корневым каталогом (root directory), и обозначается
В Evolution фильтр - это способ автоматической сортировки почты при загрузке. Вы можете создать фильтры для выполнения одного или более действий над сообщениями, которые встречаются по какой-либо (или всем) группе критериев.
forward (переслать)
groupware (групповая работа)
Термин, описывающий приложение, которое помогает группе людей работать совместно. Обычно приложение для групповой работы содержит несколько производительных возможностей, встроенных в одну программу, включая инструменты электронной почты, календаря и адресной книги.
Hypertext Markup Language (HTML) - язык разметки гипертекста для описания форматирования страниц в электронных документах, таких, как веб-страницы, файлы справки и электронные сообщения. HTML может быть использован в электронной почте и новостных сообщениях для вставки изображений и применения оформления текста.
iCal
iCal - это протокол, который использует Evolution для управления инструментом Календарь.
Internet Mail Access Protocol. Протокол доступа к электронной почте, позволяет получать доступ к электронным сообщениям, которые чаще хранятся удалённо на сервере, чем на локальном жёстком диске. Часто противопоставляется с POP.
inline (встроенный)
Отображение как части сообщений или других документов, нежели как вложенный отдельный файл. Противопоставляется с
LDAP
Lightweight Directory Access Protocol. Позволяет клиенту осуществлять поиск адресов, телефонных номеров и информации о людях, по большим базам данных, хранящимся на сервере.
mail client (почтовый клиент)
Приложение, с помощью которого человек читает и отправляет электронные сообщения. По другую его сторону - различные типы почтовых серверов, которые управляют аутентификацией пользователя и переправляют сообщения от отправителя к получателю.
POP
Post Office Protocol. Механизм для передачи электронной почты. В противоположность IMAP, он используется только для получения почты с сервера и хранения её локально на жёстком диске.
protocol (протокол)
Согласованный метод связи, особенно для отправки различной информации между компьютерными системами. Примерами являются POP (Post Office Protocol) для электронной почты и HTTP (HypterText Transfer Protocol) для веб-страниц.
public key encryption (публичный ключ шифрования)
Способ сложного шифрования, который использует набор двух ключей, один из которых сделан публичным, и другой хранится как личный. Данные, зашифрованные с помощью публичного ключа, могут быть расшифрованы с использованием личного ключа. Чем длиннее ключ, тем более сложной является его расшифровка.
Регулярное выражение (regex) - это способ описания строки текста с использованием метасимволов или символов "wildcard". Например, утверждение fly.*so[au]p означает любую фразу, начинающуюся с «fly» и заканчивающуюся на «soup» или «soap». Если вы осуществили поиск этого выражения, вы найдёте как «fly in my soup» так и «fly in my soap». Для получения дополнительной информации введите в командной строке
script (скрипт)
Программа, написанная на языке интерпретации (вместо скомпилированного). Часто используется как синоним макроса для обозначения серии предзаписанных команд или действий внутри приложения. Скрипты используются для выполнения повторяющихся и нудных задач для экономии времени пользователя.
search base (база поиска)
LDAP может разбить списки контактов на множество групп. База поиска сообщает LDAP верхнюю группу для использования. В каком объёме искать в Базе Поиска устанавливает параметр Диапазон поиска.
Средство организации электронной почты. Папки поиска позволяют вам создавать папки, которые содержат результаты сложного поиска. Содержимое папки поиска обновляется динамически.
search scope (диапазон поиска)
Диапазон поиска устанавливает глубину поиска в базе поиска.
Sendmail
Программа, которая отправляет почту. Evolution может использовать её вместо SMTP; некоторые люди предпочитают её, так как она предлагает больше гибкости; однако, она более сложная в настройке.
Часть Evolution, которая предлагает пользователям возможность быстрого доступа к наиболее часто использующимся возможностям приложения.
Текст, размещаемый в конце каждого отправляемого электронного сообщения, подобно набранной вручную подписи внизу написанного письма. Подписью может быть всё, что угодно, от любимой цитаты до ссылки на веб-страницу; правила этикета предусматривают, что она должна быть меньше четырёх строк длиной.
SMTP
Simple Mail Transfer Protocol. Наиболее общий способ передачи электронных сообщений от компьютера к серверу.
tooltip (подсказка)
Маленькое поле с объясняющим текстом, которое появляется, когда курсор мыши удерживается над кнопкой или другим элементом интерфейса.
virus (вирус)
Программа, которая вставляет себя в другие файлы или программы. При исполнении он распространяется к другим программам и компьютерам. Вирус может причинить существенный урон, засоряя сеть или жёсткий диск, удаляя файлы или открывая дыры безопасности.
vCard
Формат файла для обмена контактной информацией. Когда вы получаете прикреплённую к электронному сообщению адресную карточку, она, вероятно, будет в формате vCard.
Надлежащее уведомление
ЭТОТ ДОКУМЕНТ И ИЗМЕНЁННЫЕ ВЕРСИИ ДОКУМЕНТА ПРЕДСТАВЛЯЮТСЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ ПОД ЛИЦЕНЗИЕЙ GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE С УВЕДОМЛЕНИЕМ О ТОМ, ЧТО:
1. ДОКУМЕНТ РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ "КАК ЕСТЬ", БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ, ПРИДУМАННЫХ ИЛИ УНАСЛЕДОВАННЫХ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, ГАРАНТИЙ ТОГО ЧТО ДОКУМЕНТ ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА СВОБОДНА ОТ ДЕФЕКТОВ, ТОЛЬКО ДЛЯ СПЕЦИАЛЬНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ НЕ ЗАКЛЮЧАЮЩЕГО В СЕБЕ РИСКИ КАЧЕСТВА, АККУРАТНОСТИ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЁННЫХ ВЕРСИЙ ДОКУМЕНТА ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ. ЕСЛИ ДОКУМЕНТ ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА ИМЕЕТ НЕДОСТАТКИ, ВЫ (А НЕ АВТОР ДОКУМЕНТА ИЛИ ЕГО ПОМОЩНИК) ДОЛЖНЫ САМИ ПРИЛОЖИТЬ УСИЛИЯ К ЕГО ДОРАБОТКИ, КОРРЕКЦИИ ИЛИ ВОССТАНОВЛЕНИЮ. ЭТО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ СОСТАВЛЯЕТ СУЩЕСТВЕННУЮ ЧАСТЬ ЛИЦЕНЗИИ. ДОКУМЕНТ НЕ ДОЛЖЕН ИСПОЛЬЗОВАТЬСЯ БЕЗ ДАННОГО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ И
2. НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ И НИ ПРИ КАКОМ ЗАКОННОМ СПОСОБЕ, НИ ПО КАКОМУ СОГЛАШЕНИЮ ИЛИ ДРУГОЙ ПРИЧИНЕ, АВТОР, СОЗДАТЕЛЬ ИЛИ ПОМОЩНИКИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ПРЯМОЕ, КОСВЕННОЕ, СПЕЦИАЛЬНОЕ, СЛУЧАЙНОЕ ИЛИ ПРЕДНАМЕРЕННОЕ ПОВРЕЖДЕНИЕ ЛЮБОГО СВОЙСТВА, ВКЛЮЧАЯ БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ ПОТЕРЮ ЖЕЛАНИЯ, РАБОТОСПОСОБНОСТИ, КОМПЬЮТЕРНЫЕ СБОИ ИЛИ НЕПРАВИЛЬНОЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ, ВМЕСТЕ ИЛИ ПО-ОТДЕЛЬНОСТИ. НИКАКИЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ И ПОТЕРИ НЕ МОГУТ БЫТЬ ВОЗЛОЖЕНЫ НА АВТОРА ДОКУМЕНТА ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННОЙ ВЕРСИИ ДОКУМЕНТА, ДАЖЕ ЕСЛИ СТОРОНА БЫЛА ПРОИНФОРМИРОВАНА О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ ПОВРЕЖДЕНИЙ.
404 Wyman Street, Suite 500
Waltham, MA 02451
U.S.A.
www.novell.com
Июль 2007
Чтобы получить доступ к документации по этому и другому продукту Novell в сети, а также получить обновления, посетите http://www.novell.com/documentation
Evolution является зарегистрированной торговой маркой Novell, Inc.
GroupWise является зарегистрированной торговой маркой Novell, Inc. в США и других странах.
Novell является зарегистрированной торговой маркой Novell, Inc. в США и других странах.
SUSE является зарегистрированной торговой маркой SUSE AG, компании Novell.
Ximian является зарегистрированной торговой маркой Novell, Inc. в США и других странах.
Все остальные торговые марки третьих сторон являются собственностью их владельцев.