# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Файл не является корректным файлом формата .desktop
Файл .desktop неизвестной версии «%s»
Запускается %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неизвестный параметр запуска: %d
Невозможно передать URI документа в ярлык типа «Ссылка»
Элемент не является запускаемым
Запретить подключение к менеджеру сеансов
Указать файл, содержащий сохранённую конфигурацию
ФАЙЛ
Указать идентификатор сеанса
ИДЕНТИФИКАТОР
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
_Орнаменты
Перетащите орнамент на объект, чтобы изменить объект
Голубая рябь
Голубая шероховатость
Буквы на синем фоне
Потёртый металл
Мешковина
Камуфляж
Мел
Пробка
Контуры
Тёмный GNOME
Точки
Волокна
Лилии
Флора
Окаменелость
Среда GNOME
Зелёная ткань
Лёд
Манильская бумага
Волнистый мох
Числа
Океанские волны
Пурпурный мрамор
Картон
Мятая бумага
Небесные волны
Снежные волны
Штукатурка
Терракота
Волнистый белый
Белые рёбра
Ц_вета
Перетащите цвет на объект, чтобы изменить цвет объекта
Манго
Апельсин
Мандарин
Грейпфрут
Рубин
Светло-голубой
Небо
Дунайский
Индиго
Фиолетовый
Морская пена
Лист
Глубокий зеленовато-синий
Тёмная пробка
Грязь
Пожарная машина
Зависть
Лазурь
Лимон
Жевательная резинка
Белый
Видение
Серебро
Бетон
Сланец
Гранит
Затмение
Каменный уголь
Оникс
Чёрный
_Эмблемы
Перетащите эмблему на объект, чтобы добавить её к объекту
Стереть
Сохранённый поиск
Граница изображения/метки
Ширина границы вокруг метки или изображения в диалоге предупреждения
Тип предупреждения
Тип предупреждения
Кнопки предупреждения
Кнопки, показываемые в диалоге предупреждения
Показать _подробности
X
Y
Текст
Текст метки
Выравнивание
Выравнивание строк текста метки относительно друг друга. Эта настройка НЕ влияет на выравнивание самой метки, для этого используйте свойство GtkMisc::xalign.
Перенос строк
Если установлено, длинные строки переносятся.
Положение курсора
Текущее положение курсора вставки в буквах.
Границы выделения
Положение противоположных концов выделения от курсора в буквах.
Выделить всё
Методы ввода
Произошла ошибка системы GConf:
 %s
Произошла ошибка системы GConf: %s
Все остальные ошибки будут показаны только в окне терминала
Можно остановить выполнение нажатием кнопки «Отменить».
(недопустимая последовательность Юникод)
Nautilus будет завершать работу после удаления последнего окна.
Если этот ключ установлен, Nautilus будет завершать работу после удаления всех окон. Установлен по умолчанию. В противном случае nautilus можно запустить вообще без окон для того, чтобы она могла работать как служба для слежения за автоматически монтируемыми носителями или подобных задач.
Показывать ли скрытые файлы
Если этот ключ установлен, в менеджере файлов будут показываться скрытые файлы. Скрытыми являются файлы, имя которых начинается с точки, а также файлы, перечисленные в файле .hidden в соответствующей папке.
Показывать ли резервные копии файлов
Если этот ключ установлен, будут показываться файлы резервных копий, подобные создаваемым редактором Emacs. На данный момент резервными копиями считаются только файлы, чьи имена заканчиваются на тильду (~).
Включить классическое поведение Nautilus (все окна — обозреватели)
Если этот ключ установлен, все окна Nautilus будут окнами обозревателя. Так Nautilus вёл себя до версии 2.6, и некоторые предпочитают такое поведение.
Всегда использовать адресную строку вместо панели
Если этот ключ установлен, в окнах Nautilus всегда будет использоваться текстовая строка адреса вместо панели кнопок.
Расположение открываемых вкладок в окнах обозревателя
Если ключ имеет значение "after_current_tab", новые вкладки создаются после текущей; если "end" — новые вкладки добавляются в конец списка вкладок.
Надо ли автоматически присоединять носители
Если этот ключ установлен, Nautilus будет автоматически присоединять носители — такие как видимые пользователю жёсткие диски или сменные носители — при запуске и при вставке носителя.
Надо ли автоматически открывать папку автоприсоединённого носителя
Если этот ключ установлен, Nautilus будет автоматически открывать папку при автоприсоединении носителя. Это относится только к носителям, для которых не определён тип x-content/*; для тех, у которых есть известный тип x-content, будет вместо этого предпринято настраиваемое пользователем действие.
Никогда не спрашивать и не запускать программы при вставке носителей
Если этот ключ установлен, Nautilus никогда не будет запрашивать действие или автоматически запускать программы при вставке носителей.
Типы x-content/* для которых будет открыто предпочитаемое приложение
Список типов x-content/*, для которых пользователь в параметрах программы выбрал «Открыть папку». Предпочитаемое приложение будет открыто при вставке носителя с данными указанного здесь типа.
Типы x-content/* для «Ничего не делать»
Список типов x-content/*, для которых пользователь выбрал «Ничего не делать». При вставке носителя с данными указанного типа не будут автоматически запускать приложения, не будет предложено выбрать то или иное приложение на усмотрение пользователя.
Типы x-content/* для «Открыть папку»
Список типов x-content/*, для которых пользователь в параметрах программы выбрал «Открыть папку». Окно с папкой будет открыто при вставке носителя с данными указанного здесь типа.
Строка с размерами окна обозревателя.
Строка с сохранёнными размерами и положением окон обозревателя.
Должно ли окно обозревателя быть распахнуто на весь экран.
Должно ли окно обозревателя быть по умолчанию распахнуто на весь экран.
Надо ли запрашивать подтверждение при удалении файлов или очистке корзины
Если этот ключ установлен, Nautilus будет запрашивать подтверждение при попытке удалить файлы и при очистке корзины.
Включено ли немедленное удаление
Если этот ключ установлен, Nautilus будет позволять удалять файлы немедленно, без перемещения их в корзину. В этом случае вы можете нечаянно потерять важные данные, поэтому будьте осторожны.
Показывать ли текст файла в значках
Критерий отображения образцов текстовых файлов. Если установлено "always", образцы будут отображаться всегда, даже если папка находится на удалённом сервере. Если установлено "local_only", образцы будут создаваться только для файлов на локальных файловых системах. Если установлено "never", вместо образцов всегда будет использоваться значок типа файла.
Показывать ли количество объектов в папке
Критерий отображения количества объектов в папке. Если установлено "always", количество объектов будет подсчитываться всегда, даже если папка находится на удалённом сервере. Если установлено "local_only", количество объектов будет подсчитываться только для локальных файловых систем. Если установлено "never", количество объектов никогда не будет подсчитываться.
Тип щелчка, используемый для запуска/открытия файлов
Допустимыми значениями являются: "single" для запуска файлов одинарным щелчком и "double" для запуска файлов двойным щелчком.
Что делать с исполняемыми текстовыми файлами при их активизации
Что делать с исполняемыми текстовыми файлами при их активизации (одиночным или двойным щелчком, например). Допустимые значения: "launch" — запускать их как программы; "ask" — запрашивать нужное действие через диалог; "display" — показывать их как текстовые файлы.
Вызывать программу управления пакетами для неизвестных типов mime
Показывать ли пользователю программу управления пакетами при открытии файла с неизвестным типом mime для поиска приложения для работы с ним.
Использовать события от дополнительных кнопок мыши в окне обозревателя Nautilus
Для пользователей мышей с кнопками «Вперёд» и «Назад» этот параметр определяет, будет ли выполняться какое-нибудь действие в Nautilus, если любая из кнопок нажата.
Кнопка мыши для запуска команды «Вперёд» в окне обозревателя
Для пользователей мышей с кнопками «Вперёд» и «Назад» этот параметр определяет, по какой из кнопок в окне обозревателя нужно выполнить команду «Вперёд». Возможные значения лежат в диапазоне от 6 до 14.
Кнопка мыши для запуска команды «Назад» в окне обозревателя
Для пользователей мышей с кнопками «Вперёд» и «Назад» этот параметр определяет, по какой из кнопок в окне обозревателя нужно выполнить команду «Назад». Возможные значения лежат в диапазоне от 6 до 14.
Текущая тема Nautilus (устаревшее)
Название темы, которую использует Nautilus. Этот параметр устарел начиная с версии 2.2. Используйте вместо этого тему значков.
Показывать ли миниатюры для файлов изображений
Критерий отображения миниатюр. Если установлено "always", миниатюры будут отображаться всегда, даже если папка находится на удалённом сервере. Если установлено "local_only", миниатюры будут создаваться только для файлов на локальных файловых системах. Если установлено "never", вместо миниатюр всегда будет использоваться значок типа файла.
Максимальный размер изображения для построения миниатюр
Для изображений, чей размер превышает заданный здесь (в байтах), файлы миниатюр создаваться не будут. Цель этого параметра — избежать построения миниатюр для больших изображений, для которых может потребоваться много времени на загрузку или много памяти.
Максимальное количество обрабатываемых файлов в папке
Папки, размер которых превышает указанный, будут обрезаны примерно до этого размера. Это нужно для того, чтобы избежать непреднамеренного переполнения памяти и падения Nautilus на больших папках. Отрицательное значение означает отсутствие ограничения. Ограничение приблизительно, поскольку чтение папок производится фрагментами.
Воспроизводить ли образец звука при наведении мыши на значок
Критерий воспроизведения звуковых файлов при наведении на них курсора мыши. Если установлено "always", файлы будут воспроизводиться всегда, даже если они на удалённом сервере. Если установлено "local_only", будут воспроизводиться только локальные файлы. Если установлено "never", файлы никогда не будут воспроизводиться при наведении мыши.
Показывать расширенные права доступа в диалоге свойств файла
Если этот ключ установлен, Nautilus будет отображать и позволять изменять некоторые эзотерические параметры прав доступа в диалоге свойств файла, более точно следуя стилю Unix.
Показывать папки перед файлами в окнах
Если этот ключ установлен, Nautilus будет показывать папки перед файлами в режимах просмотра в виде значков и в виде списка.
Использовать Nautilus для отрисовки рабочего стола
Если этот ключ установлен, Nautilus будет показывать значки на рабочем столе.Sans 15". Please do not change "Sans
Sans 10
Шрифт рабочего стола
Описание шрифта, использующегося для подписей к значкам на рабочем столе.
Использовать домашнюю папку пользователя в качестве рабочего стола
Если этот ключ установлен, в качестве рабочего стола будет использоваться домашняя папка пользователя. В противном случае в качестве рабочего стола будет использоваться папка ~/Desktop.
Критерии поиска для поисковой панели
Критерии соответствия файлов при поиске через панель поиска. Если установлено "search_by_text", Nautilus будет искать файлы только по имени. Если установлено "search_by_text_and_properties", поиск файла будет производиться по имени и свойствам.
Собственный фон
Установлен ли пользовательский фон по умолчанию для папок.
Цвет фона по умолчанию
Фоновый цвет папок по умолчанию. Используется только в том случае, если установлен ключ background_set.
Имя файла для фона по умолчанию
Имя файла, содержащего фон для папок по умолчанию. Используется только в том случае, если установлен ключ background_set.
Установлен пользовательский фон боковой панели
Установлен ли пользовательский фон по умолчанию для боковой панели.
Цвет фона боковой панели по умолчанию
Имя файла, содержащего фон по умолчанию для боковой панели. Используется только в том случае, если установлен ключ side_pane_background_set.
Имя файла фона боковой панели по умолчанию
Компонент просмотра папок по умолчанию
При посещении папки будет использоваться этот режим просмотра, если только вы не выбрали другой режим именно для этой папки. Возможные варианты — "list_view", "icon_view" и "compact_view".
Список возможных подписей к значкам
Список подписей к значкам для режима значков и для рабочего стола. Реальное количество подписей зависит от масштаба изображения. Возможные значения: "size", "type", "date_modified", "date_changed", "date_accessed", "owner", "group", "permissions", "octal_permissions" и "mime_type".
Порядок сортировки по умолчанию
Порядок сортировки объектов по умолчанию в режиме значков. Допустимые значения: "name", "size", "type", "modification_date", "emblems".
Использовать обратный порядок сортировки для новых окон
Если этот ключ установлен, файлы в новых окнах будут сортироваться в обратном порядке. Например, если включена сортировка по имени, то вместо сортировки файлов в порядке от «а» до «я» файлы будут отсортированы в порядке от «я» до «а»; если же включена сортировка по размеру, то вместо порядка от меньшего к большему будет использован порядок от большего к меньшему.
Использовать плотное размещение значков в новых окнах
Если этот ключ установлен, по умолчанию новые окна будут использовать плотное размещение значков.
Размещать подписи рядом со значками
Если этот ключ установлен, подписи будут размещены сбоку от значков, а не под ними.
Использовать ручное размещение значков в новых окнах
Если этот ключ установлен, новые окна будут по умолчанию использовать ручное размещение.
Масштаб значков по умолчанию
Масштаб по умолчанию при просмотре в виде значков.
Размер значков-миниатюр по умолчанию
Размер миниатюры по умолчанию при просмотре в виде значков.
Предел многоточия
Строка, определяющая, как будут опускаться части слишком длинных имён файлов, в зависимости от масштаба. Каждый элемент списка имеет вид «Масштаб:Число». Для каждого масштаба, если это число больше нуля, имя файла не будет превышать заданное число строк. Если число меньше или равно 0, предел для данного масштаба не устанавливается. Значение по умолчанию (вида «Число», без указания масштаба) также допускается. Оно определяет максимальное число строк для всех масштабов. Например, 0 — всегда отображать имя файла целиком; 3 — укорачивать имена файлов, если они не вмещаются в три строки, smallest:5,smaller:4,0 — укорачивать имена файлов, не вмещающихся в пять строк для масштаба "smallest", укорачивать имена файлов, не вмещающихся в четыре строки для масштаба "smaller" и не ограничивать длину имён файлов в других масштабах. Существующие масштабы: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
Масштаб значков по умолчанию в компактном режиме
Масштаб по умолчанию при просмотре в компактном режиме
У всех столбцов одинаковая ширина
Если этот ключ установлен, все столбцы в компактном виде будут иметь одинаковую ширину. В противном случае ширина каждого столбца будет определяться отдельно.
Порядок сортировки объектов по умолчанию в режиме списка. Допустимые значения: "name", "size", "type", "modification_date".
Если этот ключ установлен, файлы в новых окнах будут сортироваться в обратном порядке. Например, если включена сортировка по имени, то вместо сортировки файлов в порядке от «а» до «я» файлы будут отсортированы в порядке от «я» до «а».
Масштаб списка по умолчанию
Масштаб по умолчанию при просмотре в виде списка.
Перечень столбцов списка по умолчанию
Перечень столбцов, показываемых по умолчанию при просмотре в виде списка.
Порядок столбцов списка по умолчанию
Порядок столбцов по умолчанию при просмотре в виде списка.
Формат даты
Формат даты файлов. Возможные значения: "locale", "iso" и "informal".
Ширина боковой панели
Ширина боковой панели в новых окнах по умолчанию.
Показывать панель инструментов в новых окнах
Если этот ключ установлен, во вновь создаваемых окнах будут видны панели инструментов.
Показывать строку адреса в новых окнах
Если этот ключ установлен, во вновь создаваемых окнах будет видна строка адреса.
Показывать строку состояния в новых окнах
Если этот ключ установлен, во вновь создаваемых окнах будет видна строка состояния.
Показывать боковую панель в новых окнах
Если этот ключ установлен, во вновь создаваемых окнах будет видна боковая панель.
Режим боковой панели
Какой именно режим (компонент просмотра) использовать на боковой панели в новых окнах.
Показывать только папки в боковой панели «Дерево»
Если этот ключ установлен, в боковой панели в режиме «Дерево» будут показываться только папки. В противном случае будут показываться и папки, и файлы.
Значок домашней папки присутствует на рабочем столе
Если этот ключ установлен, на рабочий стол будет помещён значок, ссылающийся на домашнюю папку.
Показывать значок «Компьютер» на рабочем столе
Если этот ключ установлен, на рабочий стол будет помещён значок, ссылающийся на «Компьютер».
Значок корзины присутствует на рабочем столе
Если этот ключ установлен, на рабочий стол будет помещён значок, ссылающийся на корзину.
Показывать подсоединённые тома на рабочем столе
Если этот ключ установлен, на рабочий стол будут помещаться значки, ссылающиеся на присоединённые тома.
Значок «Сетевые серверы» присутствует на рабочем столе
Если этот ключ установлен, на рабочий стол будет помещён значок, ссылающийся на «Сетевые серверы».
Имя значка «Компьютер» на рабочем столе
Это имя может быть установлено, если необходимо переименовать значок компьютера на рабочем столе.
Имя значка «Домашняя папка» на рабочем столе
Это имя может быть установлено, если необходимо переименовать значок домашней папки на рабочем столе.
Имя значка «Корзина» на рабочем столе
Это имя может быть установлено, если необходимо переименовать значок корзины на рабочем столе.
Имя значка сетевых серверов
Это имя может быть установлено, если необходимо переименовать значок сетевых серверов на рабочем столе.
Целое число, определяющее, как будут опускаться части слишком длинных имён файлов на рабочем столе. Если это число больше нуля, то имя файла не будет превышать заданное число строк. Если число меньше или равно нулю, ограничение на число строк не устанавливается.
Приложения не найдены
Спрашивать, что делать
Ничего не делать
Открыть папку
Открыть %s
Открыть в другой программе...
Вы только что вставили звуковой CD-диск.
Вы только что вставили звуковой DVD-диск.
Вы только что вставили DVD-диск с видео.
Вы только что вставили CD-диск с видео.
Вы только что вставили диск Super Video CD.
Вы только что вставили пустой CD-диск.
Вы только что вставили пустой DVD-диск.
Вы только что вставили пустой диск Blu-Ray.
Вы только что вставили пустой диск HD DVD.
Вы только что вставили диск с фотографиями (Photo CD).
Вы только что вставили диск с изображениями (Picture CD).
Вы только что вставили носитель с цифровыми фотографиями.
Вы только что вставили цифровой аудио-плеер.
Вы только что вставили носитель, на котором есть программа, предназначенная для автоматического запуска.
Вы только что вставили носитель.
Выберите, какое приложение запустить.
Выберите, как открывать «%s» и надо ли выполнять это же действие в будущем для других носителей типа «%s».
_Всегда выполнять это действиеEject
_ИзвлечьUnmount
О_тсоединить том
Вырезать выделенный текст в буфер обмена
Скопировать выделенный текст в буфер обмена
Вставить текст, сохранённый в буфере обмена
Выделить вс_ё
Выделить весь текст в текстовом поле
Переместить в_верх
Переместить в_низ
По _умолчанию
Имя
Имя и значок файла.
Размер
Размер файла.
Тип
Тип файла.
Дата изменения
Дата изменения файла.
Дата доступа
Дата последнего доступа к файлу.
Владелец
Владелец файла.
Группа
Группа файла.
Права
Права на файл.
Восьмеричные права
Права на файл в восьмеричной форме.
Тип MIME
Тип MIME этого файла.
Контекст SELinux
Контекст безопасности SELinux для этого файла.
Адрес
Дата удаления
Дата, когда файл был помещён в корзину.
Исходное расположение
Расположение файла до того, как он был помещён в корзину
Сброс
на рабочем столе
Вы не можете отправить том «%s» в корзину.
Если вы хотите извлечь том, используйте пункт «Извлечь» в контекстном меню этого тома.
Если вы хотите отсоединить том, используйте пункт «Отсоединить том» в контекстном меню этого тома.
Пере_местить сюда
С_копировать сюда
Создать здесь _ссылку
Установить как _фон
Отменить
Использовать как фон для _всех папок
Использовать как фон для _этой папки
Не удалось установить эмблему.
Нужно указать непустое ключевое слово для новой эмблемы.
Ключевые слова эмблемы могут содержать только буквы, пробелы и цифры.
Эмблема с именем «%s» уже существует.
Выберите другое имя эмблемы.
Не удалось сохранить пользовательскую эмблему.
Не удалось сохранить имя пользовательской эмблемы.
Совместить папку «%s»?
Если при совмещении возникнут конфликты с копируемыми файлами, вам будет предложено подтвердить замену.
Более старая папка с таким именем уже существует в «%s».
Более новая папка с таким именем уже существует в «%s».
Другая папка с таким именем уже существует в «%s».
При замене все файлы в ней будут удалены.
Заменить папку «%s»?
Папка с таким именем уже существует в «%s».
Заменить файл «%s»?
При замене содержимое будет перезаписано.
Более старый файл с таким именем уже существует в «%s».
Более новый файл с таким именем уже существует в «%s».
Другой файл с таким именем уже существует в «%s».
Исходный файл
Размер:
Тип:
Последнее изменение:
Заменить на
Совместить
Введите новое имя назначения
Применить это действие ко всем файлам
_Пропустить
Пере_именовать
Заменить
Файловый конфликт
Пропу_стить всё
Повто_рить
Удалить _всё
_Заменить
Заменить _всё
Сов_местить
Совместить _всё
Копировать _всё равно
Ссылка на %s
Другая ссылка на %sst
%'d-я ссылка на %s
%'d-я ссылка на %s
%'d-я ссылка на %s
%'d-я ссылка на %s
(копия)
(другая копия)
-я копия)
-я копия)
-я копия)
-я копия)
%s (копия)%s
%s (другая копия)%s
%s (%'d-я копия)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'d-я копия)%s
%s (%'d-я копия)%s
%s (%'d-я копия)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Вы действительно хотите окончательно удалить «%B» из корзины?
Если вы удалите элемент, он будет окончательно утерян.
Удалить все элементы из корзины?
Все элементы в корзине будут окончательно удалены.
О_чистить корзину
Вы действительно хотите безвозвратно удалить «%B»?
Удаление файлов2 minutes
Произошла ошибка при удалении.
Нельзя удалить файлы в папке «%B», потому что у вас нет прав на их просмотр.
Произошла ошибка при получении сведений о файлах в папке «%B».
_Пропустить файлы
Нельзя удалить папку «%B», потому что у вас нет прав на её чтение.
Произошла ошибка при чтении папки «%B».
Не удалось удалить папку %B.
Произошла ошибка при удалении %B.
Идёт перемещение файлов в корзину
Не удалось переместить файл в корзину, удалить его безвозвратно?
Не удалось переместить файл «%B» в корзину.
Перемещение файлов в корзину
Удаление файлов
Не удалось извлечь %V
Не удалось отсоединить %V
Очистить корзину перед отсоединением?
Чтобы освободить место на этом томе, нужно очистить корзину. При этом все объекты, находящиеся в корзине на этом томе, будут безвозвратно утеряны.
Не о_чищать корзину
Не удалось присоединить %s
Произошла ошибка при копировании.
Произошла ошибка при перемещении.
Произошла ошибка при удалении файлов в корзину.
Нельзя обработать файлы в папке «%B», потому что у вас нет прав на их просмотр.
Нельзя обработать папку «%B», потому что у вас нет прав на её чтение.
Нельзя обработать файл «%B», потому что у вас нет прав на его чтение.
Произошла ошибка при получении сведений о «%B».
Произошла ошибка при копировании в «%B».
У вас нет прав на доступ к папке назначения.
Произошла ошибка при получении сведений о месте назначения.
Место назначения не является папкой.
Недостаточно места на устройстве назначения. Попробуйте удалить какие-нибудь файлы, чтобы освободить место.
Доступно %S, а требуется %S.
Устройство назначения доступно только для чтения.
«%B» перемещается в «%B»
«%B» копируется в «%B»
Дублируется «%B»
%S из %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Нельзя скопировать папку «%B», потому что у вас нет прав на создание её в месте назначения.
Произошла ошибка при создании папки «%B».
Нельзя скопировать файлы из папки «%B», потому что у вас нет прав на их просмотр.
Нельзя скопировать папку «%B», потому что у вас нет прав на её чтение.
Произошла ошибка при перемещении «%B».
Не удалось удалить исходную папку.
Произошла ошибка при копировании «%B».
Не удалось удалить файлы из уже существующей папки %F.
Не удалось удалить уже существующий файл %F.
Вы не можете переместить папку саму в себя.
Вы не можете скопировать папку саму в себя.
Папка назначения находится внутри папки источника.
Нельзя переместить файл сам в себя.
Вы не можете скопировать файл сам в себя.
Исходный файл будет переписан файлом назначения.
Не удалось удалить уже существующий файл с таким же именем в %F.
Произошла ошибка при копировании файла в %F.
Копируются файлы
Идёт подготовка к перемещению в «%B»
Произошла ошибка при перемещении файла в %F.
Перемещаются файлы
Идёт создание ссылок в «%B»
Произошла ошибка при создании ссылки на %B.
Символьные ссылки поддерживаются только для локальных файлов
Место назначения не поддерживает символьные ссылки.
Произошла ошибка при создании символьной ссылки в %F.
Идёт установка прав
новая папка
новый файл
Произошла ошибка при создании каталога %B.
Произошла ошибка при создании файла %B.
Произошла ошибка при создании каталога в %F.
Очистка корзины
Не удалось отметить значок запуска проверенным (выполняемый)
Не удалось определить исходное расположение "%s"
Объект не может быть восстановлен из корзины.
Этот файл нельзя присоединить
Этот файл нельзя отсоединить
Этот файл нельзя извлечь
Этот файл нельзя запустить
Этот файл нельзя остановить
В именах файлов нельзя использовать прямую косую черту
Файл не найден
Файлы верхнего уровня нельзя переименовывать
Не удалось переименовать desktop-значок
Не удалось переименовать desktop-файл%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
сегодня в 00:00:00
сегодня в %-H:%M:%S %p
сегодня в 00:00
сегодня в %-H:%M %p
сегодня, 00:00
сегодня, %-H:%M %p
сегодняtoday
вчера в 00:00:00
вчера в %-H:%M:%S
вчера в 00:00
вчера в %-H:%M
вчера, 00:00
вчера, %-H:%M
вчераtoday
Воскресенье, 00 сентября 0000 в 00:00:00
%A, %-d %B %Y в %-H:%M:%S
Пон, 00 окт 0000 в 00:00:00
%a %-d %b %Y в %-H:%M:%S
Пон, 00 окт 0000 в 00:00 ПП
%a %-d %b %Y в %-H:%M
00 окт 0000 в 00:00
%-d %b %Y в %-H:%M
00 окт 0000, 00:00
%-d %b %Y, %-H:%M
00.00.00, 00:00
%-d.%m.%y, %-H:%M
00.00.00
%d.%m.%y
Запрещено устанавливать права
Запрещено устанавливать владельца
Указанный владелец «%s» не существует
Запрещено устанавливать группу
Указанная группа «%s» не существует
%
%s (%s байт)
? объектов
? байт
неизвестный тип
неизвестный тип MIME
неизвестно
программа
ссылка
ссылка (испорченная)
_Всегда
Только для _локальных файлов
_Никогда
25%
50%
75%
100%
150%
200%
400%
100 КБ
500 КБ
1 МБ
3 МБ
5 МБ
10 МБ
100 МБ
1 ГБ
2 ГБ
4 ГБ
Активировать элементы одним _щелчком
Активировать элементы _двойным щелчком
В_ыполнять файлы при щелчке на них
Показывать _файлы при щелчке на них
Каждый раз спр_ашивать
Искать файлы только по имени
Искать файлы по имени и свойствам
Просмотр в виде значков
Компактный вид
Просмотр в виде списка
вручную
по имени
по размеру
по типу
по дате изменения
по эмблемам
8
10
12
14
16
18
20
22
24%s%.0s
Домашняя папка пользователя %s
Компьютер
Корзина
Сетевые серверы
Область выделения
Переключить на размещение вручную?
Ссылка «%s» испорчена
Ссылка «%s» испорчена. Удалить её в корзину?
Эту ссылку нельзя использовать, потому что она не имеет цели.
Эту ссылку нельзя использовать, потому что её цель «%s» не существует.
_Удалить
Вы хотите запустить файл «%s» или просмотреть его содержимое?
Файл «%s» является исполняемым текстовым файлом.
Запустить в _терминале
По_казать
За_пустить
Вы действительно хотите открыть все файлы?
Не удалось показать «%s».
Файл неизвестного типа
Нет установленного приложения для файлов типа %s
Вы_брать приложение
Произошла ошибка при попытке поиска приложений:
Не удалось начать поиск приложения
Нет установленного приложения для файлов типа %s
Найти подходящее приложение для открытия этого файла?
Сомнительный значок запуска
Значок запуска «%s» не проверен на безопасность. Если неизвестно, откуда появился этот файл, его запуск может нарушить безопасность системы.
_Запустить всё-равно
Считать _проверенным
Не удалось присоединить местоположение
Не удалось запустить местоположение
Открывается «%s».
Не удалось установить приложение по умолчанию: %s
Не удалось установить приложение по умолчанию
По умолчанию
Значок
Не удалось удалить приложение
Не выбрано ни одно приложение
Документ %s
Неизвестно
Выберите приложение для открытия %s и других файлов типа «%s»
Открывать все файлы типа «%s» с помощью:
Не удалось запустить приложение
Не удалось найти «%s»
Не удалось найти приложение
Не удалось добавить приложение в базу данных приложений: %s
Не удалось добавить приложение
Выбрать приложение
Открывать в программе
Выберите приложение, чтобы просмотреть его описание.
_Использовать собственную команду
_Просмотреть...
_Открыть
Открывать %s и другие файлы типа %s с помощью:
Открывать %s с помощью:
_Запомнить приложение для файлов типа %s
Открывать все файлы типа %s с помощью:plain text document
Открывать %s и другие файлы типа %s с помощью:
_Запомнить это приложение для файлов типа «%s»
Открывать все файлы типа «%s» с помощью:
_Добавить
Добавить приложение
Открыть не удалось, хотите выбрать другое приложение?
«%s» не может открыть «%s», потому что «%s» не имеет доступа к файлам по адресам «%s».
Открыть не удалось, хотите выбрать другое действие?
Действие по умолчанию не может открыть «%s», потому что не имеет доступа к файлам по адресам «%s».
Нет других приложений для просмотра этого файла. Возможно, вы сможете открыть этот файл, если скопируете его на свой компьютер.
Нет других действий для просмотра этого файла. Возможно, вы сможете открыть этот файл, если скопируете его на свой компьютер.
Нельзя выполнять команды с удалённого узла.
Это отключено по соображениям безопасности.
Произошла ошибка при запуске приложения.
Цель для перетаскивания поддерживает только локальные файлы.
Чтобы открыть так файлы с сетевого ресурса, скопируйте их в локальную папку и перетащите их снова.
Чтобы открыть так файлы с сетевого ресурса, скопируйте их в локальную папку и перетащите их снова. Перетащенные вами локальные файлы уже открыты.
Подробности:
Действия над файлами
Идёт подготовка
Поиск
Поиск «%s»
Изменить
Отменить изменение
Отменить последнее изменение
Вернуть изменение
Вернуть последнее изменение
Предложение автозапуска
Обозреватель файлов
Просмотр файловой системы в менеджере файлов
Просмотреть все локальные и удалённые диски и папки, доступные с этого компьютера
Управление файлами
Изменить внешний вид и поведение окон файлового менеджера
Домашняя папка
Открыть вашу личную папку
Файловый менеджер
Фон
О_чистить корзину
Создать кнопку _запуска...
Создать новую кнопку запуска
Изменить _фон рабочего стола
Показать окно, которое позволит вам установить орнамент или цвет фона вашего рабочего стола
Очистить корзину
Удалить все объекты из корзины
Компонент просмотра «Рабочий стол» столкнулся с ошибкой.
Компонент просмотра «Рабочий стол» столкнулся с ошибкой при запуске.
При показе справки произошла ошибка.
Выделить объекты по шаблону
_Шаблон:
Примеры:
Сохранить поиск как
_Имя поиска:
_Папка:
Выберите папку для сохранения поиска
«%s» выделен
%s (%s)
Свободное место: %s
%s, свободно: %s,
%s, %s,,
%s%s, %s,
%s%s, %s, %s
Папка «%s» содержит больше файлов, чем Nautilus может обработать.
Некоторые файлы не будут показаны.Открыть с помощью программы "%s
Открыть в %s
Использовать приложение «%s» для выделенных объектов
Создать документ из шаблона «%s»
Все исполняемые файлы из этой папки будут показаны в меню «Сценарии».
Если выбрать сценарий из меню, он будет запущен, и ему будут переданы все выделенные объекты.
Все исполняемые файлы из этой папки появятся в меню «Сценарии». Если выбрать сценарий из меню, он будет запущен.

При запуске из локальной папки сценариям будут переданы имена выделенных файлов. При загрузке из удалённой папки (к примеру, из папки, отображающей содержимое веб или FTP-сервера), сценариям не будут переданы параметры.

Во всех случаях Nautilus установит для сценариев следующие переменные окружения:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: список выделенных файлов, разделённых переводом строки (только в локальном случае)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: список адресов (URI) выделенных файлов, разделённых переводом строки

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: текущий адрес URI

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: положение и размер текущего окна 
NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: список выделенных файлов, разделённых переводом строки, в неактивной панели окна раздельного вида (только в локальном случае)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: список адресов (URI) выделенных файлов, разделённых переводом строки, в неактивной панели окна раздельного вида

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: текущий адрес URI в неактивной панели окна раздельного вида
Объект «%s» будет перемещён, когда вы выберете команду «Вставить»
Объект «%s» будет скопирован, когда вы выберете команду «Вставить»
В буфере обмена нет ничего, что можно вставить.
Не удалось отсоединить местоположение
Не удалось извлечь местоположение
Не удалось остановить привод
Соединение с сервером «%s»
_Соединиться
_Имя ссылки:
Создать _документ
Открыть в про_грамме
Выбрать программу для открытия выделенного объекта
_Свойства
Просмотреть или изменить свойства каждого выделенного объектаcreate folder
Создать _папку
Создать новую пустую папку внутри этой папки
Шаблоны не установлены
_Пустой файл
Создать новый пустой файл внутри этой папки
Открыть выделенный объект в этом окне
Открыть в окне обозревателя
Открыть каждый выделенный объект в окне обозревателяopen in new tab
Открыть в новой вк_ладке
Открыть каждый выделенный объект в отдельной вкладке
Открыть в окне п_апки
Открыть каждый выделенный объект в окне папки
_Другое приложение...
Выбрать другое приложение для открытия выделенного объекта
Открыть в другой _программе...
Открыть папку с_ценариев
Показать папку, содержащую сценарии, которые показаны в этом меню
Подготовить выделенные файлы к перемещению с помощью команды «Вставить»
Подготовить выделенные файлы к копированию с помощью команды «Вставить»
Переместить или скопировать файлы, выбранные ранее командой «Вырезать» или «Копировать»
Вст_авить в папку
Переместить или скопировать файлы, выбранные ранее командой «Вырезать» или «Копировать», в выделенную папку
_Копировать в
_Переместить в
Выделить все объекты в этом окне
Выделить о_бъекты по шаблону...
Выделить в этом окне все объекты, соответствующие заданному шаблону
_Обратить выделение
Выделить только те объекты, которые ещё не выделены
Прод_ублировать
Продублировать каждый выделенный объект
Создать символьную ссылку для каждого выделенного объекта
Переи_меновать...
Переименовать выделенный объект
Переместить каждый выделенный объект в корзину
Удалить _безвозвратно
Удалить каждый выделенный объект, не перемещая его в корзину
Вос_становитьReset to DefaultsShow hidden files
Сб_росить параметры просмотра
Привести порядок сортировки и масштаб в соответствие с параметрами этого режима просмотра
Соединиться с этим сервером
Создать постоянное соединение с этим сервером
_Присоединить
Присоединить выделенный том
Отсоединить выделенный том
Извлечь выделенный том
_Форматировать
Форматировать выделенный том
_Запуск
Запустить выделенный том
Ос_тановить
Остановить выделенный том
Опреде_лить носитель
Определить носитель в выделенном приводе
Присоединить том, связанный с открытой папкой
Отсоединить том, связанный с открытой папкой
Извлечь том, связанный с открытой папкой
Форматировать том, связанный с открытой папкой
Запустить том, связанный с открытой папкой
Остановить том, связанный с открытой папкой
Открыть файл и закрыть окно
Со_хранить поиск
Сохранить изменённый поиск
Со_хранить поиск как...
Сохранить текущий поиск как файл
Открыть эту папку в окне обозревателя файлов
Открыть эту папку в новой вкладке
Открыть эту папку в окне папки
Подготовить эту папку к перемещению с помощью команды «Вставить»
Подготовить эту папку к копированию с помощью команды «Вставить»
Переместить или скопировать файлы, выбранные ранее командой «Вырезать» или «Копировать», в выделенную папку
Переместить эту папку в корзину
Удалить эту папку, не помещая её в корзину
Присоединить том, связанный с открытой папкой
Отсоединить том, связанный с открытой папкой
Извлечь том, связанный с открытой папкой
Форматировать том, связанный с открытой папкой
Запустить том, связанный с этой папкой
Остановить том, связанный с этой папкой
Просмотреть или изменить свойства открытой папки
_Другая панель...
Копировать текущее выделение в другую панель окна
Переместить текущее выделение в другую панель окна
_Домашняя папка
Копировать текущее выделение в домашнюю папку
Переместить текущее выделение в домашнюю папку
_Рабочий стол
Копировать текущее выделение на рабочий стол
Переместить текущее выделение на рабочий стол
Запуск или управление сценариями из %s
С_ценарии
Перенести открытую папку из корзину в «%s»
Запустить выделенный привод
Подключиться к выделенному приводу
_Запустить мультидисковый привод
Запустить выбранный мультидисковый привод
_Разблокировать привод
Разблокировать выбранный привод
Остановить выбранный привод
_Безопасно удалить привод
Безопасно удалить выбранный привод
_Отсоединиться
Отсоединить выбранный привод
_Остановить мультидисковый привод
Остановить выбранный мультидисковый привод
Б_локировать привод
Блокировать выбранный привод
Запустить привод, связанный с открытой папкой
Подключить привод, связанный с открытой папкой
Запустить мультидисковый привод, связанный с открытой папкой
_Разблокировать привод
Разблокировать привод, связанный с открытой папкой
_Остановить привод, связанный с открытой папкой
Безопасно удалить привод, связанный с открытой папкой
Отсоединить привод, связанный с открытой папкой
Остановить мультидисковый привод, связанный с открытой папкой
Заблокировать привод, связанный с открытой папкойopen in new window
Открыть в _новом окне
Открыть в _новом окне обозревателя
Открыть в новом вк_ладке
_Удалить окончательно
Окончательно удалить открытую папку
Переместить открытую папку в корзинуОткрыть с помощью программы "%s
_Открыть в %s
Окончательно удалить все выделенные объекты
Просмотреть или изменить свойства открытой папки
Скачать этот адрес?
Вы можете скачать его или создать ссылку на него.
Создать сс_ылку
_Скачать
Перетаскивание не поддерживается.
Перетаскивание поддерживается только на локальных файловых системах.
Был использован недопустимый тип перетаскивания.
брошенный текст.txt
брошенные данные
Комментарий
Ссылка (URL)
Описание
Команда
Вам запрещено просматривать содержимое объекта «%s».
Не удалось найти объект «%s». Возможно, он был недавно удалён.
Не удалось показать всё содержимое «%s»: %s
Не удалось показать содержимое папки.
Имя «%s» уже используется в этой папке. Выберите другое имя.
В этой папке нет объекта «%s». Возможно, он был только что перемещён или удалён?
Вам запрещено переименовывать объект «%s».
Имя «%s» недопустимо, потому что содержит символ «/». Выберите другое имя.
Имя «%s» недопустимо. Выберите другое имя.
Не удалось переименовать «%s» в «%s»: %s
Не удалось переименовать этот объект.
Вам запрещено изменять группу объекта «%s».
Не удалось изменить группу для объекта «%s»: %s
Не удалось изменить группу.
Не удалось изменить владельца объекта «%s»: %s
Не удалось изменить владельца.
Не удалось изменить права для объекта «%s»: %s
Не удалось изменить права.
Объект «%s» переименовывается в «%s».
по _имени
Упорядочивать значки по имени, выстраивая их в ряды
по _размеру
Упорядочивать значки по размеру, выстраивая их в ряды
по _типу
Упорядочивать значки по типу, выстраивая их в ряды
по _дате изменения
Упорядочивать значки по дате изменения, выстраивая их в ряды
по _эмблемам
Упорядочивать значки по эмблемам, выстраивая их в ряды
по времени удаления в корзину
Упорядочивать значки по по времени удаления в корзину, выстраивая их в ряды
Расставить рабочий стол по имени
Выстраивать _объекты
Изменить размер значка...
Включить изменение размера для выделенного значка
Вернуть ис_ходные размеры значков
Вернуть каждый выделенный значок к его первоначальному размеру
Расставить по имени
Переставить значки для лучшего заполнения окна и предотвращения перекрывания
Располагать _уплотнённо
Использовать плотное размещение значков в окне
В _обратном порядке
Показывать значки в обратном порядке
Сохранять в_ыровненными
Сохранять значки выровненными по сетке
_вручную
Оставлять значки там, куда они были брошены
по _имени
по _размеру
по _типу
по _дате изменения
по _эмблемам
По времени попадания в корзину
Вернуть ис_ходный размер значка
указывает на «%s»
_Значки
Компонент просмотра «Значки» столкнулся с ошибкой.
Компонент просмотра «Значки» столкнулся с ошибкой при запуске.
Просматривать этот адрес в виде значков.
_Компактный
Компонент просмотра «Компактный вид» столкнулся с ошибкой.
Компонент просмотра «Компактный вид» столкнулся с ошибкой при запуске.
Просматривать этот адрес в компактном виде.
(Пусто)
Идёт загрузка...
%s видимых столбцов
Выберите порядок, в котором в этой папке будут появляться сведения:
Изменить видимые _столбцы...
Выбрать столбцы, видимые в этой папке
С_писок
Компонент просмотра «Список» столкнулся с ошибкой.
Компонент просмотра «Список» столкнулся с ошибкой при запуске.
Показывать этот адрес в виде списка.
Вы не можете назначить более одного пользовательского значка одновременно!
Перетащите только одно изображение, чтобы установить пользовательский значок.
Файл, который вы перетащили, не является локальным файлом.
Вы можете использовать только локальные изображения в качестве пользовательских значков.
Файл, который вы перетащили, не является изображением.
Свойства
Свойства %sMIME type description (MIME type)
Отменить смену группы?
Отменить смену владельца?
ничего
нечитаемо
(некоторое содержимое нечитаемо)Contents:
Содержание:used
использованоfree
свободно
Общий объём:
Тип файловой системы:
Основные
Ссылка на:
Адрес:
Том:
Дата доступа:
Изменён:
Свободное место:
Эмблемы
_Чтение
За_пись
В_ыполнениеno readno access
нет
перечисление
чтение
создание/удаление
запись
доступ
Доступ:
Доступ к папке:
Доступ к файлу:
Нет
Только перечисление файлов
Доступ к файлам
Создание и удаление файлов
Только чтение
Чтение и запись
Установить идентификатор п_ользователя (SUID)
Особые флаги:
Установить идентификатор г_руппы (SGID)
_Липкий (sticky)
_Владелец:
Владелец:
_Группа:
Группа:
Остальные
Выполнение:
Позволять _выполнение файла как программы
Остальные:
Права доступа к папке:
Права доступа к файлу:
В текстовом виде:
Вы не являетесь владельцем, поэтому вы не можете изменить эти права.
Контекст SELinux:
Последние изменения:
Распространить права на вложенные файлы
Не удалось определить права на «%s».
Не удалось определить права на доступ к выделенному файлу.
Идёт создание окна свойств.
Выбрать другой значок
Файловая система
Сетевое окружение
Дерево
Показать дерево
Программе Nautilus не удалось создать требуемую папку «%s».
Перед запуском Nautilus создайте эту папку, либо установите права так, чтобы Nautilus мог её создать.
Программе Nautilus не удалось создать следующие необходимые папки: %s.
Перед запуском Nautilus создайте эти папки, либо установите права так, чтобы Nautilus мог их создать.
Не удалось извлечь %s
Произошла ошибка при автоматическом запуске программы: %s
Не удалось найти автоматически запускаемую программу


Эта программа будет запущена непосредственно с носителя «%s». Никогда не запускайте программы, которым вы не доверяете.

Если вы сомневаетесь, нажмите Отмена.
Произошла ошибка при показе справки: 
%s.
Нет закладок
Изменить закладки



Не удается отобразить адрес «%s»
[URI]
Добавить соединение с сервером
Другой адрес
SSH
Публичный FTP
FTP (с авторизацией)
Ресурс ОС Windows
WebDAV (HTTP)
Защищенный WebDAV (HTTPS)
Невозможно подключиться к серверу. Необходимо ввести имя сервера.
Введите имя и попробуйте еще раз.
_Адрес (URI):
_Сервер:
Дополнительные сведения:
_Ресурс:
_Порт:
_Имя пользователя:
_Домен:
Им_я закладки:
Соединение с сервером
_Тип сервиса:
До_бавить закладку
_Соединиться
Рабочий стол
Не удалось удалить эмблему с именем «%s».
Это может означать, что эмблема — встроенная, а не добавленная вами.
Не удалось переименовать эмблему под названием «%s».
Переименовать эмблему
Введите новое имя для эмблемы:
Переименовать
Добавить эмблемы...
Введите описательное имя для каждой эмблемы. Это имя будет использоваться в других местах для обозначения эмблемы.
Введите описательное имя для эмблемы. Это имя будет использоваться в других местах для обозначения эмблемы.
Некоторые из файлов не удалось добавить как эмблемы.
Похоже, что эмблемы не являются допустимыми изображениями.
Ни один из файлов не удалось добавить в качестве эмблемы.
Похоже, файл «%s» не является допустимым изображением.
Файлы, которые вы перетащили, не являются допустимыми изображениями.
Не удалось добавить эмблему.
Показывать эмблемы
33%
66%
Всегда
Только для локальных файлов
Никогда
100 КБ
500 КБ
Параметры управления файлами

П_росматривать новые папки, используя:
_Выстраивать элементы:
По_мещать папки перед файлами
Показывать скрытые и р_езервные файлы

Исх_одный масштаб:
Использовать плотное разме_щение
_Текст рядом со значками

Ис_ходный масштаб:
Все стол_бцы одинаковой ширины

Исхо_дный масштаб:

По_казывать только папки
Вид

Од_инарный щелчок запускает объекты
_Двойной щелчок запускает объекты
Открывать каждую _папку в собственном окне

_Запускать исполняемые текстовые файлы при открытии
П_росматривать исполняемые текстовые файлы при открытии

Спрашивать перед о_чисткой корзины и удалением файлов
_Включать команду удаления, не использующую корзину
Поведение

Выберите порядок, в котором будут возникать сведения под именами значков. Сведения возникают при увеличении масштаба.

_Формат:
Отображение

Выберите порядок, в котором будут возникать сведения в режиме списка.
Столбцы списка

Показывать текст в зн_ачках:

Показывать _миниатюры:
То_лько для файлов меньше, чем:

Прослушивать зв_уковые файлы:

Показывать _число элементов в папках
Образцы

Выберите, что должно происходить при вставке носителей или присоединении устройств к системе.
_Звуковые CD:
_Видео на DVD:
_Музыкальные плееры:
_Фотографии:
П_рограммы:

Менее распространённые виды носителей можно настроить здесь.
_Действие:
_Тип:
_Никогда не спрашивать и не запускать программы при вставке носителей
_Просматривать носители при вставке
Носители
История
Показать историю
Марка камеры
Модель камеры
Данные получены
Дата оцифровки
Время экспозиции
Значение апертуры
ISO-индекс
Срабатывание вспышки
Режим измерения
Программа экспозиции
Фокусное расстояние
Программы
Ключевые слова
Создатель
Авторское право
Рейтинг
Тип изображения:
Не удалось загрузить сведения об изображении
идёт загрузка...
Изображение
Сведения
Показать сведения
_Вернуть стандартный фон
Нельзя назначить более одного пользовательского значка одновременно.
В качестве пользовательских значков можно использовать только изображения.
Перейти к:
Открыть адрес
_Адрес:
Выполнить быструю самопроверку.
Показать версию программы.
Создать первоначальное окно с заданной геометрией.
ГЕОМЕТРИЯ
Создавать окна только для явно заданных адресов (URI).
Не управлять рабочим столом (игнорировать параметры из диалога параметров).
открыть окно обозревателя.
Выйти из Nautilus.
[URI...]
Просмотр файловой системы в файловом менеджере
nautilus: параметр %s нельзя использовать с адресами (URI).
nautilus: параметр --check нельзя использовать вместе с другими параметрами.
nautilus: параметр --geometry нельзя использовать с больше чем одним адресом (URI).
Вы действительно хотите очистить список адресов, которые вы посетили?
Адрес «%s» не существует.
Адрес истории не существует.
Пере_ход
_Закладки
В_кладки
Создать _окно
Открыть ещё одно окно Nautilus для текущего адреса
Новая в_кладка
Открыть ещё одну вкладку для текущего адреса
Открыть окно _папки
Открыть окно папки для текущего адреса
Закрыть вс_е окна
Закрыть все окна обозревателя
_Адрес...
Указать адрес, который нужно открыть
О_чистить историю
Очистить содержимое меню «Переход» и списков «Назад» и «Вперёд»
Переключиться в другую панель
Переместить фокус в другую панель окна раздельного вида
То же место как у другой панели
Перейти в то же место как у дополнительной панели
_Добавить закладку
Добавить закладку для текущего адреса в это меню
_Изменить закладки...
Показать окно, в котором можно будет изменить закладки из этого меню
_Предыдущая вкладка
Активировать предыдущую вкладку
_Следующая вкладка
Активировать следующую вкладку
Переместить вкладку в_лево
Переместить текущую вкладку влево
Переместить вкладку вп_раво
Переместить текущую вкладку вправо
Показать по_иск
Показать поиск
_Основная панель инструментов
Изменить видимость основной панели инструментов этого окна
_Боковая панель
Изменить видимость боковой панели этого окна
Строка _адреса
Изменить видимость строки адреса этого окна
Строка _состояния
Изменить видимость строки состояния этого окна
Ис_кать файлы...
Искать документы и папки по имени
_Дополнительная панель
Открыть рядом дополнительный вид папки
На_зад
Перейти к предыдущему посещённому адресу
Назад по истории
В_перёд
Перейти к следующему посещённому адресу
Вперёд по истории
Мас_штабировать
Просматривать _как
_Искать
_Закрыть вкладку
%s — обозреватель файлов
Закрыть вкладку
Заметки
Показать заметки
Показать содержимое рабочего стола в папке
Показать содержимое файловой системы
Сеть
Показать содержимое сети
Присоединить и открыть %sОткрыть с помощью программы "%s
Открыть корзину
_Включить
_Подключить привод
_Отключить привод
_Запустить мультидисковый привод
О_становить мультидисковый привод
Не удалось запустить %s
Не удалось опросить %s на предмет изменений носителя
Не удалось остановить %s
Удалить
Переименовать...
Места
Показать места
Фон и эмблемыremove
_Удалить... add new
Добавить новый...
Не удалось удалить орнамент %s.
Убедитесь, что вам разрешено удалять его.
Не удалось удалить эмблему %s.
Убедитесь, что вам разрешено удалять её.
Выбрать изображение для новой эмблемы
Создать новую эмблему
_Ключевое слово:
_Изображение:
Создать новый цвет:
Наи_менование цвета:
З_начение цвета:
Вы не можете заменить изображение сброса.
Сброс — это специальное изображение, которое не может быть удалено.
Не удалось установить орнамент %s.
Выбрать изображение для добавления в качестве орнамента
Не удалось установить цвет
Вы должны указать неиспользуемое название для нового цвета.
Вы должны указать непустое название для нового цвета.
Выбрать цвет для добавления
«%s» не является подходящим файлом изображения.
Этот файл не является изображением.
Выбрать категорию:
О_тменить удаление
_Добавить новый орнамент...
_Добавить новый цвет...
_Добавить новую эмблему...
Щёлкните на орнаменте, чтобы удалить его
Щёлкните на цвете, чтобы удалить его
Щёлкните на эмблеме, чтобы удалить её
Орнаменты:
Цвета:
Эмблемы:
_Удалить орнамент...
_Удалить цвет...
_Удалить эмблему...
Тип файла
Выбрать каталог для поиска
Документы
Музыка
Видео
Изображение
Иллюстрация
Электронная таблица
Презентация
PDF / Postscript
Текстовый файл
Выбрать тип
Любой
Другой тип...
Удалить этот критерий из поиска
Папка поиска
Изменить сохранённый поиск
Добавить новый критерий в этот поиск
Перейти
Перезагрузить
Выполнить или обновить поиск
_Искать:
Результаты поиска
Искать:
Закрыть боковую панель
Nautilus
Пере_ход
Открыть _адрес...
Закрыть р_одительские папки
Закрыть родительские папки этой папки
Закрыть _все папки
Закрыть все окна папок
Искать документы и папки на этом компьютере по имени или содержимому
Восстановить выделенные объекты
Вернуть выделенным значкам первоначальные размеры
Хотите удалить из вашего списка все закладки на несуществующие адреса?
Закладка на несуществующий адрес
Вы можете выбрать другой режим просмотра или перейти к другому адресу.
Не удалось показать адрес в этом режиме просмотра.
Просмотр содержимого
Просмотр текущей папки
В Nautilus не установлен ни один режим просмотра, с помощью которого можно было бы показать эту папку.
Адрес не является папкой.
Не удалось найти «%s».
Проверьте правильность ввода и попробуйте ещё раз.
Nautilus не может обрабатывать адреса «%s».
Nautilus не может обрабатывать адреса такого вида.
Не удалось присоединить местоположение.
Доступ запрещён.foo/
Не удалось показать «%s», потому что не был найден узел.
Убедитесь, что адрес введён без ошибок, а параметры прокси-службы верны.
Ошибка: %s
Выберите другой режим просмотра и попробуйте ещё раз.
Перейти к адресу, указанному закладкой
Nautilus — свободное программное обеспечение; вы можете распространять и/или изменять его на условиях лицензии GNU General Public License, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения; либо версии 2 этой лицензии, либо (по вашему выбору) любой более поздней версии.
Nautilus распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к лицензии GNU General Public License.
Вы должны были получить копию лицензии GNU General Public License c программой Nautilus. Если это не так, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Наутилус позволяет организовать файлы и каталоги как на компьютере, так и в сетевых ресурсах.
Авторские права © 1999-2009 Авторы программы Nautilus
Валёк Филиппов
Дмитрий Мастрюков
Группа глобализации компании Sun
Андрей Носенко <awn\@bcs\.zp\.ua>
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>, 2008
Юрий Пенкин <yuriy\.penkin\@gmail\.com>, 2008
Веб-сайт Nautilus
_Файл
_Правка
_Вид
_Справка
_Закрыть
Закрыть эту папку
_Фон и эмблемы...
Показать орнаменты, цвета и эмблемы, которые можно использовать для настройки внешнего вида
_Параметры
Изменить параметры Nautilus
_Отменить
Отменить последнее изменение текста
Открыть _родительскую папку
Открыть папку, лежащую одним уровнем выше
Остановить загрузку текущего адреса
Переза_грузить
Перезагрузить текущий адрес
_Содержание
Показать справку по Nautilus
_О программе
Показать список создателей Nautilus
У_величить
Уменьшить масштаб
У_меньшить
Увеличить масштаб
В обы_чном размере
Использовать нормальный масштаб вида
Соединиться с _сервером...
Соединиться с удалённым компьютером или общим диском
К_омпьютер
_Сеть
Просмотреть закладки и локальные сетевые адреса
_Шаблоны
Открыть папку личных шаблонов
_Корзина
Открыть личную папку корзины
Показывать скр_ытые файлы
Переключить показ скрытых файлов в текущем окне
_Вверх
_Домой
Эти файлы находятся на звуковом CD-диске.
Эти файлы находятся на звуковом DVD-диске.
Эти файлы находятся на DVD-диске с видео.
Эти файлы находятся на CD-диске с видео.
Эти файлы находятся на диске Super Video CD.
Эти файлы находятся на диске Photo CD.
Эти файлы находятся на диске Picture CD.
Носитель содержит цифровые фотографии.
Эти файлы находятся на цифровом аудио-плеере.
Носитель содержит программное обеспечение.
Носитель был определён как «%s».
Увеличить масштаб
Уменьшить масштаб
Масштаб по умолчанию
Масштабировать
Установить уровень масштабирования текущего вида