# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Обычное окно
Рабочий стол
Панель
Панель инструментов
Отрывное меню
Окно диалога
Игнорировать тип
Автономное меню
Служебное окно
Заставка
Неизвестное - будет считаться обычным окном
kcmkwinrules
Настройка особых параметров окна
© Разработчики KWin и KControl, 2004
Lubos Lunak
Особые параметры окна Здесь можно настроить параметры, применимые для отдельных окон. Учтите, что эти параметры будут иметь силу только при работе с KWin в качестве диспетчера окон. При работе с другим диспетчером окон обратитесь к его документации по настройке параметров окон.
Запоминать параметры для каждого окна по- отдельности
Показывать внутренние параметры для запоминания
Внутренние параметры для запоминания
Параметры приложения для% 1
Параметры окна для% 1
KWin
Вспомогательная утилита KWin
WId окна
Применять параметры для всех окон приложения
Вспомогательная утилита не должна запускаться как самостоятельная программа.
Информация о выбранном окне
Класс:
Роль:
Тип:
Заголовок:
Дополнительная роль:
Система:
Для выбора всех окон, принадлежащих конкретному приложению, должен обычно работать выбор только класса окна.
Использовать & класс окна (всё приложение)
Для выбора конкретного окна приложения необходимо выбрать как класс, так и роль окна. Класс окна определит приложение, а роль - окно внутри приложения. К сожалению, многие приложения не предоставляют пригодных для использования ролей окон.
Использовать класс и & роль окна (конкретное окно)
С некоторыми приложениями (не из KDE) использование всего класса окна может быть достаточным для выбора конкретного окна приложения, потому что класс может содержать как приложение, так и роль окна.
Использовать & весь класс окон (конкретное окно)
Соответствие также & заголовку окна
Вы можете задать или отменить комбинацию клавиш для вызова окна двумя кнопками под полем ввода. Доступны только комбинации с модификаторами (например, Ctrl). Можно указать несколько комбинаций клавиш через пробел. Для перехода на первое окно будет использована первая указанная комбинация и далее по порядку. Кроме того, вы можете группировать похожие комбинации клавиш в виде: неизменяемая часть+( список символов), где неизменяемая часть - модификаторы. Например, "Shift+Alt+( 123) Shift+Ctrl+( ABC)" задаёт комбинацию клавиш Shift+Alt+1 для вызова первого окна и Shift+Ctrl+C - для последнего.
& Комбинация клавиш
Очистить
& Создать...
& Изменить...
Удалить
Сдвинуть вверх
Сдвинуть вниз
& Окно
Описание:
& Класс окна (тип приложения):
Соответствие & всему классу окон
Не имеет значения
Точное совпадение
Совпадение с подстрокой
Регулярное выражение
Изменить
& Роль окна:
& Определение свойств окна
& Дополнительно
& Типы окон:
& Заголовок окна:
& Система (имя хоста):
& Геометрия
Не применять
Применить изначально
Запомнить
Принудительно
Применить сейчас
Временно включить
0123456789- +, xX:
& Размер
& Расположение
Распахнуто по & горизонтали
& Полный экран
Распахнуто по & вертикали
Рабочий стол
& Свёрнуто в заголовок
& Свёрнуто
По умолчанию
Нет размещения
Интеллектуально
Распахивание
Каскадом
По центру
Случайно
В верхнем левом углу
Под мышью
Поверх главного окна
& Размещение
& Поведение
Поддерживать & выше
Поддерживать & ниже
Пропустить & переключатель
Пропустить панель задач
& Без рамки
Может принимать & фокус
& Закрываемое
Прозрачность активного в%
0123456789
Прозрачность & неактивного в%
Комбинация клавиш
Правка...
& Разное
Предотвращение похищения & фокуса
Показывать содержимое
Не показывать содержимое
& Тип окна
Перемещение и изменение размера
Отключить
Низкий приоритет
Обычный приоритет
Высокий приоритет
Не передавать фокус автоматически
& Минимальный размер
Максимальный размер
Игнорировать запрошенную & геометрию
Строго соблюдать заданную геометрию
Игнорировать глобальные комбинации клавишNAME OF TRANSLATORS
Григорий МохинEMAIL OF TRANSLATORS
mok@ kde. ru
Включите флажок для изменения соответствующего свойства окна или группы окон.
Метод применения изменений: Не применять: использовать значение по умолчанию. Применить изначально: изменить значения только при открытии нового окна. В дальнейшем не изменить значения. Запомнить: запомнить изменения и применять их к новым окнам после завершения работы приложения. Принудительно: изменённое свойство будет применяться для всех окон. Применить сейчас: немедленное применение значения. Временно включить: применить изменение свойства до закрытия окна.
Метод применения изменений: Не применять: использовать значение по умолчанию. Принудительно: изменённое свойство будет применяться для всех окон. Временно включить: применить изменение свойства до закрытия окна.
Все рабочие столы
Параметры для% 1
Безымянный элемент
Вы указали класс окна как не имеющий значения. Это означает, что изменённые параметры будет применены к любым окнам. Если вы действительно хотите поменять свойства глобально, мы рекомендуем вам. как минимум, указать классы окон, исключив специальные классы.
Настроить параметры для указанных окон
Этот диалог настройки позволяет поменять свойства отдельного окна или всех окон приложения. Найдите нужный параметр, включите флажок, выберите из выпадающего списка метод применения изменений и укажите конкретное значение.
За подробностями обратитесь к документации.
Изменить комбинацию клавиш