# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Изменение ориентации страницы (альбомная или книжная)
/text/swriter/guide/pageorientation.xhp
стили страниц;ориентация/область
форматы страниц; изменение отдельных страниц
форматирование; изменение отдельных страниц
книжный и альбомный
альбомный и книжный
печать;книжный/альбомный формат
ориентация страниц
ориентация бумаги
страницы;ориентация
поперечная ориентация страниц
область стилей страниц
MW changed " page styles;... " and added one entry
Изменение ориентации страницы
Все свойства страницы для текстовых документов Writer, такие как ориентация страницы, определяются с помощью стилей страницы.
По умолчанию в новом текстовом документе для всех страниц используется стиль страницы “По умолчанию”.
К моменту открытия существующего текстового документа к разным страницам уже могли быть применены различные стили страницы.
Необходимо учитывать, что изменения, вносимые в свойства страницы, влияют только на страницы с текущим стилем страницы.
Текущий стиль страницы отображается в строке состояния в нижней части окна.
Изменение ориентации страницы для всех страниц
Если текстовый документ состоит только из страниц с одинаковым стилем страницы, можно изменять свойства страницы напрямую:
Формат - Страница
.
Страница
.
Формат бумаги
выберите “Портретный” или “Альбомный”.
OK
.
Изменение ориентации страницы только для некоторых страниц
Для определения ориентации страниц в документах $[officename] используются стили страниц.
С помощью стилей страниц можно определить множество свойств страницы, таких как верхний и нижний колонтитул или поля.
Кроме того, для текущего документа можно изменить стиль страницы “По умолчанию” или определить собственные стили страниц с применением этих стилей к любым фрагментам текста.
В конце этой страницы справки приведена подробная информация о стилях страницы.
Для получения дополнительной информации о понятии стиля страницы см. раздел в конце страницы.
В отличие от стилей символа или стилей абзаца, стили страницы не организованы в иерархию.
Можно создать новый стиль страницы, основанный на свойствах существующего стиля страницы, но при изменении исходного стиля изменения не переносятся автоматически в новый стиль страницы.
Для изменения ориентации страницы для всех страниц с одинаковым стилем сначала следует создать соответствующий стиль страницы, а затем применить этот стиль:
Формат - Стили и форматирование
.
Стили страницы
.
Новый
.
Новый стиль страницы изначально получает все свойства выбранного стиля страницы.
Управление
введите имя для стиля страницы в поле
Имя
, например " Моя альбомная ориентация " .
Следующий стиль
выберите стиль страницы, который требуется применить к странице, следующей за страницей с новым стилем.
См. раздел о применении стилей страниц в конце данной страницы справки.
Страница
.
Формат бумаги
выберите “Портретный” или “Альбомный”.
ОК
.
Стили и форматирование
.
Изменяются все страницы текущей области стилей страницы.
При выборе другого стиля в качестве " следующего стиля " изменяется только первая страница текущей области стилей страницы.
Область стилей страницы
Должна быть известна область стилей страницы в %PRODUCTNAME.
На какие страницы текстового документа влияет редактирование стиля страницы?
Одностраничные стили
Формат - Страница - Управление
.
Одностраничный стиль начинается с нижней границы текущего диапазона стиля страницы и применяется до следующего разрыва страницы.
Следующий разрыв страниц появляется автоматически, когда текст переходит на следующую страницу, что иногда называется " мягкий разрыв страницы " .
В качестве альтернативы можно вставить разрыв страниц вручную.
Ctrl+Enter
или выберите
Вставка - Разрыв
и просто нажмите кнопку " OK " .
Выбор области применения стиля страницы вручную
Формат - Страница - Управление
.
Вместо этого " следующий стиль " также определяется как стиль “По умолчанию”.
Все стили страниц, после которых применяется один и тот же стиль страницы, могут действовать для нескольких страниц.
Нижние и верхние границы диапазона стиля страницы определяются с помощью " разрывов страниц со стилем " .
Ко всем страницам между любыми двумя " разрывами страниц со стилем " применяется один стиль страницы.
Можно вставить " разрыв страниц со стилем " непосредственно в положении курсора.
В качестве альтернативы можно применить свойство " разрыв страниц со стилем " к абзацу или стилю абзаца.
Выполните любую из следующих команд:
Вставка - Разрыв
, затем выберите из списка имя
Стиль
и нажмите кнопку " OK " .
Формат - Абзац - Размещение текста
.
В области " Разрывы " выберите
Активировать
и
Со стилем страницы
.
Выберите имя стиля страницы из списка.
Редактировать стиль абзаца
.
Откройте вкладку
На странице
.
В области " Разрывы " выберите
Активировать
и
Со стилем страницы
.
Выберите имя стиля страницы из списка.
Формат - Стили и форматирование
.
Щелкните значок
Стили абзаца
.
Щелкните правой кнопкой мыши имя стиля абзаца, который требуется изменить, и выберите команду
Изменить
.
Откройте вкладку
На странице
.
В области " Разрывы " выберите
Активировать
и
Со стилем страницы
.
Выберите имя стиля страницы из списка.