# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Главное@ title: tab
Шрифты@ title: tab
Таблицы стилей
Изображения
Загружать изображения автоматически
При включении этой опции Konqueror будет автоматически загружать все картинки, встроенные в веб- страницы. В противном случае Konqueror вместо картинок покажет значки, а картинки можно будет загрузить позже нажатием на кнопку Картинки. Если только ваше сетевое соединение не является очень медленным, вам скорее всего имеет смысл включить автоматическую загрузку картинок для более комфортной работы.
Рисовать рамку вокруг изображений, загруженных не полностью
Если установлен этот параметр, Konqueror будет показывать рамки на месте не полностью загруженных изображений, встроенных в веб- страницу. Если у вас медленное соединение, этот параметр может сделать просмотр веб- страниц более удобным. animations
Включеноunderline
Выключено
Показывать только один раз
Управляет загрузкой анимированных изображений в Konqueror: Включено: Полностью показывать всю. Выключено: Никогда не показывать анимацию, только первый кадр. Показывать только один раз: Показывать всю анимацию, но не повторять её.
Анимация: @ title: group
Разноеunderline
Только при наведении
Подчёркивание ссылок:
Здесь задаётся, как показываются гиперссылки в Konqueror. Они могут подчёркиваться: Всегда: Всегда подчёркивать ссылки Никогда: Никогда не подчёркивать ссылки При наведении: Подчёркивать только при наведении курсора на ссылку Необходимо отметить, что настройки CSS сайта могут переопределить это поведение.
Если для этого не требуется много ресурсовsmooth scrolling
Всегдаsoft scrolling
Никогда
& Плавная прокрутка:
Определяет, когда Konqueror должен использовать плавную прокрутку при просмотре веб- страниц: Всегда: всегда использовать плавную прокрутку. Никогда: никогда не использовать плавную прокрутку. Если для этого не требуется много ресурсов: использовать плавную прокрутку, если это не вызывает большой нагрузки на систему.
Шрифты Konqueror Здесь можно настроить, какие шрифты Konqueror будет использовать для показа веб- страниц.
& Размер шрифта
Здесь указывается относительный размер шрифта, который Konqueror использует для показа веб- страниц.
& Минимальный размер шрифта:
Konqueror никогда не будет использовать шрифт мельче, чем указано здесь. Эта параметр замещает все прочие настройки.
& Средний размер шрифта:
Стандартный шрифт:
Этот шрифт используется для показа обычного текста веб- страниц.
& Фиксированный шрифт:
Этот шрифт используется для показа текста с фиксированной шириной символов.
Шрифт с & засечками:
Этот шрифт используется для показа текста, помеченного в веб- странице для показа шрифтом с засечками (Serif).
Шрифт & без засечек:
Этот шрифт используется для показа текста, помеченного в веб- странице для показа шрифтом Sans Serif.
Курсивный шрифт:
Этот шрифт используется для показа текста, помеченного в веб- странице для показа курсивом.
Шрифт Fantasy:
Этот шрифт используется для показа текста, помеченного в веб- странице для показа фигурным (Fantasy) шрифтом.
Настройка & размера шрифта для данной кодировки:
Использовать кодировку для языка
Кодировка по умолчанию:
Установить кодировку по умолчанию. Обычно вариант 'Использовать кодировку для языка' работает правильно, и изменять его нет необходимости.
Узел/ Домен
Правило
& Добавить...
& Изменить...
& Удалить
& Импорт...
& Экспорт...
Нажмите на эту кнопку, чтобы явным образом задать особые правила для какого- либо домена или узла.
Нажмите на эту кнопку, чтобы изменить правила для выбранного сервера или домена.
Нажмите, чтобы изменить правила для выбранного узла или домена.
Сначала следует выделить правило, которое вы хотите изменить.
Сначала следует выделить правило, которое вы хотите удалить.
Использовать глобальные
Разрешить
Запретить
Включить фильтры
Скрыть фильтруемые изображения
Фильтруемые URL
Вставить
Обновить
Удалить
Импорт...
Экспорт...
Включить или выключить фильтры AdBlocK. Для включённого фильтра необходимо задать список фильтруемых выражений.
Если параметр включён, то заблокированные изображения вообще будут удалены со страницы, в противном случае для них будут показаны заменители.
Список фильтров URL для всех встроенных изображений и фреймов. Фильтры обрабатываются по порядку, поэтому более общие фильтры указывайте в начале списка.
Konqueror AdBlocK Блокировка рекламы в Konqueror AdBlocK позволяет заблокировать нежелательные изображения и фреймы. Совпадающие с фильтрами URL или не показывается, или показывается рисунком- заменителем.
Вкладки@ label: listbox
При запуске & Konqueror: @ item: inlistbox
Показывать страницу « Первые шаги в Konqueror » @ item: inlistbox
Показывать домашнюю страницу@ item: inlistbox
Показывать пустую страницу@ item: inlistbox
Показывать закладки
Домашняя страница:
Выберите домашнюю страницу
Это адрес страницы, на которую Konqueror (как веб- браузер) будет переходить при нажатии кнопки « Домой ». Когда Konqueror запущен в режиме управления файлами, при нажатии кнопки « Домой » он будет переходить в домашнюю папку пользователя.
Веб- браузер Konqueror Здесь можно настроить функциональность Konqueror как веб- браузера. Учтите, что функциональность диспетчера файлов Konqueror настраивается в модуле « Управление файлами ». Вы можете изменить некоторые параметры, касающиеся обработки кода HTML загружаемых страниц, но как правило нет необходимости что- либо здесь менять.
Закладки
Запрашивать имя и папку при добавлении закладок
Позволять вам изменять заголовок закладки и папку для сохранения при добавлении новой закладки.
Показывать только помеченные закладки на панели закладок
Если этот параметр установлен, Konqueror будет показывать на панели закладок только те закладки, которые были помечены для этого в редакторе закладок.
& Заполнение форм
Если этот параметр включён, Konqueror будет запоминать введённые в веб- формах данные и использовать их в подобных формах в будущем.
& Максимальное количество вариантов:
Укажите, сколько значений Konqueror будет запоминать для поля формы.
Поведение мыши
& Изменять курсор над ссылками
Если этот режим включён, внешний вид курсора мыши при его перемещении на гиперссылку будет изменён (обычно на изображение руки).
& Щелчок средней кнопкой открывает URL в выделенном тексте
Позволяет открыть URL в выделенном тексте, нажав среднюю кнопку мыши в окне Konqueror.
& Правая кнопка мыши действует как "Назад"
Если выбран этот параметр, правая кнопка мыши, нажатая в зоне просмотра Konqueror, будет действовать аналогично кнопке "Назад" на панели инструментов. Чтобы получить доступ к контекстному меню, нужно нажать правую кнопку и переместить мышь.
& Разрешить отложенное автоматическое обновление/ перенаправление
Некоторые веб- страницы требуют автоматической перезагрузки или перенаправления через определённый период времени. Если выключить этот параметр, Konqueror будет игнорировать такие запросы.
Активация ссылок с клавиатуры (после нажатия Ctrl)
По нажатию Ctrl над всеми ссылками веб- страницы появятся подсказки с цифрами и буквами латинского алфавита. Нажатие клавиши с указанной цифрой или буквой приведёт к открытию соответствующей ссылки (для вступления изменений в силу требуется перезапуск Konqueror).
Включить Java глобально
Настройка Java
& Включить администратор защиты
Использовать & KIO
& Закрывать сервер аплетов при простое
с
Путь к программе Java, или 'java'
Дополнительные аргументы Java
Разрешает выполнение встроенных в веб- странице программ на языке Java. Имейте в виду, что как и в любом другом браузере, включение активных страниц может привести к проблемам с безопасностью.
Здесь указываются домены и узлы, для которых установлены особые правила Java. Эти правила будут использоваться вместо правил по умолчанию для веб- страниц, полученных с указанных доменов и узлов. Выделите правило и используйте кнопки справа для его изменения.
Эта кнопка позволяет загрузить файл, содержащий правила Java. Эти правила будут объединены с существующими. Повторяющиеся записи игнорируются.
Нажмите эту кнопку для записи правил Java в архивный файл. Файл будет записан в указанный вами каталог под именем java_ policy. tgz
Здесь вы можете настроить особые правила Java для какого- либо конкретного узла или домена. Чтобы добавить новое правило, нажмите на кнопку Добавить... и введите необходимую информацию в открывшемся диалоговом окне. Для изменения существующего правила выделите соответствующую запись и нажмите на кнопку Изменить..., после чего выберите правило в диалоговом окне. Нажатие на кнопку Удалить сотрёт выделенную запись, восстановив для соответствующего домена правила по умолчанию.
Включение этой опции приведёт к тому, что машина Java будет работать под контролем диспетчера безопасности. Таким образом, аплеты не будут иметь возможности читать и записывать что- то в вашу файловую систему, создавать сокеты по своему усмотрению и выполнять другие действия, которые могут привести к проблемам с безопасностью. Решайте сами, стоит ли вам отключать эту опцию. В файле $HOME /. java. policy вы с помощью утилиты настройки правил Java можете задать особые режимы работы аплетов, загруженных с тех или иных сайтов, в том числе дать им больше прав.
Включение этого вынудит jvm использовать KIO как сетевой транспорт
Введите путь к программе java. Если он включён в PATH, просто введите 'java'. Или же укажите полный путь (например, / usr/ lib/ jdk/ bin/ java) или путь к каталогу, где хранится 'bin/ java' (например, / opt/ IBMJava2- 13).
Если вы хотите передать виртуальной машине Java дополнительные аргументы, укажите их здесь.
Когда все аплеты завершили работу, сервер аплетов должен закрываться. Однако запуск Java- машины занимает много времени. Поэтому, если вы хотите, чтобы машина Java работала все время, пока вы просматриваете страницы, задайте здесь желаемый таймаут. Чтобы включить машину Java на все время работы Konqueror, не устанавливайте опцию 'Закрывать сервер аплетов'. @ title: group
В зависимости от & домена
Создать правило Java
Изменить правило Java
Правила & Java:
Выберите правило Java для указанного выше сервера или домена.
Включить & JavaScript глобально
Разрешает выполнение сценариев на языке ECMA- Script (известном также как JavaScript), который может содержаться в веб- страницах. Учтите, что включение поддержки скриптовых языков в любом браузере может вызвать проблемы с безопасностью.
Отладка
Включить отладчик
Включить встроенный отладчик JavaScript.
Сообщать & об ошибках
Включает сообщения об ошибках при выполнении кода JavaScript.
Здесь вы можете настроить особые правила JavaScript для какого- либо конкретного сервера или домена. Для добавления новых правил нажмите на кнопку Добавить... и введите необходимую информацию в открывшемся диалоговом окне. Для изменения существующего правила выделите соответствующую запись и нажмите на кнопку Изменить, после чего выберите режим в диалоговом окне. Нажатие на кнопку Удалить удалит выделенное правило, восстановив для соответствующего домена правила JavaScript по умолчанию. Кнопки Импорт и Экспорт позволяют легко обмениваться правилами JavaScript с другими людьми при помощи записи и чтения таблицы правил из архивного файла.
Здесь указываются домены и узлы, для которых установлены особые правила JavaScript. Эти правила будут использоваться вместо правил по умолчанию для веб- страниц, полученных с указанных доменов и узлов. Выделите правила и используйте кнопки справа для их изменения.
Эта кнопка позволяет загрузить файл, содержащий режимы JavaScript. Режимы, считанные из файла, будут добавлены к существующим. Повторяющиеся записи игнорируются.
Нажмите на эту кнопку для записи правил JavaScript в архивный файл. Файл будет записан в указанный вами каталог под именем javascript_ policy. tgz.
Глобальные правила JavaScript@ title: group
В зависимости от домена
Новое правило JavaScript
Изменение правил JavaScript
Правила JavaScript:
Выберите правило JavaScript для указанного выше сервера или домена.
Правила JavaScript с учётом домена
Открывать новые окна:
Использовать глобально
Использовать параметр из глобальной политики.
Разрешить
Принимать все запросы всплывающих окон
Спрашивать
Спрашивать разрешение при каждом запросе всплывающего окна
Запретить
Отклонять все запросы всплывающих окон.
Интеллектуально
Принимать запросы всплывающих окон только в том случае, если они были активированы непосредственно щелчком мыши или вводом с клавиатуры.
Если отключить этот параметр, Konqueror не будет выполнять команду JavaScript window. open (). Это очень полезно при регулярном посещении сайтов, открывающих окна с рекламными баннерами. Примечание: Учтите, что отключение этого параметра может нарушить просмотр сайтов, которые требуют window. open () для правильного показа. Используйте этот параметр с осторожностью.
Изменять размер окна:
Позволять скриптам изменять размер окна.
Игнорировать
Игнорировать попытки скриптов изменять размер окна. Веб- страница будет думать, что она изменила размер, но в действительности размер останется прежним.
Некоторые веб- сайты самостоятельно изменяют размер окна командами window. resizeBy () или window. resizeTo (). Этот параметр определяет, как должны обрабатываться эти попытки.
Перемещение окна:
Позволять скриптам изменять положение окна.
Игнорировать попытки скриптов изменять положение окна. Веб- страница будет думать, что она переместила окно, но в действительности положение останется прежним.
Некоторые веб- сайты самостоятельно изменяют положение окна командами window. moveBy () или window. moveTo (). Этот параметр определяет, как должны обрабатываться эти попытки.
Фокус окна:
Позволять скриптам активировать окно.
Игнорировать попытки скриптов сделать сделать окно активным. Веб- страница будет думать, что она сделала окно активным, но на самом деле фокус не изменится.
Некоторые веб- сайты устанавливают фокус своего окна браузера командой window. focus (). Это обычно приводит к выводу окна на передний план и прерыванию того, чем занимается пользователь в это время. Этот параметр указывает, как должны обрабатываться такие попытки.
Изменять текст строки состояния:
Позволять скриптам изменять текст в строке состояния.
Игнорировать попытки скриптов изменять текст строки состояния. Веб- страница будет думать, что она изменила текст, но в действительности он останется неизменным.
Некоторые веб- сайты изменяют текст строки состояния командами window. status или window. defaultStatus, таким образом иногда блокируя показ реальных URL или гиперссылок. Этот параметр определяет, как должны обрабатываться подобные попытки.
Принимать языки:
Принимать кодировки:
kcmkonqhtml
Модуль управления просмотром Web в Konqueror
© Разработчики Konqueror, 1999- 2001
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
Правила JavaScript Расширения для отдельных доменов
& Java
JavaScript
JavaScript Здесь можно настроить параметры выполнения встроенных в веб- страницы программ JavaScript в Konqueror. Java Здесь можно настроить, как Konqueror будет выполнять встроенные в веб- страницы аплеты Java. Примечание: Выполнение активного содержимого всегда опасно, поэтому Konqueror позволяет точно указать, с каких именно серверов разрешено выполнение программ Java и JavaScript.
Глобальные установки
& Включить модули глобально
Позволять модулям использовать только & HTTP и HTTPS
& Загружать модули только по запросу
Приоритет процессора для модулей:% 1
& Параметры с учётом домена
Правила с учётом домена
Разрешает выполнение модулей, которые могут быть встроены в HTML- страницы, например, Macromedia Flash. Учтите, что как и для любого браузера, разрешить исполнение активного содержания означает уменьшить уровень безопасности.
Здесь указываются домены и узлы, для которых установлены особые правила использования модулей. (plugins). Эти правила будут использоваться вместо правил по умолчанию для веб- страниц, полученных с указанных доменов и узлов. Выделите правило и используйте управляющие элементы справа для его изменения.
Эта кнопка позволяет загрузить файл, содержащий правила использования модулей (plugins). Режимы, считанные из файла, будут добавлены к существующим. Повторяющиеся записи игнорируются.
Нажмите на эту кнопку для записи правил использования модулей (plugins) в архивный файл. Файл будет записан в указанный вами каталог под именем plugin_ policy. tgz
Здесь вы можете настроить особые правила использования модулей (plugins) для какого- либо конкретного узла или домена. Чтобы добавить новое правило, нажмите на кнопку Добавить... и введите необходимую информацию в открывшемся диалоговом окне. Для изменения существующего правила выделите соответствующую запись и нажмите на кнопку Изменить..., после чего выберите правило в диалоговом окне. Нажатие на кнопку Удалить сотрёт выделенную запись, восстановив для соответствующего домена правила по умолчанию.
Модулиlowest priority
минимальныйlow priority
низкийmedium priority
среднийhigh priority
высокийhighest priority
самый высокий
Модули Konqueror Веб- браузер Konqueror может использовать модули (plugins) Netscape для демонстрации специального содержимого так же, как это делает Navigator. Учтите, что способ установки модулей зависит от дистрибутива. Одним из типичных мест установки модулей является, например, « / opt/ netscape/ plugins ».
Применить изменения перед началом поиска? В противном случае изменения будут утеряны.
Не удаётся найти исполняемый файл nspluginscan. Поиск модулей Netscape производиться не будет.
Поиск модулей
Укажите папку для поиска модулей
Модули (plugins) Netscape
Модуль
Тип MIME
Описание
Суффиксы
Создать правило модулей
Изменить правило использования модулей
Правила & модулей:
Выберите правило использования модулей для указанного выше узла или домена.
& Имя сервера или домена
Введите здесь имя сервера (например, www. kde. org) или домена, включая точку перед именем домена (например,. kde. org or. org)
Сначала следует ввести имя домена.
Будет создаваться новая вкладка вместо нового окна в многочисленных ситуациях, таких как выбор ссылки или папки средней кнопкой мыши.
& Открывать ссылки в новой вкладке, а не в новом окне
Должны ли всплывающие окна JavaScript, если разрешены, открываться в новом окне или в новой вкладке.
& Открывать всплывающие окна в новой вкладке, а не в новом окне
Если вы нажмёте на URL в другом приложении KDE или вызовете kfmclient, чтобы открыть URL, на текущем рабочем столе будет выполнен поиск не свёрнутого окна Konqueror и, если такое будет найдено, в нем будет открыта новая вкладка. Если же такого окна нет, будет открыто новое окно Konqueror.
Открывать вкладку в существующем окне Konqueror при внешнем вызове URL
При открытии новой вкладки она не становятся текущей.
Открывать новые вкладки неактивными
Новая вкладка будет открыта после текущей вкладки, а не после последней вкладки.
Открывать & новую вкладку после текущей вкладки
Если установлен этот параметр, панель вкладок будет показываться только тогда, когда открыты две или более вкладок.
Скрывать панель вкладок, когда открыта только одна вкладка
В заголовке каждой вкладки будут показываться кнопки закрытия вместо значков веб- сайтов.
& Показывать кнопку закрытия на вкладках
Закрывать вкладку, когда вы щёлкаете по ней средней кнопкой мыши или колесом мыши (необходимо перезапустить Konqueror для применения изменений).
Нажатие на вкладке средней кнопкой закрывает её
Выводить запрос при попытке закрыть окно, содержащее несколько открытых вкладок.
Запрос при закрытии окна с несколькими вкладками
При закрытии текущей вкладки будет активирована последняя использовавшаяся вкладка, а не вкладка, расположенная справа от текущей.
Активировать последнюю использовавшуюся вкладку при закрытии вкладки
Папки
& Удалить
& Создать
& Вниз
Вверх
Нажмите для поиска вновь установленных модулей Netscape.
Искать новые модули
Здесь можно увидеть список модулей Netscape, найденных KDE.
Сведения
ЗначениеNAME OF TRANSLATORS
Nikita V. Youshchenko, Леонид КантерEMAIL OF TRANSLATORS
yoush@ cs. msu. su, leon@ asplinux. ru
Таблицы стилей Подробную информацию по каскадным таблицам стилей вы можете найти на http: // ru. wikipedia. org/ wiki/ CSS (на русском языке) и http: // www. w3. org/ Style/ CSS (на английском языке).
Таблицы стилей Используйте эту вкладку для определения стилей, которые будут применяться для настройки внешнего вида веб- страниц в Konqueror.
Использовать таблицу стилей по умолчанию Будет использоваться таблица стилей по умолчанию.
Использовать таблицу стилей по & умолчанию
Использовать таблицу стилей, определённую пользователем При выборе этой опции Konqueror будет использовать таблицу стилей, заданную пользователем по адресу, указанному ниже. Таблица стилей позволяет полностью изменить внешний вид веб- страниц при показе в браузере. Указанный файл должен содержать правильно описанную таблицу стилей (см. http: // www. w3. org/ Style/ CSS для получения подробной информации о каскадных таблицах стилей).
Использовать таблицу стилей, & определённую пользователем
Использовать специальную таблицу стилей Выбор этой опции позволяет определить шрифт по умолчанию, его размер и цвет несколькими щелчками мыши. Перейдите на вкладку Настроить... и настройте параметры на свой вкус.
Использовать & специальную таблицу стилей
& Настроить...
Гарнитура шрифта Указанная гарнитура определяет группу шрифтов с одинаковым названием, но с разным начертанием (таким как полужирный, курсив и любая их комбинация).
Гарнитура шрифта
Базовая гарнитура:
Текущая выбранная гарнитура шрифта
Использовать одинаковый шрифт для всего текста Весь текст на странице будет показан с использованием одного выбранного шрифта.
Использовать одинаковый шрифт для всего текста
Размер шрифта
& Базовый размер шрифта:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
Использовать одинаковый размер для всех элементов Эта опция переопределяет размер шрифтов, указанный в коде HTML. Все шрифты на странице будут показываться одинакового размера.
Использовать одинаковый размер для всех & элементов
Цветовая схема
Чёрный на белом То, что вы обычно и видите.
& Чёрный на белом
Белый на чёрном Классическая инверсная цветовая схема для страниц.
& Белый на чёрном
Настроить Позволяет определить цвет для шрифта по умолчанию.
& Настроить
Цвет фона Цвет фона будет показан по умолчанию для каждой страницы под текстом. При указании фонового изображения эта опция не используется.
& Фон:
Фон Позволяет выбрать собственное фоновый изображение для страниц.
Использовать один и тот же цвет для всего текста Для показа текста будут использованы указанные цвета вместо цветов, указанных в таблице стиля.
Использовать один и тот же цвет для всего текста
Цвет текста Определяет цвет текста по умолчанию.
& Цвет текста:
Изображения
Запретить изображения Konqueror не будет скачивать и показывать изображения.
& Запретить изображения
Запретить фоновые изображения Konqueror не будет скачивать и показывать фоновые изображения.
Запретить фоновые изображения
Просмотр
Таблицы стилей Konqueror Этот модуль позволяет применить ваши собственные цвета и настройки шрифтов в Konqueror с использованием каскадных таблиц стилей (CSS). Вы можете настроить некоторые параметры в диалоге или использовать готовую таблицу стилей, указав её расположение. Примечание: эти стили всегда применяются к документу прежде, чем указанные автором страницы. Это может быть полезно для людей с ослабленным зрением или для страниц, которые являются нечитаемыми ввиду плохого дизайна.
Заголовок уровня 1 Заголовок уровня 2 Заголовок уровня 3 Определённые пользователем таблицы стилей позволяют улучшить восприятие для людей с ослабленным зрением.
Выражение (например, http: // www. example. com/ ad / *):
Укажите фильтруемое выражение, либо в простом варианте с символом подстановки, например, http: // www. example. com/ ads *, либо как регулярное выражение, ограниченное символами '/', например, // (ad|banner)\\. /
& Включить автозаполнение форм
& Таймаут сервера аплетов:
Настройка модулей Netscape
Искать
Использовать artsdsp для вывода звука модулей через aRts
Если включён этот параметр, KDE будет искать новые модули Netscape при каждом запуске. Это облегчает подключение новых модулей, но замедляет запуск KDE. Если вы редко устанавливаете новые модули, скорее всего этот параметр вам не нужен.
Искать новые модули при запуске & KDE
Дополнительные параметры
Дополнительные параметры