# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ошибка открытия файлов
Ключ -- auto использован, но не указаны выходные файлы.
Ключ -- auto игнорируется для каталогов
Не удалось произвести сохранение.
Не удалось открыть файлы:
Ошибка открытия файлов
Открыть файлы для сравнения...
Готово.
Сохранить результат объединения. Все конфликты должны быть разрешены!
Сохранить с другим именем...
Выйти
Вырезать в буфер обмена
Скопировать в буфер обмена
Вставить из буфера обмена
Искать текст
Продолжить поиск текста
Отобразить/ скрыть панель состояния
Настроить KDiff3...
Перейти к текущему различию
Перейти к текущему различию
Перейти к первому различию
Перейти к первому различию
Перейти к последнему различию
Перейти к последнему различию
Перейти к предыдущему различию
Перейти к предыдущему различию
Перейти к следующему различию
Перейти к следующему различию
Перейти к предыдущему конфликту
Конфликты
Перейти к следующему конфликту
Перейти к следующему конфликту
Перейти к предыдущему неразрешённому конфликту
Неразрешённый
Перейти к следующему неразрешённому конфликту
Неразрешённый
Выбрать строки из A
Выбрать строки из B
Выбрать строки из C
Перейти к следующему неразрешённому конфликту после выделения исходника
Копировать выделение в буфер обмена автоматически
Отображать пробелы и табуляции в различиях
Отображать пустые промежутки
Отображать номера строк
Отображать номера строк
Выбрать A везде
Выбрать B везде
Выбрать C везде
Выбрать A для всех неразрешённых конфликтов
Выбрать B для всех неразрешённых конфликтов
Выбрать C для всех неразрешённых конфликтов
Выбрать A для всех неразрешённых конфликтов пустых промежутков
Выбрать B для всех неразрешённых конфликтов пустых промежутков
Выбрать C для всех неразрешённых конфликтов пустых промежутков
Разрешать простые конфликты автоматически
Определить различия как конфликты
Разрешать простые конфликты автоматически
Сравнить выделенный файл
Отобразить окно A
Отобразить окно B
Отобразить окно C
Активировать следующее окно
Обычнный обзор
Обзор A vs. B
Обзор A vs. C
Обзор B vs. C
Активировать предыдущее окно
Поменять ориентация разделения
Каталоги/ текст
Готово.
Результат объединения не сохранён
Сохранить и выйти
Выйти без сохранения
Не удалось сохранить результат объединения
Остановить объединение каталогов?
Сохранение файла...
Сохранение файла с новым именем...
Выход...
Первая строка% 1
Выбрать другой шрифт
Объединение завершено.
Объединение завершено.
Выход...
Отображение/ скрытие панели инструментов...
Отображение/ скрытие панели состояния...
Не удалось удалить старую резервную копию. Файл:
Не удалось выполнить переименование. Файлы:
Получение состояния файла:% 1
Чтение файла:% 1
Запись в файл:% 1
Вне памяти
Создание каталога:% 1
Удаление каталога:% 1
Удаление файла:% 1
Создание символической ссылки:% 1 - >% 2
Переименование файла:% 1 - >% 2
Копирование файла:% 1 - >% 2
Не удалось открыть для чтения файл% 1
Не удалось открыть для записи файл% 1
Не удалось прочитать файл% 1
Не удалось записать в файл% 1
Чтение каталога:
Вывод содержимого каталога:% 1
Из буфера обмена
Потеря данных.
Внутренняя ошибка
A (исходное):
Файл...
Каталог...
С (необязательно):
Объединить
Вывод (необязательно):
Настроить...
Найти:
С учётом регистра
Поиск в A
Поиск в B
Поиск в C
Поиск в выводе
& Искать
Не удалось произвести сохранение.
Настроить...
Шрифт редактора и вывода различий
Различия курсивом
Если шрифт не содержит курсива, этот параметр не работает.
Цвет
Региональные настройки
Цвет текста:
Цвет фона:
Цвет фона различий:
Цвет A:
Цвет B:
Цвет C:
Цвет конфликтов:
Состояние сравнения каталогов
Редактор
Поведение редактора
Заменять табуляцию пробелами
Табуляция:
Проставлять отступы автоматически
Копировать выделение в буфер обмена автоматически
Конец строки:
KDiff3
Настройки сравнения и объединения
Обрабатывать комментарии C/ C++ как пробелы.
Пропускать цифры
Пропускать комментарии C/ C++
Обрабатывать комментарии C/ C++ как пробелы.
Без учёта регистра
Предварительная команда:
Предварительная обработка, определяемая пользователем (для подробностей см. документацию).
Предварительная команда для сравнения строк:
Задействовать все алгоритмы (медленно)
Настройки сравнения и объединения
Задержка перед переходом, мс:
Показывать результат текущего выбора на некоторое время, а затем переходить к следующему конфликту. Диапазон: 0.. 2000 мс
Отобразить окно A
Выбор вручную
Количество подкаталогов:
& Каталог
Рекурсия
Маски файлов:
Пропускать файлы по маске:
Пропускать каталоги по маске:
Использовать. cvsignore
Учитывать скрытые файлы и каталоги
Учитывать файлы и каталоги, начинающиеся с '.'.
Следовать по ссылкам на файлы
Следовать по ссылкам на каталоги
Режим сравнивания файлов
Бинарное сравнение
Бинарное сравнение каждого файла (по умолчанию)
Полный анализ
Сравнивать по дате изменения (неточно)
Считать файлы одинаковыми, если время изменения и размер совпадают. Полезно для больших каталогов или медленных сетей.
Сравнивать по дате изменения (неточно)
Считать файлы одинаковыми, если время изменения и размер совпадают. Полезно для больших каталогов или медленных сетей.
Сравнивать по размеру (неточно)
Синхронизировать каталоги
Принимать сразу новые файлы вместо объединения (небезопасно)
Сохранить резервные копии (. orig)
Региональные настройки
Язык (требуется перезапуск)
Кодировку локали -
Кодировка файла A:
Кодировка файла B:
Кодировка файла C:
Кодировка для объединения и сохранения:
Копировать выделение в буфер обмена автоматически
Кодировка препроцессора:
Действие
Региональные настройки
Несовместимый шрифт
Продолжить
Выбрать другой шрифт
Это сбросит абсолютно все параметры, а не только текущей вкладки.
KDiff3
© Joachim Eibl, 2002- 2009
Из буфера обмена
Состояние сравнения каталогов
Ошибка объединения
Ничего
Благодарю всех, кто отправлях отчёты об ошибках и предлагал новые идеи!
Объединить ввод.
Выходной файл. Подразумевет наличие также - m. Например: - o newfile. txt
Не выводить гафический интерфейс если все конфликты удалось разрешить автоматически. (треубет также ключа - o)
Не разрешить конфликты автоматически (для совместимости)
Количество разных файлов:
Файл...
Ссылка:
не доступно
Кодировка файла A:
Конец
Предварительная команда:
Отключить небезопасные
Загрузка A
Загрузка B
Различие: A < - > B
Построчное сравнение: A < - > B
Загрузка C
Различие: B < - > C
Различие: A < - > C
Построчное сравнение: B < - > C
Построчное сравнение: A < - > C
Все входные файлы одинаковы бинарно
Все входные файлы содержт одинаковый текст
Файлы B и C бинарно одинаковы.
Файлы A и B бинарно одинаковы.
Стоп
Продолжить
Открытие файлов...
Ошибка открытия файла
Вырезание в буфер обмена...
Копирование в буфер обмена...
Вставка из буфера обмена...
Сохранить и продолжить
Продолжить без сохранения
Поиск завершён.
Поиск завершён
Не удалось создать каталог
Совмещение ссылок и обычных файлов
Ссылка:
Размер.
Дата и размер:
Не удалось создать временную копию% 1.
Не удалось открыть% 1.
Сравнивание файла...
Ошибка чтения из% 1
Имя
Действие
Состояние
Неразрешённый
Разрешённый
Чёрный
Белый
Сейчас программа работает в режиме объединения каталогов. Вы действительно хотите отменить все изменения и обновить содержание каталогов?
Обновить
Не удалось открыть каталоги:
Каталог A "% 1" не существует.
Каталог B "% 1" не существует.
Каталог C "% 1" не существует.
Ошибка чтения каталога
Путь к конечному каталогу не должен совпадать с A или B.
Неправильный параметр
Сканирование каталогов...
Чтение каталога A
Чтение каталога B
Чтение каталога C
Не удалось почитать некоторые подкаталоги в
Проверьте права этих каталогов.
Состояние сравнения каталогов
Количество подкаталогов:
Количество одинаковых файлов:
Количество разных файлов:
Количество объединений вручную:
Это влияет на все объединения
Изменение всех объединений
Обработка
Осталось сделать.
Копировать A в B
Копировать B в A
Удалить A
Удалить B
Удалить A и B
Объединить в A
Объединить в B
Объединить в A & B
Удалить (если существует)
Объединить (вручную)
Ошибка: Несовместимые типы файлов
Ошибка: Время совпадает, а содержимое файлов - нет.
Пока невозможно
Пока невозможно
mergeResultSaved: m_ pMFI=0 Если вы знаете в чём причина, сообщите автору.
Ошибка программы
Ошибка копирования.
Ошибка.
Ошибка объединения
Ошибка.
Готово.
Не сохранено.
Неизвестное объединение
Неизвестное объединение
Сейчас начнётся объединения. Нажмите "Выполнить" после прочтения инструкций. Нажмите "Эмулировать" чтобы увидеть, что должно произойти. Мы советуем всегда делать резервные копии данных перед объединением!
Начало объединения
Выполнить
Эмулировать
Выделенный файл имеет разный тип в каждом каталоге. Выберите что делать.
Даты последнего изменения файлов одинаковы, о содержимое - нет. Выберите что делать.
Выделенный файл имеет разный тип в каждом каталоге. Выберите что делать.
Сейчас выполняется объединение каталогов
На текущем этапе произошла ошибка. Продолжить или пропустить?
Продолжить после ошибки
Продолжить
Пропустить
Пропущено.
Идёт работа...
Объединение завершено.
Объединение завершено
Объединение завершено. Вы согласны с предлагаемыми изменениями?
Произошла ошибка. Нажмите OK для подробностей.
Не удалось создать резервную копию% 1.
удалить каталог рекурсивно (% 1)
удалить (% 1)
Не удалось удалить каталог
Ошибка rmdir (% 1).
Не удалось удалить.
объединение вручную (% 1,% 2,% 3 - >% 4)
После завершения объединения вручную нажмите F7.
Не удалось скопировать% 1 в% 2. Не удалось удалить существующее назначение.
символическая ссылка (% 1 - >% 2)
Ошибка: Удалённые ссылки не поддерживаются.
Не удалось создать ссылку.
копировать (% 1 - >% 2)
Не удалось переименовать% 1 в% 2. Не удалось удалить существующее назначение.
переименовать (% 1 - >% 2)
Не удалось переименовать
Не удалось создать каталог% 1. Не удалось удалить существующий файл.
создать каталог (% 1)
Не удалось создать каталог
Назначение
Каталог
Тип
Размер
Атрибуты
Последнее изменение
Объект ссылки
не доступно
A (назначение):
A (исходное):
B (назначение):
C (назначение):
Назначение:
Объединение каталогов
Начать/ продолжить объединение каталогов
Выполнить для текущего пункта
Сравнить выделенный файл
Объединить текущий файл
Объединить
Включая все подкаталоги
Исключая все подкаталоги
Выбрать A для всех
Выбрать B для всех
Выбрать C для всех
Автоматически выбирать тип действия для всех
Убрать действия для всех
Количество разных файлов:
Сравнить выделенный файл
Сравнить выделенный файл
Ничего
A
B
C
Удалить A и B
Объединить в A и B
Не удалось найти файлы для сравнения.
KDiff3Part
& Продолжить
Файл...
Редактор
& Каталог
& Перемещение
Diff
& Объединение
& Окно
Настройки сравнения и объединения
Стоп
Действие
Разрешённый
Выход...
Удалить A
Настроить...
Стоп
Выбрать другой шрифт
Несовместимый шрифт
Продолжить
Выбрать другой шрифт
KDiff3
Без учёта регистра
Редактор
Неразрешённых конфликтов осталось:% 1 (% 2 из которых - конфликты пустых промежутков)
Вывод был изменён. Если вы продолжите, изменения будут утеряны.
Все входные файлы содержт одинаковый текст
Файлы A и B содержат одинаковый текст.
Общее количество конфликтов:
Количество разрешённых автоматически конфликтов:
Количество неразрешённых конфликтов:
Конфликты
< Нет исходной строки >
< Конфликт объединения (пустые промежутки) >
< Конфликт объединения >
Не все конфликты разрешены. Файл не сохранён.
Осталось конфликтов
Ошибка сохранения файла
Ошибка записи
Вывод
[Изменён]
Кодировка файла C:
Конфликты
& KDiff3
Настроить KDiff3
KDiff3
NAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Николай Шафоростов
linux@ l10n. org. ua