# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Системный монитор
Программа для просмотра текущих процессов и мониторинга состояния системы
Монитор;Система;Процесс;ЦПУ;Процессор;Память;Сеть;История;Использование;Производительность;Задача;Менеджер;Диспетчер;
Системный монитор среды GNOME
Монитор;Система;Процесс;Процессор;Память;Сеть;История;Использование;
Просмотр и управление ресурсами системы
Системный монитор — простой инструмент для просмотра и управления процессами.
Системный монитор поможет определить, какие приложения используют процессор или память компьютера, может управлять запущенными приложениями, останавливать зависшие процессы и изменять состояние или приоритет выполняющихся процессов.
Функция отображения графика ресурсов предоставляет краткий обзор того, что происходит с компьютером, показывая использования сети, памяти и процессора.
Завершить процесс
Привилегии, необходимые для управления процессами других пользователей
Изменить уступчивость процесса
Привилегии, необходимые для изменения приоритета процессов
Завер_шить процесс
Показать свойства процесса
Процессы
Использование ЦП
Использование памяти и подкачки
Память
Подкачка
Использование сети
Приём
Всего принято
Отправка
Всего отправлено
Ресурсы
Файловые системыWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Поиск открытых файлов
Фильтровать файлы по имени
Не учитывать регистрMenu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Параметры
Справка
О программе
Выйти
_Обновить
_Активные процессы
В_се процессы
_Мои процессы
_Зависимости
Ос_тановить
_Продолжить
Завер_шить
_Убить
И_зменить приоритет
Очень высокий
Высокий
Обычный
Низкий
Очень низкий
Другой
_Карты памяти
Открытые _файлы
_Свойства
Открытые файлы
Настройки системного монитора
Поведение
_Интервал обновления в секундах:
Включить _плавное обновление
Предупреждать перед _завершением или снятием процессов
_Разбить использование ЦП по кол-ву ЦП
Информационные поля
Информация о процессах, показываемая в списке:
Графики
_Использовать для ЦПУ диаграмму с накоплением
_Показывать скорость сети в битах
Показывать _все файловые системы
_Информация о файловой системе, доступная в списке:
_Отмена
_Изменить приоритет
_Фактор уступчивости (nice):

Простой диспетчер процессов и системы.
Показывать вкладку «Процессы»
Показывать вкладку «Ресурсы»
Показывать вкладку «Файловые системы»
Показать версию приложения
Устройство
Каталог
Тип
Всего
Свободно
Доступно
Использовано
?
Сегодня %H:%M
Вчера %H:%M
%a %H:%M
%d %b %H:%M
%d %b %Y
Доля
Доля заполнения для полос выбора цвета
Заголовок
Заголовок диалогового окна выбора цвета
Выбрать цвет
Текущий цвет
Выбранный цвет
Вид диалога выбора цвета
Получены некорректные данные о цвете
Нажмите для изменения цветов графика
Выбрать цвет для «%s»
ЦП
ЦП%d
Sergey Volozhanin <svo\@asplinux\.ru>, 2001.
Valek Filippov <frob\@df\.ru>, 2002.
Dmitry G. Mastrukov <dmitry\@taurussoft\.org>, 2002-2004.
Andrew W. Nosenko <awn\@bcs\.zp\.ua>, 2003.
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>, 2004, 2005, 2006.
Alexander Sigachov <ajvol2\@gmail\.com>, 2007.
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2011, 2012, 2013.
недоступно
%s (%.1f%%) из %s
Ошибка
«%s» — некорректное регулярное выражение Perl.
Процесс
PID
Имя файла
Начало ВП
Окончание ВП
Размер ВП
Флаги
Смещение ВП
Неразделяемая, чистая
Неразделяемая, использованная
Разделяемая, чистая
Разделяемая, использованная
Inode
Карты памяти
_Карты памяти для процесса «%s» (PID %u):
файл
канал
сетевое соединение IPv6
сетевое соединение IPv4
локальный сокет
неизвестный типFD" here means "File Descriptor
FD
Объект
Файлы, открытые процессом «%s» (PID %u):
Размер главного окна и положение на форме (ширина, высота, x, y)
Главное окно должно открываться с максимальным размеров
Показывать зависимости процессов в виде дерева
Режим Solaris для загрузки ЦПУ в процентах
Если установлено, системный монитор работает в «режиме Solaris», при котором загрузка ЦПУ для задачи делится на общее число ЦПУ. В противном случае используется «режим Irix».
Показывать динамику ЦПУ в виде диаграммы с накоплением
Если установлено, то системный монитор будет показывать динамику ЦПУ в виде диаграммы с накоплением вместо диаграммы в виде линии.
Включить/выключить плавное обновление
Выводить диалог предупреждения при снятии процессов
Время в миллисекундах между обновлением обзора процессов
Время в миллисекундах между обновлением графиков
Должны ли отображаться сведения о файловой системе
Должны ли отображаться сведения обо всех файловых системах (включая такие, как autofs и procfs). Может быть полезным для получения полного списка всех смонтированных файловых систем.
Время в миллисекундах между обновлениями списка устройств
Определяет, какие процессы показывать.
Сохраняет текущую активную вкладку
Цвета ЦПУ
Каждая запись имеет формат (№ ЦПУ, шестнадцатеричное значение цвета)
Цвет графика памяти по умолчанию
Цвет графика подкачки по умолчанию
Цвет графика приёма по сети
Цвет графика отправки по сети
Показывать траффик сети в битах
Столбец сортировки списка процессов
Порядок столбцов просмотра процессов
Порядок сортировки списка процессов
Ширина столбца имени процесса
Показывать при запуске столбец имени процесса
Ширина столбца пользователя процесса
Показывать при запуске столбец пользователя процесса
Ширина столбца состояния процесса
Показывать при запуске столбец состояния процесса
Ширина столбца виртуальной памяти процесса
Показывать при запуске столбец виртуальной памяти процесса
Ширина столбца резидентной памяти процесса
Показывать при запуске столбец резидентной памяти процесса
Ширина столбца доступной для записи памяти процесса
Показывать при запуске столбец доступной для записи памяти процесса
Ширина столбца разделяемой памяти процесса
Показывать при запуске столбец разделяемой памяти процесса
Ширина столбца памяти X-сервера для процесса
Показывать при запуске столбец памяти X-сервера для процесса
Ширина столбца процентной загрузки ЦПУ
Показывать при запуске столбец загрузки ЦПУ процессом в процентах
Ширина столбца времени занятости ЦПУ процессом
Показывать при запуске столбец времени занятости ЦПУ процессом
Ширина столбца времени запуска процесса
Показывать при запуске столбец времени запуска процесса
Ширина столбца фактора уступчивости (nice) процесса
Показывать при запуске столбец фактора уступчивости (nice) процесса
Ширина столбца PID процесса
Показывать при запуске столбец PID процесса
Ширина столбца контекста SELinux процесса
Показывать при запуске столбец контекста SELinux процесса
Ширина столбца командной строки
Показывать при запуске столбец командной строки
Ширина столбца памяти процесса
Показывать при запуске столбец памяти
Ширина столбца ожидания в ядре
Показывать при запуске столбец ожидания в ядре
Ширина столбца контрольной группы
Показывать при запуске столбец контрольной группы
Ширина столбца единицы измерения процесса
Показывать при запуске столбец единицы измерения процесса
Ширина столбца сеанса процесса
Показывать при запуске столбец сеанса процесса
Ширина столбца рабочего места процесса
Показывать при запуске столбец рабочего места процесса
Ширина столбца владельца процесса
Показывать при запуске столбец владельца процесса
Ширина столбца приоритета
Показывать при запуске столбец приоритета
Столбец для упорядочивания списка дисков
Порядок списка дисков
Порядок столбцов при просмотре дисков
Ширина столбца «Устройство» при просмотре дисков
Показывать столбец «Устройство» после запуска
Ширина столбца «Каталог» при просмотре дисков
Показывать столбец «Каталог» после запуска
Ширина столбца «Тип» при просмотре дисков
Показывать столбец «Тип» после запуска
Ширина столбца «Всего» при просмотре дисков
Показывать столбец «Всего» после запуска
Ширина столбца «Свободно» при просмотре дисков
Показывать столбец «Свободно» после запуска
Ширина столбца «Доступно» при просмотре дисков
Показывать столбец «Доступно» после запуска
Ширина столбца «Используется» при просмотре дисков
Показывать столбец «Используется» после запуска
Столбец сортировки отображения памяти
Порядок сортировки отображения памяти
Столбец сортировки открытых файлов
Порядок сортировки списка открытых файлов
Значок
Не удаётся изменить приоритет процесса с PID %d на %d.
%s
Не удаётся завершить процесс с PID %d при помощи сигнала %d.
%s
Действительно убить выбранный процесс «%s» (PID: %u)?
Действительно завершить выбранный процесс «%s» (PID: %u)?
Завершение процесса может привести к повреждению данных, прерыванию сеанса, а также может представлять угрозу для безопасности системы. Рекомендуется завершать только те процессы, которые не отвечают на действия пользователя.
Изменить приоритет для процесса «%s» (PID %u)
Примечание:
Приоритет процесса задаётся фактором уступчивости (nice). Чем меньше фактор уступчивости, тем выше приоритет процесса.
Н/Д
Имя процесса
Пользователь
Состояние
Виртуальная память
Резидентная память
Доступная для записи память
Разделяемая память
Память X-сервера
Время ЦП
Запущено
Приоритет
Приоритет
ID
Контекст безопасности
Командная строка
Ожидание в ядре
Контрольная группа
%s (PID %u)
% ЦП
Единица измерения
Сеанс
Рабочее место
Владелец
Работает
Остановлен
Зомби
Непрерываемый
Ожидает
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f КиБ
%.1f МиБ
%.1f ГиБ
%.1f ТиБ
%.3g Кбит
%.3g Мбит
%.3g Гбит
%.3g Тбит
Очень высокий приоритет
Высокий приоритет
Обычный приоритет
Низкий приоритет
Очень низкий приоритет
%s/с
_Имя содержит:
_Найти
О_чистить
_Результаты поиска:
_Закрыть
_Справка
Свойства процесса
Свойства процесса «%s» (PID %u):