# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство Dasher
Проект Dasher
Разрешается копировать и распространять дословные копии этого руководства при условии, что во всех копиях сохраняется указание авторского права и данное разрешение.
Разрешается копировать и распространять изменённые версии данного руководства на тех же условиях, что и дословные копии, при этом производная работа должна целиком распространяться на условиях идентичных указанным в этом замечании.
Разрешается копировать и распространять переводы данного руководства на другой язык на условиях для производных работ, указанных выше, за исключением того, что данное уведомление о правах должно быть сформулировано в переводе, одобренном Фондом Свободного Программного Обеспечения.
UNIX является торговой маркой X/Open Group.
Linux является торговой маркой Линуса Торвальдса
X Window System является торговой маркой X Consortium, Inc.
Windows является торговой маркой корпорации Microsoft.
Macintosh и Apple являются торговыми марками корпорации Apple Computer, Inc.
Все остальные торговые марки являются собственностью соответствующих владельцев.
1.0.0
8 Февраля 2006
1.1.0
31 Марта 2006
1.2.0
11 Июля 2006
1.2.1
2 Сентября 2006
Введение

Приложение
Что нового
Новые возможности в версии 4.2
Появился автоматический контроль скорости, который ускорит Dasher, когда почувствует, что вы способны работать быстрее.
В новой версии появился интерфейс сокетов, позволяющий Dasher работать с устройствами слежения за положением головы или взгляда, либо с EEG-интерфейсом в обход мыши.
Есть несколько «кнопочных режимов» для людей, желающих управлять Dasher, используя один, два, три или четыре переключателя.
Есть «режим нажатия» для людей, которым нравится указывать, куда они хотят перейти и нажимать, чтобы сделать один шаг в этом направлении. Этот режим нацелен, в частности, на начинающих.
Что ожидается в версии 4.4
Мы реализуем игровой-режим для Dasher: это поможет новичкам научиться писать. Рука обучающего будет направлять новичка, когда он отклонится от курса, а новые пользователи, которые пишут быстро без большой необходимости в руководстве смогут заработать много очков.
Будут добавлены новые языковые модели, которые будут делать предсказания на уровне слов также хорошо, как и на уровне букв.
Будут полностью поддерживаться японский и китайский языки.
Команда разрабочиков Dasher также надеется создать свободную систему слежения за положением головы и взгляда «FreeVIM», основанную на использовании веб-камеры, к декабрю 2006-го.
Основы Dasher
На наладонном компьютере;
на нательном компьютере;
при управлении компьютером одной рукой с помощью джойстика, сенсорного экрана, трэкбола или мыши;
при управлении компьютером без рук (т.е., используя систему слежения за положением головы или глаз).
Dasher это информационно-оптимизированный интерфейс ввода текста, управляемый естественными, плавными жестами указателя. Dasher является конкурентоспособной системой ввода текста везде, где не может быть использована полноразмерная клавиатура — например,
Dasher можно использовать, чтобы эффективно писать на любом языке.
Dasher работает быстро, а учиться его использовать — весело.
Dasher является
Как Dasher работает?
Financial Times, 5-е февраля 2002-го года
Dasher подобен аркадной игре: «Атака бандитов-алфавитов», наверное.
Интерфейс Dasher масштабируется. Вы указываете, куда хотите перейти, и изображение в этом месте увеличивается, куда бы вы ни указали. Тот мир, куда вы всматриваетесь при увеличении, заполнен буквами, так что любая точка, окрестность которой вы увеличите, соответствует части текста. Чем больше вы масштабируете, тем более длинный отрывок текста вы напишите. Выбирая место для увеличения, вы выбираете то, что хотите написать.
Чтобы сделать интерфейс эффективным, мы используем предсказания языковой модели, чтобы определить какая часть мира отводится под каждый кусок текста. Наиболее вероятным частям даётся больше места, так что их можно быстро и легко выбрать. Маловероятные части текста (например, текст с ошибками написания) получают меньше пространства и набрать их сложнее. Языковая модель постоянно обучается: если вы используете новое слово однажды, в следующий раз написать его будет легче.
Большим преимуществом Dasher-а перед другими предсказывающими интерфейсами ввода текста, предлагающими пользователю дополнение слов, является то, что он —
Ещё одним преимуществом является лёгкость, с которой можно обучить модель любому стилю написания: просто загрузите файл с примерами и сразу пишите.
Достаточно трудно передать на словах, как выглядит Dasher, так что посетите
Dasher в пояснениях — аналогия с библиотекой
Представьте себе
Когда кто-нибудь пишет часть текста, то его выбор строки можно рассматривать как выбор книги из этой библиотеки — книги, содержащей именно выбранный текст. Как пишущий выбирает эту книгу? Давайте представим, что он хочет написать
Библиотека всех книг.
Во-первых, он зайдёт в раздел библиотеки содержащий книги на
Взглянув на полку ещё ближе, пишущий пользователь может найти книгу, содержащую тот текст, который он хочет написать. Таким образом, написание может быть охарактеризовано как
В точности так работает Dasher, за исключением одного важного пункта:
Приведём соответствующую последовательность рисунков библиотеки в Dasher. (Символ
Dasher может быть обучен на примерах любого стиля письма, и он обучается всё время, запоминая ваши обороты речи.
Рисунок, приводимый ниже, показывает состояния интерфейса Dasher во время набора пользователем слова «objection»; другие слова, которые легко можно написать в этот момент включают «objective», «objects_», и «object_oriented».
Написание «objection» в Dasher.
Если вы находите трудным представить себе работу Dasher, основываясь на этих статичных рисунках, взгляните на видеоролики по адресу
Подсказки для новичков
Не сдавайтесь, если понадобиться минута или две, чтобы освоиться — через десять минут вы будете работать очень быстро. Это очень похоже на вождение автомобиля. Вы должны

Это похоже на поиск имени в телефонной книге. Чтобы найти


Пример
Набор предложения
Представьте, что вы хотите написать «
Несколько альтернативных букв
Распространённая ошибка начинающего пользователя — нестись вперёд и выбирать
Что случается, если вы выбираете неправильную букву
Если вы перейдёте к этой букве
Важно понять, что есть только одна правильная буква
Правильная буква
Если вы выйдете из этой голубой области (как это сделано на рисунке
Резюме
Не нажимайте клавишу мыши. Не перетаскивайте. Не спешите.
Что обозначают цвета?

специальная
в

другие цвета используются просто для того, чтобы отличить области друг от друга.
В языках, использующих диакритические знаки (прямое и обратное ударение, значки над символами) эти знаки изображены в
В японской версии Dasher-а, цвета используются для того, чтобы различать разные группы слогов (хирагана группы, например, eg, ka,ki,ku,ke,ko — оранжевые).
В корейской версии Dasher, три раздичных цвета используются для того, чтобы отличать начальные согласные, гласные и конечные согласные.
В англо-язычной 3-й версии Dasher для рабочего стола,
Вы можете изменить цветовую схему, редактируя xml-файлы
Запуск dasher (4-я версия)
Запустите приложение dasher. Когда появится окно программы, нажмите левую кнопку мыши, либо пробел, чтобы начать работу. [Один из этих двух способов сработает.] Повторите эти действия (нажатие на кнопку мыши или пробел), когда закончите, чтобы остановиться. Dasher контролируется с помощью мыши.
Настройте максимальную скорость, с которой Dasher будет масштабировать области. 1-я скорость подходит для новичков, 2-ю скорость можно установить после 5-и минут практики, 4-я скорость — для опытных пользователей.
Как запустить dasher (2-я версия) на карманном компьютере
Установите, запустите (подождите несколько секунд, чтобы программа загрузила обучающий файл), затем прикоснитесь к экрану стилусом чтобы привести dasher в движение.
В этой версии Dasher есть три специальных ярко-цветных области, жёлтого, красного (лишь в некоторых выпусках) и зелёного цвета. Все три области не содержать никаких символов, они указывают на подгруппы алфавита (заглавные буквы, числа (лишь в некоторых выпусках) и знаки пунктуации.)
Как использовать Dasher в реальной жизни
Dasher может быть использован, чтобы общаться через компьютер, и (в некоторой степени) чтобы управлять компьютером. Очевидно, лучший способ общения через Dasher — когда человек, с которым вы общаетесь смотрит на экран пока вы пишите. Но существует множество других способов общения с помощью Dasher.
Копирование в буфер обмена
Если вы включили возможность «copy on stop» (копировать после остановки), то каждый раз, когда вы будете останавливать Dasher, содержимое текстовой области будет скопировано прямо в буфер обмена компьютера. После этого вы можете использовать функцию «Вставить» в другом приложении, чтобы перенести туда написанное.
Произношение
Dasher соединяется со встроенной в компьютер системой перевода текста-в-речь. Существует несколько способов использования Dasher для произношения.
Вы можете заставить Dasher «произносить каждое слово»: всякий раз, когда вы пересекаете конец слова (вводя, например, символ пробела), это слово будет сразу же переведено.
Вы также можете заставить Dasher «произносить при остановке»: каждый раз при остановке движения Dasher-а, всё, что находится в поле ввода текста будет произнесено.
Ну и наконец, вы можете перевести текст в речь тогда, когда хотите, переключившись в
Сохранить в файл
Вы можете сохранить всё, что находится в поле ввода текста Dasher как простой текст, нажав на пиктограмму «Сохранить файл», либо используя меню вверху окна программы (выбрав Файл, затем Сохранить).
Послать текст в другое окно
Вы также можете послать всё, что набрано в Dasher прямо в другое окно. Установите параметр «послать текст в другое окно» в меню настроек. После этого окно, которое вы выберете получит вывод от Dasher.
Размеры шрифтов
У Dasher есть текстовое поле (где появляется текст) и канва (где и происходит всё это забавное масштабирование). Вы можете изменить размеры шрифтов обеих этих областей, используя меню сверху окна программы. Они называются «Шрифт редактирования» (для шрифта в текстовой области) и «Шрифт Dasher», я думаю. (Я забыл точные названия меню в 3-й версии Dasher, извините.) Чтобы изменить размер шрифта редактирования, вызовите обычное окно выбора шрифта и измените его размер. Для изменения размера шрифта канвы, найдите параметр размер шрифта Dasher, который предлагает три типа: маленький, большой и очень большой.
Настройки Dasher
Есть три класса файлов, которые вы можете редактировать с целью настроить работу Dasher «под себя»: файлы
Настройка языковой модели
Предсказания текста в Dasher (в 3-й версии) основаны не на словаре, а не обычном обучающем тексте. Например, когда вы скачиваете 3-ю версию Dasher, он идёт вместе с файлом
Если возможно, предоставьте Dasher свой обучающий текст — простой текстовый файл, собранный из документов, которые вы ранее писали, и содержащий ваши любимые выражения, имена друзей и так далее. Добавьте этот файл к обучающему, либо замените исходный обучающий файл.
Если вы считаете, что ваш обучающий файл загрязнился разным текстовым "мусором», то отредактируйте его простым текстовым редактором. (Или попросите друга сделать это за вас.)
Если вы пользуетесь Dasher много месяцев, то ваш личный обучающий файл может стать настолько большим, что Dasher будет долго запускаться. Если это так, то отредактируйте обучающий файл, используя простой текстовый редактор.
Когда вы пользуетесь Dasher, он хранит всё, что вы пишите ещё в одном личном файле с таким же именем, что и обучающий файл. Следующий раз, когда вы будете использовать Dasher, он прочитает исходный обучающий файл и всё, что вы написали в прошлый раз, чтобы лучше предсказывать текст. Dasher обучается всё время. Чтобы получить наилучшие результаты с Dasher:
Настройка алфавита
То, какие символы вам доступны и каков их порядок, определяется файлом алфавита. Например, вы могли бы использовать
Настройка цветовой схемы
Вы можете изменять цвета в мире Dasher двумя путями. Файл цветов (например,
Эти цвета используются для раскрашивания многих объектов в Dasher. Если вы, например, хотите изменить цвет
Вы можете изменить цвет, который используется для области любого символа, изменив для него поле
Языки
Dasher работает с сотнями языков.
Для каждого языка имеется файл алфавита (или, возможно, более чем один файл). На сайте Dasher мы стремимся предоставить по меньшей мере один обучающий текст для каждого языка. Если у нас нет хорошего обучающего текста для вашего языка, помогите нам, сделав его и послав нам.
Чтобы узнать список поддерживаемых языков, обращайтесь на сайт Dasher. На октябрь 2005-го, все основные языки мира хорошо поддерживаются, за исключением японского и китайского, для которых 3-я версия Dasher предлагает только фонетическую поддержку ( хирагана и пиньин). В 4-й версии мы предоставим полную поддержку японского и китайского.
Руководство по специальным требованиям Dasher
Dasher разработан на основе принципа получения





Мы можем получать информацию любым наиболее простым для вас способом:
Непрерывные движения
В обычном режиме (
Вы можете сделать один или два непрерывных движения? Если вы можете управлять джойстиком, мышью, трэкпадом или роллерболом, то у вас есть двумерный контроль. Если вы можете прикоснуться к сенсорному экрану, то это тоже великолепно. Вы можете подвигать носом? Если вы можете мотать головой, то это одномерный контроль, если вы можете кивать, то это двумерный. Мышь, управляемая головой может быть достаточно дешёвой и является удобным способом управления Dasher. (Мы рекомендуем
Если вы сильно парализованы, то наилучшим выбором будет устройство слежения за взглядом. Вы можете контролировать направление взгляда? С помощью устройства слежения за взглядом вы можете писать 25 слов в минуту. Такие устройства достаточно дороги: мы заплатили 2000$ за QuickGlance от EyeTech Digital Systems, а Tobii стоит около 20 000$. [Мы рекомендуем оба этих устройства. QuickGlance подсоединяется к компьютеру и стоит QuickGlance II около 4000$. Tobii является целым компьютером со встроенными камерами, следящими за глазами.] Dasher также работает с Eye response
Если ни джойстик, ни мышь, ни роллербол, ни устройство слежения за взглядом не работают, есть ещё несколько других путей передавать непрерывный одномерный сигнал. Губы и брови могут сработать, хотя нам не известны производители, продающие соответствующие устройства. Дыхание также является одномерным сигналом. Если вы можете управлять своим дыханием, то возможно сделать мышь, работающую от него. Мы сделали такое устройство за 22$, используя оптическую USB мышь, ремень и немного резинки. Даже самый неопытный пользователь может писать со скоростью 15 слов в минуту используя лишь дыхание.
Запуск и остановка
Существует несколько способов запуска и останова Dasher. Один из них — нажатие на кнопку (например, левую кнопку мыши или пробел). Если вы не можете нажать ни на одну кнопку, запуск и останов можно осуществлять с помощью непрерывных жестов: в меню параметров выберите
После того, как Dasher был остановлен, его можно снова запустить, используя любой доступный метод запуска. Если включен параметр «начинать с положения мыши», то всякий раз, когда Dasher остановлен, отображается последовательность целей; чтобы перезапустить Dasher нужно указать (или взглянуть) на первую цель (красную), затем на вторую (жёлтую).(Мы используем последовательность из двух целей, чтобы было сложно запустить Dasher нечаянно.)
Рекомендации для слежения головой
Многие устройства слежения имеют возможности «сглаживания», которые определяют частоту обновления положения мыши, эти параметры обычно используются, чтобы сгладить и «приглушить» движение мыши. Для Dasher нам не нужно такое сглаживание. Нам нравится быстрое, живое, необработанное и отрывистое перемещение мыши. Если «сглаживание» включено, то выключите его скорее.
«Усиление» (иногда называемое «скорость») устройства слежения за положением головы также является важным параметром, который нужно подстраивать. Усиление некоторых устройств может быть отрегулировано с помощью программного обеспечения. Вы также можете изменить его изменяя геометрическое расположение вашего устройства: если вы, например, переместите точку слежения со лба на край козырька шапки, то увеличите усиление приблизительно в 3 раза. Более близкая к устройству слежения посадка также может увеличить эффект усиления. Найдите удобную для вас настройку усиления. Мне нравиться большое усиление, потому что оно позволяет управлять движением очень малыми движениями головы.
Рекомендации для слежения за взглядом
Для хороших результатов работы с устройством слежения за взглядом, мы настоятельно рекомендуем, чтобы оно было сделано как можно более чутким. Многие устройства имеют «параметр сглаживания», который определяет частоту, с которой обновляется положение мыши и число последовательных снимков взгляда, используемых для его оценки. Обычно эти параметры используются для сглаживания и снижения скорости перемещения мыши. Для Dasher нам не нужно такое сглаживание, здесь нужны быстрые, живые, необработанные и прерывистые изменения координат. Когда вы просматриваете изображение, ваши глаза двигаются к интересующей вас цели очень быстро, и мы хотим, чтобы Dasher реагировал мгновенно. Идеальные настройки для Dasher могут сильно отличаться от идеальных настроек для других программ. Попросите производителя вашего устройства слежения за взглядом упростить возможность изменение настроек при смене программы.
Dasher имеет несколько параметров, предназначенных для использования с устройствами слежения за взглядом. Мы рекомендуем использовать
Если калибровка вашего устройства слежения «плывёт» со временем, например, когда ваша голова движется, то вам следует выбрать возможность
Чтобы избежать трудностей с ограничением мыши верхней и нижней частью экрана, мы рекомендуем выбирать размер окна для программы Dasher

Дискретные движения
У нас есть несколько версий
Критичные по времени движения — не альтернатива?
Некоторые способы передачи информации используют
Если чувствительные ко времени движения не являются для вас альтернативой, то см.
Если вы
«Нечувствительные ко времени» варианты работы с Dasher
Если это так, то попробуйте
Иначе, попробуйте
Итак, вы хотите управлять Dasher в своём темпе. Вы можете делать довольно точные непрерывные движения, если вам дать время? Например, можете ли вы разместить указатель точно на экране, затем нажать кнопку, чтобы отметить вашу готовность? Или можете ли вы прикоснуться к сенсорному экрану достаточно точно?
«Нечувствительный ко времени» Dasher: режим нажатия
В
В ином случае, если у вас чувствительный экран, однократное касание инициирует перемещение к выбранному месту.
«Нечувствительные ко времени» варианты кнопочного режима Dasher
Сколько различных переключателей, клавиш или кнопок вы можете с легкостью использовать?
1
С одной кнопкой, единственный нечувствительный ко времени способ передать информацию это оценить
2
Вы можете воспользоваться
2.5
Если вы легко нажимаете две кнопки, и, в особых случаях, способны нажать третью, то вы можете использовать
Установите
В
3
Вы можете пользоваться
4, 5, 6, либо 7
С более чем тремя кнопками, у вас есть возможность использовать
8 и более
Попробуйте
Кнопочные режимы Dasher, использующие синхронизацию
Существует два режима Dasher, которые используют информацию о точной синхронизации, и в общем требуют меньше нажатий кнопок, чем режимы режимы, нечувствительные ко времени:
Динамический режим (с одной кнопкой)
После того, как Dasher будет запущен, он установит позицию к верхнему или нижнему краю изображения. Короткое нажатие кнопки переместит эту точку на противоположную сторону. Текст может быть введён нажатием кнопки, когда желаемая фраза достигает края изображения.
Динамический режим с двумя кнопками
Dasher непрерывно увеличивает изображение, смещая его к центру экрана, при этом можно использовать две кнопки для сдвига изображения вверх или вниз. Кнопки следует нажимать всякий раз, когда необходимый текст выравнен с помощью двух маркеров.
Исправление ошибок
В любом динамическом режиме есть три возможности для редактирования ошибок: используя дополнительную кнопку, длинное нажатие либо многократные нажатия. Во всех случаях эти действия переведут Dasher в режим, при котором он начнёт «откатывать» изображение, уменьшая его с фиксированной скоростью. В этом режиме ещё одно нажатие остановит Dasher, а повторное нажатие переведёт его в исходный режим движения вперёд.
Краткая сводка о режимах программы Dasher
Различные режимы программы
Обычный
Исходный режим программы
Режим нажатия
В
Режим меню
Одна кнопка используется для выбора места, и после того как нажата вторая кнопка
Прямой режим
Прямой режим похож на режим меню, за исключением того, что области связаны напрямую с каждой кнопкой, а не выбираются последовательно.
Режим компаса
Режим компаса использует четыре кнопки. Две из них используются для управления положением по вертикали. Когда требуемое положение достигнуто, нужно нажать третью кнопку, чтобы переместиться в выбранное место. После перехода, пользователь снова выбирает положение по вертикали. Четвёртая кнопка используется для «отката» с случае ошибки.
Динамический режим (с одной кнопкой)

Динамический режим с двумя кнопками

Авторы

Это руководство было написано проектом Dasher (
Deshko Yury <deshko\@tut\.by>
2006
Руководство пользователя приложения для ввода текста Dasher