# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Управление питанием
Служба управления питанием
Позволяет управлять яркостью ламп монитора
Должна ли изменяться яркость экрана при переключении питания между сетью и батареей.
Приглушать яркость ламп монитора при питании от батареи
Должна ли приглушаться яркость экрана для сохранения энергии при работе от батареи.
Снижение яркости LCD при питании от батареи
Уменьшение яркости дисплея при питании от батарей. Допустимые значения: от 0 до 100.
Яркость LCD при питании от сети
Яркость дисплея при питании от сети переменного тока. Допустимые значения: от 0.0 до 1.0.
Уменьшать подсветку клавиатуры при работе от батареи
Если яркость подсветки клавиатуры должна уменьшаться, когда компьютер работает от батареи
Яркость подсветки клавиатуры при работе от сети переменного тока.
Процент яркости подсветки клавиатуры при работе от сети переменного тока. Допустимые значение: от 0 до 100.
Процент уменьшения подсветки клавиатуры при работе от батареи.
Процент уменьшения подсветки клавиатуры при работе от батареи. Например, если установлено значение «60», яркость подсветки сократится до 40% при простое. Допустимые значения: от 0 до 100.
Процент уменьшения подсветки клавиатуры при простое.
Процент уменьшения подсветки клавиатуры при простое. Например, если установлено значение «60», яркость подсветки сократится до 40% при простое. Допустимые значения: от 0 до 100.
Использовать ли уведомления на основании времени
Должны ли использоваться уведомления на основе времени. Если этот параметр не установлен, вместо времени будет использоваться процент заряда батареи, что может исправить проблему с испорченными ACPI BIOS.
Использовать параметр блокировки программы gnome-screensaver
Использовать ли параметр блокировки экрана программы gnome-screensaver чтобы определить, нужно ли блокировать экран после ждущего режима, спящего режима или отключения дисплея
Блокировать экран при активировании сохранения экрана
Блокировать ли экран компьютера при выключении экрана. Используется только при выключенном параметре lock_use_screensaver_settings.
Блокировать экран при переходе в ждущий режим
Блокировать ли экран компьютера после выхода из ждущего режима. Используется только при выключенном параметре lock_use_screensaver_settings.
Блокировать экран при переходе в спящий режим
Блокировать ли экран компьютера после выхода из спящего режима. Используется только при выключенном параметре lock_use_screensaver_settings.
Блокировать связку ключей GNOME при переходе в спящий режим
Блокировать ли связку ключей GNOME во время входа в ждущий режим. Связку ключей необходимо разблокировать после возврата к работе.
Блокировать ли связку ключей GNOME во время входа в спящий режим. Связку ключей необходимо разблокировать после возврата к работе.
Включить ли режим пониженного потребления при работе от сети
Должен ли включаться режим пониженного потребления при работе от сети.
Включить ли режим пониженного потребления при работе от батареи
Должен ли включаться режим пониженного потребления при работе системы от батареи.
Время простоя для замедления жёсткого диска при питании от сети
Количество секунд простоя для замедления жёстких дисков при питании от сети.
Время простоя для замедления жёсткого диска при питании от батареи
Количество секунд простоя для замедления жёстких дисков при питании от батареи.
Показывать предупреждение об отзыве сломанной батареи
Показывать предупреждение об отзыве сломанной батареи. Снимайте эту настройку только если уверены в безопасности батареи.
Показывать предупреждение о малом заряде для сломанных батарей
Показывать предупреждение о малом заряде для сломанных батарей.
Извещать при отключении сетевого адаптера
Уведомлять ли пользователя об отключении сетевого адаптера.
Извещать при полном заряде
Отображать ли сообщение, уведомляющее о полном заряде батареи.
Извещать об ошибках выхода в спящий режим
Отображать ли сообщение, уведомляющее о сбое перехода в ждущий или спящий режим.
URI для показа пользователю в случае ошибки ждущего режима.
При неудачном переходе в ждущий режим можно предложить пользователю кнопку для отправки сообщения об ошибке. Оставьте пустым, чтобы не показывать кнопку.
Извещать о недостаточном питании
Если должно показываться уведомление, когда заряд батареи системы или ИБП становится низким.
Если должно показываться уведомление, когда заряд батареи подключенного к компьютеру устройства становится низким.
Показывать ли точками исторические данные
Показывать ли точками исторические данные в окне статистики.
Сглаживать ли исторические данные на графике
Сглаживать ли исторические данные на графике.
Тип графика по умолчанию для истории
Тип графика по умолчанию в окне истории.
Максимальное время, показанное для истории
Максимальное время, отложенное по оси X графика истории.
Показывать ли точками статистические данные
Показывать ли точками статистические данные в окне статистики.
Сглаживать ли статистические данные на графике
Сглаживать ли статистические данные на графике.
Тип графика по умолчанию для статистики
Тип графика по умолчанию в окне статистики.
Индекс номера страницы по умолчанию
Индекс номера страница по умолчанию, который используется для возвращения фокуса коррктной странице.
Идентификатор последнего выбранного устройства
Идентификатор последнего устройства, которое используется для возвращение фокуса корректному устройству.
Процент заряда, воспринимаемый как низкий
Процент заряда батареи, воспринимаемый как низкий. Параметр действителен, если отключен параметр use_time_for_policy.
Процент заряда, воспринимаемый как критический
Процент заряда батареи, воспринимаемый как критический. Параметр действителен, если отключен параметр use_time_for_policy.
Действие выполняется по проценту заряда
Процент заряда батареи, при котором выполняется критическое действие. Параметр действителен, если отключен параметр use_time_for_policy.
Оставшееся время, воспринимаемое как низкое
Оставшееся время работы от батареи (в секундах) при низком уровне заряда батареи. Параметр действителен, если включён параметр use-time-for-policy.
Оставшееся время, воспринимаемое как критическое
Оставшееся время работы от батареи (в секундах) при критическом уровне заряда батареи. Параметр действителен, если включён параметр use-time-for-policy.
Оставшееся время, когда выполняется действие
Оставшееся время работы от батареи (в секундах) при выполнении критического действия. Параметр действителен, если включён параметр use-time-for-policy.
Использовать ли звуковые уведомления
Должны ли использоваться звуковые уведомления для извещения о низком уровне батарей или о том, что блокирующие запросы остановили запланированное действие.
Должны ли параметры и элементы статистики отображаться в контекстном меню
Когда отображать значок уведомления
Параметры значка уведомления.
История потребления
Обзор системы управления питанием
Яркость
Подробности
Тип графика:
Продолжительность:
Нет сведений для отображения.
Использовать сглаживание
Показывать отсчёты
История
Статистика
Пробуждений процессора в секунду:
Пробуждения
Установить текущую яркость
Получить текущее значение яркости
Получить количество поддерживаемых уровней яркости
Помощник управления питанием GNOME
Не указано ни одного допустимого параметра
В системе не обнаружено ни одного устройства подсветки
Не удалось получить значение подсветки
Не удалось получить максимальное значение подсветки
Этой программой может пользоваться только пользователь root
Эта программа должна выполняться только через pkexec
Не удалось установить значение подсветки
Время неизвестно
%i %s, %i %s
Показывать отладочную информацию для всех файлов
Параметры отладки
Показать параметры отладки
%iд
%iд%02iч
%iч
%iч%02iм
%2iм
%2iм%02i
%2iс
%i%%
%.1fВт
%.1fВ
Вывести версию установленной программы и выйти
Выйти после небольшой задержки (для отладки)
Выйти после полной загрузки (для отладки)
Управление питанием среды GNOME
Уровень заряда батареи критический
Питание подключено
Питание отключено
Панель открыта
Панель закрыта
Уровень заряда батареи низкий
Батарея полностью заряжена
Начат переход в ждущий режим
Работа продолжена
Не удалось перейти в ждущий режим
Не удалось перевести компьютер в ждущий режим.
Сбой перехода в ждущий режим
Не удалось перевести компьютер в спящий режим.
Сбой перехода в спящий режим
Сообщение об ошибке:
Посетите страницу справки
Управление питанием дисплея активировано
При питании от батареи
Панель ноутбука закрыта
Электропитание
Батарея, возможно, отозвана
Батарея вашего компьютера, возможно, отозвана производителем %s из-за повышенного риска.

Для получения дополнительной информации посетите веб-сайт отзыва батарей.
Посетить веб-сайт об отзыве
Не показывать в следующий раз
Возможно, батарея вышла из строя
Очень низкая ёмкость батареи (%1.1f%%); возможно, она слишком старая или вышла из строя.
Батарея разряжается
Осталось %s заряда батареи (%.0f%%)
ИБП разряжается
Осталось %s заряда ИБП (%.0f%%)
Уровень заряда батареи низкий
Батарея ноутбука разряжена
Осталось примерно
Батарея ИБП разряжена
Осталось примерно
Батарея мыши разряжена
Беспроводная мышь имеет низкий заряд батареи (%.0f%%)
Батарея клавиатуры разряжена
Беспроводная клавиатура имеет низкий заряд батареи (%.0f%%)
Батарея КПК разряжена
КПК имеет низкий заряд батареи (%.0f%%)
Батарея мобильного телефона разряжена
Мобильный телефон имеет низкий заряд батареи (%.0f%%)
Низкий заряд батареи медиаплеера
Медиаплеер имеет низкий заряд батареи (%.0f%%)
Низкий заряд батареи графического планшета
Графический планшет имеет низкий заряд батареи (%.0f%%)
Подключенный компьютер имеет низкий заряд батареи
Подключенный компьютер имеет низкий заряд батареи (%.0f%%)
Уровень заряда батареи критический.
Уровень заряда батареи критический
Включите адаптер питания в сеть, чтобы избежать потери данных.
Компьютер очень скоро перейдёт в ждущий режим, если его не включить в электросеть.
Компьютер очень скоро перейдёт в спящий режим, если его не включить в электросеть.
Компьютер очень скоро выключится, если его не включить в электросеть.
ИБП критически разряжен
Осталось примерно
Очень низкий заряд батареи беспроводной мыши (%.0f%%). Если устройство на зарядить, скоро оно прекратит функционировать.
Очень низкий заряд батареи беспроводной клавиатуры (%.0f%%). Если устройство на зарядить, скоро оно прекратит функционировать.
Очень низкий заряд батареи КПК (%.0f%%). Если устройство на зарядить, скоро оно прекратит функционировать.
Очень низкий заряд батареи мобильного телефона (%.0f%%). Если устройство на зарядить, скоро оно прекратит функционировать.
Очень низкий заряд батареи медиаплеера (%.0f%%). Если устройство на зарядить, скоро оно прекратит функционировать.
Очень низкий заряд батареи планшета (%.0f%%). Если устройство на зарядить, скоро оно прекратит функционировать.
Очень низкий заряд батареи подключенного компьютера (%.0f%%). Если устройство на зарядить, скоро оно прекратит функционировать.
Уровень заряда батареи ниже критического, компьютер
Уровень заряда батареи ниже критического, компьютер сейчас будет переведён в ждущий режим.
Уровень заряда батареи ниже критического, компьютер сейчас будет переведён в спящий режим.
Уровень заряда батареи ниже критического, компьютер сейчас будет выключен.
Уровень заряда ИБП ниже критического, компьютер будет
Уровень заряда ИБП ниже критического, сейчас компьютер будет переведён в спящий режим.
Уровень заряда ИБП ниже критического, сейчас компьютер будет выключен.
Скорость
Зарядка
Время до полной зарядки
Время до полной разрядки
10 минут
2 часа
6 часов
1 день
1 неделя
Профиль времени зарядки
Профиль времени разрядки
Профиль точности определения времени зарядки
Профиль точности определения времени разрядки
Атрибут
Значение
Значок
Описание
Тип
Идентификатор
Команда
Неизвестно
Да
Нетbattery0
Устройство
Производитель
Модель
Серийный номер
Поставщик энергии
Обновлено
Присутствует
ПерезаряжаемоChanging" or "Fully charged
Состояние
Энергия
Энергия при опустошении
Энергия при заполнении
Энергия (исходная)
Напряжение
Процент
Ёмкость
Технология
Подключено
Нет данных
Модуль ядра
Ядро
Межпроцессорное прерывание
Прерывание
Клавиатура/Мышь/Сенсорная панель
ACPI
Serial ATA
Контроллер ATA
Беспроводной адаптер Intelfirefox-bin
Периодическая активность %s
Пробуждение %s
Новая задача %s
Ожидание %s
Очередь заданий %s
Очистка сетевых маршрутов %s
Активность USB %s
Пробуждение периодического задания %s
Прерывания
Перепланировка задач
Сведения об устройстве
История устройства
Профиль устройства
Пробуждения процессора
Среднее время до окончания
Питание
Заряд ячейки
Ожидаемое время
Коррекция
Точность предсказания
Показывать отладочную информацию
Выбрать это устройство при запуске
Процессор6 hours 10 minutes
осталось %s
_Параметры
Обеспечивает %s времени работы ноутбукаLaptop battery
%s %s осталосьLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s до полного заряда7 hours 6 minutes
обеспечивает %s времени работы от батареи
Продукт:
Состояние:
Не найдена
Заряжена
Заряжается
Разряжается
Процент заряда:
Производитель:
Технология:
Серийный номер:
Модель:
Время зарядки:
Время разрядки:
отличная
хорошая
удовлетворительная
плохая
Ёмкость:
Текущий заряд:
Последний полный заряд:
Предусмотренный заряд:
Уровень заряда:
Литий-ионная
Литий-полимерная
Литий-фосфатная
Свинцово-кислотная
Никель-кадмиевая
Никелевая металгидридная
Неизвестная технология
Разряжена
Ожидает зарядки
Ожидает разрядки
Батарея ноутбука отсутствует
Батарея ноутбука заряжается
Батарея ноутбука разряжается
Батарея ноутбука полностью разряжена
Батарея ноутбука заряжена
Батарея ноутбука ожидает зарядки
Батарея ноутбука ожидает разрядки
ИБП заряжается
ИБП разряжается
ИБП разряжен
ИБП заряжен
Мышь заряжается
Мышь разряжается
Мышь разряжена
Мышь заряжена
Клавиатура заряжается
Клавиатура разряжается
Клавиатура разряжена
Клавиатура заряжена
КПК заряжается
КПК разряжается
КПК разряжен
КПК заряжен
Мобильный телефон заряжается
Мобильный телефон разряжается
Мобильный телефон полностью разряжен
Мобильный телефон заряжен
Медиаплеер заряжается
Медиаплеер разряжается
Медиаплеер разряжен
Медиаплеер заряжен
Планшет заряжается
Планшет разряжается
Планшет полностью разряжен
Планшет заряжен
Компьютер заряжается
Компьютер разряжается
Компьютер полностью разряжен
Компьютер заряжен