# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Настроить имя компьютера
Чтобы настроить имя компьютера, необходимо пройти аутентификацию.
Настроить статическое имя компьютера
Чтобы настроить статическое имя компьютера, а также его «красивое» имя, необходимо пройти аутентификацию.
Настроить информацию о компьютере
Чтобы настроить информацию о компьютере, необходимо пройти аутентификацию.
Настроить системную локаль
Чтобы настроить системную локаль, необходимо пройти аутентификацию.
Настроить параметры клавиатуры
Чтобы настроить параметры клавиатуры, необходимо пройти аутентификацию.
Разрешить приложениям устанавливать блокировку на выключение системы
Чтобы разрешить приложениям устанавливать блокировку на выключение системы, необходимо пройти аутентификацию.
Разрешить приложениям устанавливать задержку на выключение системы
Чтобы разрешить приложениям устанавливать задержку на выключение системы, необходимо пройти аутентификацию.
Разрешить приложениям устанавливать блокировку на засыпание системы
Чтобы разрешить приложениям устанавливать блокировку на засыпание системы, необходимо пройти аутентификацию.
Разрешить приложениям устанавливать задержку на засыпание системы
Чтобы разрешить приложениям устанавливать задержку на засыпание системы, необходимо пройти аутентификацию.
Разрешить приложениям устанавливать блокировку на автоматический переход системы в ждущий режим
Чтобы разрешить приложениям устанавливать блокировку на автоматический переход системы в ждущий режим, необходимо пройти аутентификацию.
Разрешить приложениям устанавливать блокировку обработки нажатий на кнопку выключения
Чтобы разрешить приложениям устанавливать блокировку обработки нажатий на кнопку выключения, необходимо пройти аутентификацию.
Разрешить приложениям устанавливать блокировку обработки нажатий на кнопку перехода в ждущий режим
Чтобы разрешить приложениям устанавливать блокировку обработки нажатий на кнопку перехода в ждущий режим, необходимо пройти аутентификацию.
Разрешить приложениям устанавливать блокировку обработки нажатий на кнопку перехода в спящий режим
Чтобы разрешить приложениям устанавливать блокировку обработки нажатий на кнопку перехода в спящий режим, необходимо пройти аутентификацию.
Разрешить приложениям устанавливать блокировку на обработку закрытия крышки ноутбука
Чтобы разрешить приложениям устанавливать блокировку на обработку закрытия крышки ноутбука, необходимо пройти аутентификацию.
Разрешить пользователям оставлять программы в фоновом режиме после завершения сеанса
Чтобы разрешить пользователям оставлять программы в фоновом режиме после завершения сеанса, необходимо пройти аутентификацию.
Разрешить подключение устройств к рабочим местам
Чтобы разрешить подключение устройств к рабочим местам, необходимо пройти аутентификацию.
Сбросить привязки устройств к рабочим местам
Чтобы сбросить привязки устройств к рабочим местам, необходимо пройти аутентификацию.
Выключить систему
Чтобы выключить систему, необходимо пройти аутентификацию.
Выключить систему, несмотря на то, что в ней работают другие пользователи
Чтобы выключить систему, несмотря на то, что в ней работают другие пользователи, необходимо пройти аутентификацию.
Выключить систему, несмотря на то, что приложение запросило блокировку выключения
Чтобы выключить систему, несмотря на то, что приложение запросило блокировку выключения, необходимо пройти аутентификацию.
Перезагрузить систему
Чтобы перезагрузить систему, необходимо пройти аутентификацию.
Перезагрузить систему, несмотря на то, что в ней работают другие пользователи
Чтобы перезагрузить систему, несмотря на то, что в ней работают другие пользователи, необходимо пройти аутентификацию.
Перезагрузить систему, несмотря на то, что приложение запросило блокировку выключения
Чтобы перезагрузить систему, несмотря на то, что приложение запросило блокировку выключения, необходимо пройти аутентификацию.
Перевести систему в ждущий режим
Чтобы перевести систему в ждущий режим, необходимо пройти аутентификацию.
Перевести систему в ждущий режим, несмотря на то, что в ней работают другие пользователи
Чтобы перевести систему в ждущий режим, несмотря на то, что в ней работают другие пользователи, необходимо пройти аутентификацию.
Перевести систему в ждущий режим, несмотря на то, что приложение запросило блокировку
Чтобы перевести систему в ждущий режим, несмотря на то, что приложение запросило блокировку, необходимо пройти аутентификацию.
Перевести систему в спящий режим
Чтобы перевести систему в спящий режим, необходимо пройти аутентификацию.
Перевести систему в спящий режим, несмотря на то, что в ней работают другие пользователи
Чтобы перевести систему в спящий режим, несмотря на то, что в ней работают другие пользователи, необходимо пройти аутентификацию.
Перевести систему в спящий режим, несмотря на то, что приложение запросило блокировку
Чтобы перевести систему в спящий режим, несмотря на то, что приложение запросило блокировку, необходимо пройти аутентификацию.
Настроить системное время
Чтобы настроить системное время, необходимо пройти аутентификацию.
Настроить часовой пояс
Чтобы настроить часовой пояс, необходимо пройти аутентификацию.
Установить аппаратные часы по местному времени или по Гринвичу
Чтобы контролировать, установлены аппаратные часы по местному времени или по Гринвичу, необходимо пройти аутентификацию.
Включить или выключить синхронизацию времени по сети
Чтобы включить или выключить синхронизацию времени по сети, необходимо пройти аутентификацию.
Отправить пароль системе
Чтобы отправить пароль системе, необходимо пройти аутентификацию.
Привилегированный доступ к системному менеджеру
Для привилегированного доступа к системному менеджеру необходимо пройти аутентификацию.