# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Использование & kturtle;
Снимок экрана & kturtle;
Главное окно & kturtle;
Главное окно KTurtle имеет две главных области: редактор кода (3), расположенный слева, который предназначен для ввода команд & logo;, и холста (4), расположенного справа, на котором изображаются результаты выполнения команд. Холст – место для игр Черепашки, где она перемещается и рисует. Также в главном окне есть меню (1), из которого производится управление программной оболочкой, панель инструментов (4), которая предоставляет быстрый доступ к часто используемым командам, и панель состояния (5), на которой отображается различная информация KTurtle.
Редактор кода.
Редактор кода предназначен для ввода команд & logo;. Он обладает всеми свойствами, присущими современному редактору. Большинство команд вызывается из меню Правка и Сервис. Редактор кода может быть “ прилеплен ” к любой границе главного окна или же, будучи выведен как отдельное окно, располагаться в любом месте рабочего стола.
Существуют разные пути получения кода в редакторе. Простейший – использовать готовый пример. Для этого необходимо вызвать пункт Открыть примеры в меню Файл и выбрать необходимый пример в появившемся диалоге. Имя файла говорит о том, что данный пример демонстрирует (например квадрат. logo предназначен для построения квадрата). Выбранный файл будет открыт в редакторе кода и его можно будет запустить на выполнение, вызвав пункт Выполнить команды из меню Файл.
Вы можете открывать & logo; файлы вызывая пункт Файл Открыть.
Третий путь – ввод кода в редакторе вручную или методом Copy/ paste (через буфер обмена) из какого- либо источника.
Холст
Холст – это область, предназначенная для отображения результатов выполнения команд. Другими словами – это место для игр Черепашки. После ввода каких- либо команд в редакторе кода и вызове пункта Выполнить команды из меню Файл могут произойти две вещи: или программа выполнится успешно и вы увидите некоторые изменения на холсте, или, если были допущены ошибки, вы получите сообщение, которое уведомит вас о характере допущенной ошибки.
Панель инструментов
Вы можете настроить панель инструментов под себя используя Настройка Расширенные настройки Настройка панели инструментов
Меню
В главном меню вы найдете все команды программной оболочки & kturtle;. В н`м присутствуют следующие группы: Файл, Правка, Вид, Сервис, Настройка и Справка. В данном разделе все они описаны подробно.
Меню Файл
Ctrl; N Файл Создать
Создаёт новый, пустой файл & logo;.
Ctrl; O Файл Открыть...
Открывает & logo; файл.
Файл Недавно открытые
Открывает файлы & logo;, которые недавно открывались.
Файл Сохранить как...
Показывает папку, в которой расположены файлы примеров & logo;. Для того, чтобы эти файлы открылись на вашем языке необходимо предварительно выбрать его из пункта Настройка KTurtle меню Настройка.
Ctrl; S Файл Сохранить
Сохраняет текущий открытый файл & logo;.
Файл Сохранить как...
Сохраняет текущий открытый файл & logo; в выбранном месте.
Файл Сохранить как...
Ctrl; P Файл Печать...
Запускает на выполнение команды & logo;, введенные в редакторе кода.
Ctrl; Q Файл Выход
Выход из KTurtle.
Меню Правка
Ctrl; Z Правка Отменить
Отменяет последние изменения в коде. KTurtle имеет неограниченное число отмен!
Ctrl; Shift; Z Правка Повторить
Возвращает отмененные изменения в коде.
Ctrl; X Правка Вырезать
Вырезает выделенный текст из редактора в буфер обмена.
Ctrl; C Правка Копировать
Копирует выделенный текст из редактора в буфер обмена.
Ctrl; V Правка Вставить
Вставляет текст из буфера обмена в редактор.
Ctrl; X Правка Вырезать
Вставляет текст из буфера обмена в редактор.
Ctrl; F Правка Найти...
Поиск выражений в тексте.
F3 Правка Найти далее
Поиск следующего вхождения фразы в тексте.
F3 Правка Найти далее
Поиск следующего вхождения фразы в тексте.
Ctrl; V Правка Вставить
Меню Сервис
Справка Отчёт об ошибках
Справка Отчёт об ошибках
Файл Сохранить холст
Меню Файл
F3 Правка Найти далее
Запускает на выполнение команды & logo;, введенные в редакторе кода.
F3 Правка Найти далее
Приостанавливает выполнение
F3 Правка Найти далее
Прекращает выполнение команд. Этот пункт доступен только когда команды выполняются.
Файл Сохранить как...
Если скорость 'Обычная' (по умолчанию), трудно уследить за тем, что присходит на холсте. С помощью этого пункта можно замедлить скорость выполнения, чтобы проследить за каждым его шагом.
Меню Сервис
Файл Скорость выполнения
Файл Скорость выполнения
Меню Настройка
Настройка Показать/ Скрыть статусную строку
Управляет отображением панели инструментов
Ctrl; Q Файл Выход
Ctrl; S Файл Сохранить
Настройка Показать/ Скрыть панель инструментов
F11 Вид Показывать нумерацию строк
Позволяет включать/ выключать показ нумерации строк в редакторе. Может быть полезно при поиске ошибок.
Настройка Показать/ Скрыть панель инструментов
Управляет отображением панели инструментов
Настройка Показать/ Скрыть статусную строку
Управляет отображением статусной строки
Настройка Настройка & kturtle;...
Настройка Настройка & kturtle;...
Меню Справка
F2 Справка Помощь по...
Очень полезная функция - вызывает помощь по тому элементу кода, рядом с которым находится курсор в редакторе. Например, вы используете команду напиши в своей программе и хотите узнать побольше о ней из руководства. Вам достаточно переместить курсор на неё и нажать F1. Руководство по KTurtle откроется на странице с описанием команды.
Контекстная помощь очень важна при обучении программированию.
Статусная строка.
В статусной строке выводится информации от & kturtle;. Слева показывается последнее действие. Справа показывается текущая позиция курсора (номера строк и столбцов). Посередине показывается текущий язык, используемый для ввода команд.
Позиция курсора отображается справа в панели состояния номерами строки и столбца.
Это сообщение поможет устранить ошибки.
Файл Сохранить как...
Сохраняет текущие рисунки на холсте в файл изображения.
Меню Вид
Редактор кода.
Настройка Показать/ Скрыть панель инструментов
Здесь вы можете быстро добраться до наиболее часто используемых функций. По умолчанию, вы найдете здесь большинство используемых команд, включая Выполнить команды и Прекратить выполнение.
Файл Недавно открытые
F2 Справка Помощь по...
Вызывает руководство по KTurtle, которое вы в данный момент читаете.
Shift; F1 Справка Что это?
После активации данного пункта меню курсор приобретет вид стрелки с вопросительным знаком. После этого, когда вы кликнете на каком- либо элементе в окне KTurtle, появится подсказка об этом элементе и его предназначении.
Используйте данный пункт для уведомления разработчиков об ошибках в KTurtle. Это поможет делать программу лучше от версии к версии.
Справка О & kturtle;
Здесь вы найдёте информации об авторах & kturtle; и лицензиях, с которыми она распространяется.
Справка О & kde;
Здесь вы найдёте информацию о KDE. Если вы до сих пор не знаете что это такое – не проходите мимо!
Печатает либо код, находящийся в редакторе, либо рисунки на холсте.
Создать
Открыть
Открыть недавние
Сохранить
Сохранить как
Открыть примеры
Скорость выполнения
Создать
Пауза
Печать
Выход
Alt; C Сервис Выбор цвета
Pause Файл Пауза
Остановить выполнение
Escape Файл Остановить выполнение
Ctrl; R Правка Заменить...
Позволяет произвести замену текста в редакторе.
Ctrl; Shift; F Вид Полноэкранный режим
Позволяет переключаться в полноэкранный режим.
Примечание: В полноэкранном режиме, во время выполнения команд, все, кроме холста, скрыто. Это позволяет создавать “ полноэкранные ” программы в KTurtle.
Вызывает инструмент выбора цвета. Используя color picker можно легко подобрать нужный цвет и вставить его цифровое представление в код программы.
Ctrl; I Сервис Выравнивание
Этот пункт “ выравнивает ” (добавляет пустое пространство в) выделенную строку. Когда “ выравнивание ” используется грамотно, оно облегчает чтение текста. Все примеры используют “ выравнивание ”
Ctrl; Shift; I Сервис Убрать выравнивание
Эта опция отменяет “ выравнивание ” (убирает пустое пространство в) выбранной строке.
Сервис Снять отступ
Снимает все отступы на выделенных строках.
Ctrl; D Сервис Комментировать
Данная команда добавляет символы комментария (#) в выделенную строку. Все, следующее за символом комментария до конца строки, игнорируется при выполнении кода. Комментарии позволяют программисту пояснить назначение того или иного куска кода или скрыть от интерпретатора часть кода, чтобы он не выполнялся.
Ctrl; Shift; D Сервис Убрать комментарий
Удаляет символы комментария с выбранной строки.
Настройка Расширенные настройки
Здесь можно настроить опции, которые обычно в настройке не нуждаются. Подменю Расширенные настройки имеет три пункта: Настроить редактор (стандартный диалог настроек редактора & kate;), Комбинации клавиш (стандартный диалог настроек & kde;) и Настройка панели инструментов (стандартный диалог настройки панели инструментов & kde;).
Применяется для конфигурирования KTurtle. Здесь можно поменять язык команд & logo; или установить новый исходный размер холста.
Построенное в ходе выполнения команд изображение может быть сохранено в файл (Файл Сохранить холст) или напечатано (Файл Печать)
Ctrl; E Файл Открыть примеры
Сохранить холст
Выполнить команды
Alt; Return Файл Выполнить команды
Справка Руководство KTurtle