# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Закладки браузера Epiphany
Веб-закладки
Обзор и управление закладками
Поиск в вебhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.ruhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.ru/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Epiphany
Веб-браузер
Веб-браузер Epiphany
Веб-браузер
Кому выдан:
Общее имя:
Организация:
Подразделение организации:
Серийный номер:
Кем выдан:
Действительность
Выпущен:
Истекает:
Отпечатки
Отпечаток в формате SHA1:
Отпечаток в формате MD5:
Общие
_Иерархия сертификата
_Поля сертификата
З_начение поля
Подробности
Личные данные
Cookies
По_казать пароли
Пароли
О_чистить всё…
Кодировка текста

Использовать кодировку, определённую в документе

Поставить подпись
Чтобы поставить подпись под текстом, выберите сертификат и введите его пароль ниже.
_Сертификат:
_Пароль:
П_осмотреть сертификат#x2026;
Добавить язык
Выберите _язык:
Параметры
Домашняя страница
_Адрес:
Установить на _текущую страницу
Установить на п_устую страницу
Загрузки
Папка для _загрузок:
_Автоматически открывать загруженные файлы
Шрифты
_Использовать системные шрифты
Шрифт без засечек:
Шрифт с засечками:
Моноширный шрифт:
Стиль
Ис_пользовать собственный стиль
_Изменить таблицу стилей…
Шрифты и стиль
Содержимое страницы
Разрешить _всплывающие окна
Включить _модули
Включить Java_Script
Принимать вс_егда
Только с посе_щённых сайтовOnly from sites you visit

Не принимать _никогда
_Запоминать пароли
Временные файлы
_Пространство на диске:
МБ
О_чистить
Приватность
Кодировка
По _умолчанию:
Языки
Проверка правописания
_Включить проверку правописания
Язык
Отдельные области
Как расположено на _экране
Только _выделенную область
_Каждую область по отдельности
Фон
Печатать цвет _фона
Печатать фоновое _изображение
Нижние колонтитулы
Но_мера страниц
_Дата
Верхние колонтитулы
Заголовок ст_раницы
Адрес _страницыfile type
Неизвестно
Веб-инспектор
Невозможно использовать Epiphany. Произошёл сбой при инициализации.
Не найден файл с сертификатами удостоверяющих центров, все SSL сайты будут считаться с непотверждёнными сертификатами.
Отправить электронное письмо по адресу «%s»
Арабская (_IBM-864)
Арабская (ISO-_8859-6)
Арабская (_MacArabic)
Арабская (_Windows-1256)
Балтийская (_ISO-8859-13)
Балтийская (I_SO-8859-4)
Балтийская (_Windows-1257)
_Армянская (ARMSCII-8)
_Грузинская (GEOSTD8)
Центрально-европейская (_IBM-852)
Центрально-европейская (I_SO-8859-2)
Центрально-европейская (_MacCE)
Центрально-европейская (_Windows-1250)
Упрощенная китайская (_GB18030)
Упрощенная китайская (G_B2312)
Упрощенная китайская (GB_K)
Упрощенная китайская (_HZ)
Упрощенная китайская (_ISO-2022-CN)
Традиционная китайская (Big_5)
Традиционная китайская (Big5-HK_SCS)
Традиционная китайская (_EUC-TW)
Кириллица (_IBM-855)
Кириллица (I_SO-8859-5)
Кириллица (IS_O-IR-111)
Кириллица (_KOI8-R)
Кириллица (_MacCirillic)
Кириллица (_Windows-1251)
Кириллица/_Русская (CP-866)
Греческая (_ISO-8859-7)
Греческая (_MacGreek)
Греческая (_Windows-1253)
Гуджарати (_MacGujarati)
Гурмухи (Mac_Gurmukhi)
Хинди (Mac_Devanagari)
Иврит (_IBM-862)
Иврит (IS_O-8859-8-I)
Иврит (_MacHebrew)
Иврит (_Windows-1255)
_Визуальный иврит (ISO-8859-8)
Японская (_EUC-JP)
Японская (_ISO-2022-JP)
Японская (_Shift_JIS)
Корейская (_EUC-KR)
Корейская (_ISO-2022-KR)
Корейская (_JOHAB)
Корейская (_UHC)
_Кельтская (ISO-8859-14)
_Исландская (MacIcelandic)
_Северная (ISO-8859-10)
_Фарси (MacFarsi)
Хорватская (Mac_Croatian)
_Румынская (MacRomanian)
Р_умынская (ISO-8859-16)
Южно-_европейская (ISO-8859-3)
Тайская (TIS-_620)
Тайская (IS_O-8859-11)
_Тайская (Windows-874)
Турецкая (_IBM-857)
Турецкая (I_SO-8859-9)
Турецкая (_MacTurkish)
Турецкая (_Windows-1254)
Юникод (UTF-_8)
Кириллица/Украинская (_KOI8-U)
Кириллица/Украинская (Mac_Ukrainian)
Вьетнамская (_TCVN)
Вьетнамская (_VISCII)
Вьетнамская (V_PS)
Вьетнамская (_Windows-1258)
Западная (_IBM-850)
Западная (_ISO-8859-1)
Западная (IS_O-8859-15)
Западная (_MacRoman)
Западная (_Windows-1252)related
Английская (_US-ASCII)
Юникод (UTF-_16 BE)
Юникод (UTF-1_6 LE)
Юникод (UTF-_32 BE)
Юникод (UTF-3_2 LE)
Неизвестная (%s)
Всеbookmarks
Другое
Локальные файлы
Установленные модели
Включён
Да
Нет
Тип MIME
Описание
Суффиксы
Использование памяти
Приложения
Список установленных веб-приложений
Установлено:
Пустая страница
Не сейчас
Сохранить пароль

Запретить
Разрешить
Страница
Не определено
Ой! Ошибка загрузки %s
Ой! Невозможно загрузить этот веб-сайт

Попробовать снова
Ой! Этот сайт может привести к неожиданному завершению работы Epiphany

Всё равно загрузить снова
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Модули
Загружается «%s»…
Загружается…
%s — файлы
Файл не является корректным файлом формата .desktop
Неизвестная версия файла .desktop «%s»
Запускается %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неизвестный параметр запуска: %d
Невозможно передать URI документа в ярлык типа «Ссылка»
Не может быть запущено
Показать «_%s»
_Переместить на панель инструментов
Показать выбранный элемент на панели инструментов
_Удалить с панели
Удалить выбранный элемент с панели инструментов
У_далить панель
Удалить выбранную панель инструментов
Отключить соединение с диспетчером сеанса
Укажите файл, содержащий сохранённые настройки
ФАЙЛ
Указать ID управления сеансом
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Разделитель
Все поддерживаемые типы
Веб-страницы
Изображения
Все файлы
Рабочий стол
Не удалось создать временный каталог в «%s».
Файл «%s» существует, перенесите его в другое место.
Не удалось создать каталог «%s».
Каталог «%s» защищён от записи
Недостаточно прав для создания файлов в этом каталоге.
Каталог защищён от записи
Не удалось переписать существующий файл «%s»
Файл с таким именем уже существует и для его перезаписи не хватает прав доступа.
Не удалось перезаписать файл
Не удалось показать справку: %s
Требуется главный пароль
Пароли от предыдущей версии (Gecko) защищены главным паролем. Чтобы импортировать пароли в Epiphany, введите главный пароль.
Не удалось скопировать файлы cookie из Mozilla.
Всплывающие окна
Журнал
Закладка
Закладки
Строка адреса
_Загрузитьfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Сегодня в %H:%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Вчера в %H:%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a, %H:%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%e %B, %H:%Mfriendly timeFeb 12 1997
%e %B %Y
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Завершено
Ошибка загрузки: %s
Отменить
Открыть
Открыть папку
Запуск…
Перетащите этот значок, чтобы создать ссылку на эту страницу
Очистить
%s:
Выполняет сценарий «%s»
Показать «%s»
Свойства «%s»
_Заголовок:
_Адрес:
Те_мы:
Показывать все _темы
Развлечения
Новости
Покупки
Спорт
Путешествия
Работа
Обновить закладку «%s»?
Страница переместилась по адресу «%s».
_Не обновлять
_Обновить
Обновить закладку?bookmarks
Наиболее посещаемыеbookmarks
Без категорииbookmarks
Сайты поблизости
Неозаглавленное
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Удалить из этой темы
_Файл
_Правка
_Вид
_Справка
_Создать тему
Создать новую тему
Открыть выбранную закладку в новом окне
Открыть выбранную закладку в новой вкладке
Пере_именовать…
Переименовать выбранную закладку или тему
_Свойства
Просмотреть или изменить свойства выбранной закладки
_Импортировать закладки…
Импорт закладок из другого браузера или файла закладок
_Экспортировать закладки…
Экспортировать закладки в файл
_Закрыть
Закрыть окно закладок
_Вырезать
Вырезать выделенное
_Копировать
Копировать выделенное
Вст_авить
Вставить из буфера обмена
У_далить
Удалить выбранную закладку или тему
Выделить вс_ё
Выделить все закладки или текст
_Содержание
Показать справку по закладкам
_О программе
Показать информацию о создателях веб-браузера
_Показать на панели инструментов
Показать выбранную закладку на панели инструментов
_Заголовок
Показывать столбец заголовка
Адрес
Показывать столбец адреса
Введите тему
Удалить тему «%s»?
Удалить эту тему?
Удаление этой темы приведет к тому, что все закладки станут некатегоризированными, поскольку они принадлежали к этой теме. Закладки не будут удалены.
_Удалить тему
Firefox
Firebird
Профиль «%s» программы Mozilla
Galeon
Konqueror
Сбой импортирования
Сбой импортирования
Закладки из «%s» не могут быть импортированы, потому что файл повреждён или тип файла не поддерживается.
Импортировать закладки из файла
Закладки Firefox/Mozilla
Закладки Galeon/Konqueror
Закладки Epiphany
Экспортировать закладки
Формат _файла:
Импортировать закладки
И_мпортировать
Импортировать закладки из:
Файл
_Копировать адрес
Поиск:
Темы
Заголовок
Показать свойства этой закладки
Открыть эту закладку в новой вкладке
Открыть эту закладку в новом окне
Открыть в новых _вкладках
Открыть закладки из этой темы в новых вкладках
Связано
Тема
Создать тему «%s»
_Другая…
Другие кодировки
_Автоматически
Не найдено
Сначала
Найти ссылки:
Найти:
С _учётом регистра
Предыдущее
Найти предыдущее вхождение строки поиска
Следующее
Найти следующее вхождение строки поиска
Выйти из полноэкранного режима
Перейти
Открыть выбранную посещённую ссылку в новом окне
Открыть выбранную посещённую ссылку в новой вкладке
Добавить _закладку…
Добавить выбранную посещённую ссылку к закладкам
Закрыть окно журнала
Удалить выбранную посещённую ссылку
Выбрать все посещённые ссылки или текст
Очистить _журнал
Очистить журнал посещений
Показать справку по журналу
_Адрес
_Дата и время
Показывать столбец даты и времени
Очистить журнал посещений?
Очистка журнала посещений полностью удалит все посещённые ссылки.
Очистить журнал
Последние 30 минут
сегодня
Сайты
Дата
Веб-браузер GNOME
Открыть новую вкладку в существующем окне
Открыть новое окно
Запустить редактор закладок
Импортировать закладки из указанного файла закладок
Загрузить указанный файл сеанса
Добавить закладку
URL
Запуск отдельного экземпляра приложения
Запустить браузер в режиме приложения
Каталог с настройками отдельного приложения
DIR
URL …
Не удалось запустить веб-браузер GNOME
Запуск завершился неудачно из-за следующей ошибки:
%s
Параметры веб-браузера GNOME
Закрыть вкладку
Прервать текущие загрузки?
Имеются незавершённые загрузки. Завершение сеанса приведёт к прекращению загрузок, данные будут потеряны.
_Отменить выход
_Отменить загрузки
Не восстанавливать
Восстановить сеанс
Восстановить ранее открытые окна и вкладки браузера?
Перейти к этой вкладке
На_зад
Вернуться к предыдущей странице
Назад по журналу
В_перёд
Перейти к следующей странице
Вперёд по журналу
В_верх
Перейти на уровень выше
Список верхних уровней
Введите веб-адрес или фразу для поиска
Масштаб
Подогнать размер текста
Перейти по адресу, введённому в строке адреса
_Домашняя страница
Перейти на домашнюю страницу
Создать _вкладку
Открыть новую вкладку
_Создать окно
Открыть новое окноtoolbar style
По умолчаниюtoolbar style
Текст под значкамиtoolbar style
Текст рядом со значкамиtoolbar style
Только значкиtoolbar style
Только текст
Редактор панели инструментов
_Подписи кнопок панели:
Доб_авить новую панель инструментов
_Закладки
Пере_ход
_Инструменты
В_кладки
Панели _инструментов
_Открыть…
Открыть файл
Сохранить _как…
Сохранить текущую страницу
Сохранить как _веб-приложение…
Сохранить текущую страницу как веб-приложение
Пара_метры страницы
Настроить параметры страницы для печати
Пре_дварительный просмотр
Просмотреть образец печати
_Печать…
Напечатать текущую страницу
_Отправить ссылку по почте…
Послать ссылку на текущую страницу
Закрыть эту вкладку
_Отменить
Отменить последнее действие
Ве_рнуть
Вернуть последнее отменённое действие
Вставить из буфера обмена
Удалить текст
Выбрать всю страницу
_Найти…
Найти слово или фразу на текущей странице
Найти след_ующее
Найти следующее вхождение слова или фразы
Найти пред_ыдущее
Найти предыдущее вхождение слова или фразы
П_ерсональные данные
Просмотр и удаление файлов cookies и паролей
_Сертификаты
Управление сертификатами
_Параметры
Изменить параметры браузера
_Настроить панели инструментов…
Настроить панели инструментов
Ос_тановить
Остановить текущую передачу данных
Переза_грузить
Показать последнее содержимое текущей страницы
У_величить текст
Увеличить размер текста
У_меньшить текст
Уменьшить размер текста
Обы_чный размер
Использовать обычный размер текста
_Кодировка текста
Изменить кодировку текста
_Исходный текст
Показать исходный текст страницы
Сведения о _безопасности страницы
Показать информацию о безопасности этой страницы
Доб_авить закладку…
Добавить закладку для текущей страницы
_Изменить закладки
Открыть окно закладок
_Адрес…
Перейти по указанному адресу
_Журнал
Открыть окно журнала
На пред_ыдущую вкладку
Перейти на предыдущую вкладку
На след_ующую вкладку
Перейти на следующую вкладку
Передвинуть вкладку в_лево
Передвинуть текущую вкладку влево
Передвинуть вкладку в_право
Передвинуть текущую вкладку вправо
_Отсоединить вкладку
Отсоединить текущую вкладку
Отобразить справку
_Работать автономно
Переключиться в автономный режим
_Скрыть панели инструментов
Показать или скрыть панель инструментов
_Панель загрузок
Показывать активные загрузки для этого окна
Панель _меню
На весь _экран
Просматривать в полноэкранном режиме
Разрешить _всплывающие окна
Показывать или скрывать непрошенные всплывающие окна с этого сайта
Курсор выделения
Добавить _закладку…
Показывать только _эту область
Показывать только эту область в окне
_Открыть ссылку
Открыть ссылку в этом окне
Открыть ссылку в _новом окне
Открыть ссылку в новом окне
Открыть ссылку в новой _вкладке
Открыть ссылку в новой вкладке
_Загрузить ссылку
Сохранить сс_ылку как…
Сохранить ссылку с другим именем
Добавить ссылку к _закладкам…
_Копировать адрес ссылки
_Отправить сообщение…
_Копировать почтовый адрес
_Открыть изображение
Сохранить _изображение как…
_Использовать изображение как фон
_Копировать адрес изображения
_Запустить анимацию
_Остановить анимацию
Изучить _элемент
В элементах формы есть непереданные изменения
Если документ будет закрыт, информация будет потеряна.
_Закрыть документ
В этом окне есть незавершённые загрузки
Если вы закроете это окно, загрузки будут отменены
Закрыть окно и отменить загрузки
Сохранить как
Сохранить как приложение
Печать
Найти
Увеличить
Уменьшить
Без защиты
Нарушено
Низкий
Высокий
Уровень безопасности: %s
Открыть изображение «%s»
Использовать изображение как фон «%s»
Сохранить изображение «%s»
Копировать адрес изображения «%s»
Отправить сообщение по адресу «%s»
Копировать почтовый адрес «%s»
Сохранить ссылку «%s»
Закладка на ссылку «%s»
Копировать адрес ссылки «%s»

Вы собираетесь очистить личные данные о тех веб-страницах, которые вы посещали. Выберите, какие виды сведений вы хотите удалить:
Очистить все личные данные
Coo_kies
Со_хранённые пароли
В_ременные файлы

Свойства Cookie
Содержимое:
Путь:
Посылать при:
только защищённых соединениях
любом типе соединения
Истекает:
Окончание текущего сеанса
Домен
Имя
Узел
Имя пользователя
Пароль
Загрзуить ссылку
Сохранить ссылку как
Сохранить изображение какFrench (France)language
%s (%s)language
Определённый пользователем (%s)
Выберите каталог
Сохранить
Веб-приложение «%s» уже существует. Хотите его заменить?
Заменить
Приложение с таким именем уже существует. Его замена приведёт к перезаписи приложения.
Приложение «%s» готово к использованию
Не удалось создать приложение «%s»
Запустить
Создать веб-приложение
Создать
Веб-браузер GNOME это свободное программное обеспечение. Вы можете распространять или изменять его при условиях соответствия GNU General Public License опубликованной организацией Free Software Foundation; либо версии 2 лицензии, либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
Веб-браузер GNOME распространяется в надежде на то, что приложение будет полезно, но БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ; не гарантируется даже ПРИГОДНОСТЬ или СООТВЕТСТВИЕ ЛЮБЫМ ТРЕБОВАНИЯМ. Для дальнейшей информации ознакомьтесь с GNU General Public License.
Вы должны получить копию GNU General Public License вместе с веб-браузером GNOME. Если это не так, напишите об этом Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Свяжитесь с нами:
Помощники:
Предыдущие разработчики:
Позволяет просматривать веб-страницы и искать информацию в Интернете.
Используется WebKit
Valek Filippov <frob\@df\.ru>, 2000-2002.
Dmitry G. Mastrukov <dmitry\@taurussoft\.org>, 2002-2003.
Mikhail Zabaluev <mhz\@altlinux\.ru>, 2004.
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>, 2004, 2005.
Yuri Kozlov <yuray\@komyakino\.ru>, 2010.
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2011.
Домашняя страница веб-браузера
Включить режим клавишной навигации?
Нажатие клавиши F7 управляет включением клавишной навигации. Эта возможность помещает на страницу курсор, позволяющий перемещаться по странице с помощью клавиатуры. Хотите включить клавишную навигацию?
_Включить