# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Creative Commons Share Alike 3.0
_
Александр Прокудин <alexandre\.prokoudine\@gmail\.com>, 2011
Алексей Кабанов <ak099@mail.ru, 2011
Shaun McCance
Фил Булл (Phil Bull)
Игнорировать быстро повторяющиеся нажатия одной и той же клавиши.
Включение «отскакивающих клавиш»
Включите
Щёлкните на своём имени на верхней панели и выберите
Щёлкните на своём имени на верхней панели и выберите
Откройте
Включите переключатель
Быстрое включение и отключение «отскакивающих клавиш»
Можно включить или отключить «отскакивающие клавиши», щёлкнув на
Чтение экрана азбукой Брайля
Michael Hill
Сделать окна и кнопки более (или менее) контрастными, чтобы их было лучше видно.
Настройка контрастности
Можно настроить контрастность окон и кнопок, чтобы их было лучше видно. Это не то же самое, что
Откройте
Параметр
Чтобы быстро изменить контрастность, можно щёлкнуть на
Имитация щелчка при наведении указателя
Откройте
Включите
Использовать более крупные шрифты, чтобы текст было легче читать.
Изменение размера текста на экране
Если трудно читать текст на экране, можно изменить размер шрифта.
Параметр
Чтобы быстро изменить размер текста, щёлкните на
_
external ref='figures/universal-access-menu.png' md5='0a74b1981ea14f71e521f92f1ab6ec86'
Меню специальных возможностей — это значок на верхней панели в виде человечка.
Меню специальных возможностей

Меню специальных возможностей находится на верхней панели.
Чтобы получить доступ к этому меню с помощью клавиатуры, нажмите
Увеличить область экрана, чтобы было лучше видно мелкие детали.
Увеличение области экрана
Увеличение экрана — это это не то же самое, что увеличение
Включите
Теперь, перемещая мышь, можно передвигать «увеличительное стекло» в различных направлениях, чтобы рассмотреть нужную область экрана.
Чтобы быстро включить или отключить увеличение экрана, можно щёлкнуть на

Специальные возможности
Среда рабочего стола GNOME включает в себя вспомогательные технологии для поддержки пользователей с различными физическими ограничениями и особыми нуждами, а также для взаимодействия со вспомогательными устройствами. Ко многим из этих вспомогательных функций можно получить доступ через меню специальных возможностей на верхней панели.
Среда рабочего стола GNOME включает в себя вспомогательные технологии для поддержки пользователей с различными физическими ограничениями и особыми нуждами, а также для взаимодействия со вспомогательными устройствами. Ко многим из этих вспомогательных функций можно получить доступ через меню специальных возможностей на верхней панели.
Ограничения зрения
Слепота
Плохое зрение
Цветовая слепота
Другие разделы
Ограничения слуха
Ограничения подвижности
Перемещение мыши
Щелчки и перетаскивание
Использование клавиатуры
Имитация щелчка правой кнопкой мыши
Можно выполнять щелчки правой кнопкой мыши, удерживая нажатой её левую кнопку. Это может быть полезно, если вам трудно двигать пальцами руки по отдельности, или если ваше координатное устройство имеет только одну кнопку.
Чтение с экрана вслух
Задержка между нажатием клавиши и появлением символа на экране.
Включение «медленных клавиш»
Включите
Включите переключатель
Быстрое включение и отключение «медленных клавиш»
Активируйте параметр
Для включения или отключения «медленных клавиш» можно также щёлкнуть на
Можно сделать так, чтобы компьютер подавал звуковой сигнал при нажатии клавиши, когда нажатие принято, или если нажатие проигнорировано из за того, что клавиша удерживалась нажатой недостаточно долго.
Набор комбинаций клавиш нажатием их поодиночке, а не всех одновременно.
Включение «залипающих клавиш»

«Залипающие клавиши» могут быть полезны, если вам трудно удерживать нажатыми несколько клавиш одновременно.
Включите переключатель
Быстрое включение и отключение «залипающих клавиш»
Чтобы управлять включением и отключением «залипающих клавиш» с помощью клавиатуры, активируйте параметр
Чтобы включить или отключить «залипающие клавиши», можно также щёлкнуть на
Если нажать две клавиши одновременно, «залипающие клавиши» временно отключатся, чтобы вы могли ввести комбинацию клавиш «обычным» способом.
Включить визуальные уведомления миганием экрана или окна при воспроизведении звуковых уведомлений.
Мигание экрана при звуковых сигналах
Для некоторых типов сообщений и событий компьютер воспроизводит звуковые уведомления. Если вам трудно их услышать, можно сделать так, чтобы при воспроизведении уведомлений мигал либо весь экран, либо текущее окно.
Это может быть полезно также в местах, где воспроизведение звука нежелательно — например, в библиотеке. Смотрите
Откройте
Включите
Чтобы быстро включить или отключить визуальные уведомления, щёлкните на
Проект документирования GNOME
Об этом руководстве
Руководство состоит не из глав, а из небольших, ориентированных на конкретную задачу, статей. Это означает, что вам не понадобится просматривать всё руководство, чтобы найти ответ на свой вопрос.
-- Проект документирования GNOME
Jim Campbell
Добавление новой учётной записи пользователя
Щёлкните на значке
Щёлкните кнопку
Щёлкните
Екатерина Герасимова (Ekaterina Gerasimova)
Создание гостевой учётной записи:
Создание гостевой учётной записи:
Запуск приложений из режима обзора
Нажмите кнопку
Щёлкните кнопку
Выберите диск, который нужно очистить из списка
Baptiste Mille-Mathias
Удаление учётной записи пользователя
Выберите объект, который нужно удалить.
Щёлкните на значке
Нажмите кнопку
Удаление учётной записи пользователя
Учётные записи пользователей
Убедитесь, что резервная копия создана успешно.
Проверка резервной копии
После создания резервной копии файлов следует убедиться, что копирование прошло успешно. Иначе вы рискуете потерять важные данные, так как некоторые файлы могут отсутствовать в резервной копии.
При копировании или перемещении файлов с помощью файлового менеджера компьютер проверяет, все ли данные перенесены правильно. Если данные очень важные, можно можно провести дополнительную проверку правильности переноса данных.
Если вы регулярно выполняете резервное копирование больших объёмов данных, может быть проще использовать специальную программу для резервного копирования, например,
Как часто следует делать резервные копии важных файлов, чтобы обеспечить их сохранность.
Tiffany Antopolski
Периодичность создания резервных копий
Периодичность создания резервных копий зависит от типа копируемых данных. Например, для сервера, на котором хранятся данные, важные для всей сети, даже ежедневного резервного копирования может быть недостаточно.
С другой стороны, для домашнего компьютер создавать резервные копии данных каждый час вряд ли необходимо. При планировании расписания резервного копирования может быть полезно учесть:
Количество времени, проводимого вами за компьютером.
Как часто и насколько сильно изменяются данные на компьютере.
Если копируемые данные не очень важны, или изменяются редко (например, музыка, электронная почта, семейные фотографии), то еженедельного или даже ежемесячного резервного копирования может быть вполне достаточно. А вот для данных налоговой проверки может понадобиться более частое создание резервных копий.
Можно принять в качестве общего правила, что промежуток времени между созданием резервных копий не должен быть больше, чем количество времени, которое вы готовы потратить на повторное создание утраченных данных. Например, если провести неделю, заново набирая пропавшие документы — слишком долго для вас, то следует создавать резервные копии хотя бы раз в неделю.
Используйте Déjà Dup (или другое приложение для резервного копирования), чтобы создать копии важных данных и предотвратить их возможную потерю.
Как создать резервную копию
Простейший способ создания резервной копии файлов и настроек — использовать специальное приложение, которое сделает эту работу за вас. Существует много различных приложений для резервного копирования, например,
Файлы, резервные копии которых уже имеются где-то ещё, например, на CD, DVD, или других съёмных носителях.
Файлы, которые легко создать заново. Например, если вы программист, не стоит делать резервные копии всех файлов, создаваемых в процессе компиляции ваших программ. Вместо этого лучше создать копии файлов с исходными кодами.
Любые файлы из папки «Корзина». Содержимое корзины можно найти в
Восстановите свои файлы из резервной копии.
Восстановление из резервной копии
Если некоторые файлы утеряны или удалены, но имеется их резервная копия, можно восстановить файлы из резервной копии:
Чтобы восстановить данные, скопированные на внешний жёсткий диск, флэш-диск USB, или другое устройство, можно
Если резервная копия была создана с помощью специализированного приложения, такого как
Где найти файлы, которые я хочу скопировать?
Решить, какие файлы скопировать, и найти, где они хранятся — один из наиболее сложных шагов при создании резервной копии. Ниже перечислены наиболее типичные места хранения важных файлов и настроек, для которых можно создать резервные копии.
Личные файлы (документы, музыка, фотографии и видео)
Обычно хранятся в вашей домашней папке (
Если на резервном носителе (например, внешнем жёстком диске) достаточно свободного места, желательно скопировать домашнюю папку целиком. Узнать, сколько места занимает домашняя папка, можно с помощью приложения
Скрытые файлы
Файлы или папки, имена которых начинаются с точки (.), по умолчанию являются скрытыми. Чтобы увидеть скрытые файлы, щёлкните
Личные настройки (параметры рабочего стола, темы и параметры программ)
Большинство приложений хранит свои параметры в скрытых папках внутри вашей домашней папки (информацию о скрытых файлах смотрите выше).
Параметры большинства приложений хранятся в скрытых папках
Параметры системы
Параметры важных частей системы не хранятся в домашней папке. Они могут находится в различных местах, но большая их часть хранится в папке
Делайте резервные копии всего, что не хотите потерять в случае сбоя.
Что копировать
В первую очередь следует сделать резервные копии
Ваши личные файлы
Это могут быть документы, электронные таблицы, письма, события календаря, финансовые данные, семейные фотографии и любые другие личные файлы, которые невозможно создать заново.
Ваши личные параметры
Изменения, внесённые вами в параметры рабочего стола (цвета, фон, разрешение экрана и параметры мыши). В эту же группу входят параметры приложений, например настройки для
Параметры системы
Большинство людей никогда не меняет параметры системы, созданные во время установки. Если вы по какой-то причине вносили в них изменения, или если компьютер используется в качестве сервера, можно сделать резервные копии этих параметров.
Установленные программы
Программы, как правило, легко восстановить после сбоя компьютера, просто переустановив их.
В общем, следует сделать резервные копии файлов, которые невозможно создать заново, и файлов, на повторное создание которых уйдёт много времени. Если файлы легко создать заново, то можно и не тратить дисковое пространство на хранение их резервных копий.
Где хранить резервные копии и какой тип устройств хранения лучше использовать.sort
Где хранить резервную копию
Хранить резервные копии нужно отдельно от компьютера, например, на внешнем жёстком диске. Тогда резервная копия останется в сохранности, даже если компьютер выйдет из строя. В целях максимальной безопасности, не стоит хранить резервную копию в том же здании, где находится компьютер, иначе в случае пожара или кражи могут быть утеряны и исходные данные, и их копия.
Не менее важно выбрать подходящий
Локальные и удалённые места хранения информации
Карта памяти USB (малая вместимость)
Внутренний жёсткий диск (большая вместимость)
Внешний жёсткий диск (обычно большая вместимость)
Диск, подключенный по сети (большая вместимость)
Файловый сервер или сервер для резервного копирования (большая вместимость)
CD или DVD (низкая/средняя вместимость)
Служба резервного копирования в Интернете (например,
Зачем, что, куда и как копировать.link:trail
Резервные копии
Резервное копирование важных данных


Bluetooth
Bluetooth — это беспроводной протокол, позволяющий подключать к компьютеру различные типы устройств. Bluetooth обычно используется для подключения наушников и устройств ввода, таких как мыши и клавиатуры. Можно также использовать Bluetooth для
Неполадки Bluetooth
Неполадкиlink
Paul W. Frields
Щёлкните на значке Bluetooth на верхней панели и выберите
Щёлкните на значке Bluetooth на верхней панели и выберите
Щёлкните
Щёлкните на значке Bluetooth на верхней панели и выберите
Щёлкните на значке Bluetooth на верхней панели и выберите
Щёлкните на значке Bluetooth на верхней панели и выберите
_
Включение и выключение Bluetooth
Значок Bluetooth на верхней панели
Richard Hughes

Управление цветом
Цветовые профили
Калибровка и профилирование_
external ref='figures/shell-appts.png' md5='a8fd39344b169993fcd49eed38a55c5f'
Показ событий в календаре наверху экрана.
События календаря
Эта функция требует наличие установленного приложения
В большинстве дистрибутивов приложение
Чтобы просмотреть события:
Щёлкните на часах на верхней панели.
Щёлкните на дате в
Существующие встречи отображаются справа. Как только встреча добавляется в
Часы, календарь и события
Чтобы получить доступ к полнофункциональному приложению календаря
Для этого требуется наличие учётной записи в
Чтобы изменить дату или время, щёлкните на часах на верхней панели и выберите
Изменение даты и времени
Если дата и время на верхней панели неправильные, или отображаются не в том формате, можно это исправить:
Щёлкните на часах, находящихся в середине верхней панели и выберите
Может потребоваться щёлкнуть
Настройте дату и время, меняя год, день, часы и минуты с помощью кнопок со стрелками. Месяц можно выбрать из выпадающего списка.
Можно сделать так, чтобы время обновлялось автоматически. Для этого включите
Если включено
Вы можете также включить или отключить показ времени в 24-часовом формате.
Добавьте другие часовые пояса, чтобы посмотреть, сколько времени в других городах.
Изменение часового пояса
Щёлкните на часах, расположенных в середине верхней панели.
Выберите

Дата и время_
external ref='figures/color-profile-default.png' md5='2cabb46bf9cf9dc5476c7f6c27a7f3a5'
Как назначать профили устройствам?
Чтобы выбрать уже существующий профиль или импортировать новый, щёлкните кнопку
Если подключено калибровочное устройство, кнопка
Калибровка камеры важна для точной передачи цветов на снимке.
Как откалибровать камеру?
Для калибровки фотокамер выполняется съёмка мишени при определённых условиях освещения. После преобразования полученного RAW-файла в формат TIFF его можно использовать для калибровки камеры в панели управления цветом.
Полученный профиль будет верным лишь для тех условий освещения, в которых был выполнен снимок. Это означает, что могут понадобиться несколько профилей для съёмки в
Калибровка принтера важна для точной передачи цветов при печати.
Как откалибровать принтер?
Существует два способа получения цветового профиля для принтера:
Использовать спектрофотометр типа Pantone ColorMunki
Использование дорогостоящего устройства наподобие ColorMunki выгодно лишь в случае профилирования большого количества наборов чернил и типов бумаги.
При смене поставщика чернил не забудьте перекалибровать принтер!
Калибровка сканера важна для точной передачи цветов при сканировании.
Как откалибровать сканер?
Калибровка дисплея важна для точного отображения цветов.
Как откалибровать монитор?
Калибровка и профилирование являются двумя совершенно разными процессами.
В чём разница между калибровкой и профилированием?
Многие поначалу путают два этих принципиально разных, хотя и взаимосвязанных процесса. Калибровкой является изменение цветового поведения устройства. Это как правило достигается двумя способами:
изменением внутренних настроек устройства;
применением кривых к цветовым каналам устройства.
Идея калибровки состоит в приведении устройства к некоторому точно известному состоянию применительно к цветопередаче. Как правило калибровка хранится в специфичном для устройства или системы формате файлов, куда записаны либо его настройки, либо поканальные корректирующие кривые.
Профилированием (иначе, характеризацией) называется
Обратите внимание: профиль действителен для устройства лишь в том случае, если оно находится в том же состоянии откалиброванности, при котором этот профиль был создан.
В случае с профилями мониторов возникает дополнительная путаница, связанная с тем, что информация о калибровке для удобства часто хранится в самом профиле. Согласно принятому стандарту она хранится в теге
В GNOME поддерживаются многие измерительные устройства.
Какие инструменты для измерения цвета поддерживаются?
Для работы с измерительными инструментами в GNOME используется система управления цветом Argyll. Благодаря ей поддерживаются следующие устройства:
Gretag-Macbeth i1 Pro (спектрометр)
Gretag-Macbeth i1 Monitor (спектрометр)
Gretag-Macbeth i1 Display 1, 2 или LT (колориметр)
X-Rite i1 Display Pro (колориметр)
X-Rite ColorMunki Design or Photo (спектрометр)
X-Rite ColorMunki Create (колориметр)
X-Rite ColorMunki Display (колориметр)
Pantone Huey (колориметр)
MonacoOPTIX (колориметр)
ColorVision Spyder 2 and 3 (колориметр)
Colorimètre HCFR (колориметр)
В настоящее время Pantone Huey является наиболее дешёвым устройством, которое в силу своей простоты лучше всего поддерживается в Linux.
Для создания профилей фотокамер и сканеров необходимы калибровочные мишени.
Какие типы мишеней поддерживаются?
Поддерживаются следующие калибровочные мишени:
CMP DigitalTarget
ColorChecker 24
ColorChecker DC
ColorChecker SG
i1 RGB Scan 14
LaserSoft DC Pro
QPcard 201
IT8.7/2
Вы можете купить мишени от всемирно известных производителей вроде KODAK, X-Rite и LaserSoft в интернет-магазинах.
Вы также можете купить мишени по умеренной цене у
Делиться профилями не имеет смысла, поскольку оборудование со временем меняется.
Могу ли я поделиться своим цветовым профилем?
Созданные вами цветовые профили специфичны для именного вашего аппаратного обеспечения в именно ваших условиях освещения. Цветопередача монитора, отработавшего пару сотен часов, будет отличаться от следующего по серийному номеру монитора, отработавшего несколько тысяч часов.
Это значит, что если вы поделились своим профилем с владельцем монитора такой же модели, вы весьма несущественно приблизили его к желаемой цели, заключающейся в обеспечении корректной цветопередачи.
Необходимо также проверять условия распространения профилей, как созданных вами, так и скачанных с сайта производителя используемого вами оборудования.
Где взять цветовые профили?
Как импортировать цветовые профили?
Цветовой профиль легко импортировать, выполнив двойной щелчок на файле

Как проверить, правильно ли работает управление цветом?
Это устройство с управлением цветом, которое не подключено к компьютеру.
Что такое виртуальное устройство с управлением цветом?
Фотографии с цифровой фотокамеры, хранящиеся на карте памяти
Что такое цветовой профиль?
_
external ref='figures/color-space.png' md5='0417f11824ea39b7ab1e31193c19e207'
Что такое цветовое пространство?
_
external ref='figures/color-average.png' md5='9189963fdd14f11f0685a9ef2196279b'
_
external ref='figures/color-camera.png' md5='3c7319d2fde00e55eaca8f5318667a66'_
external ref='figures/color-display.png' md5='a4cd5c10c2fe44a82d6096963573cd8e'_
external ref='figures/color-printer.png' md5='42cae5a5d2aac8c774b76f7b41cc921c'
Почему важно управление цветом?
Потребность в управлении цветом проще всего проиллюстрировать следующей фотографией птицы в морозный зимний день.
Птица в морозный зимний день. Как это выглядит в видоискателе камеры.
Мониторы как правило перенасыщают синий канал, что делает изображение более холодным.
Так это выглядит на экране типичного ноутбука.
Обратите внимание, что белый цвет перестал быть белым, а чёрный превратился в грязно-коричневый.
Так это выглядит на при печати на типичном струйном принтере.
Основная проблема заключается в том, что каждое устройство передаёт различный диапазон цветов. Даже если вам удастся сфотографировать предмет цвета электрик, большинство принтеров не сможет его воспроизвести.
Большинство устройств захватывает изображения в RGB (красный, зелёный, синий), которые для печати необходимо преобразовать в CMYK (циановый, пурпурный, жёлтый, чёрный). Кроме того,
Единицы измерения — ещё одна проблема. Не зная масштаб измерения цвета, невозможно сказать, является ли 100% красный цветом на границе с инфракрасным диапазоном, или же это просто самый густой красный цвет, который может вывести принтер. На одном мониторе 50% красного будет соответствовать 62% красного на другом. Это всё равно что сказать человеку, что вы проехали семь единиц измерения, не сказав, километры это или метры.
Когда речь идёт о цвете, единицы измерения определяют через цветовой охват, под которым подразумевается воспроизводимый диапазон цветов. У цифровой зеркальной фотокамеры может быть очень большой цветовой охват, способный воспроизвести все цвета на снимке заката. Но у проектора цветовой охват очень небольшой, из-за чего все цвета выглядят блеклыми.
В некоторых случаях можно
При печати фотографий важно иметь возможность сместить все цвета так, чтобы они вписались в диапазон, воспроизводимый принтером, для чего нужно работать с полным диапазоном тонов. При печати других типов графики, таких как логотипы, полный диапазон тонов попросту не используется, и в этом случае важно передать как можно точнее к оригиналу всего лишь несколько цветов. Способ переноса данных из одного цветового диапазона в другой обычно называется проекцией цветового охвата (gamut mapping).
Нажмите кнопку
Щёлкните
Щёлкните на часах на верхней панели.
Щёлкните на файле правой кнопкой и выберите
Щёлкните кнопку
Содержание
Выберите объект, который нужно удалить.
Выберите объект, который нужно удалить.
Выберите объект, который нужно удалить.
Выберите файл, который хотите скопировать, щёлкнув на нём.
Нажмите кнопку
Нажмите кнопку
Выберите объект, который нужно удалить.
Нажмите кнопку
Поиск файлов
Зайдите в
Наберите новое имя и нажмите
Нажмите
Безопасность в Интернете
Natalia Ruz Leiva
Запустите тест производительности жёсткого диска, чтобы проверить скорость его работы.
Тестирование производительности жёсткого диска
Чтобы проверить скорость жёсткого диска:
Запуск приложений из режима обзора
Выберите диск, который нужно очистить из списка
Выберите
Щёлкните
Воспользуйтесь
Проверка оставшегося свободного места на диске
Проверить, сколько свободного места осталось на диске, можно с помощью
Проверка с помощью
Чтобы проверить объём диска и оставшееся на нём свободное место с помощью
Проверка с помощью
Чтобы проверить объём диска и оставшееся на нём свободное место с помощью
Если на диске осталось слишком мало места, нужно:
Удалить не очень важные и ненужные файлы.
Сделать
Проверка жёсткого диска на наличие неисправностей
Проверка жёсткого диска
В режиме
Удалите все файлы и папки с внешнего жёсткого диска или флэш-диска USB, отформатировав его.
Удаление всего содержимого съёмного носителя
Иногда возникает необходимость удалить все файлы и папки со съёмного носителя, такого как флэш-диск USB или внешний жёсткий диск. Сделать это можно,
Форматирование съёмного носителя
Выберите диск, который нужно очистить из списка
Убедитесь, что диск выбран правильно, иначе вы можете удалить все файлы не с того диска!
В появившемся окне выберите, снимок чего нужно сделать.
Задайте имя диска и щёлкните
После завершения форматирования выполните
Форматирование диска не обеспечивает необратимое удаление данных
Форматирование диска не является необратимым способом стирания с него всех данных. Отформатированный диск кажется пустым, но с помощью специальных программ для восстановления информации иногда удаётся восстановить хранившиеся на нём файлы. Если требуется необратимое удаление файлов, воспользуйтесь утилитой командной строки
Что такое тома и разделы и как управлять ими с помощью «Дисковой утилиты».
Управление томами и разделами
Зайдите в

Диски и другие устройства хранения информации
Настройка яркости экрана
Настройка яркости
Октройте
_
external ref='figures/shell-top-bar.png' md5='cfca3f44e612311786ba66b0d07c3efd'
Установка принтера
link
Видеозаписи
Установка принтера
Установка принтера
Подключение к беспроводной сети
Автоматическая блокировка экрана
Щёлкните кнопку
Щёлкните кнопку
_
external ref='figures/gnome.png' md5='85ec62374d1dc2168674a56999647b05'
Дата изменения
Щёлкните кнопку
Создание документа с помощью шаблона
Щёлкните кнопку
Разрешение
Печать буклета
Чтобы напечатать буклет:
Поиск файлов
Нажмите
Слишком длинное имя файла
Чтобы выйти из режима поиска и вернуться в папку, снова щёлкните
Если видеокарта компьютера не поддерживает определённые возможности, запускается упрощённая версия среды рабочего стола.
Щёлкните на своём имени на верхней панели и выберите
Щёлкните на значке
Включите
Автоматический запуск приложений для CD и DVD, камер, аудиопроигрывателей и других устройств и носителей информации.
Открытие приложений для устройств и дисков
Вы можете установить автоматический запуск приложения при подключении устройства, загрузки диска или медиа-носителя. Например, вы можете сделать так, чтобы при подключении цифровой камеры автоматически запускалось приложение для управления фотоснимками. Вы также можете отключить автоматическое действие.
Чтобы решить, какое приложение должно запускаться при подключении того или иного устройства:
Щёлкните
Выберите приложение для нужного типа устройств или носителей. Описание различных типов устройств и носителей смотрите ниже.
Вместо запуска приложения вы можете сделать так, чтобы устройство открывалось в файловом менеджере. (
Если в списке нет устройства или медиа-носителя, которые вы хотите изменить (например, диски Blu-ray, устройства для чтения электронных книг), нажмите
Чтобы отключить автоматический запуск приложений при подключении устройства или носителя, выберите
Типы устройств и носителей
Звуковые диски
Чтобы обработать компакт-диск, выберите ваше любимое музыкальное приложение или приложение для извлечения звуковых дорожек с компакт-диска. Если вы используете звуковой DVD (DVD-A), выберите способ открытия в разделе
Видеодиски
Чтобы обработать DVD-видео, выберите ваше любимое приложение для воспроизведения видео. Если вы используете Blu-ray, HD DVD, video CD (VCD) и super video CD (SVCD), для установки приложения используйте кнопку
Чистые диски
Чтобы выбрать приложения для записи дисков (CD, DVD, Blu-ray и HD DVD), используйте кнопку
Камеры и фотографии
Чтобы установить приложение для автоматического запуска при подключении цифровой, используйте выпадающий список
Под
Музыкальные проигрыватели
Выберите приложение для управления музыкальной коллекцией на вашем портативном музыкальном плеере или управляйте файлами с помощью файлового менеджера.
Устройства для чтения электронных книг
Программы
На некоторых дисках и съёмных устройствах находится программное обеспечение, которое должно автоматически запускаться при подключении устройства. Используйте параметр
Никогда не запускайте программы с носителя, в безопасности которого не уверены.
Управление файлами с помощью файлового менеджера.
Навигация по файлам и папкам
Выполните двойной щелчок на любой папке в файловом менеджере, чтобы увидеть её содержимое. Выполните двойной щелчок на файле, чтобы открыть его в приложении, используемом по умолчанию для файлов этого типа. Можно также щёлкнуть на папке правой кнопкой, чтобы открыть её в новой вкладке или новом окне. При просмотре
Копирование или перемещение объектов в другую папку.
Cristopher Thomas
Копирование и перемещение файлов и папок
Файл или папку можно скопировать или переместить в другое место, перетаскивая их мышью, используя команды копирования и вставки, или с помощью комбинаций клавиш.
Эти инструкции применимы как к файлам, так и к папкам. Копирование и перемещение файлов и папок выполняется одинаково.
Копирование и вставка файлов
Выберите файл, который хотите скопировать, щёлкнув на нём.
Используйте команду меню
Перейдите в папку, в которую нужно поместить копию файла.
Чтобы завершить копирование, щёлкните
Перемещение файлов командами вырезания и вставки
Выберите файл, который хотите переместить, щёлкнув на нём.
Щёлкните
Перейдите в ту папку, в которую нужно переместить файл.
Для завершения перемещения файла щёлкните
Копирование или перемещение файлов перетаскиванием
Откройте менеджер файлов и перейдите в папку, содержащую файл, который нужно скопировать.
Щёлкните
Щёлкните на файле и перетащите его из одного окна в другое. Файл будет
Например, при перетаскивании файла с USB-носителя в домашнюю папку он будет скопирован, так как вы перетаскиваете его с одного устройства на другое.
Для принудительного копирования файла удерживайте при его перетаскивании нажатой клавишу
Удалите файлы или папки, которые больше не нужны.
Удаление файлов и папок
При удалении объект перемещается в папку «Корзина» и хранится там, пока корзина не будет очищена. Объекты, хранящиеся в папке «Корзина» можно
Перемещение файлов командами вырезания и вставки
Выберите объект, который нужно удалить, щёлкнув на нём.
Окончательное удаление файла
Можно окончательно удалить файл сразу же, не отправляя его сначала в корзину.
Окончательное удаление файла
Выберите объект, который нужно удалить.
Удерживая нажатой клавишу
Поскольку отменить это действие невозможно, вам будет предложено подтвердить, действительно ли вы хотите удалить файл или папку.
Если у вас часто возникает необходимость удаления файлов в обход корзины (например, если вы часто работаете с секретными данными), можно добавить команду
Удалённые файлы на
Запись файлов на CD или DVD
Поместите чистый диск в устройство записи CD/DVD.
(Можно также щёлкнуть на
В поле
Перетащите или скопируйте в окно файлы для записи на диск.
Щёлкните
В выпадающем меню
Щёлкните кнопку
Щёлкните кнопку
Если выбрать
Если диск записан неправильно
Сделайте файл невидимым в менеджере файлов.
Скрытие файла
Можно скрыть файл, добавив символ
Чтобы скрыть файл,
Скрыть папки можно таким же способом. Переименуйте папку, добавив символ «.» в начало её имени.
Показ всех скрытых файлов
Чтобы увидеть все скрытые файлы, содержащиеся в папке, перейдите в эту папку и либо щёлкните
Чтобы снова скрыть эти файлы, ещё раз либо щёлкните
Как сделать файл не скрытым
Чтобы сделать файл не скрытым, перейдите в папку, в которой он находится, и щёлкните
После переименования файла либо щёлкните
Скрытые файлы будут отображаться только в текущем окне, пока вы не отключите опцию их показа для этого окна. О том, как сделать, чтобы скрытые файлы отображались во всех окнах менеджера файлов, смотрите
Некоторые скрытые файлы содержат символ «.» в начале своего имени. У других имя может заканчиваться символом «~» (смотрите
Воспользуйтесь этими советами, если не можете найти созданный или загруженный вами файл.
Поиск потерянного файла
Если вы создали или скачали файл, но не можете его найти, воспользуйтесь этими советами.
Если вы не помните, куда сохранили файл, но помните, как его назвали, то можно выполнить поиск по имени файла. О том, как это сделать, смотрите
Если вы только что скачали файл, веб-браузер мог автоматически сохранить его в папку, используемую по умолчанию. Поищите его в папках «Рабочий стол» и «Загрузки», находящихся в вашей домашней папке.
Вы могли случайно удалить файл. Удалённые файлы перемещаются в корзину, где и остаются, пока вы вручную не очистите корзину. О том, как восстановить удалённый файл, смотрите
Вы могли переименовать файл, сделав его скрытым. Файлы, имена которых начинаются на
Открытие файлов в другом приложении
Если в менеджере файлов выполнить двойной щелчок на файле, он будет открыт в приложении, используемом по умолчанию для данного типа файлов. Можно открыть его в другом приложении, найти нужное приложение в Интернете, или задать приложение по умолчанию для всех файлов данного типа.
Чтобы открыть файл в другом приложении, щёлкните на файле правой кнопкой и выберите одно из приложений, перечисленных в верхней части меню. Если нужное приложение там отсутствует, щёлкните
Если нужное приложение в списке всё равно отсутствует, можно найти дополнительные приложения, щёлкнув
Изменение приложения по умолчанию
Можно изменить приложение, используемое по умолчанию для открытия данного типа файлов. Тогда при двойном щелчке на файле он будет открыт в предпочитаемом вами приложении. Например, можно сделать так, чтобы при двойном щелчке на файле MP3 он был открыт в вашем любимом музыкальном проигрывателе.
Выберите файл того типа, для которого вы хотите изменить приложение по умолчанию. Например, чтобы выбрать приложение для открытия файлов MP3, выберите файл с расширением
Щёлкните на файле правой кнопкой и выберите
Выберите вкладку
Это действие изменит используемое по умолчанию приложение не только для выбранного файла, но и для всех других файлов того же типа._
external ref='figures/view-fullscreen-16.png' md5='dc1621b9a95cfc1f1919d931d7825d06'
Предварительный просмотр файлов и папок
При удалении файла он обычно отправляется в корзину. Можно вернуть его обратно из корзины.
Восстановление из корзины
Восстановление из корзины
В режиме
Щёлкните на значке
Если удалённый файл в корзине, щёлкните на нём правой кнопкой и выберите
Если файл был удалён нажатием
Существуют утилиты для восстановления информации, с помощью которых иногда удаётся восстановить окончательно удалённые файлы. Как правило, они не очень просты в использовании. Если вы случайно выполнили окончательное удаление файла, возможно, лучше попросить совета о том, как его восстановить, на форуме поддержки.
Форматирование съёмного носителя
Чтобы заблокировать экран, щёлкните на своём имени на верхней панели и выберите
Нажмите кнопку
Изменение имени файла или папки.
Переименование файла или папки
Переименование файла или папки
Щёлкните правой кнопкой на файле или папке и выберите
Наберите новое имя и нажмите
Можно также переименовать файл из окна
При переименовании файла выделяется только начало его имени, без расширения (части после «.»). Расширение показывает тип файла (например,
Символы, допустимые в именах файлов
В именах файлов можно использовать любые символы, кроме
Если имя файла начинается с символа
Типичные проблемыlink
Имя уже используется
Нельзя поместить два файла с одинаковым именем в одну и ту же папку. Менеджер файлов не позволит переименовать файл, если такое имя уже существует в этой папке. Используйте другое имя.
Имена файлов и папок чувствительны к регистру символов. Например,
Слишком длинное имя файла
Если команда
Поиск
Если известно, что файл находится в определённой папке, перейдите в эту папку.
Щёлкните
Наберите слово или несколько слов которые встречаются в имени файла, и нажмите
Файлы из результатов поиска можно открывать, копировать, удалять и выполнять с ними другие действия, как если бы это были файлы из любой другой папки в менеджере файлов.
Чтобы выйти из режима поиска и вернуться в папку, снова щёлкните
Если вы часто выполняете определённые поиски, можно сохранить их для последующего быстрого доступа.
Сохранение поиска
Начните поиск, как описано выше.
Если вас устраивают параметры поиска, щёлкните
Дайте поиску имя и щёлкните
Удалить поиск, который больше не нужен, можно точно так же, как выполняется
Нажмите
Выделение файлов по шаблону
Например:
If you have an OpenDocument Text file, a PDF file, and an image that all have the same base name

Если имеется несколько фотографий с именами типа

Если вы отредактировали некоторые из этих фотографий и добавили в конце имён их файлов

Щёлкните правой кнопкой на файле и выберите
Чтобы отправить файл по электронной почте, выберите
Сортировка файлов и папок
Просмотр в виде значков
Просмотр в виде списка
Способы сортировки файлов
По имени
Сортировка по именам файлов в алфавитном порядке.
По размеру
Сортировка по размеру файла (занимаемому месту на диске). По умолчанию файлы упорядочиваются по возрастанию размера.
По типу
Сортировка по типу файлов в алфавитном порядке. Файлы одного типа группируются вместе, затем сортируются по имени.
По дате изменения
Сортировка по дате и времени последнего изменения файла (от давно изменённых к недавно изменённым).
Быстрое создание новых документов из заданных пользователем шаблонов.
Anita Reitere
Шаблоны для часто используемых типов документов
Если вы часто создаёте документы с практически одинаковым содержимым, полезно воспользоваться шаблонами файлов. Шаблон может быть документом любого типа с содержимым, которое вы хотите добавлять в другие файлы. Например, можно создать шаблон с заголовком письма.
Создание шаблона
Создайте документ, который хотите использовать в качестве шаблона. Например, создайте заголовок письма в текстовом редакторе.
Сохраните файл с содержимым шаблона в папке
Создание документа с помощью шаблона
Откройте папку, в которую хотите поместить новый документ.
Щёлкните правой кнопки на любом свободном месте в папке и выберите
Введите имя файла для создаваемого документа.
Выполните двойной щелчок на файле, чтобы открыть его и начать редактирование.
Это резервные копии файлов. По умолчанию они скрыты.
_
external ref='figures/nautilus.png' md5='cbc3bbf0d998ed7a6567eb3b0c402195'link:trail
Файлы

Файлы, папки и поиск
Менеджер файлов
Типичные задачи
Дополнительно
Съёмные носители и внешние диски
Резервное копирование
Советы и вопросы

Отпечатки пальцев и смарт-карты
Проблемы с устройствами для чтения карт памяти
Драйвер позволяет компьютеру использовать подключенные к нему устройства.
Что такое драйвер?
link:trail
Аппаратное обеспечение

Оборудование и драйверыlink:trail
IRC
_
external ref='figures/gnome.png' md5='85ec62374d1dc2168674a56999647b05'_
external ref='figures/yelp-icon-big.png' md5='292c209957ac50bb031fcec6cddfa47f'
Руководство для пользователей среды рабочего стола GNOME 3link
Справка по рабочему столуlink:trail


Сделайте курсор мигающим и измените скорость его мигания.
Как сделать клавиатурный курсор мигающим?
Если вам трудно разглядеть курсор в поле ввода текста, можно сделать его мигающим.
Откройте
Активируйте параметр
Для изменения скорости мигания курсора используйте ползунок
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'
Использование других раскладок клавиатуры
Откройте
В окне
Раскладки клавиатуры
Если вам трудно управлять мышью или другим координатным устройством, можно управлять указателем мыши с помощью клавиш цифрового блока клавиатуры. Эта функция называется





Значок Bluetooth на верхней панели



Обзор рабочего стола




Фреймовые окна

Чтобы закрыть окно:







Jeremy Bicha
Использование экранной клавиатуры
Если к компьютеру не подключена клавиатура, или вы предпочитаете её не использовать, можно вводить текст с помощью
Отключение автоповтора
Полезные комбинации клавиш
Щёлкните на своём имени на верхней панели и выберите
Откройте
Полезные комбинации клавиш
Веб-браузеры
Калибровка и профилирование
Перемещение окна на другое рабочее место
Перемещение окна на другое рабочее место
Перемещение окна на другое рабочее место
Перемещение окна на другое рабочее место
Перемещение окна на другое рабочее место

Перемещение окна на другое рабочее место

Перемещение окна на другое рабочее место

Перемещение окна на другое рабочее место

Запуск приложений

Запуск приложений
Проверка с помощью

Переключение между окнами

Поиск утерянного окна
Переключение между рабочими местами
Переключение между рабочими местами
Переключение между рабочими местами
Переключение между рабочими местами
На рабочем месте:

На рабочем месте:

На рабочем месте:

На рабочем месте:

Снимок экрана
Снимок экрана
Снимок экрана
Снимок экрана

Копирует выделенный текст или объекты в буфер обмена.

Копирует выделенный текст или объекты в буфер обмена.

Копирует выделенный текст или объекты в буфер обмена.

Том
Том
Том
link
Музыка и проигрыватели
Звуковые диски
Музыкальные проигрыватели
Звуковые диски
Звуковые диски
Звуковые диски

Обзор


Блокирование экрана

Специальные возможности
Включение и выключение Bluetooth
Включение и выключение Bluetooth
Исполняемые текстовые файлы
Фреймовые окна


Что такое клавиша «windows»?

Фреймовые окна
Чтобы восстановить размер окна:


Фреймовые окна
Фреймовые окна
Фреймовые окна
Фреймовые окна
Перемещение окна на другое рабочее место
Поиск утерянного окна
Работа с окнами
Полезные комбинации клавиш

Клавиатура
Выбор изображения, цвета или градиента в качестве фона рабочего стола.
April Gonzales
Изменение фона рабочего стола
Можно изменить изображение, используемое в качестве фона рабочего стола, а также сделать фон одноцветным или использовать градиент цветов.
В выпадающем списке слева можно выбрать один из трёх вариантов:
Выберите
Выберите изображение или цвет. Изменения вступят в силу немедленно.
Причина может быть в том, что выбранное разрешение экрана не подходит для вашего монитора.
Разрешение
Ориентация

Звук, видео и изображенияsort
Звук

Основы работы со звукомlink
Музыка и проигрыватели
Музыка и портативные аудиоплеерыlink
Фотографии
Фотографии и цифровые фотокамерыlink
Видеозаписи
Видеозаписи и видеокамеры
Дополнительно
Отключение сенсорной панели при наборе
Октройте
В меню
Настройте, с какой скоростью нужно нажимать кнопку мыши для выполнения двойного щелчка.
Настройка скорости двойного щелчка
Двойной щелчок происходит при достаточно быстром двойном нажатии клавиши мыши. Если второе нажатие запаздывает, получается не двойной щелчок, а два одиночных щелчка. Если вам трудно быстро нажимать кнопку мыши, можно увеличить задержку двойного щелчка.
Если вместо одиночного щелчка получается двойной даже при увеличенной задержке двойного щелчка, мышь может быть неисправна. Попробуйте подключить к компьютеру другую мышь и посмотрите, как она будет работать. Попробуйте также подключить вашу мышь к другому компьютеру и проверьте, вызывает ли она на нём ту же проблему.
Управление мышью левой рукой
Можно «поменять местами» левую и правую кнопки мыши или сенсорной панели, чтобы было более удобно управлять мышью или панелью левой рукой.
В выпадающем меню
Используйте среднюю кнопку мыши для открытия приложений, вставки текста, открытия вкладок и других действий.
Щелчок средней кнопкой
У многих мышей и некоторых сенсорных панелей имеется средняя кнопка. На мыши с колёсиком прокрутки роль щелчка средней кнопкой выполняет нажатие на колёсико. Если у мыши нет средней кнопки, вместо неё можно нажать одновременно левую и правую кнопки.
Вставка текста с помощью средней кнопки мыши работает абсолютно независимо от буфера обмена. Выделенный текст не копируется в буфер обмена. Этот быстрый способ вставки текста работает только со средней кнопкой мыши.
Большинство веб-браузеров позволяет быстро открывать ссылки во вкладках с помощью средней кнопки мыши. Просто щёлкните на любой ссылке средней кнопкой, и она откроется в новой вкладке. Однако, будьте осторожны со щелчками на ссылках в браузере
В менеджере файлов щелчок средней кнопкой выполняет две роли. При щелчке средней кнопкой на папке она открывается в новой вкладке (как в веб-браузерах). Если же щёлкнуть средней кнопкой на файле, он будет открыт, как если бы на нём был выполнен обычный двойной щелчок.
Включите «Кнопки мыши», чтобы управлять указателем мыши с помощью клавиатуры.
Щелчки и перемещение указателя мыши с помощью клавиатуры
Если вам трудно управлять мышью или другим координатным устройством, можно управлять указателем мыши с помощью клавиш цифрового блока клавиатуры. Эта функция называется

Убедитесь, что индикатор
Цифровой блок — это группа цифровых клавиш на клавиатуре, обычно выполненная в виде прямоугольного блока. Если на клавиатуре нет цифрового блока (например, на клавиатуре ноутбука), его функции могут выполнять некоторые другие клавиши, нажатые одновременно с клавишей (
Каждая клавиша с номером в цифровом блоке соответствует направлению. Например, нажатие клавиши
На многих клавиатурах имеется специальная клавиша, соответствующая щелчку правой кнопкой мыши. Часто она находится рядом с пробелом. Обратите внимание, что нажатие этой клавиши соответствует щелчку правой кнопкой там, где находится фокус клавиатуры, а не там, где находится указатель мыши. Смотрите
Если при включенных «кнопках мыши» нужно воспользоваться цифровым блоком для ввода цифр, включите
Обычные клавиши с цифрами, находящиеся в верхнем ряду клавиатуры, не могут управлять указателем мыши. Для этого можно использовать лишь клавиши цифрового блока.
Указатель мыши не перемещается
Проверьте, подключена ли мышь
Проверьте, распознаётся ли мышь компьютером
В окне терминала наберите
Проверьте, исправна ли мышь
Подключите мышь к другому компьютеру и проверьте, работает ли она.
Проверка беспроводных мышей
Проверьте, не разрядилась ли батарейка мыши.
Настройка скорости мыши и сенсорной панели
Переместите ползунки
В выпадающем меню
Параметр
В выпадающем меню

Мышьlink
Типичные проблемы с мышьюlink:trail
link:trail
Советы
Узнать больше о DRM можно на сайте
Параметры вкладки
Поведение


Исполняемые текстовые файлы
link
Корзина


Добавление, удаление и переименование закладок в менеджере файлов.
Сделанные вами закладки перечислены в меню
Добавление закладки:
Щёлкните на своём имени на верхней панели и выберите
Удаление закладки:
В окне
Переименование закладки
В окне
Наберите новое названия закладки в текстовом поле
При переименовании закладки папка не переименовывается. Если создать две закладки на две разные папки с одинаковыми именами, названия закладок тоже будут одинаковыми и их нельзя будет отличить. В таком случае полезно дать одной из закладок название, отличающееся от имени папки, на которую она указывает.
SSH
_
external ref='figures/nautilus-icons.png' md5='c23665786e41e7bcb87fa0f8d355d74e'
Параметры вкладки
Подписи к значкам
Значки с подписями в менеджере файлов
При просмотре в виде значков можно выбрать отображение дополнительной информации о файлах и папках в подписях к значкам. Это полезно, например, если вам часто необходимо знать, кто является владельцем файла или когда файл был изменён в последний раз.
При увеличении масштаба (с помощью меню
Если окно менеджера файлов открыто, то для вступления изменений в подписях к значкам в силу может понадобиться обновить содержимое окна. Щёлкните
Просмотр информации о файле, установка прав доступа и выбор приложения по умолчанию.
Свойства файла
Чтобы просмотреть информацию о файле или папке, щёлкните на них правой кнопкой и выберите
Ниже описана информация, отображаемая на вкладке
Основные свойства
Имя
Изменив это поле, можно переименовать файл. Существует и другой способ переименования файла: смотрите
Тип
Позволяет определить тип файла, например: документ PDF, текст OpenDocument или изображение в формате JPEG. От типа файла, кроме того, зависит то, в каком приложении его можно открыть. Например, нельзя открыть изображение в музыкальном проигрывателе. Подробнее об этом смотрите
Содержание
Это поле отображается при просмотре свойств папок, а не файлов. С его помощью можно узнать количество объектов в папке. Если папка включает в себя другие папки, каждая вложенная папка считается за один объект, даже если она сама содержит какие-то объекты. Каждый файл тоже считается одним объектом. Если папка пуста, в этом поле отображается
Размер
Адрес
Том
Свободное место
Последнее обращение
Дата и время последнего открытия файла.
Последнее изменение
Дата и время последнего изменения и сохранения файла.
Настройка прав доступа к файлам
Папки
Нет
Пользователь даже не сможет увидеть, какие файлы содержатся в папке.
Только перечисление файлов
Пользователь сможет увидеть, какие файлы содержатся в папке, но не сможет открывать, создавать или удалять их.
Доступ к файлам
Пользователь сможет открывать файлы в папке (если это позволяют права доступа к данному конкретному файлу), но не сможет удалять файлы или создавать новые файлы.
Создание и удаление файлов
Пользователь будет иметь полный доступ к папке, включая открытие, создание и удаление файлов.
Управление информацией, отображаемой в столбцах при просмотре в виде списка.
Параметры вкладки
Имена папок и файлов в просматриваемых папках.
Для папок в столбце «Размер» указывается количество содержащихся в папке объектов. Размер файла указывается в байтах, килобайтах (кБ) или мегабайтах (МБ).
Слово «папка» или тип файла, например: «документ PDF», «изображение JPEG», «аудио MP3».
Дата и время последнего изменения файла.
Владелец
Имя пользователя, владеющего папкой или файлом.
Группа
Права
Показывает права доступа к файлу, например,
Первый символ
Следующие три символа
Следующие три символа
Последние три символа
Каждый из символов имеет следующее значение:
r : право на чтение;
w : право на запись;
x : право на исполнение;
- : отсутствие права.
Тип MIME
Показывает MIME-тип объекта.
Путь к местоположению файла.
Параметры менеджера файлов
Параметры вкладки
Менеджер файлов создаёт миниатюры для предварительного просмотра изображений, видео и текстовых файлов. Их создание может занять много времени для больших файлов или файлов в сети, поэтому пользователь имеет возможность управлять созданием миниатюр. Щёлкните
Если включен показ размера файлов в
Управление видом по умолчанию, порядком сортировки и масштабом в менеджере файлов.
Параметры вкладки
Чтобы изменить вид по умолчанию для новых папок, порядок сортировки по умолчанию, масштаб при просмотре в виде значков и компактном виде, а также включить или отключить показ файлов при просмотре в виде дерева в боковой панели, щёлкните
Вид по умолчанию
Просматривать новые папки, используя
Выстраивать элементы
Помещать папки перед файлами
Показывать скрытые файлы и резервные копии
Просмотр в виде значков
Исходный масштаб
При просмотре в виде значков в зависимости от масштаба в подписях отображается больше или меньше информации. Подробнее об этом смотрите
Просмотр в виде списка
Вирусов для Linux мало, поэтому антивирусная программа, скорее всего, не нужна.
Нужна ли мне антивирусная программа?
Те, кто пользовался Windows или Mac OS, вероятно, привыкли использовать на своём компьютере антивирусную программу, которая постоянно работает в фоновом режиме, проверяя компьютер на наличие вирусов.
Антивирусные программы существуют и для Linux, но особой необходимости в их использовании нет. Вирусы для Linux пока встречаются очень редко. Причиной этого одни считают то, что Linux не так широко распространён, как другие операционные системы, поэтому никто не пишет для него вирусов. Другие считают, что Linux гораздо надёжнее защищён, и проблемы безопасности, которые вирусы могли бы использовать, исправляются очень быстро.
Как бы то ни было, вирусы для Linux пока настолько редки, что в настоящее время беспокоиться из-за них не стоит.

Команда документирования Ubuntu
Веб-браузеры
Откройте
Маловероятно, что вирусы заразят ваш компьютер, но они могут заразить компьютеры людей, с которыми вы переписываетесь по электронной почте.
Нужно ли сканировать свою электронную почту на наличие вирусов?
Вирусы — это программы, вызывающие проблемы при проникновении на компьютер. Один из типичных способов их попадания на компьютер — через электронную почту.
Проект документирования GNOME
Электронная почта и почтовые программы
Знание своего IP-адреса может помочь в решении некоторых проблем с сетью.
Определение своего IP-адреса
Знание своего IP-адреса может помочь в решении некоторых проблем с подключением к Интернету. Возможно, вы удивитесь, узнав, что у вашего компьютера
Определение своего IP-адреса
Определение своего IP-адреса
Посетите
Порт
Описание
LightSpark
Gnash
Уникальный код, присвоенный сетевому устройству.
Что такое MAC-адрес?
MAC-адрес состоит из шести групп по два символа, разделённых двоеточиями, например,
Чтобы определить MAC-адрес сетевого устройства:
Откройте
Настройка параметров соединения вручную
Чтобы настроить параметры сетевого соединения вручную:
Другие пользователи не могут подключиться к Интернету
В окне
Другие пользователи не могут подключиться к Интернету

Ваши личные параметры
Что такое прокси?
Изменение часового пояса
Откройте
Вручную
Автоматически (DHCP)
Steven Richards
Безопасность в Интернете
Не открывайте электронные письма, вложения или ссылки, полученные от людей, которых вы не знаете.
Если веб-сайт предлагает нечто, слишком хорошее, чтобы быть правдой, либо запрашивает секретную информацию, которая не кажется необходимой, подумайте дважды о возможных последствиях компрометации отправленных вами данных людьми, занимающимися кражами личности, или другими криминальными элементами.
Убедитесь, что запущены только необходимые службы удалённого доступа.

Безопасность в Интернете
Интернет работает медленно
Загрузка нескольких файлов одновременно
Ненадёжное соединение
Слабый сигнал беспроводной сети
VPN позволяет подключаться к локальной сети через Интернет. Узнайте, как настроить VPN-соединение.
Что такое IP-адрес?
В настоящее время большинство IP-адресов представляют собой четыре группы цифр, разделённые точкой, например:
Всё, что нужно для настройки большинства проводных сетевых соединений — это подключить сетевой кабель.
Подключение к проводной (Ethernet) сети

Проводные сети
Откройте
Отключение беспроводной связи (режим для авиаперелётов)
Подключение к беспроводной сети
Почему беспроводное соединение постоянно прерывается?
Слабый сигнал беспроводной сети
Типичная причина прерывания беспроводного соединения — это слабый сигнал сети. Беспроводные сети имеют ограниченный радиус действия, и если компьютер находится далеко от беспроводной базовой станции, то сигнал может оказаться недостаточно сильным для поддержания соединения. Стены и другие объекты, расположенные между компьютером и базовой станцией, также могут ослаблять сигнал.
Значок сети на верхней панели показывает интенсивность сигнала беспроводной сети. Если сигнал слишком слабый, попробуйте переместиться ближе к базовой станции.
Ненадёжное беспроводное оборудование или драйверы
Перегрузка в беспроводной сети
К беспроводным сетям в общественных местах (например, университетах или кафе) часто пытаются подключиться много компьютеров одновременно. Иногда в сети возникает перегрузка, она не может обслужить все пытающиеся подключиться компьютеры, и некоторые из них отключаются.
Изменение беспроводного соединения
Доступно всем пользователям / Подключаться автоматически
Подключаться автоматически
Включите эту опцию, если хотите, чтобы компьютер автоматически пытался подключиться к этой беспроводной сети, как только окажется в зоне её действия.
Доступно всем пользователям
Беспроводные
SSID
Режим
BSSID
MAC-адрес устройства

Этот параметр можно использовать для изменения MAC-адреса сетевой карты.
Клонированный MAC-адрес
MTU
Этот параметр изменяет
Защита беспроводной сети
Защита
Определяет, какой тип
Параметры IPv4
Доступны следующие способы:
Автоматически (DHCP)
Автоматически (DHCP, только адрес)
При выборе этого способа компьютер будет автоматически получать IP-адрес от сервера DHCP, но остальные параметры (например, какой использовать DNS-сервер) нужно будет указать вручную.
Выберите этот вариант, если хотите самостоятельно указать все параметры сетевого соединения, в том числе IP-адрес компьютера.
Параметры IPv6
Моей беспроводной сети нет в списке
Существует несколько причин, из-за которых беспроводная сеть может отсутствовать в списке, отображаемом при щелчке на значке сети на верхней панели.
Если в списке нет ни одной сети, то ваше беспроводное устройство, возможно, отключено или
Если рядом имеется много беспроводных сетей, нужная сеть может оказаться не на первой странице списка. В таком случае, найдите внизу списка стрелку, указывающую вправо, и наведите на неё указатель мыши, чтобы увидеть остальные беспроводные сети.
Возможно, компьютер находится за пределами дальности действия сети. Попробуйте переместиться ближе к базовой станции или маршрутизатору и проверьте, не появится ли сеть в списке через некоторое время.
Обновление списка беспроводных сетей занимает некоторое время. Если компьютер только что включен или перемещён в другое место, подождите около минуты, а затем проверьте, не появилась ли сеть в списке.
Сеть может быть скрытой. В таком случае подключаться к ней нужно
Подключение к скрытой беспроводной сети
Выберите
Попробуйте отключить и снова включить сетевую карту
Убедитесь, что выбран правильный тип защиты беспроводной сети
Откройте терминал, наберите
WEP и WPA — это способы шифрования данных в беспроводных сетях.
Что такое WEP и WPA?
Беспроводные сети

Сети, Интернет, электронная почта и чаты
Отключайте все внешние устройства (типа принтеров и сканеров), когда не пользуетесь ими.
Как откалибровать камеру?
При переводе компьютера в
Всегда сохраняйте свою работу перед переводом компьютера в спящий или ждущий режим
Перед переводом компьютера в спящий или ждущий режим настоятельно рекомендуется сохранять всю свою работу. Если при восстановлении рабочего режима что-то пойдёт не так, то вы не сможете восстановить открытые приложения и документы.
Для получения дополнительной информации о звуковой карте можно использовать команду
Откройте терминал, наберите
Регулярно меняйте пароли.
Компьютер сильно нагревается
Попробуйте отключить и снова включить сетевую карту
Щёлкните на своём имени на верхней панели и выберите
Откройте
Попробуйте отключить и снова включить сетевую карту
Что происходит при переходе в ждущий или спящий режим?
При переводе компьютера в
У некоторых компьютеров возникают проблемы с аппаратной поддержкой, поэтому эти компьютеры
Всегда сохраняйте свою работу перед переводом компьютера в спящий или ждущий режим
Перед переводом компьютера в спящий или ждущий режим настоятельно рекомендуется сохранять всю свою работу. Если при восстановлении рабочего режима что-то пойдёт не так, то вы не сможете восстановить открытые приложения и документы.
Компьютер не включается
Вентиляторы компьютера крутятся, но изображение на экране отсутствует
Natalia Ruz

link

Монитор и экран

Параметры

Параметры пользователя и системы
Печать на обеих сторонах бумаги или печать нескольких страниц на листе.
Двусторонняя печать и печать нескольких страниц на листе
Чтобы печатать на обеих сторонах каждого листа бумаги:
Щёлкните
Можно также распечатать несколько страниц на одной
Можно распечатать буклет из PDF. Если вы хотите создать буклет из документа
Чтобы напечатать буклет:
Перейдите на вкладку
Укажите номера страниц в следующем порядке (n — общее число страниц, кратное четырём):
n, 1, 2, n-1, n-2, 3, 4, n-3, n-4, 5, 6, n-5, n-6, 7, 8, n-7, n-8, 9, 10, n-9, n-10, 11, 12, n-11...
Примеры:
4-страничный буклет: наберите
8-страничный буклет: наберите
20-страничный буклет: наберите
Теперь перейдите на вкладку
В группе параметров
Параметр
В выпадающем меню
Нажмите кнопку
Печать буклета на принтере, не поддерживающем двухстороннюю печать
Чтобы распечатать:
Перейдите на вкладку
В группе параметров
...пока не наберёте номера всех страниц.
12-страничный буклет: наберите
16-страничный буклет: наберите
Перейдите на вкладку
В группе параметров
В выпадающем меню
В меню
Когда все страницы будут распечатаны, переверните их и снова поместите в принтер.
В меню
Печать буклета
Чтобы напечатать буклет:
Если количество страниц в документе PDF не кратно 4, нужно добавить соответствующее количество пустых страниц (1, 2 или 3), чтобы сделать его кратным 4. Для этого:
Создайте документ
Щёлкните
Объедините документ с пустыми страницами и ваш документ PDF с помощью
Выберите из приведённого ниже списка тип принтера, на котором собираетесь распечатать документ:
Отмена задания на печать
Печать документа на бумаге другого размера или ориентации.
Щёлкните
Выберите вкладку
В столбце
Щёлкните кнопку
Печать на конвертах и этикетках
Большинство принтеров позволяет печатать непосредственно на конвертах или листах с этикетками. Это особенно полезно, например, если вам надо отправить много писем.
Печать на конвертах
Проверка оставшегося количества чернил или тонера в картриджах принтера.
Как проверить уровень чернил или тонера в принтере?
Упорядочивание копий и обратный порядок печати страниц.
Печать страниц в другом порядке
Наоборот
Принтеры обычно печатают страницы, начиная с первой и заканчивая последней, так что распечатанные страницы оказываются сложенными в стопку в обратном порядке. При необходимости можно изменить порядок печати.
Чтобы изменить порядок печати:
На вкладке
Упорядочить
При печати нескольких копий документа распечатанные листы по умолчанию группируются по номеру страницы (то есть, все копии первой страницы, затем все копии второй страницы, и так далее). Параметр
Чтобы упорядочить копии:
На вкладке
Способ устранения замятия бумаги зависит от производителя и модели принтера.
Устранение замятия бумаги
Иногда бумага подаётся в принтер неправильно и заминается.
В руководстве принтера обычно имеются подробные инструкции по устранению замятия бумаги. Как правило, нужно открыть одну из панелей принтера, чтобы найти место замятия, а затем осторожно вытянуть замятый лист из механизма подачи бумаги принтера.
После устранения замятия может понадобиться нажать кнопку продолжения печати на принтере. Некоторые принтеры необходимо отключить и снова включить, а затем заново запустить задание на печать._
external ref='figures/printing-select.png' md5='e38a5749ed445a812346602ad58b88b4'
Печать только отдельных страниц или диапазона страниц.
Печать только указанных страниц
Чтобы распечатать лишь некоторые страницы документа:
На вкладке
Наберите в текстовом поле номера страниц, которые хотите распечатать, разделяя их запятыми. Для указания диапазона страниц используйте дефис.
Например, если указать «1,3,5-7,9» в поле
Выберите принтер, которым пользуетесь чаще всего.
Выбор принтера, используемого по умолчанию
Если к компьютеру подключено несколько принтеров, можно выбрать тот, который будет использоваться по умолчанию. Как правило, это принтер, которым вы пользуетесь чаще всего.
Для изменения используемого по умолчанию принтера нужны административные привилегии.
Щёлкните
Выберите принтер, который будет использоваться по умолчанию, из списка доступных принтеров.
Щёлкните кнопку
Активируйте параметр
Система автоматически распознаёт многие типы принтеров при их подключении. Большинство принтеров подключаются к компьютеру с помощью кабеля USB.
Щёлкните кнопку
После установки принтера можно
Блёклый текст или изображения
Вероятно, заканчиваются чернила или тонер. Свяжитесь с поставщиком расходных материалов и, при необходимости, купите новый картридж.
Если принтер струйный, причина может быть в том, что загрязнена печатающая головка или частично забились её сопла. Попробуйте очистить печатающую головку (о том, как это сделать, прочтите в руководстве по эксплуатации принтера).
Неправильные цвета
Возможно, закончились чернила или тонер одного из цветов. Свяжитесь с поставщиком расходных материалов и, при необходимости, купите новый картридж.

Установка принтераlink:trail
Размеры и ориентация
Различные размеры и ориентация бумаги
Проблемы с принтером
В режиме
Щёлкните кнопку
Если выбрано
После этого появится окно
Полезные комбинации клавиш

Нажмите


Вход в систему по отпечатку пальца
Если палец слишком сухой, могут возникнуть трудности с регистрацией отпечатка пальца. В этом случае слегка увлажните палец, вытрите его чистой безворсовой тканью, и попробуйте снова.
Выберите региональный формат даты и времени, чисел, валюты и единиц измерения.
Изменение форматов даты и единиц измерения
Откройте
Переключение пользовательского интерфейса и текста справочной системы на другой язык.
Изменение языка
Среда рабочего стола и приложения поддерживают множество различных языков. Нужно лишь установить на компьютер подходящий языковой пакет.
Откройте
Выберите нужный язык. Некоторые переводы могут быть неполными. Кроме того, некоторые приложения могут вообще не поддерживать выбранный язык. Не переведённые строки останутся на том языке, который использовался при разработке приложения — как правило, это американский вариант английского языка.
Изменение языка системы
Измените язык как описано выше.
Экран блокируется слишком быстро
Если вы не работаете с компьютером в течение нескольких минут, экран будет автоматически заблокирован, для разблокирования экрана необходимо ввести пароль. Это делается из соображений безопасности (никто не сможет испортить вашу работу, если компьютер оставлен без присмотра). В тоже время, если экран блокируется слишком быстро, это может раздражать.
Чтобы установить более длительный период ожидания перед автоматической блокировкой экрана:
Щёлкните
Выберите другое значение в выпадающем списке
Если вы не хотите, что экран блокировался автоматически, выключите переключатель

Общий доступ
Позвольте другим людям наблюдать за вашим рабочим столом и управлять им с помощью VNC.
Общий доступ к рабочему столу
Можно разрешить другим людям наблюдать за вашим рабочим столом и управлять им с другого компьютера с помощью приложения для общего доступа к рабочему столу. Чтобы разрешить общий доступ и настроить параметры безопасности, воспользуйтесь приложением
В
Чтобы другие люди могли видеть ваш рабочий стол, включите
Чтобы дать другим людям возможность управления вашим рабочим столом, включите
Подтверждение доступа к компьютеру
Эта опция включена по умолчанию.
Запрос пароля
По умолчанию эта опция отключена, но настоятельно рекомендуется включить её и выбрать надёжный пароль.
Разрешение доступа к рабочему столу через Интернет
Эта опция отключена по умолчанию.
Показ значка в области уведомлений
Добавление (или удаление) значков часто используемых приложений из боковой панели.
Добавление приложений в боковую панель
Чтобы добавить приложение в
Откройте
Выберите
Также можно просто перетащить значок в боковую панель.
Чтобы удалить значок приложения из боковой панели, щёлкните правой кнопкой мыши по значку приложения и выберите
Запуск приложений из режима обзора
Запуск приложений
Переместите указатель мыши в левый верхний угол экрана, чтобы открыть
В режиме обзора приложения можно открывать нескольким способами:
Начните набирать название приложения: поиск приложения начинается сразу после начала набора. Если поиск не начался, нажмите на панель поиска в правой верхней части экрана и начните набор. Чтобы запустить приложение, нажмите по значку приложения.
Значки некоторых приложений находятся в
Часто используемые приложения можно самостоятельно
Чтобы открыть список приложений, нажмите на заголовок
Приложение можно запустить в отдельном
Быстрый запуск команд
Другой способ запуска приложения: нажмите
Например, чтобы запустить проигрыватель
Узнайте о том, как завершать работу с учётной записью, выходя из системы, переключая пользователей и т. п.
Завершение сеанса, отключение компьютера, переключение пользователей
По завершении работы с компьютером его можно выключить, перевести в спящий режим (для сохранения энергии) или оставить включённым, просто завершив сеанс работы.
Завершение сеанса и переключение пользователей
Чтобы у других пользователей была возможность использования вашего компьютера, можно завершить сеанс работы или выполнить переключение пользователя без завершения сеанса. При переключении пользователей все запущенные приложения продолжают работать, после обратного переключения всё будет в том же самом состоянии, когда вы переключили пользователя.
Чтобы
Чтобы
Блокирование экрана
Если вы ненадолго отходите от компьютера, нужно заблокировать экран, чтобы другие люди не могли получить доступ к вашим файлам и работающим приложениям. Когда вы вернётесь, просто введите свой пароль, чтобы снова войти в систему. Если вы не заблокируете экран, через некоторое время он заблокируется автоматически.
Чтобы заблокировать экран, щёлкните на своём имени на верхней панели и выберите
Когда экран заблокирован, другие пользователи могут входить в систему под своими учётными записями, нажав на экране ввода пароля
Ждущий режим
Ждущий режим позволяет экономить энергию, когда вы не используете компьютер. Если вы пользуетесь ноутбуком, GNOME автоматически переводит компьютер в ждущий режим при закрытии крышки ноутбука. При переходе в ждущий режим состояние системы сохраняется в памяти компьютера, большинство функций компьютера становится недоступным. Во время ждущего режима компьютер всё же потребляет очень небольшое количество электроэнергии.
Можно быстро выключить или перезагрузить компьютер, не завершая сеанс. Щёлкните на своём имени на верхней панели и удерживайте нажатой клавишу
Отключение или перезагрузка
Если вы хотите полностью выключить компьютер или выполнить полную перезагрузку, выйдите из системы, щёлкнув по имени в верхней панели и выбрав
Если в этот момент в системе открыты сеансы других пользователей, возможно вы не сможете выключить или перезагрузить компьютер, поскольку это действие завершит их сеансы. При наличии соответствующих административных привилегий для выключения компьютера потребуется ввести пароль.
_
external ref='figures/shell-top-bar.png' md5='cfca3f44e612311786ba66b0d07c3efd'_
external ref='figures/shell-activities.png' md5='e9fd4a053aade039919675b0c6b9b3e2'_
external ref='figures/shell-dash.png' md5='6743f2c22420cb61bf0f1885f3ca8876'_
external ref='figures/shell-exit.png' md5='063a422823690656133c36c0f5ced14f'_
external ref='figures/shell-top-bar.png' md5='cfca3f44e612311786ba66b0d07c3efd'
Наглядное введение для рабочего стола, верхней панели и режима обзора.
Введение в GNOME
GNOME 3 представляет полностью переработанный интерфейс пользователя, созданный для обеспечения удобной рабочей среды и минимизации отвлекающих факторов, что позволяет вам выполнять работу более эффективно. При первом входе в систему вы увидите пустой рабочий стол и панель в верхней части экрана.
Верхняя панель GNOME Shell
С помощью верхней панели вы можете получить доступ к окнам и приложениям, календарю, запланированным встречам, а также к различным системным компонентам: звук, сеть, управление питанием. В панели в том месте, где отображено ваше имя, можно установить статус доступности, изменить свой профиль или настройки, выйти из системы, переключить пользователя или выключить компьютер.
Обзор
Кнопка «Обзор»
Чтобы получить доступ к окнам и приложениям, нажмите кнопку
Боковая панель
В левой части находится
При входе в режим обзора вы попадаете в режим обзора окон. В этом режиме показываются миниатюра всех окон, открытых на текущем рабочем месте. Чтобы переключиться на окно и выйти из режима обзора, щёлкните по любой миниатюре. С помощью колеса прокрутки можно управлять масштабированием миниатюр.
Чтобы войти в режим обзора приложений, нажмите


Часы, календарь и события
Щёлкните на часах в центре верхней панели, чтобы узнать текущую дату, посмотреть календарь на месяц и список предстоящих событий. Там же можно получить доступ к параметрам даты и времени и открыть полный календарь

Вы и ваш компьютер
Меню пользователя
Для управления своим профилем и компьютером щёлкните на своём имени в верхнем правом углу экрана.
Вы можете быстро установить статус о доступности с помощью меню. Если вы используете приложение для обмена мгновенными сообщениями
В этом же меню можно изменить свою персональную информацию и параметры системы.
Когда вы не работаете за компьютером, вы можете заблокировать экран от чужих глаз. Вы можете быстро переключить пользователя, не покидая систему, чтобы дать другому пользователю возможность использования компьютера. Из меню вы также можете выключить компьютер или перевести его в спящий режим.

Блокирование экрана

Лоток сообщений
Чтобы получить доступ к лотку сообщений переместите указатель мыши в правый нижний угол. Лоток - это место, где хранятся все уведомления до тех пор, пока вы их не прочитаете.

Управление рабочим столом с помощью клавиатуры.
Полезные комбинации клавиш
Управление рабочим столом



Переключение между окнами того же приложения, или приложения, выбранного нажатием
В этой комбинации используется клавиша







Выделение всего текста или всех объектов в списке.

Вырезает (удаляет) выделенный текст или объекты и помещает их в буфер обмена.

Копирует выделенный текст или объекты в буфер обмена.

Вставляет содержимого буфера обмена.

Отмена последнего выполненного действия.
Захват с экрана


Блокирование экрана
Что такое уведомление?
_
external ref='figures/shell-notification.png' md5='d7c8fce4285b89bd895de47edba780c7'_
external ref='figures/shell-notification.png' md5='d7c8fce4285b89bd895de47edba780c7'
Marina Zhurakhinskaya
Лоток для уведомлений и сообщений
Что такое уведомление?
Нижняя часть экрана отведена под сообщения, если приложение или системный компонент извещает пользователя сообщением, то это сообщение появится в нижней части экрана.
Например, новые сообщения из чата, уведомление о обновлениях, низкий заряд батареи - все эти сообщения являются уведомлениями, информирующими пользователя.
Чтобы меньше отвлекать пользователя, уведомления появляются в виде одной строки. Чтобы просмотреть полное содержимое уведомления, наведите на него курсор мыши.
Лоток сообщений
Вы можете вернуться к уведомлениям в любой момент. Чтобы открыть лоток сообщений, переместите курсор мыши в правый нижний угол экрана, лоток содержит все необработанные или долговременные уведомления.
Чтобы просмотреть уведомление, выберите элемент из лотка сообщений. Обычно, сообщения отправляются приложениями. Однако уведомления о сообщениях в чате обрабатываются в зависимости от того, кто отправляет вам сообщения.
Если открыта
Скрытие уведомлений
Если вы не хотите отвлекаться на уведомления, вы можете их отключить. Нажмите по своему имени в верхней панели и переключите
При отключённых уведомлениях большинство уведомлений не будут появляться в нижней части экрана. Очень важные сообщения (например, уведомление о низком заряде аккумулятора) всё-таки будут показаны. Несмотря на то, что уведомления были отключены, они будут доступны в лотке сообщений, уведомления будут показаны сразу после того, как вы их снова
Рабочий стол

Рабочий стол
Приложения и окна
Обзор, боковая панель, верхняя панель... о чём идёт речь?

Переключатель окон Alt-Tab
Если удерживать клавишу
Боковая панель

Активный угол

Уведомления


Верхняя панель

Рабочее место
Можно помещать окна на разные
Переключатель рабочих мест

Работа с режимом обзора и рабочими местами.
Поиск утерянного окна
Окно, скрытое другими окнами или расположенное на другом рабочем месте, можно легко найти в
Откройте режим обзора и убедитесь, что выбран вид
Выберите в
Нажмите правую кнопку мыши в боковой панели, после чего должен появиться список открытых окон. Чтобы перейти к нужному окну, выберите это окно из списка.
Использование переключателя окон:
Чтобы открыть переключатель окон, нажмите
Если у приложения несколько открытых окон, то для переключения между ними нажмите
Дважды щёлкните по заголовку окна.
Разворачивание и восстановление размеров окна
Перемещение и упорядочение окон.
Нажмите
Переключение между окнами

На рабочем месте:
Нажмите
Отпустите
Или, продолжая удерживать клавишу
Окна в переключателе окон группируются по приложениям. Миниатюры приложений с несколькими окнами имеют выпадающий список. Чтобы выбрать окно из этого списка, нажимайте клавишу
Окна приложений, находящиеся на разных рабочих местах, в переключателе окон разделяются вертикальными линиями.
С помощью клавиш со стрелками
Миниатюры приложений, у которых имеется только одно окно, можно показать с помощью клавиши
В режиме
Чтобы переключиться на окно и выйти из режима обзора, щёлкните левой кнопкой мыши по
Одновременное разворачивание двух окон на «полный экран».
Фреймовые окна
Перемещение и упорядочение окон.
Окна и рабочие места
Для отображения запущенного приложения, как и в других средах рабочего стола, в GNOME используются окна. Вы можете запускать новые приложения и устанавливать текущее окно с помощью
Помимо использования окон вы можете группировать приложения на рабочих местах. Подробнее об использовании этих возможностей обратитесь к разделам, посвящённым работе с окнами и рабочими местами.
Работа с окнами
Рабочее место
Работа с рабочими местами
Зайдите в «Обзор» и перетащите окно на другое рабочее место.
Перемещение окна на другое рабочее место
С помощью мыши:
Откройте
Щёлкните на окне и тащите его к правой стороне экрана.
Появится
С помощью клавиатуры:
Нажмите
Нажмите
Нажмите
Переключение между рабочими местами
Нажмите
Нажмите
external ref='figures/shell-workspaces.png' md5='7bff363fa97b90b297adcd52bd20d6ea'
Рабочие места — это способ группировки окон на рабочем столе.
Что такое рабочее место, и для чего оно нужно?
Использование рабочих мест:
Чтобы добавить рабочее место, перетащите окно из существующего рабочего места на пустое рабочее место в переключателе рабочих мест. Теперь это рабочее место будет содержать окно, которое вы на него перетащили, а под ним появится новое пустое рабочее место.
Чтобы удалить рабочее место, просто закройте все находящиеся на нём окна, или перетащите их на другие рабочие места.
Всегда существует хотя бы одно рабочее место.
Выберите звук для уведомлений, настройте их громкость или отключите звуковые уведомления.
Выбор или отключение звуковых уведомлений
Щёлкните
Выберите звук уведомления на вкладке
Переместите ползунок громкости на вкладке
Чтобы полностью отключить звуковые уведомления, выберите
Решение проблем, связанных с отсутствием звука или плохим качеством звучания.
Проблемы со звуком
Возможны различные проблемы с воспроизведением звука на компьютере. Какой из перечисленных ниже пунктов описывает вашу проблему наиболее точно?
Проверьте аудиокабели и драйверы звуковой карты.
При воспроизведении звука слышится треск или гудение
Если при воспроизведении звука слышны щелчки или гудение, причина может быть в аудиокабелях, разъёмах или в драйвере звуковой карты.
Проверьте, правильно ли подключены колонки.
Если штекер колонок не до конца вставлен в гнездо, или вставлен не в то гнездо, может быть слышно гудение.
Проверьте, не повреждён ли провод колонок или наушников.
Для получения дополнительной информации о звуковой карте можно использовать команду
Проверьте, не выключен ли звук
Щёлкните на значке звука на верхней панели (в форме динамика) и проверьте, не отключен ли звук и не убавлена ли громкость.
Проверьте, включены ли колонки и правильно ли они подключены
Изменение громкости звука
Чтобы изменить громкость звука, щёлкните на значке в виде динамика на верхней панели и переместите ползунок громкости влево или вправо. Можно полностью отключить звук, переместив ползунок в крайнее левое положение.
Изменение громкости звука для отдельных приложений
Можно изменить громкость звука в одном приложении, не меняя её в других. Например, если вы одновременно слушаете музыку и просматриваете веб-сайты, можно отключить звук в браузере, чтобы звуки с веб-страниц не прерывали музыку.
_
external ref='figures/nautilus-icons.png' md5='c23665786e41e7bcb87fa0f8d355d74e'_
_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/shell-activities.png' md5='e9fd4a053aade039919675b0c6b9b3e2'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
_
_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
_
_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/shell-activities.png' md5='e9fd4a053aade039919675b0c6b9b3e2'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'_
external ref='figures/input-keyboard-symbolic.png' md5='a7012df37a910526fe4a95f43dd19b12'
Значок Bluetooth на верхней панели
Специальные возможности
Слишком длинное имя файла
link
Неполадки Bluetooth
Bluetooth
Подключение к беспроводной сети
Подключение к беспроводной сети
Подключение к беспроводной сети
Подключение к беспроводной сети
Подключение к беспроводной сети
Подключение к беспроводной сети
Подключение к беспроводной сети
Подключение к беспроводной сети
Изменение беспроводного соединения
Изменение беспроводного соединения
Перегрузка в беспроводной сети
Подключение к беспроводной сети
Управление учётными записями пользователей
Интернет работает медленно
Интернет работает медленно
Ввод специальных символов
Можно просмотреть и ввести тысячи различных символов из большинства систем письма народов мира, даже если эти символы отсутствуют на клавиатуре. Ниже перечислены несколько различных способов ввода специальных символов.
Способы ввода символов
Таблица символов
В состав GNOME входит приложение «Таблица символов», позволяющая просмотреть все символы в кодировке Unicode. Найдите в таблице нужный символ, а затем скопируйте его и вставьте туда, где он нужен.
Клавиша Compose
Клавиша Compose — это специальная клавиша, позволяющая вводить специальные символы с помощью определённых комбинаций клавиш. Например, чтобы ввести символ
Клавиши Compose нет на клавиатуре, но можно назначить для выполнения её функций одну из имеющихся клавиш.
Щёлкните
В меню
Щёлкните на значке
С помощью клавиши Compose можно вводить некоторые часто используемые символы, например:
Нажмите
Нажмите
Нажмите
Нажмите
Другие комбинации клавиш с участием Сompose можно найти в
Коды символов
Можно ввести любой символ Unicode, набрав на клавиатуре его четырёхзначный код. Чтобы узнать код символа, найдите этот символ в приложении «Таблица символов» и посмотрите на строку состояния или содержимое вкладки
Раскладки клавиатуры

Creative Commons Share Alike 3.0
link:trail
Пользователи

Учётные записи пользователей
У каждого пользователя компьютера должна быть отдельная учётная запись. Это позволит им хранить свои файлы отдельно от ваших и выбирать свои собственные настройки. Кроме того, это более безопасно. Получить доступ к учётной записи другого пользователя может только тот, кто знает пароль.link:trail
Учётные записи
Управление учётными записями пользователей
Паролиlink:trail
Привилегии
Привилегии пользователей
Добавление новой учётной записи пользователя
На компьютере может быть несколько учётных записей пользователей. Создайте учётную запись для каждого человека в вашей семье или компании. У каждого пользователя будет собственная домашняя папка, документы и настройки.
Откройте
Нажмите кнопку
Будет выбрана только что созданная учётная запись. Щёлкните на надписи
Добавление гостевой учётной записи
Для людей, которые пользуются компьютером лишь изредка, можно создать гостевую учётную запись. Гость сможет пользоваться программами на вашем компьютере, но у него не будет доступа к вашим файлам и возможности изменять ваши настройки или устанавливать приложения.
Создание гостевой учётной записи:
Выберите тип учётной записи
Будет выбрана только что созданная учётная запись. Щёлкните на надписи
Что означает «суперпользователь»?
Обеспечьте безопасность своей учётной записи с помощью частого изменения пароля.
Изменение пароля
Полезно время от времени менять свой пароль, особенно если вы считаете, что он стал известен кому-то ещё.
Изменение пароля к связке ключей
В выпадающем меню
Удаление учётной записи пользователя
Используйте длинные, более сложные пароли.
Выбор надёжного пароля
Выбирайте пароли, которые вам достаточно легко запомнить, а другим (включая компьютерные программы) — сложно подобрать.
Выбор хорошего пароля поможет содержать компьютер в безопасности. Если пароль легко угадать, кто-нибудь может сделать это и получить доступ к вашей личной информации.
Для систематического подбора паролей могут быть использованы компьютеры. Пароль, который человеку угадать сложно, взломать с помощью компьютерной программы может оказаться очень легко. Вот несколько советов по выбору надёжного пароля:
Используйте в пароле смесь заглавных и строчных букв, цифр, символов и пробелов. Тогда их будет сложнее угадать: чем больше разнообразие символов, тем больше возможных паролей придётся проверить взломщику.
Хороший способ выбора пароля — взять первые буквы каждого слова из фразы, которую вы можете запомнить. Это может быть название фильма, книги, песни или музыкального альбома. Например, «Flatland: A Romance of Many Dimensions» превратится в F:ARoMD, или faromd, или f: aromd.
Сделайте пароль настолько длинным, насколько это возможно. Чем больше символов он содержит, тем больше времени уйдёт у взломщика на перебор возможных паролей.
Не используйте слова, которые можно найти в стандартном словаре какого-либо языка. Такие пароли взломщики проверяют в первую очередь. Самый типичный пароль — это слово «password». Подобные пароли легко взломает даже человек.
Не используйте личную информацию, такую как дата, номерной знак автомобиля или имя члена семьи.
Не используйте имена существительные.
Выбирайте пароли, которые можно набрать быстро, чтобы уменьшить вероятность, что кто-то подсмотрит пароль во время набора.
Никогда нигде не записывайте ваши пароли. Их могут найти!
Используйте разные пароли для различных задач.
Используйте разные пароли для каждой из учётных записей.
Если использовать одинаковые пароли для всех учётных записей, то любой, кто узнает пароль, получит доступ сразу ко всем учётным записям.
Запомнить множество паролей может быть трудно. Хотя это и не так безопасно, может быть проще использовать один и тот же пароль для не очень важных вещей (например, веб-сайтов) и разные пароли для важных вещей (систем онлайн-платежей и электронной почты)
Регулярно меняйте пароли.
Вероятно, не установлены необходимые кодеки, или DVD не из того региона.
Почему не воспроизводятся DVD?
Управление мышью левой рукой
Откройте
Параметр
Щёлкните
Щёлкните
Нажмите кнопку
Что такое клавиша «windows»?
На клавиатурах Apple клавиши «windows» нет. Вместо неё можно использовать клавишу
В группе параметров
В группе параметров
Выберите
Выберите
Изменение фона рабочего стола
Откройте
Лоток сообщений всегда отображается в режиме обзора.
Нажатие
Быстрое обнаружение указателя
Включите
Теперь нажатие клавиши
Выберите жёсткий диск в списке
Когда тест будет завершён, результат появится на графике.
Откройте
Перемещать файлы между вложенными папками может быть удобнее при отображении в боковой панели
Если файл или папка больше не нужны, их можно удалить.
Чтобы окончательно удалить файлы и освободить занимаемое ими место, нужно очистить корзину. Для очистки корзины щёлкните правой кнопкой на значке «Корзина» в боковой панели и выберите
Например, чтобы сделать не скрытым файл
Восстановление удалённого файла
Можно изменить имя файла или папки.
В некоторых файловых системах длина имени файла не может превышать 255 символов. Используйте более короткое имя.
Компактный вид
Включите переключатель
Можно также добавить любое имеющееся на компьютере изображение с помощью кнопки
Выберите удобное для вас значение с помощью ползунка
Настройте, на какое расстояние нужно переместить указатель мыши для начала перетаскивания.
Настройка порога перетаскивания мыши
При выполнении щелчка между моментами нажатия на кнопку и её отпускания мышь часто успевает немного сместиться. Поэтому, чтобы предотвратить случайное перетаскивание при каждом щелчке, перетаскивание начинается лишь когда указатель перемещается на расстояние, превышающее определённый порог. Можно настроить минимальное расстояние, требуемое для начала перетаскивания.
Выберите
Активируйте переключатель
Чтобы быстро включить или отключить «кнопки мыши», щёлкните на

Щёлкните
Щёлкните
Различные типы серверов
Формат даты
Дата доступа
Дата и время последнего доступа к файлу.
Восьмеричные права
Право на чтение добавляет 4 к значению каждой из последних трёх цифр.
Право на запись добавляет 2 к значению.
Право на исполнение добавляет 1 к значению.
Контекст SELinux
Текстовые файлы
Значок для текстового файла выглядит как листок бумаги с текстом. Менеджер файлов автоматически извлекает из файла первые несколько строк текста и показывает на значке. Можно отключить эту возможность или включить её только для файлов, находящихся на компьютере и локальных съёмных носителях.
Другие просматриваемые файлы
Упорядочить объекты в папке можно по имени, размеру файла, типу файла, времени последнего изменения, времени последнего доступа или времени удаления. Чтобы изменить сортировку файлов в папке, воспользуйтесь командой меню
Чтобы изменить метод сортировки, используемый по умолчанию дял новых папок, используйте выпадающий список
Текст рядом со значками
При включении этой опции имена файлов и папок будут располагаться справа от значков, а не под ними. Это более компактное расположение, позволяющее увидеть больше информации одновременно.
Компактный вид
Все столбцы одинаковой ширины
По умолчанию в компактном режиме столбцы могут иметь разную ширину, чтобы уместить имена объектов в столбце. При активации этой опции все столбцы будут одинаковой ширины. При этом имена файлов и папок, не умещающиеся в столбец, будут отображаться с многоточием (...) в конце.
Просмотр в виде дерева
Отобразить в боковой панели менеджера файлов полное дерево папок можно, выбрав
SWFdec (больше не обновляется)
Как увеличить яркость экрана?
Ждущий режим приостанавливает работу компьютера; спящий режим сохраняет ваши файлы и полностью выключает компьютер.
Это инструкции по печати в виде буклета документа PDF. Чтобы распечатать в виде буклета документ
Если количество страниц в документе
Экспортируйте чистые страницы в PDF.
Чтобы сделать снимок экрана:
Можно сделать снимок всего экрана (
Чтобы перевести компьютер в ждущий режим вручную, щёлкните левой кнопкой мыши по имени в верхней панели и выберите
Переключение между

Обзор
Обзор различных частей рабочего стола.
Файлы и папки
Выполните двойной щелчок на заголовке окна.
Чтобы развернуть окно на весь экран или восстановить его размеры:
Другой способ развернуть окно на весь экран:
Перетащите заголовок окна в верхнюю часть экрана. Когда указатель мыши достигнет верней части экрана, на экране появится выделение. Чтобы развернуть окно на весь экран, просто отпустите кнопку мыши.
Восстановление исходного размера окна:
Щёлкните на заголовке окна и тащите его вниз от верхней панели. Как только окно отделится от верхней панели, оно восстановит свой исходный размер.
Для перемещения окна, удерживая клавишу
Для разворачивания окна на весь экран можно использовать клавиатуру. Откройте меню окна, нажав
Восстановление, изменение размеров, перераспределение и скрытие.
Действия с окнами
Пользователь может управлять скрытием и изменением размеров окон
Сворачивание, разворачивание и закрытие
Чтобы свернуть или скрыть окно:
Нажмите
Щёлкните по окну в
Нажмите
Изменение размера
Нельзя изменить размер окна,
Чтобы изменить высоту и/или ширину окна:
Переместите указатель мыши к одному из углов окна. Указатель должен изменить свою форму. Чтобы изменить размеры окна, зажмите левую кнопку мыши и перетащите угол окна.
Чтобы изменить только ширину окна:
Переместите указатель мыши к одной из вертикальных границ окна. Указатель должен изменить свою форму. Чтобы изменить размеры окна, зажмите левую кнопку мыши и перетащите границу окна.
Чтобы изменить только высоту окна:
Переместите указатель мыши к верхней или нижней границе окна. Указатель должен изменить свою форму. Чтобы изменить размеры окна, зажмите левую кнопку мыши и перетащите границу окна.
Перераспределение окон на рабочем месте
Можно разместить два окна рядом друг с другом. Тащите окно за его заголовок влево, пока указатель не коснётся левого края экрана. Левая половина экрана выделится подсветкой. Отпустите окно, и оно займёт половину экрана. Повторите те же действия с другим окном, перетащив его к правому краю экрана.
Иногда бывает необходимо разместить два окна рядом друг с другом для сравнения их содержимого. Чтобы сделать это:
Щёлкните на
Перетащите другое окно вправо: когда правая половина экрана выделится подсветкой, отпустите кнопку мыши. Теперь оба окна будут занимать по половине экрана.
Нажатие
Щёлкните на окне, чтобы сделать его