# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выбор страны
без имени@ item: inlistbox Country
Не установлена (общий английский) @ info% 1 is country name
Страна или регион:
Языки:
Удалить@ item: intext Country
% 1 (изменить...)
Добавить язык
Страна или регион, где вы живёте. KDE будет использовать значения по умолчанию для выбранной страны.
Добавить язык в список. Если язык уже в есть списке, то он будет перемещён.
Удалить выбранный язык из списка.
Программы KDE будут выводить надписи на первом доступном языке из этого списка. Если ни один из языков не доступен, будет использоваться английский (США).
Выберите страну или регион. Язык, параметры написания чисел и т. д. будут автоматически приведены в соответствие с принятыми в этой стране.
Выберите языки, которые будет использовать KDE. Если первый язык недоступен, будет использоваться второй и так далее. Вы можете скачать большое количество пакетов для поддержки дополнительных языков оттуда же, откуда вы скачали KDE. Учтите, что некоторые приложения могут быть не переведены на тот язык, который вы используете. В этом случае они автоматически будут использовать английский.
Числа:
Денежные суммы:
Дата:
Краткая дата:
Время:
Так будут показываться числа.
Так будут показываться денежные суммы.
Так будет показываться дата.
Так будет показываться дата в сокращённой записи.
Так будет показываться время.
Символ валюты:
Символ валюты:
Разделитель дробной части:
Разделитель тысячных разрядов:
Знаков после запятой:
Положительные суммы
Символ валюты до суммы
Позиция знака:
Отрицательные суммы
Цифры: @ item currency name and currency code
% 1 (% 2)
В скобках
До суммы
После суммы
До символа валюты
После символа валюты
Здесь можно выбрать валюту для отображения денежных сумм, например, российский рубль или украинскую гривну.
Здесь можно выбрать символ выбранной вами валюты, например, « руб. » или « RUB ».
Здесь задаётся разделитель дробной части для написания денежных сумм. Разделитель дробной части для написания чисел задаётся отдельно (на вкладке « Числа »).
Здесь задаётся разделитель тысячных разрядов для написания денежных сумм. Разделитель тысячных разрядов для написания чисел задаётся отдельно (на вкладке « Числа »).
Здесь задаётся количество знаков после запятой для написания денежных сумм. Количество знаков после запятой для иных чисел задаётся отдельно (на вкладке « Числа »).
Если эта опция включена, то символ валюты будет ставиться перед всеми положительными денежными суммами. В противном случае он будет ставиться после.
Если эта опция включена, символ валюты будет ставиться перед всеми отрицательными денежными суммами. В противном случае он будет ставиться после.
Здесь вы можете выбрать расположение положительного знака. Это влияет только на денежные суммы.
Здесь вы можете выбрать расположение отрицательного знака. Это влияет только на денежные суммы.
Здесь задаётся набор цифр для написания денежных сумм. Набор цифр для написания чисел задаётся отдельно (на вкладке « Числа »).
Разделитель & дробной части:
Разделитель & тысячных разрядов:
& Положительный знак:
& Отрицательный знак:
Знаков & после запятой:
& Цифры:
Здесь задаётся разделитель дробной части для написания чисел. Разделитель дробной части для написания денежных сумм задаётся отдельно (на вкладке « Деньги »).
Укажите разделитель тысячных разрядов, используемый при написании чисел. Разделитель тысячных разрядов, используемый при написании денежных сумм, определяется отдельно (на вкладке « Деньги »).
Здесь можно указать символ, используемый для обозначения положительных величин. Рекомендуется оставить это поле пустым.
Укажите текст, используемый для обозначения отрицательных величин. Это поле не должно быть пустым, поскольку в этом случае невозможно будет различить положительные и отрицательные числа. Обычно используется символ "минус" (-).
Здесь задаётся количество цифр после запятой для числовых значений.
Здесь задаётся набор цифр для написания сумм. Набор цифр для написания чисел задаётся отдельно (на вкладке « Деньги »).
Формат бумаги:
Система мер: The Metric System
МетрическаяThe Imperial System
Британская
A4
US Letter
ЧЧ
чЧ
PH
pHMinute
ММ
СС
AMPM
ГГГГ
ГГ
мМMonth
МЕС
МЕСЯЦ
дД
ДД
ДЕН
ДЕНЬНЕДЕЛИ
Система календаря:
Формат времени:
Формат даты:
Краткий формат даты:
Месяц склоняется
Первый день недели:
Первый рабочий день недели:
Последний рабочий день недели:
День недели для соблюдения религиозных норм: some reasonable time formats for the language
ЧЧ: ММ: СС чЧ: ММ: ССsome reasonable date formats for the language
ДЕНЬНЕДЕЛИ ДД МЕСЯЦ ГГГГ ДЕН ДД МЕС ГГГГsome reasonable short date formats for the language
ДД. ММ. ГГ дД. мМ. ГГГГ ДД. ММ. ГГГГ
Этот текст будет использоваться для форматирования времени. Последовательности, приведённые ниже, будут заменены: ЧЧ Часы в десятичном формате с использованием 24- часовой шкалы (00- 23). чЧ Часы (24- часовая шкала) как десятичное число (0- 23). PH Часы в десятичном формате с использованием 12- часовой шкалы (01- 12). pH Часы (12- часовая шкала) как десятичное число (1- 12). ММ Минуты как десятичное число (00- 59). СС Секунды как десятичное число (00- 59). AMPM Либо « am », либо « pm », в соответствии со значением времени. Время с полуночи до полудня обозначается « am », а с полудня до полуночи — « pm ».
ГГГГ Год вместе с веком как десятичное число. ГГ Год без века как десятичное число (00- 99). ММ Месяц как десятичное число (01- 12). мМ Месяц как десятичное число (1- 12). МЕС Первые три символа названия месяца. МЕСЯЦ Полное название месяца. ДД День месяца как десятичное число (01- 31). дД День месяца как десятичное число (1- 31). ДЕН Первые три символа названия дня недели. ДЕНЬНЕДЕЛИ Полное название дня недели.
Этот текст будет использоваться для формата полных дат. Последовательности, приведённые ниже, будут заменены.
Этот текст будет использован для формата кратких дат. Например, он используется в списке файлов. Последовательности, приведённые ниже, будут заменены:
Этот параметр позволяет выбрать день, с которого начинается неделя.
Этот параметр позволяет выбрать день, с которого начинается рабочая неделя.
Этот параметр позволяет выбрать день, в который заканчивается рабочая неделя.
Этот параметр позволяет выбрать день для соблюдения религиозных норм.
Этот параметр позволяет определить указание названия месяца в родительном падеже. Day name list, option for no day of religious observance
нет
Страна не выбрана (изменить...) NAME OF TRANSLATORS
Григорий МохинEMAIL OF TRANSLATORS
mok@ kde. ru
KCMLocale
Страна и язык
© Маттиас Хёлзер (Matthias Hoelzer), 1998 © Ганс Питер Бийкер (Hans Petter Bieker), 1999- 2003
Изменения параметров языка вступят в силу только для вновь запущенных программ. Для изменения языка всех программ необходимо перезапустить сеанс.
Применение выбранного языка
Страна и язык Здесь можно настроить язык, формат чисел, денежных сумм, даты и времени, соответствующие вашему региону. В большинстве случаев будет достаточно выбрать страну, в которой вы живёте. Например, будет автоматически выбран русский язык, если вы выбрали « Россия » из списка стран. Также формат времени будет изменён на 24- часовой, а в качестве разделителя дробной части будет выбрана запятая.
Примеры
& Локализация
& Числа
& Деньги
& Время и дата
& Разное
Знаков дробной части:
Знаков дробной части: Calendar System Gregorian
ГрегорианскийCalendar System Hijri
ХиджраCalendar System Hebrew
ЕврейскийCalendar System Jalali
Джалали
Другие
Удалить язык
Выше
Ниже
Укажите символ своей валюты, например, $или руб. Символ Euro может отсутствовать в вашей системе, это зависит от используемого дистрибутива.