# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Документация & kdat;
Sean Vyain
Sean Vyain
Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru Перевод на русский язык
Sean Vyain
Эта документация описывает & kdat; 2. 0
KDE
KDat
лента
управление лентами
Введение
& kdat; & mdash; это основанный на tar архиватор на магнитную ленту. Он разработан для работы с несколькими архивами на одной ленте. & kdat; преследует две отдельные цели. Первая: обеспечить хороший GUI для tar, который поддерживает возможность быстрого выборочного извлечения программой dds2tar. Вторая цель состоит в том, чтобы ответить на вопрос моей жены, Как долго это будет продолжаться?!?
Особенности
Простой графический интерфейс для локальной файловой системы и содержимого ленты.
Несколько архивов на одной физической ленте.
Полный индекс архивов и файлов, хранящихся в них на локальном жёстком диске.
Выборочное восстановление файлов из архива.
Профили архивирования для наиболее часто используемых операций.
Использование & kdat;
Монтирование/ размонтирование ленты
Перед использованием, она должна быть смонтирована программой & kdat;. Существует несколько способов сделать это:
Выбрать пункт Монтировать ленту в меню Файл.
Щёлкнуть на пиктограмме устройство ленты на панели инструментов.
Щёлкнуть & RMB; на узле устройства ленты в дереве, и выбрать Монтировать ленту.
& kdat; перемотает ленту и прочитает информацию её заголовка. Если & kdat; не сможет распознать заголовок ленты, вам будет выдан запрос на её форматирование.
Если & kdat; распознает заголовок, он запросит соответствующий индекс ленты на вашем локальном диске. Если индекс не будет найден, вам будет выдан запрос на повторное создание индекса ленты.
Если всё прошло нормально, пиктограмма устройства ленты измениться, указывая на то, что лента смонтирована, и в строке состояния появится соответствующее сообщение. Содержимое ленты может быть просмотрено через узел дерева, представляющий устройство ленты.
Перед извлечением ленты, вам необходимо её размонтировать. Для этого существует несколько способов:
Выбрать Размонтировать ленту в меню Файл.
Щёлкнуть & RMB; на узле устройства ленты в дереве, и выбрать Размонтировать ленту.
& kdat; подтверждает что лента была размонтирована изменением пиктограммы устройства ленты, и отображением соответствующего сообщения в строке состояния. Теперь лента может быть безопасно извлечена.
Форматирование ленты
Перед использованием ленты в & kdat;, она должна быть отформатирована с помощью & kdat;.
Некоторые типы лент должны быть форматированы, прежде чем на них можно будет хранить данные. Это не тот же вид форматирования, что делает & kdat;. Если ваше устройство требует форматирование ленты перед её использованием, она должна быть отформатирована перед форматированием её в & kdat;. Типичные устройства гибких лент требуют форматирование носителей, но устройства DAT & mdash; нет.
Существует два способа отформатировать ленту:
Выбрать Форматировать ленту... в меню Файл.
Щёлкнуть & RMB; на узле устройства ленты в дереве, и выбрать Форматировать ленту....
У вас будет запрошено имя для ленты и заявленная ёмкость ленты. Оба этих параметра могут быть изменены после того, как лента будет отформатирована. Имя ленты используется только для её идентификации пользователем, она не используется для идентификации индекса ленты ассоциированного с неё. Вместо этого автоматически генерируется и записывается на неё идентификатор ленты. Заявленная ёмкость ленты используется & kdat; для предупреждения пользователя, если для резервного копирования будет недостаточно места.
После ввода имени ленты и её ёмкости & kdat; начнёт форматирование ленты. ВСЕ ДАННЫЕ НА ЛЕНТЕ БУДУТ ПОТЕРЯНЫ. Когда & kdat; завершит форматирование, лента будет автоматически смонтирована и готова к использованию.
Архивирование файлов на ленту
Перед созданием резервной копии, вы должны выбрать несколько файлов для архивирования. Для этого существует несколько способов:
Выделить файл либо папку в локальном дереве папок. Только выбранные файлы и папки будут архивироваться.
Выделить в дереве профиль резервного копирования. Будут архивированы только файлы, которые входят в профиль архивирования.
Пометьте выбранные файлы в локальном дереве папок. Только помеченные файлы и/ или папки будут архивированы.
Существуют четыре способа начать резервное копирование:
Выберите Создать резервную копию в меню Файл.
Щёлкнуть на кнопке резервное копирование на панели инструментов.
Щёлкнуть & RMB; на узле устройства ленты в дереве, и выбрать Создать резервную копию....
Щёлкнуть & RMB; на узле профиля резервного копирования в дереве, и выбрать Резервная копия....
Как только резервное копирование было запущено, появится диалог Опции резервного копирования. Он даёт возможность посмотреть выбранные файлы и изменить опции резервного копирования.
После принятия опций резервного копирования, появится диалог Резервное копирование. Он отображает процесс резервного копирования включая производительность и оставшееся время.
Проверка сходства файлов на ленте и локальных файлов
В начале вы должны выбрать несколько файлов для проверки.
Для этого существуют два способа:
Выделите файл или папку в одном из архивов в дереве устройства ленты. Только выделенные файлы или папки будут проверены.
Отметьте выбранные файлы в одном из архивов в дереве устройства ленты. Только отмеченные файлы и/ или папки будут проверены.
Существуют три способа запустить проверку:
Выбрать Проверка... в меню Файл.
Щёлкнуть на кнопке проверить на панели инструментов.
Щёлкнуть & RMB; на файле или папке в архиве, и выбрать Проверить....
Как только проверка будет запущена, появится диалог Настройки проверки. Он даёт возможность просмотреть выбранные файлы и изменить рабочую папку для проверки.
После принятия опций проверки, появится диалог Проверка. Он отображает процесс проверки включая производительность и оставшееся время.
Восстановление файлов с ленты
Перед началом восстановления, вам необходимо выбрать файлы для восстановления. Существуют два способа сделать это:
Выделите файл или папку в одном из архивов в дереве устройства ленты. Только выделенные файлы или папки будут восстановлены.
Отметьте выбранные файлы в одном из архивов в дереве устройства ленты. Только отмеченные файлы и/ или папки будут восстановлены.
Существуют три способа запустить восстановление:
Выбрать Восстановление... в меню Файл.
Щёлкнуть на кнопке восстановить на панели инструментов.
Щёлкнуть & RMB; на файле или папке в архиве, и выбрать Восстановить....
Как только резервное копирование было запущено, появится диалог Опции восстановления. Он даёт возможность просмотреть выбранные файлы и изменить рабочую папку для восстановления.
После принятия опций восстановления, появится диалог Восстановление. Он отображает процесс восстановления включая производительность и оставшееся время.
Повторное создание индекса ленты
Иногда может возникнуть необходимость обновить файла индекса ленты из её содержимого. Этот процесс перезаписывает любой существующий файл индекса для этой ленты. Существуют два способа пересоздания индекса ленты:
Выбрать Создать индекс ленты заново в меню Файл.
Щёлкнуть & RMB; на узле устройства ленты в дереве, и выбрать Создать индекс ленты заново.
Появится диалог Индекс. Он отображает процесс создания & kdat; файла индекса.
Создание профиля резервного копирования
Существует два способа создания профиля резервного копирования:
Выбрать Создать профиль резервного копирования в меню Файл.
Щёлкнуть & RMB; на узле профиля резервного копирования в дереве, и выбрать Создать профиль резервного копирования.
Должен быть создан профиль резервного копирования, использующий текущие отмеченные файлы и опции резервного копирования по умолчанию. Следующие опции смогут быть установлены для профиля резервного копирования:
Имя архива
Символическое имя архива, оно может быть изменено позже.
Рабочая папка
Текущая рабочая папка для выполнения резервного копирования. Список файлов для копирования будет автоматически обновлён в выбранной рабочей папке.
Остаться на той же файловой системе
Для каждой папки, представленной в Файлы для резервного копирования, будут копироваться только файлы этой папки, расположенные в той же файловой системе что и папка. Папки на различных файловых системах могут быть представлены в Файлы для резервного копирования, и каждая будет обработана программой tar независимо от других.
Использовать инкрементное резервное копирование
Использовать инкрементное резервное копирование. Файл снимка будет использоваться для определения, какие файлы были изменены после предыдущего инкрементного резервного копирования. Будут архивированы только те файлы, которые были изменены.
Файл снимка
Имя файла, который используется для определения, какие файлы изменились после последнего инкрементного резервного копирования.
Удалить снимок перед резервным копированием.
Удалять файл снимка перед вызовом tar. Это не влияет на резервное копирование всех файлов и создаёт файл снимка для использования его в следующий раз.
Кнопки Файлы & gt; gt; и lt; lt; Файлы не были полностью реализованы при написании этой документации...
Вы должны нажать кнопку Применить для применения любых изменений, сделанных в профиле резервного копирования.
Настройка параметров
Параметры программы могут быть настроены при выборе в меню Настройка пункта Настроить KDat.... Следующие параметры могут быть настроены:
Размер ленты по умолчанию
Это значение будет использовано при форматировании ленты как размер по умолчанию.
Размер блока на ленте
Размер аппаратного блока устройства ленты. Для гибких магнитных лент это значение должно быть 10240 байт.
Устройство ленты
Полный путь к устройству ленты (обычно / dev/ tape). Этот путь должен указывать на неперематываемую версию вашего устройства ленты.
Команда tar
Полный путь к команде tar в вашей системе.
Загружать ленту при монтировании
Если установлен, перед попыткой монтирования ленты & kdat; запустит команду mt load для устройства ленты. Некоторые устройства могут требовать этого перед чтением и записью ленты.
Блокировать устройство ленты после монтирования
Если флажок установлен, то при монтировании устройства программой & kdat;, устройство ленты будет игнорировать нажатие кнопки извлечения. Этот параметр работает не на всех устройствах ленты.
Извлечь ленту при размонтировании
Если флажок установлен, после размонтирования ленты & kdat; она будет автоматически извлечена из устройства. Не используйте этот параметр на устройствах гибких лент.
Переменный размер блока
Если флажок установлен, & kdat; будет пытаться изменить аппаратный размер блока, используемый устройством ленты. Не все устройства поддерживают переменный размер блока. Вне зависимости от этого вы должны указать & kdat; размер блока, который используется вашим устройством ленты (ie; 10240 для пользователей ftape).
Формат ленты & kdat;
Когда & kdat; форматирует ленту, он записывает один файл в её начало. Это файл должен занимать только один блок ленты. Содержимое файла:
(9 байт) Строка символов KDatMAGIC
(4 байт) Номер версии формата файла (текущая 1).
(4 байт) Длина в байтах строки идентификации ленты.
(n байт) Строка идентификации ленты. Формат этой строки hostname: seconds, где hostname & mdash; полное имя компьютера, на котором лента была отформатирована, а seconds & mdash; количество секунд, прошедших с момента форматирования ленты.
Идентификатор ленты используется для поиска файла с таким же именем в папке $HOME /. kdat.
Каждый из остающихся файлов на ленте & mdash; простой архив tar. Вы можете работать с ним непосредственно с помощью утилиты GNU tar. Каждая программа tar не - GNU должна работать с не- инкрементным резервным копированием.
Описание меню и панели инструментов
Меню & kdat;
& kdat; содержит три меню: Файл, Настройка, и Справка.
Меню Файл
Файл Создать резервную копию
Начать резервное копирование.
Файл Восстановление
Восстановление резервной копии с ленты.
Файл Проверка
Проверка резервной копии.
Файл Монтировать ленту
Монтирование ленты.
Файл Создать индекс ленты заново
Создать заново индекс текущей смонтированной ленты.
Файл Создать профиль резервного копирования
Открыть диалог, который позволит вам создать профиль резервного копирования.
Файл Удалить архив
Удалить архив с ленты.
Файл Удалить индекс
Удалить индекс & kdat; с ленты.
Файл Удалить профиль резервного копирования
Удалить профиль резервного копирования.
Файл Форматировать ленту
Форматировать ленту для использования её в & kdat;.
Ctrl; Q Файл Выход
Выйти из & kdat;.
Меню Настройка
Настройка Настроить KDat...
Открыть диалог параметров, где вы можете настроить & kdat; как вам необходимо.
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Панель инструментов & kdat;
Панель инструментов & kdat; содержит 6 следующих пиктограмм:
Монтировать/ размонтировать ленту
Монтирование или размонтирование ленты.
Резервное копирование
Начать резервное копирование. Это пиктограмма доступна только если лента смонтирована.
Восстановить
Восстановить резервную копию с ленты. Это пиктограмма доступна только если лента смонтирована.
Проверить
Проверить содержимое резервной копии на ленте. Это пиктограмма доступна только если лента смонтирована.
Справка
Открыть файл помощи & kdat; (этот документ)
Выход
Выход из & kdat;
Авторские права
& kdat;
Авторское право на программу и документацию 1998- 2000 Sean Vyain svyain@ mail. tds. net
Перевод на русский язык: Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru
underFDL; & underGPL;