# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вставить элементы управления
/text/sbasic/shared/02/20000000.xhp
элементы управления; в редакторе диалоговых окон
элемент управления " кнопка " в редакторе диалоговых окон
элемент управления " значок "
кнопки; элементы управления
элемент управления " изображение "
элемент управления " флажок "
элемент управления " переключатель "
элемент управления " переключатель "
элемент управления " фиксированный текст "
элемент управления " поле подписи "
изменение; элементы управления
текстовые поля; элементы управления
списки; элементы управления
элемент управления " поле со списком "
элемент управления " полоса прокрутки "
элемент управления " горизонтальная полоса прокрутки "
элемент управления " вертикальная полоса прокрутки "
элемент управления " группа "
элемент управления " индикатор выполнения "
элемент управления " фиксированная строка "
элемент управления " горизонтальная линия "
элемент управления " линия "
элемент управления " вертикальная линия "
элемент управления " поле даты "
элемент управления " поле времени "
элемент управления " числовое поле "
элемент управления " поле денежных значений "
элемент управления " поле с форматированием "
элемент управления " поле с маской ввода "
элемент управления " поле с маской ввода "
элемент управления " выбор файла "
варианты выбора для элементов управления
элемент управления " тестовый режим "
MW made " selections; controls " a one level entry
Вставить элементы управления
панель инструментов
UFI: removed all help ids (shared/02 has them too, and as shared is now part of sbasic module, this would lead to build errors
Значок
Insert Controls
диалоговое окно свойств
.
В режиме редактирования можно также щелкнуть правую кнопку мыши и выбрать команду удаления, копирования и вставки.
UFI: inserted all Help-IDs in this file again
Кнопка
Значок
Служит для добавления кнопки управления.
Кнопку управления можно использовать для выполнения команды для определенного события, например, для щелчка кнопкой мыши.
При необходимости к кнопке можно добавить текст или изображение.
Графический элемент управления
Значок
Служит для добавления элемента управления для отображения графических объектов.
Флажок
Значок
Служит для добавления флажка, с помощью которого можно включать или отключать функцию.
Переключатель
Значок
Служит для добавления кнопки, с помощью которой пользователь может выбирать число параметров.
Сгруппированные переключатели должны иметь последовательные индексы перехода.
Как правило, они объединены в группу.
При наличии двух групп переключателей необходимо поместить индекс перехода групповой рамки между указателями перехода двух групп.
Поле подписи
Значок
Служит для добавления поля для отображения подписей.
Подписи используются только для отображения стандартного текста, а не для его ввода.
Текстовое поле
Значок
Служит для добавления поля для ввода и изменения текста.
Список
Значок
Служит для добавления поля с возможностью выбора записи из списка.
Поле со списком
Значок
Служит для добавления поля со списком.
Такое поле содержит список, который раскрывается при щелчке, после чего пользователь может выбрать одно из значений.
При необходимости записи списка можно сделать доступными только для чтения.
Горизонтальная полоса прокрутки
Значок
Служит для добавления горизонтальной полосы прокрутки к диалоговому окну.
Вертикальная полоса прокрутки
Значок
Служит для добавления вертикальной полосы прокрутки к диалоговому окну.
Группа
Значок
Служит для добавления рамки, с помощью которой можно группировать схожие элементы управления, например переключатели.
При наличии двух групп переключателей необходимо поместить индекс перехода групповой рамки между указателями перехода двух групп.
Индикатор выполнения
Значок
Служит для добавления индикатора выполнения к диалоговому окну.
Горизонтальная линия
Значок
Служит для добавления горизонтальной линии к диалоговому окну.
Вертикальная линия
Значок
Служит для добавления вертикальной линии к диалоговому окну.
Поле даты
Значок
Служит для добавления поля даты.
Если поле даты сделать раскрывающимся, пользователь сможет использовать календарь для выбора даты.
Поле времени
Значок
Служит для добавления поля времени.
Числовое поле
Значок
Служит для добавления числового поля.
Поле валюты
Значок
Служит для добавления поля валюты.
Поле форматированного ввода
Значок
Служит для добавления текстового поля, в котором можно определять форматирование для вводимого или выводимого текста, а также предельные значения.
Поле с маской ввода
Значок
Добавление поля с маской ввода.
Поле с маской ввода состоит из маски ввода и маски символов.
Маска ввода определяет вводимые пользователем данные.
Маска символов определяет состояние поля с маской ввода при загрузке формы.
Выбор файла
Значок
Добавление кнопки, открывающей диалоговое окно выбора файлов.
Выбрать
Значок
Служит для включения или выключения режима выбора.
В этом режиме в диалоговом окне можно выбирать элементы управления для редактирования.
Свойства
Значок
свойств
выбранного элемента управления.
Активировать тестовый режим
Значок
Запуск тестового режима.
Щелкните по значку закрытия диалогового окна для завершения тестового режима.
Управление языками
Значок " Управление языками "
диалоговое окно
для активации или управления несколькими наборами ресурсов диалоговых окон для нескольких языков.
Элемент управления " дерево "
Значок " Управление языками "
Добавление элемента управления " дерево " для отображения иерархического списка.
Список можно заполнить с помощью программы посредством вызовов API (XtreeControl).
tree control see http://specs.openoffice.org/appwide/dialog_ide/New_Tree_Control_in_IDE.odt