# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Общие
/text/shared/02/01170101.xhp
Общие
UFI: had to remove all internal links to this file because all the targets vanished and no time to reinsert them all
Общие
позволяет определять общие свойства элемента управления формы.
Эти свойства различны для элементов управления разного типа.
Не все из следующих свойств доступны для каждого элемента управления.
При экспорте текущей формы документа в формат HTML экспортируются значения элементов управления, заданные по умолчанию, а не текущие их значения.
Значения по умолчанию определяются в зависимости от типа элемента управления - " Значение по умолчанию " свойств (например, в текстовых полях), " Состояние по умолчанию " (для флажков и переключателей) и " Выбор по умолчанию " (для списков).
Включено
Если поле элемента управления имеет свойство " Включено " (Да), пользователь формы может применять это поле элемента управления.
Если свойство отключено (Нет), оно будет недоступно и будет отображаться серым цветом.
Число строк
Определяет, сколько строк должно отображаться в раскрывающемся списке.
Эта настройка активна, только если выбрать " Да " для параметра " Раскрывающийся " .
Для полей со списком, имеющих свойство " раскрывающийся " , можно указать, сколько строк должно отображаться в раскрывающемся списке.
В полях элементов управления, не имеющих свойства " раскрывающийся " , число отображаемых строк определяется размером поля и размером шрифта.
Действие
Свойство " Действие " определяет действие, которое происходит при активации кнопки.
Действия перехода могут служить для создания собственных кнопок переходов в базе данных.
В следующей таблице описаны действия, которые можно назначить кнопке.
Действие
Описание
Нет
Нет действия.
Отправить
свойствах формы
в
адресе URL
.
Введите адрес URL в текстовое поле " URL " свойства данных формы при экспорте в файл PDF.
Сброс
Восстанавливает значения по умолчанию для настроек в других полях элементов управления ( " Состояние по умолчанию " , " Выбор по умолчанию " , " Значение по умолчанию " ).
Открыть документ / веб-страницу
URL
.
Для указания целевого фрейма можно использовать поле
Фрейм
.
Первая запись
Перемещает текущую форму к первой записи.
Предыдущая запись
Перемещает текущую форму к предыдущей записи.
Следующая запись
Перемещает текущую форму к следующей записи.
Последняя запись
Перемещает текущую форму к последней записи.
Сохранить запись
Сохраняет текущую запись, если необходимо.
Отменить ввод данных
Отменяет изменения в текущем документе.
Создать запись
Перемещает текущую форму для вставки строки.
Удалить запись
Удаляет текущую запись.
Обновить форму
Перезагружает последнюю сохраненную версию текущей формы.
Раскрывающийся
Определяет, будет ли поле со списком раскрываться ( " Да " ) или нет ( " Нет " ).
Поле элемента управления, имеющее свойство " раскрывающийся " , содержит дополнительную кнопку со стрелкой, щелчок по которой позволяет открыть список существующих записей формы.
В поле
Число строк
можно указать число строк (или рядов), отображаемых в раскрытом состоянии.
Многострочные поля могут иметь свойство " раскрывающийся " .
Поля со списком, которые были вставлены как столбцы в элемент управления " Таблица " , всегда являются раскрывающимися по умолчанию.
Выравнивание / выравнивание графических объектов
Определяет параметр выравнивания для текста или графического объекта, которые используются как элемент управления.
Варианты выравнивания: по левому краю, по правому краю, по центру.
Эти параметры доступны для следующих элементов:
заголовки полей меток
содержимое текстовых полей
содержимое полей таблиц в столбцах элемента управления " Таблица "
графические объекты или текст, которые используются в кнопках
Выравнивание
для кнопок имеет название
Выравнивание графических объектов
.
Автозаполнение
Назначает функцию автозаполнения для поля со списком.
Функция автозаполнения служит для отображения списка предыдущих записей после того, как начат ввод записи.
Поле метки
Указывает источник метки для элемента управления.
Текст поля метки будет использоваться вместо имени поля базы данных.
Например, в
навигаторе фильтров
, диалоговом окне
Поиск
и в качестве имени столбца в таблице.
Чтобы определить один символ в метке как мнемонический, для обеспечения быстрого доступа к данному элементу управления нажатием клавиши на клавиатуре вставьте знак тильды (~) перед этим символом в метке.
При использовании переключателей в качестве поля метки можно применять только текст или рамку группы.
Этот текст применяется ко всем переключателям одной группы.
...
рядом с текстовым полем, будет открыто окно
Выбор метки
.
Выберите метку из списка.
Не назначать
, чтобы удалить связь между элементом управления и назначенной меткой.
Ширина
Задает ширину столбца в элементе управления " Таблица " .
Ширина столбца задается в единицах измерения, которые указаны в параметрах модуля %PRODUCTNAME.
При желании можно ввести значение с единицами измерения, например " 2 см " .
Повторить
Указывает, должно ли действие элемента управления, например кнопки счетчика, повторяться, если нажать и удерживать нажатой кнопку мыши.
Задержка
Указывает задержку в миллисекундах между повторяющимися событиями.
Повторяющееся событие имеет место при щелчке кнопки со стрелкой, фона полосы прокрутки или одной из кнопок перехода на панели переходов и удерживании кнопки мыши нажатой в течение некоторого времени.
Можно ввести значение, указав единицы измерения, например 2 с или 500 мс.
Маркер записи
Указывает, будет ли первый столбец отображаться с метками строк, когда текущая запись помечена стрелкой.
Формат даты
Здесь определяется требуемый формат для считывания даты.
С помощью полей дат можно определять формат для считывания даты.
Ко всем полям формата (даты, времени, валюты, числовое) автоматически применяется выбранный формат сразу после выхода из них, независимо от того, как были введены данные.
Счетчик
Параметр " Да " преобразует поле элемента управления в счетчик, где добавляются соответствующие кнопки со стрелками.
Числовые поля, поля валюты, даты и времени могут быть помещены в форму как счетчики.
С тремя состояниями
Указывает, будет ли флажок, помимо значений TRUE и FALSE, представлять также значение НОЛЬ связанной базы данных.
Эта функция доступна, только если база данных принимает три состояния:
TRUE, FALSE и НОЛЬ.
С тремя состояниями
определено только для форм баз данных, но не для форм HTML.
Для печати
Определяет, будет ли поле элемента управления появляться в печатной копии документа.
Положение_X
Используется для определения положения элемента управления по оси X относительно привязки.
Положение_Y
Используется для определения положения элемента управления по оси Y относительно привязки.
Привязка
Используется для определения позиции привязки элемента управления.
Ширина
Используется для определения ширины элемента управления.
Высота
Используется для определения высоты элемента управления.
Маска правки
Определяет маску правки.
Указав код символа, можно определить, что пользователь может вводить в поле элемента управления.
Указав код символа в поле с маской ввода, можно определить, что пользователь может вводить в поле с маской ввода.
Длина маски правки определяет число возможных позиций ввода.
Если ввести символы, не соответствующие маске правки, ввод отклоняется, когда пользователь выходит из этого поля.
Чтобы определить маску правки, можно ввести следующие символы:
Символ
Значение
L
Текстовая константа.
Эту позицию невозможно изменить.
Символ отображается в соответствующей позиции буквенной маски.
a
Здесь можно ввести символы a-z и A-Z.
Прописные буквы не преобразуются в строчные
A
Здесь можно ввести символы A-Z.
Если вводится строчная буква, она автоматически преобразуется в прописную.
c
Здесь можно ввести символы a-z, A-Z и 0-9.
Прописные буквы не преобразуются в строчные.
C
Здесь можно ввести символы A-Z и 0-9.
Если вводится строчная буква, она автоматически преобразуется в прописную.
N
Разрешается вводить только символы 0-9.
x
Можно вводить все печатаемые символы.
X
Можно вводить все печатаемые символы.
Если используется строчная буква, она автоматически преобразуется в прописную.
Для буквенной маски " __.__.2000 " , например, определите маску правки " NNLNNLLLLL " , позволяющую пользователю ввести только четыре цифры при вводе даты.
Строгий формат
Если функция строгого формата активизирована (Да), допускается ввод только разрешенных символов.
Например, в поле даты допускаются только цифры или разделители даты, ввод букв с клавиатуры игнорируется.
Фрейм
Указывает целевой фрейм для открытия документа по команде " Открыть документ/веб-страницу " .
Также можно указать целевой фрейм для
URL
, который открывается при нажатии на кнопку, связанную с командой " Открыть документ или веб-страницу " ).
Если щелкнуть это поле, можно выбрать рамку из списка, в которую должен быть загружен следующий документ.
Имеются следующие возможности:
Элемент
Значение
_blank
Следующий документ создается в новой пустой рамке.
_parent
Следующий документ создается в родительской рамке.
Если родители не существуют, документ создается в той же самой рамке.
_self
Следующий документ создается в той же рамке.
_top
Следующий документ создается в окне верхнего уровня, то есть в высшей рамке в иерархии; если текущая рамка уже находится в верхнем окне, документ создается в текущей рамке.
Свойство " Фрейм " имеет значение только для форм HTML, но не для форм баз данных.
Рисунки
Рисунки
.
Рисунки
указывает путь и имя файла изображения, которое будет отображаться на кнопке.
Если для выбора рисунка использовалась кнопка
...
, путь и имя файла будут автоматически отображаться в текстовом поле.
Текст справки
Предоставляет возможность ввода текста справки, который будет отображаться как подсказка для элемента управления.
Совет отображает текст в пользовательском режиме при наведении курсора на элемент управления.
Для кнопок типа URL вместо адреса URL, введенного в поле, выводится текст справки в виде развернутой подсказки.
URL справки
Указывает метку пакета в написании URL, которая ссылается на документ справки и которая может быть вызвана как справка по полю элемента управления.
Справка для элемента управления может быть открыта, если фокус установлен на элемент управления и пользователь нажимает клавишу F1.
Цвет фона
Задает цвет фона поля элемента управления.
Цвет фона доступен для большинства полей элементов управления.
Если нажать кнопку
Цвет фона
, будет открыт список, который позволяет выбрать цвет.
Параметр " Стандартный " означает принятие системных настроек.
Если требуемого цвета нет в списке, нажмите кнопку
...
, чтобы определить цвет в диалоговом окне
Цвет
.
Полоса прокрутки
Добавляет указанный тип полосы прокрутки в текстовое поле.
Добавляет указанный тип полосы прокрутки в текстовое поле.
Значение шага
Определяет интервалы, которые будут добавляться или вычитаться при каждой активизации счетчика.
Шаг значения
Определяет интервалы счетчика.
Можно предварительно задать интервалы значений для числовых счетчиков и счетчиков валюты.
Используйте кнопки счетчика со стрелками вверх и вниз для увеличения или уменьшения значения.
Элементы списка
Элементы списка
и введите текст.
Обратите внимание на
подсказки
, относящиеся к управлению с клавиатуры.
Выбор по умолчанию
.
Данные
в поле
Тип содержимого списка
выбран параметр " Список значений " .
Данные
.
В поле
Тип содержимого списка
выберите параметр " Список значений " .
Затем введите в поле
Содержимое списка
значения, которые необходимо назначить соответствующим элементам списка формы.
Для правильного назначения важен порядок в списке значений.
Общие
, соответствует тегу HTML < OPTION > ; элемент, введенный на вкладке
Данные
в поле
Содержимое списка
, соответствует тегу < OPTION VALUE=... > .
Макс. дата
Определяет дату, значение больше которой не может быть введено пользователем.
Определяет дату, значение больше которой не может быть введено пользователем.
Макс. длина текста
Определяет максимальное число символов, которые может ввести пользователь.
Для текста и полей со списком можно определить максимальное число символов, которые может ввести пользователь.
Если это свойство поля элемента управления не определено, применяется значение по умолчанию, равное нулю.
Если элемент управления связан с базой данных и длина текста должна быть принята из определения поля в базе данных, не следует вводить длину поля здесь.
Настройки принимаются из базы данных, только если свойство элемента управления не определено (состояние " Не определено " ).
Макс. значение
Определяет значение для поля элемента управления, которое не должно быть превышено другим значением, вводимым пользователем.
Для числовых полей и полей валюты можно определить максимальное значение, которое пользователь может ввести.
Макс. время
Определяет время, значение больше которого не может быть введено пользователем.
Определяет время, значение больше которого не может быть введено пользователем.
Групповое выделение
Позволяет выделить несколько элементов в списке.
Позволяет выделить несколько элементов в списке.
элемент управления " Форматированный текст "
элементы управления; элемент управления " Форматированный текст "
Тип текста
Позволяет использовать разрывы строк и форматирование в поле элемента управления, например в текстовом поле или в метке.
Чтобы ввести разрыв строки вручную, нажмите клавишу ВВОД.
Выберите тип текста " Многострочный с форматированием " , чтобы ввести форматированный текст.
Если выбран тип текста " Многострочный с форматированием " , то этот элемент управления нельзя связать с полем базы данных.
Этот элемент называется " Многострочный ввод " для столбца текста внутри таблицы.
Переносы слов
Текст отображается на нескольких строках.
Используется для добавления разрывов строк в текстовое поле для ввода нескольких строк текста.
Для добавления разрыва строки вручную нажмите клавишу Enter.
Переключить
Определяет, действует ли кнопка как выключатель.
Если для параметра " Переключить " установить значение " Да " , можно будет переключаться между состояниями элемента управления " выбран " и " не выбран " нажатием кнопки или клавиши пробела, когда элемент управления получил фокус.
Кнопка в состоянии " выбран " имеет вид " нажатой " .
Захватить фокус при щелчке
Если установить для этого параметра значение " Да " , кнопка получает фокус при нажатии.
Скрыть выделение
Определяет, будет ли выделенный текст оставаться выделенным, когда фокус уже не находится на элементе управления.
Если для параметра
Скрыть выделение
установить значение " Нет " , выделенный текст останется выделенным, когда фокус не будет находиться на элементе управления, содержащем этот текст.
Стиль
Определяет, будут ли флажки и переключатели отображаться объемными (по умолчанию) или плоскими.
Цвет границ
Определяет цвет границ для элементов управления, у которых для свойства " Граница " установлено значение " плоская " .
Цвет символов
Определяет цвет символов для элементов управления, например стрелок в полосе прокрутки.
Мин. дата
Определяет самую раннюю дату, которую пользователь может ввести.
Определяет самую раннюю дату, которую пользователь может ввести.
Минимальное значение
Здесь можно определить значение для поля элемента управления, значение меньше которого пользователь не может ввести.
Для числовых полей и полей валюты можно определить минимальное значение, значение меньше которого пользователь не может ввести.
Мин. время
Определяет минимальное время, которое пользователь может ввести.
Определяет минимальное время, которое пользователь может ввести.
Точность для десятичной записи
Указывает количество цифр после запятой.
Для числовых полей и полей валюты можно определить количество цифр после запятой.
Имя
Свойства
.
Этот параметр указывает имя формы на вкладке
Свойства формы
Каждое поле элемента управления и каждая форма имеют свойство
Имя
, с помощью которого их можно идентифицировать.
Это имя отображается в
Навигаторе форм
, и с помощью этого имени к полю элемента управления можно обращаться из макроса.
В настройках по умолчанию уже указано имя, состоящее из заголовка и номера формы.
При работе с макросами убедитесь, что имена элементов управления уникальны.
элементы управления; группировка
группы; элементов управления
формы; группировка элементов управления
mw changed " grouping; " to " groups; "
Поля группы элементов управления
.
Панель переходов
Определяет, будет ли отображаться панель переходов на нижней границе элемента управления " Таблица " .
Определяет, будет ли отображаться панель переходов на нижней границе элемента управления " Таблица " .
Только для чтения
Определяет, предназначен ли элемент управления только для чтения ( " Да " ) или его можно изменять ( " Нет " ).
только для чтения
может быть присвоено всем элементам управления, в которые пользователь может ввести текст.
Если назначить свойство " только для чтения " полю изображения, использующему графический объект из базы данных, пользователь не сможет добавлять новые графические объекты в базу данных.
Границы
Определяет отображение границы: без рамки, объемный вид или плоская.
С помощью полей элементов управления, которые имеют рамку, можно определить отображение границы формы, используя свойство
Обрамление
.
Варианты для выбора: " без рамки " , " объемный вид " или " плоская " .
Последовательность перехода
Последовательность перехода
определяет последовательность, в которой элементы управления получают фокус при нажатии клавиши Tab.
В форме, которая содержит несколько элементов управления, фокус перемещается к следующему элементу управления при нажатии клавиши Tab.
Можно указать последовательность, в которой фокус перемещается, с помощью индекса в поле
Последовательность перехода
.
Последовательность перехода
недоступно для
скрытых элементов управления
.
При желании можно также задать это свойство для графических кнопок для выбора этих элементов управления с помощью клавиши Tab.
При создании формы полям элементов управления, которые добавляются к этой форме, автоматически назначается индекс; каждому добавленному полю элемента управления назначается индекс с приращением 1.
При изменении индекса элемента управления индексы остальных элементов автоматически обновляются.
Элементам, которые не могут получить фокус (Остановка табуляции = Нет), также присваивается значение.
Однако эти элементы управления пропускаются при использовании клавиши Tab.
Последовательность перехода
.
Прокрутка колесиком мыши
Используется для определения необходимости изменения значения при выполнении прокрутки колесиком мыши. " Никогда " : значение не изменяется. " При фокусировке " (по умолчанию): значение изменяется только в том случае, если элемент управления выбран, на него наведен курсор мыши и одновременно выполняется прокрутка колесиком. " Всегда " : значение меняется при наведении мыши на элемент управления и прокрутке колесиком вне зависимости от того, какой элемент управления выбран.
Состояние по умолчанию
Определяет, выбран ли данный параметр или флажок по умолчанию.
Для кнопки сброса типа можно определить состояние элемента управления, если нажать кнопку сброса.
Состояние по умолчанию
.
Выбор по умолчанию
Определяет, что элемент списка должен быть помечен как использующийся по умолчанию.
Определяет, что элемент списка должен быть помечен как использующийся по умолчанию.
Выбор по умолчанию
определяет состояние поля списка, если пользователь нажимает кнопку сброса.
...
, чтобы открыть диалоговое окно
Выбор по умолчанию
.
Выбор по умолчанию
выберите элементы, которые необходимо пометить как выбранные при открытии формы, содержащей список.
Значение по умолчанию
Задает значение по умолчанию для элемента управления.
Например, значение по умолчанию будет введено, когда форма будет открыта.
Значение по умолчанию
определяет состояние элемента управления при нажатии кнопки сброса.
Значение прокрутки по умолчанию
Задает значение по умолчанию для полосы прокрутки.
Макс. значение прокрутки
Укажите максимальное значение элемента управления полосы прокрутки.
Мин. значение прокрутки
Укажите минимальное значение элемента управления полосы прокрутки.
Шаг линии
Укажите значение, которое необходимо прибавить или вычесть, когда пользователь щелкает значок стрелки полосы прокрутки.
Шаг блока
Укажите значение, которое необходимо прибавить или вычесть, при щелчке пользователя рядом с ползунком полосы прокрутки.
Время по умолчанию
Задает значение времени по умолчанию.
Если не ввести здесь значение, будет использоваться текущее время.
Дата по умолчанию
Задает значение даты по умолчанию.
Если не ввести здесь значение, будет использоваться текущая дата.
Текст по умолчанию
Задает текст по умолчанию для текстового поля или поля со списком.
Кнопка по умолчанию
Кнопка по умолчанию
указывает, что соответствующая кнопка будет работать при нажатии клавиши ВВОД.
Кнопка по умолчанию
указывает, что соответствующая кнопка будет работать при нажатии клавиши ВВОД.
Если открыть диалоговое окно или форму и не выполнить затем никакого действия, кнопка с этим свойством станет кнопкой по умолчанию.
Это свойство должно быть назначено только одной кнопке в документе.
При использовании форм веб-страниц это свойство может встретиться в масках поиска.
Это маски ввода, содержащие текстовое поле и кнопку " Тип отправки " .
Условие поиска вводится в текстовое поле, и при нажатии кнопки начинается поиск.
Если данная кнопка определена как кнопка по умолчанию, для начала поиска достаточно нажать клавишу Enter после ввода условия поиска.
Символ префикса
Определяет, будет ли символ префикса валюты отображаться перед или посте числа при использовании полей валюты.
По умолчанию символы валюты не добавляются в качестве префикса.
Остановка табуляции
Остановка табуляции
определяет, может ли поле элемента управления быть выбрано с помощью клавиши табуляции.
Доступны следующие варианты:
нет
При использовании клавиши табуляции во время фокусировки элемент управления пропускается.
Да
Элемент управления может быть выбран с помощью клавиши табуляции.
Разделение разрядов
Вставляет разделитель тысяч.
Для числовых полей и полей валюты можно определить, будет ли использоваться разделитель разрядов.
Метка
Свойство " Метка " задает метку поля элемента управления, которая отображается в форме.
Свойство " Метка " задает метку поля элемента управления, которая отображается в форме.
Это свойство определяет видимую метку или заголовок столбца поля данных в формах таблиц.
Имя
, используется как значение по умолчанию для метки элемента управления.
Метка содержит имя поля элемента управления и целочисленный номер элемента управления (например, CommandButton1).
С помощью свойства
Заголовок
можно назначить другое описание для элемента управления для соответствия метки функции элемента управления.
Для назначения выразительной метки элементу управления, видимой для пользователя, это значение необходимо изменить.
многострочные заголовки в формах
имена; многострочные заголовки
элементы управления; многострочные заголовки
Command
Ctrl
+Enter.
Заголовок
применяется только для присвоения меток элементам формы в интерфейсе, видимом пользователю.
При работе с макросами имейте в виду, что обращение к элементу всегда происходит через свойство
Имя
.
Адрес URL
Указывает адрес URL, который открывается при нажатии кнопки " Открыть документ/веб-страницу " .
Введите адрес URL для кнопки " Открыть документ/веб-страницу " в поле
URL
.
Адрес откроется при нажатии кнопки.
Если в пользовательском режиме указатель мыши навести на переключатель, адрес URL выводится в виде всплывающей подсказки, если не вводился другой текст справки.
Символ валюты
Можно ввести символ или строку для символа валюты.
В поле валюты можно предварительно определить символ валюты с помощью ввода символа или строки в свойство
Символ валюты
.
Значение
Можно ввести данные, унаследованные скрытым элементом управления.
В поле
скрытого элемента управления
, для
значения
можно ввести данные, которые наследуются скрытым элементом управления.
Эти данные будут преобразованы при отправке формы.
Символы пароля
Если это текстовое поле используется для ввода пароля, введите ASCII-код символа отображения.
Этот символ отображается вместо символов, введенных пользователем для пароля.
Если пользователь вводит пароль, можно определить символы, которые будут отображаться вместо символов, веденных пользователем.
В поле
Символ пароля
введите ASCII-код необходимого символа.
Можно использовать значения от 0 до 255.
Выбор символа
(Вставка - Специальные символы).
Буквенная маска
Определяет буквенную маску.
Буквенная маска содержит начальные значения и всегда отображается после загрузки формы.
С помощью полей с маской можно определить буквенную маску.
Буквенная маска содержит начальные значения формы и всегда отображается после загрузки формы.
Использование кода символа для маски правки позволяет определить, какие символы пользователь может вводить в поле с маской.
Длина буквенной маски всегда должна соответствовать длине маски правки.
Если это не соблюдается, буквенная маска либо отсекается, либо заполняется пробелами до длины маски правки.
Шрифт
Выберите шрифт для текста, который будет использоваться в поле данного элемента управления.
Для полей элементов управления, содержащих видимый текст или заголовки, выберите требуемый шрифт отображения.
Для открытия диалогового окна
Шрифт
, нажмите кнопку
...
.
Выбранный шрифт используется в именах полей элементов управления и для отображения данных в полях элементов управления " Таблица " .
Высота строки
Определяет высоту строки поля элемента управления " Таблица " .
Введите высоту для строки в элементах управления " Таблица " .
При желании можно ввести значение с единицами измерения, например 2 см.
Текстовые строки оканчиваются
Для текстовых полей выберите код окончания строки, который будет использоваться при записи текста в столбец базы данных.
Формат времени
Можно определить необходимый формат для отображения времени.
Можно определить необходимый формат для отображения времени.
Текст справки
Определяет дополнительные сведения или описательный текст для поля элемента управления.
В каждом поле элемента управления можно определить дополнительные сведения или описательный текст для поля элемента управления.
Это свойство помогает программисту сохранить дополнительные сведения, которые могут использоваться в программном коде.
Это поле может, например, использоваться для переменных или других параметров оценки.
Форматирование
...
, чтобы выбрать код формата.
Масштаб
Изменяет масштаб рисунка в соответствии с размером элемента управления.
Действия над записью
Указывает, показать или скрыть элементы действия в выбранном элементе управления панели переходов.
Элементы действия следующие: сохранить запись, отмена действия, новая запись, удалить запись, обновить.
Положение
Указывает, показать или скрыть элементы положения в выбранном элементе управления панели переходов.
Элементы положения следующие: метка записи, положение записи, метка счетчика записи, счетчик записи.
Навигация
Указывает, показать или скрыть элементы навигации в выбранном элементе управления панели переходов.
Элементы навигации следующие: первая запись, предыдущая запись, следующая запись, последняя запись.
Фильтрация / сортировка
Указывает, следует ли показывать или скрывать элементы фильтрации и сортировки в выбранном элементе управления строки навигации.
Существуют следующие элементы фильтрации и сортировки: сортировка по возрастанию, сортировка по убыванию, сортировка, автоматическая фильтрация, фильтрация по умолчанию, применение фильтра, удаление фильтра/сортировки.
Размер значков
Определяет, будут ли значки выбранной панели переходов крупными или мелкими.
Видимый
Используется для определения необходимости отображения элемента управления в режиме реального времени.
В режиме разработки элемент управления отображается.
Следует отметить, что если для данного свойства определено значение " Да " (по умолчанию), то это не обязательно означает отображение элемента управления на экране.
При определении видимости элемента управления необходимо учитывать дополнительные ограничения.
Например, элемент управления, размещенный в модуле Writer в скрытом разделе, будет отображаться только в том случае, если этот раздел станет видимым.
Если для свойства определено значение " Нет " , то этот элемент управления будет скрыт в режиме реального времени.
В версиях, предшествующих OpenOffice.org 3.1, при чтении документов, в которых использовано это свойство, оно игнорируется.
Видимый размер
Задает размер ползунка полосы прокрутки в " единицах измерения значения " .
Значение ( " Макс. значение прокрутки " минус " Мин. значение прокрутки " )/2 определяет размер ползунка в половину области полосы прокрутки.
Если установить 0, ширина ползунка будет равна высоте.
Ориентация
Определяет горизонтальную или вертикальную ориентацию полосы прокрутки или счетчика.