# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/f-spot-crop.png'; md5=63e18c96702aea4701024837a13ae2d9
@@image: 'figures/f-spot-straighten.png'; md5=ceeff0cac633d06599fa5760cc4bc568
@@image: 'figures/f-spot-adjust-colors.png'; md5=6a5d9eaaaaf238ccbf70552bc073898c
@@image: 'figures/f-spot-autocolor.png'; md5=240c4a86c95c9507755fe790bef0e24a
@@image: 'figures/f-spot-desaturate.png'; md5=fa54dfd08171658d720be71b6d367139
@@image: 'figures/f-spot-sepia.png'; md5=154d6e34903664dbd776f2bef405ce91
@@image: 'figures/f-spot-red-eye.png'; md5=743d0a2ccc9b2fa8fa314855c225cd31
@@image: 'figures/f-spot-soft-focus.png'; md5=14d1437ce49c83f3ebbcf70b7047ffbe
@@image: 'figures/f-spot-fullscreen.png'; md5=86040e20ebf1015f6489a56e9589f063
@@image: 'figures/f-spot-slideshow.png'; md5=84a69bc3bb7a1b8d04c967d3a66e6f23
Руководство по F-Spot
Руководство пользователя по F-Spot — программе управления фотографиями.
2007-2008
Aaron Bockover, Gabriel Burt, Miguel de Icaza, Bengt Thuree
Проект документирования GNOME
Miguel
de Icaza
Aaron
Bockover
Bengt
Thuree
Gabriel
Burt
Александр
Прокудин
Stephane
Delcroix
0.5
2008-09-25
0.4
2007-09-12
0.3
2007-07-26
Управление фотографиями
Импорт фотографий
Фотографии импортируются с жёсткого диска или фотокамеры. При импорте фотографий с фотокамеры всегда создаётся их копия, что позволяет очистить память фотокамеры. По умолчанию F-Spot создаёт копии фотографий, импортируемых с жёсткого диска. Чтобы копии фотографий не создавались, снимите флажок с параметра
По умолчанию F-Spot копирует фотографии в папку
Если есть малейшая вероятность того, что некоторые снимки уже были импортированы из выбранного источника, можно включить параметр
Если все импортируемые фотографии связаны с каким-либо событием или обладают другими общими свойствами, создайте для них специальную метку. С помощью меток можно с лёгкостью отыскать эти фотографии в будущем. В
F-Spot использует базу данных, хранящуюся в
После импорта фотографий F-Spot показывает изображения, добавленные только за последний сеанса импорта. Прочтите
Вы также можете импортировать прямо из Mozilla
Редактирование фотографий
Для перехода в режим редактирования изображений дважды щёлкните левой клавишей мыши по изображению, либо нажмите клавишу
Версии
Во время редактирования фотографии всегда создаётся её копия (версия), поэтому её исходная версия никогда не будет испорчена. После первого редактирования фотографии все последующие правки будут вносить изменения в ту же самую версию изображения. Создать несколько версий изображения, например, чтобы опробовать различные варианты кадрирования или корректировки цветов, можно с помощью меню
Кадрирование
Кадрирование изображений — хороший способ улучшить фотографию. Кадрирование выполняется выделением той области изображения, которую хотят оставить, вся остальная область изображения за пределами выделения будет удалена. Чтобы фотография имела точные пропорции, необходимые для различных видов печати, выберите тип выделения из выпадающего списка. В
Инструмент кадрирования
Чтобы выполнить кадрирование, выделите область изображения и нажмите кнопку кадрирования, находящуюся под изображением. Если операция кадрирования выполняется над исходной версией изображения, её применение приведёт к созданию новой версии изображения.
Выравнивание
Инструмент выравнивания оказывается весьма полезным для фотографий, сделанных камерой без штатива, на которых линия горизонта на снимке оказывается повёрнутой на некоторый угол по отношению к строгой горизонтали. Инструмент выравнивания поворачивает изображение на заданный угол и автоматически кадрирует полученное изображение, придавая ему прямоугольную форму.
Инструмент выравнивания
Корректировка цвета
Чтобы скорректировать яркость, контраст или цвета фотоснимка, нажмите на значок
Инструмент корректировки цвета
Автокоррекция цвета
Этот инструмент автоматически настраивает цветовые уровни изображения для получения сбалансированного по цвету изображения. Эффективен для фотографий, снятых фотокамерой, которая недостаточно хорошо выполняет автоматический баланс белого цвета.
Обесцвечивание
Чтобы из цветного снимка получить чёрно-белый, выберите фотоснимок и нажмите кнопку
Инструмент обесцвечивания
Эффект сепии
Чтобы из цветного снимка создать снимок с эффектом сепии, выберите фотоснимок и нажмите кнопку
Устранение эффекта красных глаз
Чтобы устранить эффект красных глаз с фотографии, выделите область снимка, на которой изображены глаза. Для получения более точного выделения изображение можно приблизить. Попробуйте скорректировать оба глаза одного и того же человека или глаза всех людей на снимке за одну правку. Если это не сработало или если выделенные области содержат несколько ярко-красных фрагментов (губы и тому подобное), придётся устранять эффект красных глаз для каждого глаза в отдельности.
Чтобы создать выделение, зажмите левую кнопку мыши и, не отпуская кнопку, переместите указатель мыши в диагональном направлении. Отпустите кнопку, чтобы закончить выделение. Перемещая края выделения, можно изменять размер выделения. Чтобы переместить выделение, зажмите левую кнопку мыши, когда её курсор будет находиться над центром выделенной области, и переместите курсор, не отпуская кнопку мыши, в то место, куда надо переместить выделение.
После того как область выделена, нажмите кнопку устранения эффекта красных глаз, находящуюся под изображением.
Инструмент устранения эффекта красных глаз
Порог обнаружения красных глаз можно изменить с помощью ключа gconf
Мягкий фокус
Чтобы акцентировать внимание на определённой части фотографии, можно размыть фотографию таким образом, что в области, на которой желательно сделать акцент, резкость сохраняется прежней, а остальная часть фотографии размывается. Этого можно достичь, используя объектив, который позволяет снимать с близкого расстояния объекты, находящиеся в фокусе. Эффект мягкого фокуса позволяет имитировать такие объективы.
Инструмент мягкого фокуса
Нажмите левую кнопку мыши в центре области, которая должна находиться в фокусе, скорректируйте величину размывания и нажмите
Резкость
Плохо сфокусированные снимки и большинство оцифрованных изображений часто нуждаются в коррекции резкости. Нерезкая маска обостряет края элементов без увеличения шума. Чтобы увеличить резкость, выберите меню



Комментарий
Чтобы ввести комментарий к изображению, нажмите левую кнопку мыши на строке ввода комментария.
Корректировка времени
В обоих режимах (просмотра и редактирования) можно скорректировать время для одной или сразу для нескольких фотографий: (
Метки
F-Spot позволяет управлять фотоснимками с помощью различных меток, которые могут настраиваться пользователем. Первоначально в F-Spot есть несколько стандартных меток; их можно изменить или создать свои собственные метки. Например, если необходимо создать метку для определённого события, создайте новую метку, дайте ей название согласно произошедшему событию и разместите под меткой «События».
Несколько способов назначения меток фотографиям:
перетащить мышью снимок (снимки) на метку;
перетащить мышью метку на снимок (снимки);
используя меню, которое появляется по нажатию правой кнопки мыши;
используя меню
ввести названия меток (нажмите
Первая фотография, которой была назначена метка, будет использоваться в качестве значка метки. Имя метки, родительскую метку и значок метки можно изменить, если нажать на ней правую кнопку мыши и выбрать
Чтобы изменить родительскую метку, перетащите её с помощью мыши. Чтобы изменить имя метки, можно выделить её и нажать клавишу
С помощью меню
F-Spot может записывать метки как поля метаданных в файлы JPEG. Метки для различных файлов RAW, PNG, TIFF и других форматов записываются в базу данных F-Spot. Вы должны переопределить метки для этих файлов в случае повторной операции импорта вашей коллекции.
Работа с фотографиями
Просмотр фотографий
Используя ползунок, можно просматривать фотографии по месяцам или каталогам. Этот параметр изменяется через меню
Поиск фотографий
F-Spot использует поисковые фильтры, помогающие определить критерии поиска.
Метки
Чтобы начать поиск, дважды нажмите левую кнопку мыши на метке, или активируйте метку из списка меток, или откройте панель поиска (
Чтобы найти фотографии, помеченные двумя метками, активируйте первую метку в списке меток слева или перетащите её мышью на панель поиска, затем перетащите вторую метку (отпустите левую кнопку мыши, когда вторая метка будет находиться над первой меткой). Либо нажмите правую кнопку мыши на второй метке (это также можно сделать через меню
Чтобы найти фотографию, помеченную определённой меткой, перетащите мышью значок метки на панель поиска.
Чтобы найти фотографии, которые не имеют определённой метки, дважды нажмите левую кнопку мыши на этой метке на панели поиска, либо нажмите правую кнопку мыши на этой метке на панели поиска и выберите
Чтобы удалить метку из поиска, вытащите её мышью с панели поиска, либо нажмите правую кнопку мыши и выберите
По умолчанию фотографии с пометкой
Сеансы импорта
F-Spot запоминает, когда и какие фотографии были импортированы. Чтобы выбрать фотографии, импортированные за последний сеанс, используйте меню



Каждый раз, изменяя параметры фильтра, выбранные фотографии появляются в нижней части диалогового окна.
Если использовать фильтр по сеансам импорта, на панели поиска появится надпись
Если фильтр по сеансам импорта больше не нужен, его можно удалить: выберите
Количество отображаемых сеансов в диалоговом окне определяется ключом gconf
Строка поиска
Чтобы открыть строку поиска меток, нажмите клавишу
Эта функция также осуществляет поиск текста в именах файлов и в комментариях к снимкам.
Полноэкранный режим и слайдшоу
Чтобы не отвлекаться от просмотра фотографий, можно использовать полноэкранный режим. В этом режиме можно управлять просмотром: перейти к следующей фотографии или вернуться к предыдущей. Чтобы включить полноэкранный режим, нажмите клавишу
Во весь экран
Можно расслабиться и просмотреть фотографии в режиме слайдшоу. Чтобы запустить слайдшоу, нажмите кнопку на панели инструментов.
Слайдшоу
Поделитесь своими фотографиями
Существует несколько способов поделиться вашими фотографиями с другими. Действие всех описанных ниже методов распространяется только на выделенные фотографии.
Электронная почта
Чтобы отправить фотографии из F-Spot по электронной почте, используйте меню
Замечание 1
Программа для работы с электронной почтой определяется на уровне приложений, используемых по умолчанию в GNOME. Клиент для работы с электронной почтой по умолчанию можно изменить, используя утилиту
Замечание 2
Если некоторые из фотографий, которые вы хотите отправить по электронной почте, имеют формат, в который F-Spot не умеет сохранять (например, изображения RAW), диалог выбора размера станет нечувствительным и будут отправлены оригиналы.
Если вы отправляете изображения с изменёнными размерами, F-Spot сохранит изменённые версии где-нибудь в каталоге
Печать
Чтобы напечатать фотографии, используйте меню
Запись на оптический диск
Чтобы записать фотографии на CD или DVD, используйте меню
Создание веб-галереи или папки
Функция



Экспорт в сетевые галереи
Для пользователей SmugMug, 23hq или Picasa Web Album, есть возможность публиковать снимки непосредственно из F-Spot с помощью меню
Пользователи программного обеспечения, известного как
Заметка для пользователей Gallery 2.2
Модуль удалённого управления (Remote plugin) должен иметь версию 1.0.8 или более новую.


Управление цветом
Что такое управление цветом
Когда вы импортируете снимок и просматриваете его на мониторе компьютера, он выглядит иначе, чем на мониторе фотокамеры или каком-либо другом мониторе. По-другому снимок будет выглядеть и при печати на принтере. Всё потому, что у каждого из этих устройств свои возможности в плане воспроизведения цвета.
Система управления цветом (Color management system, CMS) — это инструмент для достижения достоверного воспроизведения цвета как на мониторе, так и на устройстве вывода, например принтере. В основе CMS лежат цветовые профили, которые сопоставляют оригинальные цвета и те цвета, которые способно воспроизвести устройство, так что цвета отображаются одинаково на всех устройствах: на жидкокристаллическом мониторе, на отпечатанном в фотолаборатории снимке и так далее.
Что такое цветовой профиль
Цветовой профиль - это файл с расширением .icc (поэтому часто его называют профилем ICC) или .icm, который описывает, каким образом цвета устройства соответствуют универсальному описанию цветов.
Есть несколько типов профилей:
Профиль устройства ввода. Это профиль для фотокамеры или профиль, внедряемый в сканированное изображение такими программами, как XSane.
Профиль рабочего пространства. Это профиль, описывающий цветовое пространство, в котором производятся все операции внутри приложения. Обычно в качестве него используются профили весьма широкого диапазона, такие как AdobeRGB1998 или ProPhotoRGB.
Профиль дисплея. Это профиль для видеомонитора.
Профиль вывода. Обычно это профиль для принтера.
В настоящее время F-Spot даёт возможность настраивать только профили монитора и вывода. Все операции с цветом производятся в цветовом пространстве sRGB.
Как получить цветовой профиль для монитора (принтера)
Существует несколько способов получения цветового профиля.
С компакт-диска или из Интернета
Многие производители аппаратного обеспечения предоставляют цветовые профили на компакт-дисках, идущих в комплекте с устройствами. Если у вас есть такой диск (от монитора или принтера), вы можете его использовать. Или можете загрузить профили из Интернета (обычно из раздела поддержки на веб-сайте производителя). Некоторые производители камер (Nikon, Canon) также предоставляют профили ICC.
Калибровка и создание профиля
Наилучшие результаты могут быть достигнуты посредством калибровки и создания профилей устройств при помощи измерительного прибора. Это не так уж трудно, однако вам будет необходим спектрофотометр, чтобы проделать все измерения и создать профиль ICC.
Если вы работаете под Windows или Mac OS X, вы можете использовать программное обеспечение производителя спектрофотометра. В Linux надо будет использовать либо
За дополнительной информацией обращайтесь к документации поставщиков стороннего аппаратного и программного обеспечения.
Внедрение профиля
Форматы файлов (такие как TIFF, JPEG, PNG и другие) сами могут содержать внедрённые в них цветовые профили. Если включено управление цветом, F-Spot ищет внедрённые профили и, найдя, принимает их во внимание.
Как использовать управление цветом в F-Spot
Управление цветом в F-Spot использует на данный момент только профили RGB (и в F-Spot вы не сможете увидеть иные профили).
Скопируйте цветовые профили в каталог
Включите управление цветом с помощью меню
Выберите профили:
Вы можете использовать
Расширение функциональности
Что такое расширения
Расширения F-Spot добавляют приложению новые функциональные возможности. F-Spot поддерживает два вида расширений: программы экспорта (позволяют экспортировать фотографии в дополнительные веб-службы или хранилища данных) и инструменты (новые методы коррекции цвета, поиск дубликатов фотографий и т. д.). Расширения распространяются в виде пакетов расширений.
Одни расширения могут использовать другие расширения, поэтому некоторые из них не могут работать, если другое расширение не установлено. Такая концепция зависимостей приводит к тому, что:
нельзя установить расширение, зависящее от расширения, не установленного в системе;
нельзя удалить расширение, от которого зависят другие расширения.
Управление расширениями
Для управления расширениями используется меню
Управление репозиториями расширений
Репозитории — хранилища расширений. Они могут быть сетевыми или локальными. Чтобы добавить новый репозиторий, нажмите кнопку
Чтобы удалить репозиторий, нажмите кнопку
Установка и обновление расширений
Чтобы установить расширение, нажмите кнопку
Выберите репозиторий для установки из всех известных репозиториев или один из доступных репозиториев.
Выберите пакеты расширений: все пакеты, только новые версии, только обновления.
Нажмите кнопку
Выберите расширения для установки или обновления. Чтобы просмотреть описание к пакету, нажмите кнопку
Нажмите
Включение и выключение расширений
Возможно, возникнет необходимость временно включить или отключить определённый пакет расширений. Например, если расширение не является достаточно стабильным для того, чтобы им можно было без риска обработать большое количество фотографий или если меню переполнено расширениями.
В диалоговом окне
Удаление расширений
Если расширение лишнее, его можно полностью удалить из системы. В диалоговом окне
Описания к расширениям
Каждый пакет расширения содержит метаданные, которые позволяют получить следующую информацию о расширении:
описание, в котором обычно говорится, для чего предназначено расширение;
версия;
автор;
зависимости.
В диалоговом окне
Разработка расширений
Документ
Клавиатурные сокращения
Клавиатурные сокращения: глобальное действие
Клавиша
Действие
[
Повернуть выбранные снимки влево
]
Повернуть выбранные снимки вправо
Del
Удалить выбранные снимки из каталога F-Spot
Shift
Удалить выбранные снимки с жёсткого диска навсегда
t
Показать или изменить метки для выделенных снимков
F11
Во весь экран
Ctrl
I
Показать информацию о снимке
=
Приблизить
-
Отдалить
N
Импорт фотографий
Alt
0-5
Alt + цифра от 0 до 5 - для оценки выбранного снимка (снимков)
Клавиатурные сокращения: режим браузера
A
Выделить все
Снять выделение
H
J
K
L
Клавиши со стрелками или клавиши
Переместить фокус

Переместить фокус без изменения выделения
Пробел
Выбрать или снять выделение с фотографии, находящейся в фокусе
клавиша со стрелкой
Изменить выделение
стрелка влево или вправо
Добавить в выделение или снять выделение с фотографий в строке в выбранном направлении
V
Всплывающее окно предварительного просмотра изображения, над которым находится указатель мыши
Всплывающее окно предварительного просмотра и цветовая гистограмма изображения, над которым находится указатель мыши
Клавиатурные сокращения: метки
F2
Переименовать выделенную метку
T
Назначить метки выделенным фотографиям
нет
Перетащить мышью метки для их перемещения
Набрать имя метки, чтобы перейти к ней (работает, только когда метка видима)
Клавиатурные сокращения: режим редактирования
Page Up
Backspace
B

Перейти к предыдущей фотографии
Page Down
Перейти к следующей фотографии
Перейти к предыдущему/следующему снимку или перемещаться по снимку в режиме приближения.
Перейти к предыдущей фотографии
f
Подогнать изображение к размеру экрана
1
Коэффициент увеличения 1.0 (1 пиксел экрана на пиксел изображения)
2
Коэффициент увеличения 2.0 (4 пиксела экрана на пиксел изображения)
Escape
Вернуться в режим просмотра
v
Рассмотреть фотографию через увеличительное стекло (лупу). Чтобы убрать увеличительное стекло, дважды нажмите на нём левую кнопку мыши, или нажмите

Ускоренная прокрутка фотоленты
i
Включить или отключить видимость панели информации (только в полноэкранном режиме)
Yuri Myasoedov <omerta13\@yandex\.ru>, 2008
Dmitriy Kodanev <dkodanev\@gmail\.com>, 2009