# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Николай В. Шмырёв, 2006
Тимур Р. Салихов, 2008
Юрий Мясоедов, 2011
Как изменить автора, цвет, стиль или значок аннотации.
Тифани Антопольски (Tiffany Antopolski)
Creative Commons Share Alike 3.0
Изменение внешнего вида аннотаций
Щёлкните правой кнопкой мыши по значку аннотации в документе.
Выберите
В окне
Свойства аннотации будут применены только к той заметке, для которой были сделаны изменения. У каждой заметки могут быть различные свойства.
Можно ли изменить свойства аннотаций по умолчанию?
Свойства аннотаций (автор, цвет, стиль и значок) можно изменять для отдельных заметок, как это было описано выше. Если вы хотите изменить цвет всех заметок с
Вы не можете удалять аннотации.
Удаление аннотаций
В настоящий момент вы не можете удалять аннотации в
Аннотации можно добавлять только к файлам в формата PDF.
Не удаётся добавить аннотацию?
Аннотации можно добавлять только к файлам формата PDF. Если ваш файл не является файлом в формате PDF, то возможность добавления аннотаций будет отключена.
@@image: 'figures/annotations-navigate.png'; md5=6655cfb976ffea53c622b41cbf439747
@@image: 'figures/annotations-nav-to-page.png'; md5=fda82d763b7c81304d1c5949344a073b
Как перемещаться по аннотациям.
Перемещение по аннотациям
Если в документе есть аннотации, их можно просмотреть во вкладке
Чтобы быстро перейти к месту определённой аннотации, щёлкните по стрелке слева от номера страницы. После этого должен открыться список аннотаций этой страницы. Щёлкните по нужной аннотации, и
@@image: 'figures/list-add-tabs.png'; md5=1bbd81be2223f1b8434dcf746670f5d7
@@image: 'figures/add-text-annotation.png'; md5=1add21cd2ec02d5fcc5b06d0e6546901
Как создавать и изменять аннотации.
Добавление аннотаций
Аннотация — это заметка или комментарий, добавленные к документу PDF.
При открытии файла должна быть открыта боковая панель. Если боковая панель закрыта, выберите в меню
В верхней части боковой панели находится выпадающий список с различными параметрами (
Чтобы создать аннотацию:
Выберите
Под выпадающем меню должны появиться вкладки
Выберите вкладку
Чтобы добавить текст аннотации, щёлкните по значку.
Щёлкните в той области документа, где хотите добавить аннотацию. Откроется окно
Введите текст в окно
Размер заметки можно изменять. Для этого нужно перетащить один из углов заметки, удерживая при этом левую кнопку мыши.
Закройте заметку, нажав
Как сохранять аннотации.
Сохранение копии документа PDF с аннотациями
Чтобы сохранить копию документа PDF с аннотациями с помощью
Выберите
Выберите имя файла и папку, в которой должен быть сохранён файл, затем нажмите
Аннотации добавляются согласно спецификации PDF, поэтому большинство приложений для чтения PDF смогут их прочитать. Приложения для просмотра документов Okular не поддерживает аннотации. Adobe Reader поддерживает аннотации.
Аннотации можно использовать в качестве закладок.
Закладки
В настоящий момент вы не можете удалять аннотации в
При открытии файла должна быть открыта боковая панель. Если боковая панель закрыта, выберите в меню
В верхней части боковой панели находится выпадающий список с различными параметрами (
Аннотации и закладки
Выберите
Аннотации и закладки
или нажмите кнопку
Как и куда сообщать о проблемах.
Сообщение об ошибках в

Это — система слежения за ошибками, в которой пользователи и разработчики могут указывать подробную информацию об ошибках, сбоях или создавать запросы на улучшения.
Чтобы принять участие, необходимо завести учётную запись, которая даст вам возможность получать доступ к ошибкам, создавать отчёты и добавлять комментарии. Регистрация также необходима, чтобы получать уведомления об обновлениях состояния ошибки по эл. почте. Если у вас ещё нет учётной записи, перейдите по ссылке
После того, как вы создали учётную запись, выберите
Чтобы создать отчёт, выберите компонент в меню
Если вы хотите запросить новую возможность, выберите
Созданный отчёт получит уникальный идентификатор, при обработке вашего отчёта его состояние будет обновляться.
Командная строка
С помощью команды
Фил Бул (Phil Bull)
Командная строка
Чтобы запустить
evince файл.pdf
Вы можете открыть несколько файлов, введя их имена после команды evince, используя пробел в качестве разделителя:
evince файл1.pdf файл2.pdf

evince http://www.claymath.org/millennium/P_vs_NP/pvsnp.pdf
Открытие документа на определённой странице
Вы можете использовать параметр
evince --page-label=3 файл.pdf
Метка страницы должна иметь такой же формат, что и номер страницы, указанный в панели инструментов
Открытие документа в полноэкранном режиме.
evince --fullscreen файл.pdf
Открытие документа в режиме презентации
evince --presentation файл.pdf
Открытие документа в режиме предварительного просмотра
evince --preview файл.pdf
Вы можете преобразовывать документы в формат PDF, выполнив их печать в файл.
Преобразование документа в PDF
Документы следующих форматов можно преобразовывать в файлы формата PDF:
DVI (.dvi)
PostScript (.ps)
Это можно сделать, открыв файл в
Выберите
Выберите
Выберите имя файла и папку, в которой должен быть сохранён файл, затем нажмите
В файлах формата PostScript или DVI нельзя выделять текст, но это обычно можно делать в файлах формата PDF. Преобразование файлов из форматов DVI и PostScript в формат PDF не исправит эту ситуацию. Причина в том, что текст сам по себе хранится в файле (это просто изображение, которое выглядит, как текст), поэтому его невозможно восстановить и поместить в PDF. Вы можете воспользоваться
Вы можете преобразовывать документы в формат PostScript.
Преобразование документа в PostScript
Документы следующих форматов можно преобразовывать в файлы формата PostScript:
DjVu (.djvu, .djv)
PDF (.pdf)
TIFF (.tiff, .tif)
Это можно сделать, открыв файл в
Выберите
Выберите
Выберите имя файла и папку, в которой должен быть сохранён файл, затем нажмите
Вы можете преобразовывать документы в формат SVG, выполнив их печать в файл.
Преобразование документа в SVG
Документы следующих форматов можно преобразовывать в файлы формата SVG:
Это можно сделать, открыв файл в
Выберите
Выберите
Выберите имя файла и папку, в которой должен быть сохранён файл, затем нажмите
Улучшение
2011
Помощь в разработке

Если вы хотите
Связь с командой документирования.
Помощь в написании документации
Документация к
Чтобы поучаствовать в проекте документирования, свяжитесь с нами по
Полезная информация представлена на
Печать буклета на 10 страниц.
Буклет на 10 страниц
Выберите
Выберите вкладку
Под
Введите номера страниц в следующем порядке: 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7, 2
Выберите вкладку
Под
В параметре
В меню
Нажмите
После того, как будут напечатаны страницы, возьмите бумагу со 2-й страницей и поместите её обратно в принтер, соблюдая правильное положение страницы (страница 1 будет напечатана на другой стороне).
Под
В меню
Проще напечатать буклет на 12 страниц. Для этого к документу нужно добавить PDF 2 пустые страницы. Чтобы добавить страницы, можно:
Создать пустой документ PDF на 2 страницы с помощью
Объединить пустой документ PDF с вашим документом PDF с помощью приложения
Следуйте инструкциям для печати
Печать буклета на 11 страниц.
Буклет на 11 страниц
Под
Введите номера страниц в следующем порядке: 11, 2, 1
Под
Выберите ещё раз
Введите номера страниц в следующем порядке: 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7
Проще напечатать буклет на 12 страниц. Для этого к документу нужно добавить PDF пустую страницу. Чтобы добавить страницы, можно:
Создать пустой документ PDF с помощью
Объединить пустой PDF с вашим документом с помощью приложения
Печать буклета на 12 страниц.
Буклет на 12 страниц
Введите номера страниц в следующем порядке: 12, 1, 2, 11, 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7
Печать буклета на 13 страниц.
Буклет на 13 страниц
Под
После того, как будет напечатана страница, возьмите бумагу и поместите её обратно в принтер, соблюдая правильное положение страницы (страница 2 будет напечатана на другой стороне).
Выберите вкладку «Общие».
Под
Выберите вкладку
Чтобы напечатать страницу с номером 3, снова выберите
На вкладке
В меню
После того, как будет напечатана 3-я страница, возьмите бумагу и поместите её обратно в принтер, соблюдая правильное положение страницы (страницы 4 и 13 будут напечатаны на другой стороне).
На вкладке
В меню
Введите в поле
Проще напечатать буклет на 16 страниц. Для этого к документу нужно добавить PDF 3 пустые страницы. Чтобы добавить страницы, можно:
Создать пустой документ PDF на 3 страницы с помощью
Следуйте инструкциям для печати
Печать буклета на 14 страниц.
Буклет на 14 страниц
Введите номера страниц в следующем порядке: 14, 3, 4, 13, 12, 5, 6, 11, 10, 7, 8, 9, 2
Проще напечатать буклет на 16 страниц. Для этого к документу нужно добавить PDF 2 пустые страницы. Чтобы добавить страницы, можно:
Печать буклета на 15 страниц.
Буклет на 15 страниц
Проще напечатать буклет на 16 страниц. Для этого к документу нужно добавить PDF пустую страницу. Чтобы добавить страницу, можно:
Создать пустой PDF с помощью
Объединить пустую страницу с документом PDF с помощью приложения
Печать буклета на 16 страниц.
Буклет на 16 страниц
16, 1, 2, 15, 14, 3, 4, 13, 12, 5, 6, 11, 10, 7, 8, 9
Введите номера страниц в следующем порядке:
Буклет на 3 страницы
Печать буклета на 3 страницы.
Буклет на 3 страницы
Под
Проще напечатать буклет на 4 страницы. Для этого к документу нужно добавить PDF пустую страницу. Чтобы добавить страницу, можно:
Следуйте инструкциям для печати
Буклет на 4 страницы
Печать буклета на 4 страницы.
Буклет на 4 страницы
Введите номера страниц в следующем порядке: 4, 1, 2, 3.
Буклет на 5 страниц
Печать буклета на 5 страниц.
Буклет на 5 страниц
На вкладке
После того, как будет напечатана 3-я страница, возьмите бумагу и поместите её обратно в принтер, соблюдая правильное положение страницы (страницы 4 и 9 будут напечатаны на другой стороне).
На вкладке
Проще напечатать буклет на 8 страниц. Для этого к документу нужно добавить PDF 3 пустые страницы. Чтобы добавить страницы, можно:
Следуйте инструкциям для печати
Буклет на 6 страниц
Печать буклета на 6 страниц.
Буклет на 6 страниц
Введите номера страниц в следующем порядке: 6, 3, 4, 5, 2
Проще напечатать буклет на 8 страниц. Для этого к документу нужно добавить PDF 2 пустые страницы. Чтобы добавить страницы, можно:
Буклет на 7 страниц
Печать буклета на 7 страниц.
Буклет на 7 страниц
Введите номера страниц в следующем порядке: 7, 2, 1
Введите номера страниц в следующем порядке: 6, 3, 4, 5
В параметре
Проще напечатать буклет на 8 страниц. Для этого к документу нужно добавить PDF пустую страницу. Чтобы добавить страницу, можно:
Буклет на 8 страниц
Печать буклета на 8 страниц.
Буклет на 8 страниц
Введите номера страниц в следующем порядке: 8, 1, 2, 7, 6, 3, 4, 5
Буклет на 9 страниц
Печать буклета на 9 страниц.
Буклет на 9 страниц
Снова выберите
На вкладке
После того, как будет напечатана 3-я страница, возьмите бумагу и поместите её обратно в принтер, соблюдая правильное положение страницы (страницы 4 и 9 будут напечатаны на другой стороне).
На вкладке
Введите в поле
Проще напечатать буклет на 12 страниц. Для этого к документу нужно добавить PDF 3 пустые страницы. Чтобы добавить страницы, можно:
Печать буклета свыше 16 страниц.
Буклет на n страниц

Если количество страниц документа PDF не кратно 4, необходимо добавить соответствующее количество пустых страниц (1, 2 или 3), чтобы оно стало кратно 4. Чтобы это сделать, можно:
Объединить пустые страницы с документом PDF с помощью приложения
n, 1, 2, n-1, n-2, 3, 4, n-3, n-4, 5, 6, n-5, n-6, 7, 8, n-7, n-8, 9, 10, n-9, n-10, 11, 12, n-11...
...пока не будет введено n страниц.
Введите номера страниц в следующем порядке: 11, 2, 1

Могу ли я редактировать документы в приложении для просмотра документов?

Файлы форматов PDF и PostScript обычно не предназначены для редактирования, но для PDF доступно программное обеспечение для редактирования. Попробуйте, например,
Поиск слова или фразу в документе.
Поиск текста в документе
Чтобы открыть панель поиска, выберите
Введите слово или фразу, и поиск запустится автоматически.
Используя кнопки
Если искомое слово или фраза не были найдены во всём документе, будет получено сообщение
Поиск текста можно выполнять только по документам в формате PDF. В некоторых документах PDF текст представлен в виде изображения, поэтому в этих документах поиск также работать не будет.
PDF, PostScript и многие другие форматы.
Поддерживаемые форматы

Comic Book Archive (.cbr and .cbz)
Не во всех дистрибутивах Linux по умолчанию поддерживаются все форматы, поэтому возможно вы не сможете открыть файлы некоторых из перечисленных форматов.
Поддержка формата называется
Работа с заполняемыми формами.
Формы
При заполнении интерактивных форм между полями можно перемещаться, нажимая мышью по полям. После заполнения всех полей нажмите
Вы можете выбрать элемент из списка, щёлкнув по списку и выбрав нужный элемент.
Возможно, в форме будут некоторые места, которые должны заполняться от руки
Убедитесь, что вы сохранили форму, иначе вся введённая информация будет потеряна.
Сохранение формы
После заполнения формы её можно сохранить одним из двух способов:
Чтобы сохранить копию, которую можно будет изменить в будущем (форма остаётся интерактивной):
Выберите
Выберите имя файла и папку, в которой должен быть сохранён файл, затем нажмите
Чтобы сохранить копию, которую нельзя будет изменить (например, если форму предполагается отправить по эл. почте или сделать доступной в сети):
Выберите имя файла и папку, в которой должен быть сохранён файл, затем нажмите
Копии зашифрованных файлов нельзя сохранять или выводить на печать.
Приложение для просмотра документов Evince
Приложение для просмотра документов Evince
Чтение документов
Презентации и другие поддерживаемые форматы
Печать
Аннотации и закладки
Интерактивные формы
Часто задаваемый вопросы
Дополнительно
Советы и хитрости
SyncTeX
Участвуйте
Введение в
Введение

Инвертирование цветов может упростить чтение некоторых видов текстов.
Инвертирование цветов на странице
Чтобы инвертировать цвета документа, выберите
В некоторых случаях применение инвертирования может упростить чтение текста.
Правовая информация.
Лицензия
Эта работа распространяется на условиях лицензии CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported.
В вправе:
Делиться
Копировать, распространять и пересылать эту работу.
Смешивать
Адаптировать эту работу.
При соблюдении следующих условий:
Указание авторства
Вы должны указать ваше авторство в виде подобном тому, как это сделал создатель или лицензиар (но не так, как-будто бы они поддержали вас или использование вашей работы).
Публикация
Если вы изменили, преобразовали или создали что-то своё на основе данной работы, вы можете распространять свой результат только на условиях той же, подобной или совместимой лицензии.
Полный текст лицензии представлен на
Эта работа распространяется на условиях лицензии CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported.
Эта работа распространяется на условиях лицензии CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported.
@@image: 'figures/zoom.png'; md5=561963b44d8e90a2a8ac409b8e35aee7
Перемещение, прокрутка и масштабирование.
Перемещение по документу
Вы можете перемещаться по страницам документа одним из следующих способов:
Прокруткой колесом мыши вверх и вниз. Чтобы переместиться по странице, двигая мышь:
Нажмите правую кнопку мыши на странице и выберите
Чтобы прокрутить вниз, переместите указатель мыши вниз; скорость прокрутки зависит от расстояния, на которое перемещается указатель.
Чтобы остановить автоматическую прокрутку, нажмите в любом месте документа левую кнопку мыши.
С помощью панели прокрутки окна документа.
С помощью клавиатурных клавиш со стрелками вверх и вниз.
С помощью перетаскивания страницы мышью, если страница была захвачена. Чтобы захватить страницу:
Переместите указатель мыши на страницу и зажмите среднюю кнопку мыши.
Если на вашей мыши нет средней кнопки, зажмите одновременно левую и правую кнопки мыши.
Перелистывание страниц
Страницы документа можно листать, используя один из следующих способов:
С помощью кнопок
С помощью кнопок
Чтобы перейти к определённой странице:
Введите номер страницы в панели инструментов и нажмите
Чтобы вернуться к началу или концу документа:
Выберите
Выберите
Чтобы пролистать за раз 10 страниц, нажмите
По умолчанию, можно перемещаться только по одной странице. Если вы хотите пролистывать страницы с помощью прокрутки или перетаскивания мышью, выберите
Перемещение с помощью списка страниц или оглавления
Чтобы открыть боковую панель, выберите в меню
С помощью боковой панели можно перемещаться по страницам, нажимая на них мышью.
У некоторых документ есть содержание или оглавление, которые можно увидеть в боковой панели. Чтобы открыть
В большинстве документов не используется эта возможность, поэтому вы не сможете просмотреть содержание таких документов в боковой панели.
Масштабирование
Выберите в меню
Выберите в меню
Также, можно использовать один из следующих способов:
удерживая клавишу
выбрать уровень масштабирования из выпадающего списка в верхней части окна.
Параметр
Параметр
Чтобы просматривать одновременно две страницы (книжный вариант), выберите в меню
Для просмотра документов можно задействовать весь экран:
Выберите в меню
Чтобы выйти из полноэкранного режима:
Нажмите клавишу
Автор мог наложить ограничения на печать документа
Не удаётся напечатать документ
Возможные причины при отказе печати
Причины, по которым не удаётся напечатать документ:
Проблемы с принтером
Ограничения на печать PDF.
Проблемы, связанные с принтером
Есть множество причин, по которым ваш принтер может не работать. Например, в нём могла закончиться бумага или чернила, возможно, принтер не подключён или поломан.
Чтобы проверить, правильно ли печатает принтер:
Щёлкните по своему имени в верхней панели и выберите
Выберите из списка свой принтер.
Нажмите кнопку
Если печать прошла неудачно, см.
Ограничения на печать PDF
Некоторые документы PDF используют параметр, который запрещает печать этого документа. Автора документа могут устанавливать это ограничение при создании документа. По умолчанию
Нажмите
Введите в текстовое поле
Откройте в боковой панели
Убедитесь, что параметр
Вернитесь к
Ошибка при открытии файла.
Почему не удаётся открыть файл?
Если вы попытаетесь открыть документ, формат которого не может быть распознан
Как открыть документ.
Открыть документ.
Открыть документ можно одним из следующих способов:
С помощью двойного щелчка мышью по значку файла в
Двойное нажатие мышью открывает в
Щёлкните правой кнопкой мыши по значку файла в
Если окно просмотра документа уже открыто, вы можете:
перетащить мышью значок файла из
выбрать в панели меню
Обработка PDF, защищённых паролем.
Документы, защищённые паролем
Если вы попытаетесь открыть документ PDF, защищённый паролем, приложение попросит ввести пароль для документа. Введите пароль и нажмите
Эти пароли устанавливаются автором документа.
Как запускать презентации.
Презентации
Запуск презентации
Чтобы запустить презентацию:
Выберите
Презентация будет открыта на полный экран.
Перемещение по презентации
Чтобы перейти к следующему слайду, нажмите клавишу
Чтобы перейти к предыдущему слайду, нажмите
Для перемещения по слайдам также можно использовать колесо прокрутки мыши.
Чтобы выйти из презентации, нажмите клавишу
Поддерживаемые форматы файлов презентаций
Следующие форматы файлов можно использовать для презентаций:
Презентация OpenOffice (.odp)
Двусторонняя печать, печать нескольких страниц на одном листе.
Двусторонняя печать, печать нескольких страниц на одной стороне
Для печати можно использовать обе стороны страницы:
Откройте вкладку
На одной
Как напечатать буклет.
Печать буклета
При печати буклета (который, возможно, скрепляется по середине), выберите из списка тип принтера для печати. Затем выберите количество страниц буклета.
Принтер с односторонней печатью
Принтер с двусторонней печатью
Печать документа на бумаге различного размера, формы и ориентации.
Изменение размера бумаги
Чтобы изменить размер бумаги документа (например, чтобы напечатать PDF с размером US Letter на бумаге формата A4), можно изменить формат печати для документа.
Выберите
Выберите вкладку
Под столбцом
Нажмите
Для выбора различных видов ориентации можно использовать меню
Нажмите
Выберите
Обратная портретная
Обратная ландшафтная
Как напечатать документ, а также общие вопросы печати.
Печать документа
Чтобы напечатать документ:
Выберите принтер из списка
Печать доступна для следующих форматов файлов:
@@image: 'figures/reverse-collate.png'; md5=2e84b930fa1913123b740f8b0997255e
Использование параметров «Упорядочить» и «Наоборот» для изменения порядка печати.
Печать копий в правильном порядке
Обратный порядок
Принтеры обычно печатают в начале первую страницу, в конце — последнюю. Поэтому после печати страницы сложены в обратном порядке.
Чтобы изменить порядок на обратный:
Выберите
На вкладке
Упорядочивание
При печати более одной копии документа, напечатанные страницы по умолчанию будут сгруппированы по номерам страниц. Упорядочивание позволяет группировать не страницы, а копии.
Чтобы упорядочить:
На вкладке
@@image: 'figures/print-select.png'; md5=e38a5749ed445a812346602ad58b88b4
Печать определённых страниц или диапазона страниц.
Печать определённых страниц
Чтобы напечатать только определённые страницы документа:
На вкладке
Введите в поле номера страниц для печати, номера отделяются друг от друга запятыми. Используйте тире для указания диапазона страниц.
Например, если в поле
Документ будет автоматически перезагружен, если другое приложение изменило его во время просмотра.
Почему перезагружается документ?
Если
Если во время просмотра документ был удалён, он останется открытым.
Посмотрите список всех комбинаций клавиш и узнайте, как создавать свои собственные комбинации.
Комбинации клавиш
Комбинации клавиш по умолчанию
Открытие, закрытие, сохранение и печать
Открыть документ.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Открыть копию текущего документа.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Сохранить копию текущего документа в новом файле.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Печать текущего документа.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Закрыть текущее окно документа.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Перезагрузить документ (закрывает и повторно открывает документ).
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Перемещение по документу
Переместить страницу вверх или вниз
Клавиши со стрелками
Переместить страницу вверх или вниз сразу на несколько строк.

Перейти к предыдущей или следующей странице.

Перейти к началу страницы (к началу документа, если выбрано
Перейти к концу страницы (к концу документа, если выбрано
Перейти к началу документа.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Перейти к концу документа.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Выделение и копирование текста
Копировать выделенный текст.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Выделить весь текст документа
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Поиск текста
Показать панель инструментов, с помощью которой можно искать слова в документе. Поле для поиска автоматически подсвечивается при нажатии этой комбинации, поиск начинается сразу после ввода текста.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Перейти к следующему результату поиска
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Перейти к предыдущему результату поиска
Введите комбинацию клавиш с клавиатуры, например,
Поворот и масштабирование
Повернуть страницы на 90 градусов против часовой стрелки.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Повернуть страницы на 90 градусов по часовой стрелке.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Увеличить масштаб.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Уменьшить масштаб.
Чтобы выполнить синхронизацию нажмите
Создание собственных комбинаций
Включите в gconf флаг /desktop/gnome/interface/can_change_accels:
Нажмите
Введите в текстовое поле «gconf-editor».
Выберите в «Редакторе конфигурации»
Отметьте
Вы можете добавлять или изменять комбинации клавиш следующим образом:
Откройте
Наведите указатель на элемент меню, для которого хотите создать или изменить комбинацию клавиш.
Введите комбинацию клавиш с клавиатуры, например,
Закройте
Повторите шаги 1-3.
Уберите отметку с
Настроенные комбинации клавиш сохранятся при следующем запуске
Заметьте, что это также работает для многих других приложений GNOME.
Печать буклета на 13, 14, 15 или 16 страниц.
Буклет от 13 до 16 страниц
Если документ PDF занимает 13, 14 или 15 страниц, к нему нужно добавить соответствующее количество пустых страниц, чтобы количество страниц стало равным 16. Для этого можно:
Чтобы начать печать:
Под
В меню
В меню
После того, как будут напечатаны все страницы, переверните страницы и поместите их снова в принтер.
В меню
Печать буклета на 17, 18, 19 или 20 страниц.
Буклет от 17 до 20 страниц
Если документ PDF занимает 17, 18 или 19 страниц, к нему нужно добавить соответствующее количество пустых страниц, чтобы количество страниц стало равным 20. Для этого можно:
20, 1, 2, 19, 18, 3, 4, 17, 16, 5, 6, 15, 14, 7, 8, 13, 12, 9, 10, 11
Буклет на 3 или 4 страницы
Печать буклета на 3 или 4 страницы.
Буклет на 3 или 4 страницы
Если документ PDF занимает 3 страницы, к нему нужно добавить пустую страницу, чтобы количество страниц стало равным 4. Для этого можно:
Буклет на 4 или 5 страниц
Печать буклета на 5, 6, 7 или 8 страниц.
Буклет от 5 до 8 страниц
Если документ PDF занимает 5, 6 или 7 страниц, к нему нужно добавить соответствующее количество пустых страниц, чтобы количество страниц стало равным 8. Для этого можно:
Буклет на 9 или 12 страниц
Печать буклета на 9, 10, 11 или 12 страниц.
Буклет от 9 до 12 страниц
Если документ PDF занимает 9, 10 или 11 страниц, к нему нужно добавить соответствующее количество пустых страниц, чтобы количество страниц стало равным 12. Для этого можно:
Печать буклета свыше 20 страниц.
Если количество страниц документа PDF не кратно 4, необходимо добавить соответствующее количество пустых страниц (1, 2 или 3), чтобы оно стало кратно 4. Чтобы это сделать, можно:
Использование SyncTeX с классом LaTeX Beamer.
Beamer с SyncTeX
Beamer — это класс LaTeX для создания слайдов презентаций.
Вы можете выполнять поиск по презентации
Прямой поиск: из исходного Beamer-LaTeX в PDF (из
При использовании
Обратный поиск: из PDF в исходном Beamer-LaTeX (из
При использовании
\\end{frame}
соответствующая слайду, по которому вы щёлкнули мышью.
Как скомпилировать документ TeX с SyncTeX
Компиляция TeX с помощью SyncTeX
Добавление строки
\\documentclass{article}
\\synctex=1
\\usepackage{fullpage}
\\begin{document}
...
\\end{document}
Или вы можете выполнить команду pdflatex с параметром
pdflatex -synctex=1 файл.tex
Какой редактор можно использовать для файла в формате TEX?
Поддерживаемые редакторы
Поддерживается
Vim-latex
Модуль
Скопируйте evince_dbus.py в какой-нибудь каталог и сделайте его исполняемым (+x).
Измените файл ~/.vimrc и добавьте в него следующие строки.
let g:Tex_ViewRule_pdf = 'evince_dbus.py'
let g:Tex_DefaultTargetFormat = 'pdf'
let g:Tex_CompileRule_pdf = 'pdflatex --synctex=1 -interaction=nonstopmode $*'
Теперь вы можете использовать прямой поиск из vim-latex, набрав \\ls. Обратный поиск пока что не поддерживается.
Доступна поддержка SyncTeX
Что такое SyncTeX?
SyncTeX — это метод, который позволяет синхронизировать исходный файл в формате TeX и выходной документ в формате PDF.
Переключение между
Поиск с помощью SyncTeX
После того, как вы
Прямой поиск: из TeX в PDF (из
При использовании прямого поиска вы щёлкаете мышью на определённом разделе исходного кода TeX и переходите к соответствующему месте в PDF. Чтобы выполнить прямой поиск:
Щёлкните мышью по строке в файле TeX.
Выберите в
Или нажмите
Если соответствующий файл PDF не был открыт, выполнение прямого поиска приведёт к открытию файла PDF в
При наличии общего проекта с несколькими файлами TeX можно добавить
% mainfile: mainfile.tex
либо в первую, либо в последние три строки каждого подключённого файла TeX, после этого начнёт работать прямой поиск. Обратный поиск должен работать всегда, даже если вы не добавляли modeline.
Обратный поиск: из PDF в TeX (из
При использовании обратного поиска вы щёлкаете мышью на определённой строке файла PDF и переходите к соответствующей строке исходного кода TeX.
Чтобы выполнить обратный поиск, нажмите в
Как добавить поддержку SyncTeX.
Установка SyncTeX
Чтобы добавить поддержку SyncTeX, необходимо установить следующие пакеты:
texlive-extra-utils
gedit-plugins
Включите в
Выберите
Выберите
При копировании текста вставленный текст может отличаться от текста, который был выделен.
Почему выделенный текст копируется некорректно?
Если вы скопировали текст из документа с помощью
Эта проблема часто возникает из-за того, как некоторые форматы документов обрабатывают текст. Текст документа хранится отдельно от его представления. В результате скопированный текст может выглядеть не так, как ожидалось.
К сожалению, в настоящий момент нет способа решить эту проблему. Чтобы минимизировать искажения текста, копируйте текст небольшими фрагментами или копируйте текст в текстовый редактор. Чтобы запустить текстовый редактор, выберите

Панель инструментов
Пункты

Инструмент для управления
Локализация
Майкл Хил (Michael Hill)
Помощь в переводе
Усилиями добровольцев всего мира пользовательский интерфейс и документация
Есть ещё
Чтобы начать переводить вам нужно
Вы можете пообщаться с переводчиками GNOME через
Также вы можете пообщаться с международной командой через
tiffany.antopolski@gmail.com
mdhillca@gmail.com
@@image: 'figures/evince-toolbar-default.png'; md5=2a826732c770c08b11684e28e259bb31
@@image: 'figures/evince-toolbar-editor.png'; md5=e6c66f764c39ab5ba01441d970425cd9
tiffany@antopolski.com
Управление панелью инструментов
Выберите в меню
Панель инструментов по умолчанию содержит только основные инструменты:
Вы можете
Добавление, удаление и перемещение элементов в панели инструментов.
Сделайте панель инструментов
Выберите в меню

Чтобы добавить новые элементы в панель инструментов:
перетащите их с помощью мыши из редактора в панель инструментов.
Чтобы удалить элементы из панели инструментов:
перетащите их с помощью мыши из панели инструментов в редактор панели инструментов.
Чтобы изменить порядок элементов в панели инструментов:
перетащите их с помощью мыши на новые места в панели инструментов.
Когда вы закончите изменение панели инструментов, нажмите
philbull@gmail.com
@@image: 'figures/synctex_screencast.ogv'; md5=358d317b4fc69fc7e5c5d4d14f07b6a5
Демонстрация
gedit
Введите номера страниц в этом порядке:
Ctrl
O
N
S
P
W
R
Home
End
C
A
F
G
Shift
Стрелка влево
Стрелка вправо
+
-
Файл
Печать
Портретная
Ландшафтная
Откройте файл
Существует два типа паролей:


Открытие документа
С помощью меню «Переход»:
Переход
Следующая страница
Предыдущая страница
@@image: 'figures/evince-trail.png'; md5=a1a70d04c37f05937d0b3e7a0705d2d4
@@image: 'figures/evincelogo.png'; md5=a5856135b500d4c4b74a052eef6e09d2

Сохранить копию
Выберите в меню
SVG (.svg)
Другие файлы изображений (.gif, .jpeg, .png)
Чтобы скрыть панель поиска, щёлкните мышью в любом месте документа.
В
Справка по приложению для просмотра документов Evince.