# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Область имён
Идентификатор пользователя
Адрес эл. почты
Дата рождения
Место рождения
Пол
Гражданство
Страна проживания
Общее имя
Фамилия
Серийный номер
Страна
Местность
Область
Улица
Организация
Подразделение
Название
Номер телефона
Имя
Инициалы
Отметка поколения
Отметка различительного имени
Псевдоним
RSA
MD2 с RSA
MD5 с RSA
SHA1 с RSA
DSA
SHA1 с DSA
Аутентификация сервера
Аутентификация клиента
Подписывание кода
Защита эл. почты
Проставление отметки времени
Ошибка при загрузке модуля PKCS#11: %s
Невозможно инициализировать модуль PKCS#11: %s
Невозможно инициализировать зарегистрированные модули PKCS#11: %s
Недопустимая кодировка URI.
В URI отсутствует схема «pkcs11».
Недопустимый синтаксис URI.
Недопустимая версия URI.
Поток был закрытcolumn
Имя
Выданcolumn
Истекает
Сертификат
Другое имя
XMPP Addr
DNS SRV
Электронная почта
DNS
Адрес X400
Название каталога
Название части EDI
URI
IP-адрес
Зарегистрированный ID
Неподдерживаемый тип ключа для запроса сертификата
Ключ не может быть использован для подписи запроса
Связка ключей GnuPG
Связка ключей GnuPG: %s
Ключ PGPcolumn
Идентификатор ключа
Процесс GnuPG завершился с кодом: %d
Процесс GnuPG был прерван сигналом: %d
Действие было отменено
Секретный ключ
Открытый ключ
Запрос сертификата
Нераспознанные или неподдерживаемые данные.
Не удалось разобрать неверные или повреждённые данные.
Данные заблокированы
Продолжить
Отменить
Нераспознанные или недоступные атрибуты для ключа
Не удалось создать открытый ключ
Приглашение ко вводу пароля уже запущено
Не удалось найти место для хранения закреплённого сертификата
Основные ограничения
Удостоверяющий центр
Да
Нет
Максимальная длина пути
Неограниченный
Расширенное использование ключа
Допустимые цели
Идентификатор ключа получателя
Идентификатор ключа
Цифровая подпись
Шифрование ключа
Данные шифрования
Согласование ключа
Подпись сертификата
Аннулирование списка подписей
Использование ключа
Назначения
Альтернативные имена получателя
Расширение
Идентификатор
Значение
Не удалось экспортировать сертификат.
Подлинность
Проверен
Имя получателя
Имя выдающего
Выданный сертификат
Версия
Не действителен до
Не действителен после
Отпечатки сертификата
Информация об открытом ключе
Подпись
Экспортировать сертификат…
Алгоритм ключа
Параметры ключа
Размер ключа
Отпечаток SHA1 для ключа
Алгоритм подписи
Параметры подписи
Критический
Запрос сертификата
Атрибут
Тип
Challenge
_Подробности
Не удалось показать «%s»
Не удалось показать файл
Причина
Не удалось показать файл этого типа.
Схема Эль-Гамаля
Зашифровать
Подписать
Сертифицировать
Аутентифицироватьcapability
Отключено
Неизвестно
Неверныйownertrust
Отозванный
Истёк
Неопределённая надёжность
Недоверенный
Частично доверенный
Полностью доверенный
Исключительно доверенный
Информация в этом ключе ещё не проверялась
Этот ключ неверен
Этот ключ отключён
Этот ключ был отозван
Срок действия этого ключа истёк
Этому ключу нельзя доверять
Этому ключу можно частично доверять
Этому ключу можно полностью доверять
Этому ключу можно безоговорочно доверять
Алгоритм
Создан
Истекает
Возможности
Доверенный владелец
Комментарий
Атрибут пользователя
Размер
Подпись двоичного документа
Подпись обычного текстового документа
Изолированная подпись
Общая сертификация ключа
Персональная сертификация ключа
Небрежная сертификация ключа
Позитивная сертификация ключа
Подпись связывания дополнительного ключа
Подпись связывания основного ключа
Подпись ключа
Подпись аннулирования ключа
Подпись аннулирования дополнительного ключа
Подпись аннулирования сертификата
Подпись метки времени
Подтверждающая подпись третьих лиц
Класс
Только локальный
Экспортируемый
Аннулирование ключа
Отпечаток
Открытый подключ
Секретный ключ
Секретной подключ
Инициализация…
Выполняется импортирование…
Импортировано в: %s
Импортировать в: %s
Невозможно импортировать из-за отсутствия совместимых импортёров
Нет данных для импортирования
Ключ
Секретный ключ RSA
Секретный ключ DSA
Открытый ключ DSA
Надёжность
Отпечатки
SHA1
SHA256
_Отменить
_OK
Выбранный автоматически
Пользователь отменил операцию
Для импоритрования введите пароль.
Пароль:
Жетон:
Разблокирование
Метка:
Параметры импортирования
Подтверждение:
Пароли не совпадают.
Пароль не может быть пустым
Получение доступа
Открыть доступ к паролям и другим секретам
Файл с таким именем уже существует.
Хотите заменить его новым файлом?
_Заменить
Действие было отменено.
Экспортировать сертификат
_Сохранить
Файлы сертификата
Файлы PEM
Автоматически разблокировать эту связку ключей после входа в систему
Автоматически блокировать связку ключей после выхода из системы
Блокировать данную связку ключей после
Блокировать данную связку ключей, если простаивает в течении
мин
Разблокировать: %s
Пароль
Содержимое «%s» заблокировано. Чтобы просмотреть содержимое, введите пароль.
Содержимое заблокировано. Чтобы просмотреть содержимое, введите пароль.
Просмотрщик ключей и сертификатов GCR
Показать версию приложения
[файл…]
— показать файлы сертификата и ключа
Просмотрщик сертификатов
Пароль был неверен
Импортирован
Сбой импортирования
Импортировать
_Закрыть