# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Операция
Системное время
Успешно
Истина
Ложьupdate-system
Роль
Продолжительность
(секунды)
Командная строка
Идентификатор пользователя
Имя пользователяRichard Hughes
Настоящее имя
Затронутые пакеты:
Затронутые пакеты: Нет
Дистрибутив
Вид
Суммарно
Категория
Идентификатор
Родитель
Имя
Значок
Подробности об обновлении:
Пакеты
Обновления
Устаревшие
Поставщик
Система отслеживания ошибок Bugzilla
CVE
Перезапуск
Описание
Изменения
Состояние
Выпущено
Обновлено
Включено
Выключено
Необходим перезапуск системы для:
Необходим перезапуск сеанса:
Необходим перезапуск системы (безопасность) для:
Необходим перезапуск сеанса (безопасность):
Необходим перезапуск приложения для:
Описание пакета
Сообщение:
Нет файлов
Файлы пакета
Проценты
Состояние
Результаты:
Серьезная ошибка
Нет пакетов для обновления.
Действие не удалось
В данный момент обновления отсутствуют.
В данный момент обновления отсутствуют.
Перезагрузите компьютер, чтобы завершить обновление.
Пожалуйста, перезайдите в систему, чтобы завершить обновление.
Пожалуйста, перезагрузите компьютер, чтобы завершить установку обновления безопасности.
Пожалуйста, перезайдите в систему, чтобы завершить установку обновления безопасности.
Ожидалось имя пакета, а получено имя файла. Попробуйте вместо этого использовать «pkcon install-local %s».
Не найдено доступного пакета: %s
Не найдено установленного пакета: %s
Невозможно найти пакет: %s
Невозможно найти все пакеты: %s
Служба рухнула в ходе выполнения!
Консольный интерфейс PackageKit
Подкоманды:
Неизвестно, как давно было совершено это действие
Показать версию программы и выйти
Задать фильтр, к примеру, на установленные
Укажите корневой каталог установки, например, «/». or «/mnt/ltsp».
Выйти, не ожидая завершения задач
Установить пакеты, не спрашивая подтверждения
Выполнить команду, используя свободную часть канала, и при меньшей энергии
Вывести на экран в простом формате без анимации элементов
Максимальное время хранения данных в кэше. Используйте -1 для «никогда».
Показать справку по параметрам.
Не удалось разобрать данные командной строки
Не удалось соединиться с PackageKit
Не удалось установить параметры прокси-сервера
Не удалось задать корневой каталог для установки
Указанный фильтр не верен
Укажите вид поиска, например, по имени
Необходимо поисковое слово
Неверный вид поиска
Необходимо название устанавливаемого пакета
Необходимо имя устанавливаемого файла
Требуется указать тип, key_id или package_id
Необходимо название удаляемого пакета
Необходимо указать названия пакетов и папку назначения
Каталог не найден
Необходим идентификатор лицензии (eula-id)
Необходим номер операции (tid)
Необходимо название пакета для сопоставления
Необходимо название репозитория
Необходимо указать имя, параметр и значение репозитория
Необходимо действие, например 'update-system'
Необходимо указать роль
Необходимо название пакетаprovides
Необходима строка, указывающая на пакет
Требуется название дистрибутива
Требуется тип обновления, то есть, «минимальное», «по умолчанию» или «полное»
Опция '%s' не поддерживается
Действие не удалось
Укажите имена файлов зависимостей, которые требуется исключить
Выходной файл или каталог (если не указано, то используется текущий каталог)
Пакет для пометки частью сервисного обновления
Отнести все доступные обновления с сервисным
Не выбран параметр --package или --updates
Выбраны оба параметра.
Требуется выходной каталог или имя файла
Не удалось запустить службу
Менеджер пакетов не может выполнить подобное действие.
Сервисное обновление не создано, потому что PackageKit собран без поддержки libarchive.
При указании файла название обновления должно оканчиваться на
Пакет с таким названием уже существует, желаете переписать его?
Пакет не был перезаписан.
Не удалось создать каталог:
Не удалось открыть список пакетов.
Поиск пакета по названию.
Не удалось найти пакет '%s': %s
Подготовка служебного обновления...
Служебное обновление готово '%s'
Не удалось создать '%s': %s
Не удалось получить состояние службы
Не удалось получить свойства
Монитор PackageKit
Получение информации о пакете...
Выполнить %s
Установленная версия
Запустить версию %s сейчас
Выполнить сейчас
Обновление до версии %s
Установить %s сейчас
Версия
Для Вашей системы не найдено пакетов
Установка...
Загрузка подробностей об источниках программ.
Загрузка списка файлов (это может занять некоторое время)
Ожидание разблокирования пакетного менеджера.
Загрузка списка пакетов
Ошибка при поиске файлов
Не удалось получить список файлов
Не удалось запустить:
Не удалось установить пакеты
команда не найдена
Аналогичные команды:
Выполните аналогичную команду:
Аналогичные команды:
Пожалуйста, выберите команду
Этот пакет предоставляется этим файлом:
Установить пакет '%s' предоставляющий команду '%s'?
Пакеты, содержащие этот файл:
Подходящие пакеты:
Пожалуйста, выберите пакет для установки:
Начало установки
Пакет %s не найден, или уже установлен: %s
Не устанавливать пакеты, а только симулировать их установку.
Не устанавливать зависимости базовых пакетов.
Не отображать информацию о прогрессе.
PackageKit отчёт об ошибках установки
Ошибка: Укажите пакет или файл для установки
Получение списка источников
Ошибка.
OK.
Найдено %i включенных и %i отключенных источников.
Поиск отладочных источников
Найдено %i отключенных репозиториев с описанием отладочной информации.
Включение отладочного источника.
Включено %i отладочных источников.
Поиск отладочных пакетов
Не удалось найти пакет %s: %s
Не удалось найти отладочную информацию для пакета %s: %s
Нет пакетов, нуждающихся в установке
Найдено %i пакетов
Поиск пакетов, которые зависят от этих пакетов.
Не удалось найти зависимые пакеты: %s
Найдено %i дополнительных пакетов.
Не содержит дополнительных пакетов
Найдено %i пакетов для установки:
В режиме симуляции пакеты не устанавливаются.
Установка пакетов
Невозможно установить пакеты: %s
Отключение ранее включённых источников.
Не возможно отключить отладочный источник: %s
Отключено %i отладочных источников.
Ошибка открытия файла
Ошибка записи в файл
Не удалось сохранить на диск
Устройство не найдено
Не удалось отменить регистрацию драйвера
Не удалось зарегистрировать драйвер
Путь устройства не найден
Указан неверный путь к устройству
Показать дополнительную отладочную информацию
Не проводить операцию, только симулировать её.
Путь к устройству
PackageKit перезагружает устройство
Вам необходимо указать хотя бы один действительный путь до устройства
Этот скрипт может быть использован только пользователем root
Проверка пути к устройству
Ошибка проверки пути к устройству
Попытка перемонтировать устройство.
Не удалось перемонтировать устройство
Каталог PackageKit
Список пакетов PackageKit
Пакет обновления PackageKit
Пожалуйста, введите число от 1 до %i
Найдено несколько подходящих пакетов
Пожалуйста, выберите корректный пакет:
Неизвестное состояние
Начало
Ожидание в очереди
Выполнение
Запрос
Получение информации
Удаление пакета
Загрузка пакетов
Обновление списка пакетов
Установка обновлений
Очистка пакетов
Устаревшие пакеты
Разрешение зависимостей
Проверка подписи
Отмена действий
Проверка изменений
Применение изменений
Запрос данных
Завершено
Прерывание
Загрузка информации из репозитория
Загрузка списка пакетов
Загрузка списка файлов
Загрузка списка изменений
Загрузка групп
Загрузка информации об обновлении
Повторная сборка файлов
Загрузка в память
Сканирование приложений
Создание списка пакетов
Ожидание блокировки менеджера пакетов
Ожидание авторизации
Обновление запущенных приложений
Поиск занятых приложений
Поиск занятых библиотек
Копирование файлов
Показать отладочную информацию для всех файлов
Параметры отладки
Показать параметры отладки
Незначительное
Обычное
Важное
Безопасность
Устранение ошибок
Усовершенствование
Заблокирован
Установленный
Доступный
Загрузка
Обновленный
Установленный
Удаление
Очистка
Устаревший
Переустановка
Загруженный
Удаленный
Вычищенный
Устаревший
Переустановлено
Неизвестный тип
Получение зависимостей
Получение подробностей об обновлении
Получение подробностей
Выявление требований
Получение обновлений
Поиск по особенностям
Поиск по имени файла
Поиск по группам
Поиск по названию
Установка файлов
Обновление кэша
Обновление пакетов
Обновление системы
Отмена
Получение репозиториев
Включение репозитория
Настройка данных
Сопоставление
Получение списка файлов
Получение содержимого
Принятие подписи
Получение пакетов
Принять EULA
Получение обновлений
Получение категорий
Получение операций
Симуляция установки
Симуляция удаления
Симуляция обновления
Желаете разрешить установку неподписанных пакетов?
Пакеты без подписи установлены не будут.
Необходима подпись источника
Название источника
URL ключа
Ключ пользователя
Идентификатор ключа
Метка ключа
Время создания ключа
Вы принимаете эту подпись?
Подпись не принята.
Необходимо принять пользовательское соглашение
Соглашение
Принимаете это соглашение?
Соглашение не принято.
Требуется сменить носитель
Тип носителя
Метка носителя
Текст
Пожалуйста, вставьте верный носитель
Верный носитель не вставлен.
Следующие пакеты должны быть удалены:
Следующие пакеты должны быть установлены:
Следующие пакеты должны быть обновлены:
Следующие пакеты должны быть переустановлены:
Следующие пакеты следует откатить:
Следующие пакеты получены из недостоверного источника:
Обработать изменения?
Обработка запроса остановлена.
Остановить внешнюю задачу
Требуются права на отмену задачи, запущенной не Вами
Установить подписанный пакет
Требуются права на установку подписанных пакетов
Установить недоверяемый локальный файл
Перед установкой ненадежных пакетов необходимо авторизоваться
Доверять ключу в подписях пакетов
Чтобы пометить ключ для подписи пакетов как доверенный, нужно авторизоваться
Примите EULA
Для принятия EULA необходимо авторизоваться
Удалить пакет
Перед удалением пакетов нужно авторизоваться
Обновить пакеты
Для обновления пакетов нужно авторизоваться
Откатиться до предыдущего действия
Для отмены действия необходимо разрешение
Настроить источники программ
Для настройки источников программ необходимо авторизоваться
Обновить список пакетов
Чтобы обновить список пакетов, необходимо авторизоваться
Задать прокси-сервер
Настройка прокси-сервера для загрузки пакетов требует авторизации
Измените место установки пакетов
Требуется проверка подлинности для изменения места, используемого для распаковки пакетов
Перезагрузка устройства
Требуется разрешение на перезагрузку устройства с новым драйвером
Обновление системы
Требуется проверка подлинности для обновления операционной системы
Восстановление системы
Для переустановки ПО необходима проверка подлинности
Использовать внутренний интерфейс пакетной системы, к примеру, заглушку
Сделать службой и открепить от терминала
Отключить таймер бездействия
Показать версию и выйти
Выйти после недолгой задержки
Выйти после загрузки движка
Не очищать переменные среды при запуске
Служба PackageKit
Не удалось загрузить одну из указанных исполнительных частей:
Программа получена из недоверяемого источника.
Не обновляйте этот пакет, если не уверены в том, что это безопасно.
Не обновляйте эти пакеты, если не уверены в том, что это безопасно.
Не устанавливайте этот пакет, если не уверены в том, что он безопасен.
Не устанавливайте эти пакеты, если не уверены в том, что они безопасны.