# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Системные события
Вход в систему
Выход из системы
Информационное сообщение
Предупреждающее сообщение
Сообщение об ошибке
Диалог вопроса
Прочее сообщение
Фон рабочего стола по умолчанию
События пользовательского интерфейса
Щелчок на кнопке
Выбор пункта меню
Установка или снятие флажка
Не удалось найти терминал, поэтому используется xterm, даже если это может не сработать
Поддержка системы GConf среды GNOME
Не удалось найти домен GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP
Не удалось найти домен GNOME_FILE_DOMAIN_HELP.
Не удалось показать справку, так как %s не является каталогом. Проверьте правильность установки.
Не удалось найти пути справки %s или %s. Проверьте правильность установки.
Не удалось найти файлы справки: ни в «%s», ни в «%s». Проверьте правильность установки.
Не удалось найти идентификатор докумена «%s» в пути к справке
Не удалось найти справочный документ %s/%s
Поддержка системы Bonobo
Поддержка активации системы Bonobo
Не удалось создать пользовательский каталог «%s» настроек среды GNOME: %s
Не удалось получить сведения о пользовательском каталоге «%s» настроек среды GNOME: %s
Не удалось установить режим доступа 0700 для пользовательского каталога «%s» настроек среды GNOME: %s
Не удалось создать каталог «%s» комбинаций клавиш среды GNOME: %s
Виртуальная файловая система среды GNOME
Отключить использование сервера звука
Включить использование сервера звука
Узел:порт, на котором запущен сервер звука
УЗЕЛ:ПОРТ
Библиотека среды GNOME
Показывать параметры GNOME
Таблица popt
Таблица параметров для popt
Флаги popt
Флаги, используемые для popt
Контекст popt
Указатель контекста popt, используемый GnomeProgram
Контекст GOption
Указатель контекста goption, используемый GnomeProgram
Читаемое название
Читаемое название для этого приложения
Путь к среде GNOME
Путь для поиска установленных файлов
Идентификатор приложения
Строка идентификатора, используемая для этого приложения
Версия приложения
Версия этого приложения
Префикс GNOME
Префикс пути, по которому была установлена среда GNOME
Каталог библиотек среды GNOME
Префикс пути, по которому были установлены библиотеки среды GNOME
Каталог данных среды GNOME
Префикс пути, по которому были установлены данные среды GNOME
Каталог конфигурации системы среды GNOME
Прификс пути, по которому были установлены файлы настроек среды GNOME
Префикс приложений GNOME
Префикс пути, по которому были установлены приложения среды GNOME
Каталог библиотек приложений среды GNOME
Префикс пути, по которому были установлены библиотеки приложений среды GNOME
Каталог данных приложений среды GNOME
Префикс пути, по которому были установлены данные приложений среды GNOME
Каталог настроек приложений среды GNOME
Префикс пути, по которому были установлены файлы настроек приложений среды GNOME
Создать каталоги
Создать при запуске стандартные каталоги среды GNOME
Включить звук
Включить звук при запуске
Espeaker
Как подключаться к демону esd
Параметры справки
Параметры приложения
Динамически загружаемые модули
МОДУЛЬ1,МОДУЛЬ2,...
%s
Выполните «%s --help», чтобы получить полный список доступных параметров командной строки.
При отображении этого адреса произошла неизвестная внутренняя ошибка.
Указанный адрес недопустим.
Произошла ошибка при разборе команды по умолчанию, связанной с этим адресом.
Произошла ошибка при запуске команды по умолчанию, связанной с этим адресом.
Отсутствует действие по умолчанию, связанное с этим адресом.
Действие по умолчанию не поддерживает этот протокол.
Запрос был отменён.
Не удалось найти узел «%s».
Не удалось найти узел.
Не удалось найти файл или адрес.
Не удалось войти в систему.
Ошибка отображения URL: %s
фабрика компонента Extra Moniker
Моникер системы GConf
моникер типа config indirect
Неизвестный тип
Не удалось найти ключ «%s» в конфигурации
Минимальный интервал (в миллисекундах)
Игнорировать многократные нажатия одной клавиши в период @delay миллисекунд.
Пикселей в секунду
Сколько пикселей в секунду составляет максимальная скорость.
Как долго ускоряться (в миллисекундах)
Сколько миллисекунд требуется для набора скорости от 0 до максимальной.
Начальная задержка (в миллисекундах)
Сколько миллисекунд ожидать, прежде чем включать клавиши передвижения мыши.
Минимальный интервал (в миллисекундах)
Не принимать нажатие, если оно длилось менее @delay миллисекунд.
Отключать, если две клавиши нажаты одновременно.
Подавать сигнал, когда модификатор нажат.
Запускаемые при входе приложения специальных возможностей
Список приложений для людей с ограниченными возможностями, запускаемых при входе в среду GNOME.
Предпочтительное приложение помощи передвижению
Предпочтительное приложение помощи передвижению, которое следует использовать при входе в систему, в меню или в командной строке.
Запускать предпочтительное приложение помощи передвижению
Нужно ли запускать предпочтительное приложение помощи передвижению при входе в среду.
Предпочтительное приложение помощи зрению
Предпочтительное приложение помощи зрению, которое следует использовать при входе в систему, в меню или в командной строке.
Запускать предпочтительное приложение помощи зрению
Нужно ли запускать предпочтительное приложение помощи зрению при входе в среду.
Браузер по умолчанию
Браузер по умолчанию для всех URL.
Браузеру нужен терминал
Нуждается ли браузер по умолчанию в терминале.
Браузер понимает удалённые команды
Понимает ли браузер по умолчанию удалённые команды netscape.
Календарь по умолчанию
Приложение календаря по умолчанию
Календарю нужен терминал
Нуждается ли приложение календаря по умолчанию в терминале.
Задачи по умолчанию
Приложение задач по умолчанию
Задачам нужен терминал
Нуждается ли приложение задач по умолчанию в терминале.
Терминал
Терминал, который используется для запуска нуждающихся в нём приложений.
Аргументы для ключа «exec»
Аргумент, используемый при запуске программ в терминале по ключу «exec».
Резервный оконный менеджер (устарело)
Резервный оконный менеджер, если указанный пользователем не найден. Этот ключ является устаревшим начиная с GNOME 2.12.
Пользовательский оконный менеджер (устарело)
Оконный менеджер, который необходимо пробовать первым. Этот ключ считается устаревшим начиная с GNOME 2.12.
Число рабочих областей (устарело)
Число рабочих областей, которые следует иметь оконному менеджеру. Этот ключ является устаревшим начиная с GNOME 2.12.
Имена рабочих областей (устарело)
Список имён рабочих областей первого оконного менеджера. Этот ключ считается устаревшим начиная с GNOME 2.12.
Отрисовывать фон рабочего стола
Должна ли среда GNOME отрисовывать рабочий стол.
Параметры картинки
Определяет, как будет отрисовываться изображение, установленное ключом wallpaper_filename. Возможные значения: «none», «wallpaper», «centered», «scaled», «stretched», «zoom».
Имя файла картинки
Файл, используемый в качестве фона рабочего стола.
Непрозрачность картинки
Непрозрачность, с которой следует отрисовывать фоновое изображение.
Первичный цвет
Левый или верхний цвета при отрисовке градиента, либо сплошной цвет.
Вторичный цвет
Правый или нижний цвета при отрисовке градиента. Не используется при сплошном цвете.
Тип цветового перехода
Как изменять цвет фона. Возможные значения: «horizontal-gradient», «vertical-gradient» и «solid».
Тема файловых значков
Тема, используемая для показа значков файлов.
Включить специальные возможности
Поддерживать ли специальные возможности в приложениях.
Включить анимацию
Отображать ли анимацию. Обратите внимание: это глобальный ключ, его изменение повлияет на поведение оконного менеджера, панели и так далее.
В меню есть линии разрыва
Показывать ли линию отрыва в меню.
Можно ли изменять комбинации клавиш
Может ли пользователь динамически вводить новую комбинацию клавиш для пункта меню при указании на него.
Стиль панелей инструментов
Стиль панелей инструментов. Возможные значения: «both», «both_horiz», «icon», «text».
В меню показываются значки
Показывать ли значки в пунктах меню.
Значки на кнопках
Показывать ли значки в кнопках вместе с текстом.
Открепляемые меню
Может ли пользователь откреплять меню и передвигать их по экрану.
Открепляемые панели инструментов
Может ли пользователь откреплять панели инструментов и передвигать их по экрану.
Размер значков на панелях инструментов
Размер значков на панелях инструментов: либо «small-toolbar», либо «large-toolbar».
Мигание курсора
Должен ли курсор мигать.
Время мигания курсора
Длина цикла мигания курсора (в миллисекундах).
Тема значков
Тема значков, для использования в панели, Nautilus и других местах.
Тема GTK+
Базовое имя темы по умолчанию, используемой GTK+.
Шрифт по умолчанию
Название шрифта по умолчанию, используемого GTK+.
Стиль предправки метода ввода GTK+
Имя стиля предправки метода ввода GTK+.
Стиль состояния метода ввода GTK+
Имя стиля состояния метода ввода GTK+.
Модуль ввода GTK+
Название метода ввода, используемого GTK+.
Шрифт документа
Имя шрифта, используемого по умолчанию для чтения документов.
Моноширинный шрифт
Название моноширинного (как у пишущей машинки) шрифта, используемого в приложениях вроде терминала.
Использовать другой шрифт
Следует ли использовать другой шрифт в приложениях GTK+.
Строка состояния справа
Отображать ли область для переноса в строке состояния справа.
Модуль для GtkFileChooser
Модуль для использования в качестве модели файловой системы в виджете GtkFileChooser. Возможные значения: «gio», «gnome-vfs» и «gtk+».
Клавиатурный ускоритель меню
Комбинация клавиш клавиатуры для открытия меню.
Показывать меню «Использовать методы ввода»
Должны ли контекстные меню элементов ввода текста предлагать сменить метод ввода.
Показывать меню «Вставить управляющий символ набора Юникод»
Должны ли контекстные меню элементов ввода текста предлагать вставить управляющие символы.
Отключить командную строку
Запрещает пользователю доступ к терминалу и командной строке. Например, будет отключён доступ к диалогу «Запуск приложения» панели.
Отключить сохранение файлов на диск
Запрещает пользователю сохранение файлов на диск. Например, будет отключён доступ к диалогу «Сохранить как» во всех приложениях.
Отключить печать
Запрещает пользователю печать. Например, будет отключён доступ к диалогу «Печать» во всех приложениях.
Отключить настройку печати
Запрещает пользователю изменение параметров печати. Например, будет отключён доступ к диалогу «Настройка печати» во всех приложениях.
Отключить переключение пользователей
Запрещает пользователю переключение на другую учётную запись, пока активен его сеанс.
Отключить блокировку экрана
Запретить пользователю блокировку экрана.
Выключить обработчики ссылок и типов MIME
Запретить запуск любых приложений для открытия ссылок и обрабоки файлов различных типов.
возможные значения: «on», «off» и «custom».
Имя файла клавиатурного гудка
Имя файла для звука гудка.
Запоминать состояние NumLock
Если этот ключ установлен, GNOME будет сохранять состояние переключателя NumLock между сеансами.
Ориентация кнопок мыши
Поменять местами правую и левую кнопки для мышей под левую руку.
Одиночный щёлчок
Открывать значки одиночным щелчком.
Множитель ускорения движения мыши. Значение -1 является системным значением по умолчанию.
Порог движения
Расстояние в пикселах, на которое надо передвинуть указатель, прежде чем будет активировано ускорение движения мыши. Значение -1 является системным значением по умолчанию.
Порог перетаскивания
Расстояние до начала перетаскивания.
Время двойного щелчка
Длительность двойного щелчка.
Определять положение указателя
Подсвечивать ли текущее положение указателя при нажатии и отпускании клавиши Control.
Шрифт курсора
Название шрифта курсора. Если не установлено, будет использован шрифт по умолчанию. Это значение передаётся X-серверу только в начале сеанса, так что изменения, внесённые во время сеанса, не вступят в действие до следующего входа в систему.
Тема курсоров
Имя темы курсоров. Используется только с X-серверами, которые поддерживают расширение Xcursor — такими, как XFree86 4.3 и более поздние.
Размер курсора
Размер курсора, на который ссылается ключ cursor_theme.
Устройство микшера по умолчанию
Устройство микшера, используемое по умолчанию для привязки мультимедийных клавиш.
Каналы микшера по умолчанию
Каналы микшера, используемые по умолчанию для привязки мультимедийных клавиш.
Включить ESD
Включить сервер звука.
Звуки для событий
Подавать ли звуки при наступлении событий.
Имя звуковой темы
Звуковая тема XDG для событий.
Звуки реакции на действия пользователя
Следует ли проигрывать звуки при возникновении событий.
Максимальная давность миниатюр в кэше, в днях. Установите в -1 для выключения очистки кэша.
Максимальный размер кэша, в мегабайтах. Установите в -1 для выключения очистки кэша.
Отключить все внешние миниатюризаторы
Установите этот ключ, чтобы отключить все внешние программы миниатюризации, независимо от того, включены они или отключены другими способами.
Период активности
Продолжительность периода активности до начала перерыва.
Период перерыва
Продолжительность перерыва (в минутах).
Разрешить откладывание перерыва
Возможно ли отложить перерыв.
Включено ли блокирование клавиатуры
Включено ли блокирование клавиатуры.
Программа просмотра справки по умолчанию
Нуждается ди программа просмотра справки в терминале
Принимает ли программа просмотра справки по умолчанию ссылки (URL)
Нуждается ли программа просмотра справки по умолчанию в терминале
Значение размера значков в панели инструментов