# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меню для быстрого переключения между пользователями
Переключатель пользователей
Фабрика переключателя пользователей
Изменить _личные данные
_О программе
_Изменить пользователей и группы
_Справка
_Параметры
_Настроить экран входа в систему
Стиль отображения
Заблокировать экран после переключения
Отображать элемент меню «Окно входа»
Отображать элемент меню «Прочее»
Отображать только активных пользователей
Определяет, как отображать апплет в панели. Используйте «username», чтобы отображать имя текущего пользователя, «icon» — чтобы отображать значок «users», или «text», чтобы отображать слово «Пользователи».
Использовать Xnest
Отображать ли элемент меню «Окно входа». Возможные значения: «always» — отображать всегда, «never» — не отображать никогда, «auto» (по умолчанию) — отображать элемент, когда апплет находится в режиме консоли (не Xnest).
Отображать ли элемент меню «Прочее». Возможные значения: «always» — отображать всегда, «never» — не отображать никогда, «auto» (по умолчанию) — отображать элемент, когда апплет находится в режиме консоли (не Xnest).
Создавать ли новое окно Xnest вместо открытия новых консолей при переключении пользователей.
Блокировать ли экран после переключения на другую консоль.
Отображать ли только зарегистрированных пользователей или всех пользователей.

Внешний вид
Продолжить
Создавать _встроенные окна для входа в систему
Сведения
Найдено несколько входов — Переключатель пользователей
Параметры
Некоторые параметры могут быть заблокированы системным администратором.
Пользователь, на которого вы хотите переключиться, вошёл в эту систему несколько раз. На какой из входов вы хотите переключиться?
Использовать значок «люди» для заголовка меню
Использовать имя текущего пользователя для заголовка меню
Использовать слово «Пользователи» как заголовок меню
Ошибка переключателя пользователей
Параметры переключателя пользователей
Пользователи
Если для переключения пользователей должен быть создан новый сеанс, создавать его в окне, а не на новом экране
При переключении на другой дисплей активировать хранитель экрана на этом дисплее.
_Блокировать экран при переключении пользователей
Переключатель пользователей
Прочее
Окно входа
Переключатель пользователей — свободное программное обеспечение; вы можете распространять его и/или модифицировать на условиях Универсальной общественной лицензии GNU версии 2 либо любой более поздней версии.
Эта программа распространяется в надежде, что она может быть полезна, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к Универсальной Общественной Лицензии GNU.
Вы должны получить копию лицензии GNU c этой программой. Если лицензия не была получена, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Меню быстрого переключения между пользователями.
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Найдено несколько входов — Переключатель пользователей
Найдено несколько входов
%s является встроенным окном на консоли %d
%s на консоли %d
Менеджер дисплеев недоступен
Для корректной работы Переключателя пользователей должен быть запущен Менеджер дисплеев GNOME, но он не запущен.
Вход с нескольких консолей не поддерживается
Система не поддерживает несколько экранов графического входа.
Слишком много сеансов
Невозможно создать новый сеанс, потому что уже открыто слишком много сеансов. Кто-то должен выйти из системы, или в параметрах системы должны быть разрешены дополнительные сеансы.
Ошибка графической системы
Не удалось запустить графический интерфейс, необходимый для графического входа в систему. Возможно, система X Window или GDM настроены неправильно.
Ошибка прав доступа
Ваш пользователь не имеет достаточно прав для создания дополнительных входов. Проверьте ваш файл
Требуемый файл отсутствует
Не удалось открыть файл интерфейса переключателя пользователей «%s». Возможно, это приложение неверно установлено или настроено.
Не удается заблокировать экран: %s
Не удаётся заставить хранитель экрана временно очистить экран: %s
Менеджер
Менеджер, которому принадлежит этот объект.
Имя
Имя дисплея X11, к которому относится этот объект.
Пользователь
Пользователь, который сейчас зарегистрирован на этом виртуальном терминале.
Консоль
Номер виртуальной консоли, на которой может быть найден этот дисплей, или %-1
Встроенный
Является ли этот дисплей встроенным (Xnest) дисплеем.
Не удаётся установить связь с менеджером дисплеев по неизвестной причине.
Менеджер дисплеев не запущен или слишком старый.
Достигнуто настроенное ограничение гибких Х-серверов.
При запуске X произошла неизвестная ошибка.
Сбой окончания запуска X-сервера.
Открыто слишком много сеансов X.
Встроенный X-сервер (Xnest) не может соединиться с вашим текущим X-сервером.
Не удаётся найти X-сервер в настройках GDM.
Попытка установить неизвестное или недоступное действие при выходе.
Виртуальные терминалы не поддерживаются.
Неверный номер виртуального терминала.
Попытка обновления неподдерживаемого ключа конфигурации.
файл ~/.Xauthority неверно настроен или отсутствует.
Менеджеру дисплеев было отправлено слишком много сообщений, и он завис.
Менеджер дисплеев отправил неизвестное сообщение об ошибке.
Пользователь, которого представляет этот элемент меню.
Размер значка
Размер используемого значка.
Размер индикатора
Размер индикатора
Отступ индикатора
Пространство между именем пользователя и индикатором
Объект менеджера пользователя, которым управляется этот пользователь.
Отображать дополнительные сведения