# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Инвертировать
Разложить на множители
Факториал
=
Очистить
Подстрочный индекс
Надстрочный индекс
Экспоненциальная запись
П→X
← R
X→П
→ R
Модуль
Возвести в степень
Отменить
в
Ctrm
Ddb
Fv
Term
Syd
Sln
Rate
Pv
Pmt
Gpm
Составной период
Текущее _значение:
Периодическая проц_ентная ставка:
Вычислить число периодов оплаты, необходимых, чтобы в течение периода периодической оплаты с фиксированной ставкой увеличить текущее значение до необходимого.
_Будущая стоимость:
В_ычислить
Отброс двойного остатка
Вычислить амортизацию ресурса за заданный период с использованием метода двойного уменьшения остатка.
Цена:
_Жизненный цикл:
_Период:
Будущая стоимость
Вычислить объём инвестиций на основе серии периодических платежей по ставке в течение некоторого периода оплаты.
Период_ическая оплата:
_Число периодов:
Валовый доход
Вычислить необходимую переоценку продукта, используя цену продукта и необходимый валовой доход.
_Маржа:
Периодическая оплата
Вычислить периодическую оплату займа, когда оплата производится в конце каждого периода.
_Основной капитал:
_Срок:
Текущее значение
Вычислить объём инвестиций на основе серии равных периодических платежей в течение некоторого срока.
Периодическая процентная ставка
Вычислить платёж, необходимый для увеличения инвестиций до некоторого значения в течение нескольких последовательных периодов.
Линейная амортизация
Ц_ена:
_Вторсырьё:
Вычислить прямолинейную амортизацию ресурса за один период. Прямой метод делит стоимость амортизации на весь период жизни ресурса. Полезная жизнь ресурса — это число периодов, обычно лет, в течение которых ресурс устаревает.
Амортизация Сумма-Лет-Цифр
Вычислить амортизацию ресурса с помощью метода Сумма-Лет-Цифр за заданный период времени. Этот метод оценки старости учитывает ускорение амортизации, то есть стоимость в ранний период больше, чем в поздний. Полезная жизнь ресурса — это число периодов, обычно лет, в течение которых ресурс устаревает.
Период оплаты
Будущая _стоимость:
Вычислить число периодов оплаты, необходимых, чтобы в течение периода периодической оплаты с фиксированной ставкой получить необходимое значение.
Сдвинуть влево
Сдвинуть вправо
Вставить символ
Вставить код символа
_Символ:
_Вставить
8 бит
16 бит
32 бита
64 бита
Параметры
Единицы измерения _углов:
_Формат числа:
Размер _слова:
Показывать незначащие _нули после запятой
Показывать разделители _тысяч
Калькулятор
Вычисления: арифметические, научные и финансовые
Точность значения
Количество знаков после запятой
Размер слова
Размер слова, используемый в побитовых операциях
Основание системы счисления
Основание системы счисления
Показывать разделители тысяч
Определяет, показывать ли разделители тысяч в больших числах.
Показывать незначащие нули после запятой
Определяет, показываются ли незначащие нули после десятичной запятой.
Формат чисел
Показывать числа в формате
Единицы измерения углов
Использовать ед. изм. углов
Кнопочный режим
Кнопочный режим
Исходная валюта
Валюта текущего вычисления
Целевая валюта
Преобразовать текущее вычисление в валюту
Австралийский доллар
Болгарский лев
Бразильский реал
Канадский доллар
Швейцарский франк
Китайский юань
Чешская крона
Датская крона
Эстонская крона
Евро
Фунт стерлингов
Гонконгский доллар
Хорватская куна
Венгерский форинт
Индонезийская рупия
Индийская рупия
Исландская крона
Японская йена
Южнокорейская вона
Литовский лит
Латвийский лат
Мексиканский песо
Малайзийский ринггит
Норвежская крона
Новозеландский доллар
Филиппинское песо
Польский злотый
Новый румынский лей
Российский рубль
Шведская крона
Сингапурский доллар
Тайский бат
Новая турецкая лира
Доллар США
Южноафриканский рэнд
Использование:
 %s — Произвести математические вычисления
Опции помощи:
 -v, --version Показать версию выпуска
 -h, -?, --help Показать опции помощи
 --help-all Показать все опции помощи
 --help-gtk Показать опции GTK+
Опции GTK+:
 --class=CLASS Класс программы, который используется менеджером окон
 --name=NAME Имя программы, которое используется менеджером окон
 --screen=SCREEN Экран, используемый графической средой X
 --sync Сделать вызовы от X синхронными
 --gtk-module=MODULES Загрузить дополнительные GTK+ модули
 --g-fatal-warnings Сделать все предупреждения фатальными
Опции приложения:
 -u, --unittest Произвести проверку единиц измерения
 -s, --solve <equation> Вычислить заданное выражение
Аргументу --solve требуется выражение для вычисления
Неизвестный аргумент «%s»
Число Пи [Ctrl+P]
Число Эйлера
Подстрочный режим [Alt]
Надстрочный режим [Ctrl]
Экспоненциальная запись [Ctrl+E]
Сложить [+]
Вычесть [-]
Умножить [*]
Разделить [/]
Остаток от деления
Дополнительные функции
Возвести в степень [^ или **]
Квадрат [Ctrl+2]
Процент [%]
Факториал [!]
Модуль [|]
Комплексный аргумент
Комплексное сопряжение
Корень [Ctrl+R]
Квадратный корень [Ctrl+R]
Логарифм
Натуральный логарифм
Синус
Косинус
Тангенс
Гиперболический синус
Гиперболический косинус
Гиперболический тангенс
Инвертировать [Ctrl+I]
Логическое побитовое И
Логическое побитовое ИЛИ
Логическое исключающее ИЛИ
Логическое побитовое НЕ
Целая часть
Дробная часть
Действительная часть
Мнимая часть
Дополнение до единицы
Дополнение до двух
Целочисленная часть
Начать блок [(]
Закончить блок [)]
Установить переменную
Вставить переменную
Вычислить результат
Разложить на множители [Ctrl+F]
Очистить дисплей [Escape]
Отменить [Ctrl+Z]
Отброс двойного остатка
Финансовое условие
Амортизация Сумма-Лет-Цифр
Линейная амортизация
%s радиан = %s градусов
%s град = %s градусов
%s%s = %s%s
Градусы
Радианы
Грады
Двоичный
Восьмеричный
Десятичный
Шестнадцатеричный
Переменные не определены
Округлить
Округление в большую сторону
Округление в меньшую сторону
Знак
Нет истории отмены изменений
Нет истории отмены изменений
Отсутствует разумное значение для сохранения
Переполнение. Попробуйте установить большее значение размера слова
Неизвестная переменная «%s»
Функция «%s» не определена
Неизвестное преобразование
Некорректное выражение
Для разложения на простые множители необходимо целое число
Отсутствует разумное значение для побитового сдвига
Значение не является целым числом
_Закрыть
Фиксированный
Научный
Инженерный
Показывать %d десятичных _разрядов
Не удалось открыть файл справки
Андрей Носенко <awn\@bcs\.zp\.ua>
Артур Сибагатуллин <ArtSib\@mail\.ru>
Alexander Saprykin <xelfium\@gmail\.com>, 2010
Gcalctool — свободное программное обеспечение; вы можете
распространять его и/или модифицировать на условиях Универсальной 
общественной лицензии GNU версии 2 либо любой более поздней.

Gcalctool распространяется в надежде на то, что он будет полезен,
но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ; даже без гарантий КОММЕРЧЕСКОЙ
ЦЕННОСТИ или ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения
дополнительных сведений обратитесь к Универсальной общественной
лицензии GNU.

Вы должны были получить копию лицензии GNU c программой Gcalctool;
если лицензия не была получена, известите об этом Фонд свободного
программного обеспечения по адресу: Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Калькулятор Gcalctool
© 1986–2010 авторы Gcalctool
Калькулятор с финансовым и научным режимами.
_Калькулятор
_Режим
_Справка
_Простой
_Расширенный
_Финансовый
_Программирование
_Содержание
Логическое побитовое И определено только для положительных целых чисел
Логическое побитовое ИЛИ определено только для положительных целых чисел
Логическое побитовое исключающее ИЛИ определено только для положительных целых чисел
Логическое побитовое НЕ определено только для положительных целых чисел
Сдвиг возможен только для целых чисел
Аргумент не определён для нуля
Деление на ноль не определено
Логарифм нуля не определён
Функция возведения в степень нуля не определена для отрицательных показателей степени
Обратная величина нуля не определена
Корень должен быть ненулевым
Отрицательный корень нуля не определён
Корень n-той степени от отрицательного числа не определён для чётных n
Факториал определён только для натуральных чисел
Деление по модулю определено только для целых чисел
Тангенс не определён для углов с периодом π (180°), начиная с π∕2 (90°)
Обратный синус не определён для значений вне диапазона [-1, 1]
Обратный косинус не определён для значений вне диапазона [-1, 1]
Обратный гиперболический косинус не определён для значений, меньших или равных единице
Обратный гиперболический тангенс не определён для значений вне диапазона [-1, 1]
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F