# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Безымянный
Изменение пароля связки ключей
Выберите новый пароль для связки ключей «%s».
Приложение хочет изменить пароль для связки ключей «%s». Укажите новый пароль, который хотите использовать.
Неверный текущий пароль
Пароль для новой связки ключей
Выберите пароль для новой связки ключей
Приложение хочет создать новую связку ключей с именем «%s». Необходимо выбрать пароль для этой связки ключей.
Хранилище сертификатов и ключей
Связка ключей GNOME: компонент PKCS#11
Служба безопасного хранения
Связка ключей GNOME: служба безопасности
Агент ключей SSH
Связка ключей GNOME: SSH-агент
Агент пароля GPG
Связка ключей GNOME: GPG-агент
Неизвестно
Ключ PGP: %s
Введите идентификационную фразу
Забыть этот пароль, если простаивает в течение
Забыть этот пароль после
Забыть этот пароль при выходе из системы
Вход
Область имён
Идентификатор пользователя
Адрес эл. почты
Дата рождения
Место рождения
Пол
Гражданство
Страна проживания
Общее имя
Фамилия
Серийный номер
Страна
Местность
Область
Улица
Организация
Подразделение
Название
Номер телефона
Имя
Инициалы
Отметка поколения
Отметка различительного имени
Псевдоним
RSA
MD2 с RSA
MD5 с RSA
SHA1 с RSA
DSA
SHA1 с DSA
Аутентификация сервера
Аутентификация клиента
Подписывание кода
Защита эл. почты
Проставление отметки времени
Неизвестная ошибка в select() при чтении данных из дочернего процесса (%s)
Неизвестная ошибка в waitpid() (%s)
Ошибка при загрузке модуля PKCS#11: %s
Некорректный модуль PKCS#11: %s
Невозможно настроить модуль PKCS#11: %s
Невозможно инициализировать модуль PKCS#11: %s
Невозможно инициализировать зарегистрированные модули PKCS#11: %scolumn
Имяcolumn
Выданcolumn
Истекает
Сертификат

_Заменить
Действие было отменено.
Экспортировать сертификат
Файлы сертификата
Файлы PEM
Другое имя
XMPP Addr
DNS SRV
Электронная почта
DNS
Адрес X400
Название каталога
Название части EDI
URI
IP-адрес
Зарегистрированный ID
Основные ограничения
Удостоверяющий центр
Да
Нет
Максимальная длина пути
Неограниченный
Расширенное использование ключа
Допустимые цели
Идентификатор ключа получателя
Идентификатор ключа
Цифровая подпись
Шифрование ключа
Данные шифрования
Согласование ключа
Подпись сертификата
Аннулирование списка подписей
Использование ключа
Назначения
Альтернативные имена получателя
Расширение
Идентификатор
Значение
Критический
Не удалось экспортировать сертификат.
Подлинность
Проверен
Имя получателя
Имя выдающего
Выданный сертификат
Версия
Не действителен до
Не действителен после
Отпечатки сертификата
Подпись
Алгоритм подписи
Параметры подписи
Информация об открытом ключе
Алгоритм ключа
Параметры ключа
Размер ключа
Отпечаток SHA1 для ключа
Открытый ключ
_Подробности
Не удалось показать «%s»
Не удалось показать файл
Причина
Не удалось показать файл этого типа.
Импортировать ключи и сертификаты
Пароль:
Импортировать в:
Ключ PGPcolumn
Идентификатор ключа
Процесс GnuPG завершился с кодом: %d
Процесс GnuPG был прерван сигналом: %d
Действие было отменено
Введите пароль для разблокирования секретного ключа
Введите пароль для разблокирования сертификата
Введите пароль для разблокирования
Необходимо разблокировать секретный ключ, чтобы импортировать его
Необходимо разблокировать сертификат, чтобы импортировать его
Необходимо разблокировать данные, чтобы импортировать их
Необходимо разблокировать секретный ключ «%s», чтобы импортировать его
Необходимо разблокировать сертификат «%s», чтобы импортировать его
Чтобы импортировать «%s», нужно разблокировать его
Нет хранилища для импорта
Импортировать ключи/сертификаты
Выберите место для хранения импортированных ключей и сертификатов.
Ключ
Секретный ключ RSA
Секретный ключ DSA
Секретный ключ
Открытый ключ DSA
Надёжность
Алгоритм
Размер
Отпечатки
SHA1
SHA256
Нераспознанные или неподдерживаемые данные.
Не удалось разобрать неверные или повреждённые данные.
Данные заблокированы
Не удалось найти место для хранения закреплённого сертификата
Автоматически разблокировать эту связку ключей после входа в систему
Автоматически блокировать связку ключей после выхода из системы
Блокировать данную связку ключей после
Блокировать данную связку ключей, если простаивает в течении
мин
Разблокировать: %s
Разблокирование
Пароль был неверен
Пароль
Содержимое «%s» заблокировано. Чтобы просмотреть содержимое, введите пароль.
Содержимое заблокировано. Чтобы просмотреть содержимое, введите пароль.
Просмотрщик ключей и сертификатов GCR
Показать версию приложения
[файл…]
— показать файлы сертификата и ключа
Просмотрщик сертификатов
Недопустимая кодировка URI.
В URI отсутствует схема «pkcs11».
Недопустимый синтаксис URI.
Недопустимая версия URI.
Безымянный сертификат
Не удалось разобрать открытый ключ SSH
Пароль для разблокирования: %s
Неверный пароль разблокировки
Разблокирование связки ключей для входа в систему
Введите пароль для разблокировки связки ключей для входа в систему
Пароль, который вы используете для входа, больше не соответствует паролю связки ключей для входа в систему
Ваша связка ключей для входа в систему не была разблокирована, когда вы зарегистрировались в компьютере.
Разблокирование связки ключей
Введите пароль для разблокирования связки ключей «%s»
Приложение хочет получить доступ к связке ключей «%s», но она заблокирована
Разблокирование секретного ключа
Разблокирование сертификата
Разблокирование открытого ключа
Введите пароль для разблокирования открытого ключа
Приложение хочет получить доступ к секретному ключу «%s», но он заблокирован
Приложение хочет получить доступ к сертификату «%s», но он заблокирован
Приложение хочет получить доступ к открытому ключу «%s», но он заблокирован
Приложение хочет получить доступ к «%s», но он заблокирован
Разблокировать хранилище сертификатов/ключей
Введите пароль для разблокирования хранилища сертификатов/ключей
Приложение хочет получить доступ к хранилищу сертификатов/ключей «%s», но оно заблокировано
Требуется новый пароль
Требуется новый пароль для хранилища
Чтобы подготовить «%s» для хранения сертификатов и ключей необходимо задать пароль
Изменить пароль
Изменить пароль для хранилища
Чтобы изменить пароль для «%s», требуется текущий и новый пароль
использование: gnome-keyring команда [аргумент]
команды: commands:

Хранить пароли незашифрованными?
Если ввести пустой пароль, то ваши хранимые пароли не будут надёжно зашифрованы. Они будут доступны любому, кто имеет доступ к вашим файлам.
Использовать небезопасное хранилище
Пароли не совпадают.
Пароль не может быть пустым
Доступ к связке ключей
Получить доступ к паролям и другим секретным данным
_Имя:
_Старый пароль:
_Пароль:
По_дтвердите пароль:
Надёжность нового пароля
П_риложение:
_Подробности: